

综艺之谐星传奇

作者：金印


内容简介：

　　我的哭不是哭，我的笑不是笑……

　　谐星……娱乐圈一个特殊的产物，每每奉上笑果，但笑完之后只剩下心酸，让人心疼不已的一群人。

　　装疯卖傻、扮丑洋相只是遮掩他们内心的痛处以及倔强……

　　为什么要当谐星？

　　当有人问道这个问题时，他们的回答出奇的一致。

　　“只为了多红几年……”


第0001章 一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆

　　晴空万里，炎热的阳光照射在地面折射出阵阵的氤氲热气……

　　大街上的人们几乎都站在阴凉处躲避炙热的太阳，熙熙攘攘的街道中少了一丝吵杂，两旁的行车道上汽车来回行驶……

　　唰唰……

　　两旁柳树在风中梭梭颤动，一股凉风袭来，令这份热气有些一些缓和……

　　大街的尽头，一座高楼大厦前，排起了长长的人流，粗略一看足足有百来个人，他们顶着烈日，脸上汗渍如水泄，舔着干涩的嘴唇望着那座高楼大厦，眼中满是渴望之色……

　　“今天是上江台本部招收第三十二届的谐星，今年我一定要考上。”

　　“去年进台的谐星们有不少都亮相在最近的综艺节目了，看来我们这一届的机会也不小。”

　　“是啊，当大明星，谁能想到谐星也能当大明星啊。”

　　“嘿，霍胜俊跟黄旭诚并称南北两大娱乐主持，他们一个在天京本部挑梁，另一个则是汉中本部，这两位主持人可都是谐星出身啊。”

　　“你想多了，这两位无论是口才还是搞笑本事都甩你八条街……”

　　“人定胜天嘛……有梦想有目标总归是好的，总比瞎努力要强得多……”

　　上江本部前，前来面试的第三十二届谐星候选人，他们笑容满面的开口交流，老实说，看他们面容真的很难恭维，长相更是不堪入目。

　　从脸型来讲，鞋拔子脸、大饼脸、棱形脸、令人瞠目结舌，简直就是丑男聚会……

　　但谐星就是如此，很多人就是靠着一张脸来博取笑果，装疯卖傻，无所不用其极……

　　而每一次谐星选拔，那就是一场罕见脸型大盘点……

　　众多丑男正聊得挺嗨，他们规划着自己的未来，眺望着美好的生活，脸上满是兴奋的笑容。

　　此时，一声略带羞涩的声音传来……

　　“请问，这里是上江本部谐星招聘点吗？”

　　本来陷入讨论的三人齐齐一愣，哪个二货连这么著名的谐星选拔点都不知道？

　　他们转头望去，只见这个青年面色干净，笑容真诚，带着纯白色的棒球帽，背着双肩包，虽称不上帅气，但也颇为清秀了。

　　三人也没有想多，其中一个鞋拔子脸点头，道：“对，前面就是面试地点。”

　　青年微微踮起脚跟，眺望一下，发现上江本部前方有三名登记人员，旁边立着一个小牌子“上江本部第三十二届谐星招聘点”。

　　青年长长呼了口气，颇有礼貌的鞠躬感谢道：“谢谢。”

　　随后转身就走到队伍的末端，默默的开始排队……

　　三人一脸的懵逼，张成这样还来当谐星？开玩笑呢？……

　　显然在已丑为唯一标准的“谐星”圈里这名青年的长相有些“不堪入目”了。

　　不光是三人，其他人都对这个丑男堆里的异种报以新奇的目光，迎着周围射来的实现，青年咧咧嘴，压了压帽檐，感觉有一丝压力。

　　青年名叫李平安，很大众化的一个名字，老家是上江，但不是本市，而是周边的小县城……

　　上江地区虽然富饶，环境也非常好，但说老实话，真正的上江人已经买不起市区内的房子里，因此纷纷朝着周围现场迁移，整个上江市昂贵的地段均有是那些有钱的外地人，而非本地人……

　　李平安刚刚毕业于上江戏剧学院，跟其他毕业的学子一样，李平安也面临着找工作的困境……

　　大部分学生们选择进入电视台当员工，或者以新人演员或歌手的身份出道，而在校期间早已经名满天下的学子更是不少。

　　譬如，新生代第一花旦，洛倾城……

　　洛倾城是上江戏剧学院的招牌，在校期间很少露面基本上都是跑着各种各样的演唱会，良好的家室，天使的面孔，天赐的嗓音令她早早名声大噪，在校期间倾慕者，更是数不胜数。

　　而李平安也是其中之一，但比起光耀整个华国的洛倾城，李平安只是米粒之光，不敢窥见……

　　大学毕业后，洛倾城已经开始全华国巡回演唱会，而李平安则是来到了上江台本部的谐星招聘会。

　　上江戏剧学院与电影、歌曲搭边，但为何李平安会选谐星这个完全不搭边，甚至有些掉档次的职业呢？

　　因为，在毕业那天，喝醉酒的李平安迷迷糊糊的睡晚一觉，脑海中就蹦出了一段陌生的记忆。

　　那个地方综艺种类繁多、“跑男”、“极限挑战”、“真正的男子汉”、“火星情报局”、“快乐大本营”、等等众多综艺犹如过江鲤鱼……

　　这令李平安对于综艺来了兴趣，同时，他虽然有些爱脸红，但却很健谈，嘴皮子功夫不错，因此这些天他一直在纠结是不是要当谐星。

　　最后，因为一个重要原因，李平安不得不作出这个决定……

　　钱花没了……没纠结的余地了，就这样荒诞的李平安就来到了这里……

　　李平安双手拉着双肩包背带，不停地垫着脚跟眺望，而整个队形也缓缓向前迈进。

　　“姓名……年龄……毕业校园……是否在其他台里当过谐星？”

　　登记人员的问题很简单，随着一波波人的推进，很快就来到了李平安的位置。

　　“姓名……年龄……毕业……额……你是不是来错了？”

　　一位二十中旬左右的小姐姐，看着李平安眼睛一亮，虽然李平安不算帅，但看多了丑男，乍一看李平安还算可以，因此有些诧异的问道。

　　李平安摇摇头，摸了摸鼻子，道：“没有，我也是来当谐星的。”

　　那位小姐姐皱了皱小鼻子，左右打量一眼李平安，老实说，就他这个长相当谐星，还真是不及格。

　　但既然来了，她也没有理由往外推。

　　点了点头，语气有些柔和了不少道：

　　“姓名……”

　　“李平安。”

　　“年龄……”

　　“二十一岁。”

　　“毕业校园……”

　　“上江戏剧学院。”

　　“是否在其他台里当过……等等……上江戏剧学院？”

　　小姐姐一下怪叫出声，瞪大了眼睛，小嘴张成O型道：“上江戏剧学院怎么来我们这儿参加招聘啊？”

　　李平安有些无语，这个小姐姐怎么总是一惊一乍，但仍旧露出真诚的笑容，答道：“因为兴趣……”

　　“兴趣？”

　　“嗯……我想给更多的人献上笑容。”

　　“额……好吧，很伟大……”

　　小姐姐满脸怪异的将表格递给李平安，随后小声道：“加油哦。”

　　“谢谢……”

　　李平安兴奋的接过单子，走进了上江本部的大门，一阵凉爽的空调风传来，令他那颗略微忐忑的心轻松了不少……

　　此时，身后传来下一位实习生的声音……

　　“为毛对他那么客气，对我这么凶？”

　　“你不知道？……这是一个看脸的世界。”

　　“……”

　　……

　　按照路标，李平安犹如刘姥姥进大庄园一般左看右看，虽然大学期间也来参观过一次，但当时是走的侧门，因此没有看见上将本部的大厅……

　　抬头望去，灯光有些闪眼，眯着眼睛望去，天棚上悬挂着不少海报，电影、电视剧、综艺应有尽有，这些都是上江台所属的作品，也是上江台有利的竞争资源。

　　整个天棚排成两纵列，足足有二十几部海报接连悬挂，大气蓬勃……

　　李平安没有多少看海报的机会，他知道自己不是来参观的，必须要快点走到面试地点……

　　左拐右拐，李平安终于找到了面试地点……

　　位于楼道末端，两个房间，一个是面试点，另一个是等候区，李平安抓着资料单就走进等候区。

　　一旁的工作人员，给了他一个单号，是103号……

　　额……

　　李平安有些愕然，看来自己是最后几个了，有过几次打工经验的他知道，到了最后面试官们已经有些疲倦了，因此已经不在好好面试了，他暗道一声倒霉，但没办法只能老老实实的等候……

　　人数快速减少，李平安耐心的等待，同时他也不停地观察，有时候工作人员叫下一个面试人的间隙会很长，那就说明面试官还是有一些精力的。

　　但随着人数越来越少，走进面试点的速度也加快……

　　李平安不禁叹息，面试官有些烦躁了……

　　“第103号！”

　　工作人员喊完，李平安好似弹簧一样蹦了起来，大声道：“到！”

　　工作人员看了李平安一眼，道：“该你面试了，进去吧。”

　　李平安深吸了口气，理了理着装，面容严肃的走出等候区，随后走进对面的面试点……

　　面试区内，两男一女，年龄都不大，三十岁左右，此时中间戴帽子的男子正托着下巴，打着哈欠，左边的男子则是在揉着太阳穴，右边的女子稍微精神一点，但也不时的喝着咖啡解乏……

　　李牧大概扫了一下放在桌面上三人的名字……

　　“介绍一下自己……”

　　戴帽子的主审人，公事公办地说道。

　　李平安站在对面，清了清嗓子，尽量用柔和的语气道：“三位主审官好，我是第103号面试人，我叫李平安，今年二十一岁，毕业于上江戏剧学院。”

　　柔和的声线、清爽干净的个人介绍以及咬字清晰等因素确实有了不少加分……

　　每一个前来面试的人，均都是大声介绍，想要表现出自己的信心，但这样却适得其反，听了一整天的大嗓门儿，李平安这段柔和的介绍歪打正着，起码三人都坐正了身子……

　　“呦，名牌大学毕业啊，跟洛倾城是一个学校的。”那位女子面试官微笑着说道，显然李平安清秀的面貌令她有了不少好感。

　　李平安点点头，笑道：“我们是一届的，但她是天鹅，我就是癞蛤蟆。”

　　“你这小子……还想吃天鹅肉？”

　　右边面试官来了兴趣，笑着调侃道。

　　李平安耸耸肩，道：“梦想总归是要有的，就算我是癞蛤蟆，也不能让我娶母癞蛤蟆吧？”

　　三人诡异的一静，虽然一声短暂的爆笑声传来……

　　“哈哈哈……这小子有趣！！”

　　“咯咯咯……母癞蛤蟆？看你长得老实，没想到心里花花肠子这么多。”

　　“小家伙想法挺多……”


第0002章 三位面试官的惊讶

　　面试的最后阶段来了这么一个有趣的小家伙令三名面试官来了不少兴趣。

　　咳咳……

　　中间戴帽子的主审官干咳一声，屋内的笑容戛然而止，所有人都收起了笑容，面露严肃之色。

　　李平安也是心中一凌，连忙收起笑容，看来要开始了……

　　真正的面试开始……

　　“唔……老实说你的长相已经不合格了……”

　　康继伟主审官看着李平安说道。

　　这句话令李平安感到一阵怪异，什么时候长得好看也不合格了，但他知道对方说的是“谐星领域”，因此点点头，语气不卑不亢道：“我觉得用丑陋来博取笑果只是低等的搞笑方式。”

　　“哦？”

　　康继伟主审来了兴趣，摸着下巴，问道：“那你觉得什么才是‘高级’的搞笑方式？”

　　“语言搞笑！”

　　李平安脱口而出道。

　　三人齐齐一愣，没想到李平安这么快就回答了，看来这小家伙是有备而来啊。

　　“说说……”

　　三人均都露出洗耳恭听的姿态，这令李平安松了口气，刚才那一步是险招，万一人家不乐意了，直接赶走自己，他就真欲哭无泪了。

　　李平安稍微闭目沉思，组织一下语言，回顾着脑海中那段记忆，开始分析道：“综艺是一款户外真人秀，这里的嘉宾加上成员是以一个团体呈现的，因此只是单纯的肢体搞笑，过分的做作只会令观众们产生反感，甚至造成收视率底下，观众弃节目等等效应。”

　　“等一下……”

　　右边的面试官，刘均国打断后，说道：“但如今的各大综艺就是这种搞笑方式，节目大了，没有特殊的安排，怎么制造笑点，就算被看出来是做作也要继续拍下去。”

　　李平安笑着摆手，道：“您先别着急，是我没有讲清楚……”

　　刘均国点点头示意李平安继续，虽然他是反驳了，但心里总觉得面前这个小家伙说的“语言搞笑”真是这么回事儿。

　　“您说的没错，确实是这般，搞笑方式千千万万，每一种都有自己的特点，譬如肢体搞笑呈现一种直观性的搞笑方式，而语言搞笑则是更为高级一些，损人、拐弯儿骂人、讽刺都算，但这些都需要观众自己去领会，但这些都要基于一个条件。”

　　“什么条件？”

　　三人听得有些入神，下意识的问道。

　　“时机！”

　　李平安竖起一根手指，笑道：“时机的把控在综艺上来说格外的重要，而所谓的笑点就是在对的时机窜上对的笑果，这样才能令观众们捧腹大笑，不至于那么尴尬。”

　　“你的意思是前面的铺垫，中间的处理，以及最后的收尾，穿插着进行？”康继伟是这一次面试主管，而且更是上江台综艺部门的部长，因此对于综艺有着自己独特的见解。

　　他一直觉得如今的综艺方式有些太过于单调，但又说不上因为什么，但此时李平安一句话令他眼前一亮，豁然开朗。

　　没错，时机才是综艺的首要重点。

　　望着眼中冒着绿光的康继伟，李平安咧咧嘴，总感觉对方要吃了自己一样，点点头，道：“您说的没错，但有一点却忽略了，那就是成员的配合！”

　　康继伟眼睛爆亮，甚至轻轻捏起拳头，显然内心有些激动过分了……

　　说通了，一下就能串联起来了……

　　看着对方的反应，李平安会心一笑，这些知识都是给予那段记忆中的总结以及自己的理解，但李平安如今也没有摸透，但回顾了脑中的那段记忆，再看现在的综艺，委实有些……辣眼睛。

　　“这些都是你们上课时候教的？上江戏剧学院现在有这水平了？”

　　康继伟问道，在他认识中，上江戏剧学院主打演员跟歌手的行列，对于综艺涉及不深啊，但若是眼前这个小家伙自己总觉，他有些不敢想，除非这个小家伙是变态。

　　此时，李平安再次露出招牌真诚的笑容，道：“是我自己总结的。”

　　康继伟：“……”

　　尼玛……有点逆天了吧……

　　这小家伙这么年轻就有这般的见地，完全就是为“综艺”而生的嘛……

　　必须拿下！！

　　康继伟心中下了决定，上江台在综艺方面一直被天京以及汉中压得抬不起头，上一次台长都给他下最后通牒了，成绩在搞不上去，那么他就下去。

　　这令他感到心急如焚，此时李平安的出现就犹如天上下个林……咳咳……馅饼一般，真是及时雨啊……

　　“小子！我给在‘天火帮’中实习PD的职位，你干不干？！”

　　康继伟豁然起身，他目光灼灼的看向李平安，眼前这家伙就是一块儿宝，不能让其他家发现，要不然肯定上来抢人，因此他不惜下血本也要留住。

　　李平安心里狂震，“天火帮”是上江台里收视率最好的综艺，从配置以及资源上都给予最优待遇，李平安的能够进入其中当实习PD，那可就真是平步青云了。

　　而且，PD这位职位的权利就代表，以后他有可能自己主掌一档“综艺”，这令他有种海市蜃楼般的不确定感。

　　望着李平安失身的样子，康继伟内心暗自一笑，终归是一个刚毕业的小家伙，看不得糖果，一看见这么一个大蛋糕就被唬住了。

　　但这笔买卖不亏，若是李平安今天发表的言论进入其他人耳中，肯定是一场“综艺界”的轩然大波，他可不认为天京这个仗着官方背景的大电视台会放走这么一个好苗子。更别提汉中那帮小人了，从上江挖走了多少人才，差点就把他们综艺部给挖空了，这次绝对不能声张。

　　他打定主意留下李平安，这令旁边的两位面试官格外惊讶……

　　“康哥，有这必要吗？”

　　刘均国一脸不解的问道，为了一个初出茅庐的小子就给一个实习PD的职位，这有些过了。

　　“是啊，虽然我看他讲的挺不错，但也没必要用一个实习PD来换吧？”

　　姜柔也是愕然的附议，显然她也认同刘均国的想法。

　　但康振伟坚决摇摇头，低声道：“前几天汉中台不是颁布一档综艺改版的计划吗？”

　　“你说的是‘冲刺旋风号’那档多嘉宾的综艺？我们不是分析过吗？他们邀请明星的费用都抵不上收视率。”

　　作为敌台，汉中的一举一动都在上江的眼皮子底下，而他们之前刚改版的一档“冲刺旋风号”多嘉宾邀请的综艺，被嘲讽为入不敷出，天京、上江更是不断嘲讽。

　　“他们收视率呈现龙抬头！”康继伟一脸凝重地说道。

　　龙抬头是行话，俗称“直线上升率”。

　　嘶！！！

　　两人倒吸一口凉气，多明星综艺真有这么大的魅力？

　　康继伟叹气摇摇头，道：“我之所以没告诉你们，是怕打击你们的自信，现在没这个必要了，我们迫切的需要改革。”

　　“那……他……”姜柔跟刘均国均都看向李平安……

　　“他可能会在其中展现重要的作用！”康继伟信誓旦旦地说道。

　　……

　　“我拒绝！”

　　“唔，你明天就可以来上……”康继伟微笑着说了一句，随后感觉不对劲，一脸愕然的大声道：“什么？！！”

　　拒……绝了？

　　这个条件都拒绝了？这小子到底有没有脑子？！！

　　康继伟心中仿佛一万头草泥马飞奔而过……

　　李平安满脸庄重的点点头，道：“我拒绝，因为我不想当什么PD，我想当主持人！”

　　“额……”

　　康继伟满脸的错愕，主……主持人……

　　这小子又是闹那样……

　　“你不会是霍胜俊跟黄旭诚的粉丝吧？”刘均国问道。

　　李平安不好意思的点点头……

　　刘均国一捂额头，一副果然如此的样子。

　　这两位综艺顶尖主持人都是谐星出身，看来这小子中毒不深啊，连PD都拒绝了。

　　但更令他惊讶的还在后面……

　　“可以！”

　　康继伟咬牙直接拍板宣布，莫大的嗓音令在场的所有人，包括李平安都惊愕了。

　　这……这就答应了？

　　“可以当主持人，但不是现在，我们会给你一个团队，然后给你们两个月的时间准备，但你们拿出一档不一样的综艺，而你的位置则是自己考虑！”

　　康继伟蹡蹡有力的声音回荡，他想的很简单，只要把李平安留住即可，而且本来也就是让他进入“天火帮”帮忙改造，但如今看来要下重药了，只能以更为激烈的手段，乱世用重典，留给他的时间可不多了。

　　李平安感觉整个脑瓜子嗡嗡响，面前这家伙是正常人嘛……

　　他连忙起身就要解释，但对方直接一挥手道：“就这么愉快的决定了，明天PD会先找上你，然后你们商量一下怎么办，最后报给我计划表，但你要记住……”

　　他满脸庄重，一字一顿道：“不！能！糊！弄！我！”


第0003章 谐星的尊严

　　从上江本部出来，李平安整个脑瓜子都快炸了……

　　本来好好的来面试，当一个谐星起步，竟然让自己研发一个综艺？

　　难道康继伟是个逗比？这是什么鬼发展？！！

　　李平安显然无法理解康继伟那火烧眉毛的急迫，他这是急病乱投医，没办法了，死马当活马医。

　　但李平安就懵逼了，他是不是去了一个“假上京本部”？

　　他甚至都怀疑那几个面试官都是冒充消遣他的，但谁会又那么无聊？

　　但自己真的要研发一档综艺？

　　这特么不合理啊……

　　但好在康继伟并没有给他主持人的位置，若是他以这般资历当上主持人，结果显而易见，谁也不服！

　　纠结了半天，李平安决定不再想了，反正等明天会有结果，到时候就知道是不是真假了。

　　而且万一是真的，那不就是重彩票了？

　　一路走回自己刚租好的出租屋，李平安脑袋还在凌乱……

　　回到床上躺了半天，他稍微缓过劲儿，猛地一下坐了起来……

　　啪啪啪！！

　　李平安双手用力拍了拍脸颊，现在可不是高兴的时候。

　　走到床尾的书桌上，李平安拿起纸张跟笔，刚毕业没多久，对于写字还不算陌生，只是不再是复习功课，而是为了未来而奋斗。

　　回忆着脑海中的综艺节目，李平安陷入了沉思……

　　选哪一档综艺？

　　老实说，哪一档都可以，但却又差了不少，因为其中的表现出来的都太高级了，其他人无法领会，那就尴尬了。

　　但这些不是主要的李平安觉得自己应该正视“谐星”这个职业，他一直觉得谐星是毫无尊严可言，动不动就跪舔，装疯卖傻，为了博取笑果充当小丑，但随着这些综艺在脑海中翻腾，他有了不一样的看法。

　　什么是谐星的职业道德……

　　一名演员能够忍受严酷的天气状况，风雨无阻的拍戏，这是演员的尊严！

　　一名歌手能够在高烧嗓子红肿的情况下，坚持唱完歌，这是歌手的尊严！

　　一名谐星能够放下所有包袱，只为博观众一笑，这才是谐星的尊严！

　　是的，每一个职业都有自己的尊严！

　　为了博得观众一笑，谐星自然要拼尽所有，这是他们唯一的尊严，不谈其他！

　　纵然男儿膝下有黄金，面对衣食父母，该跪！还得跪！！

　　呼~~~~~~

　　李平安长长的呼了口气，世上没有白给的东西，如果他仍旧想站在大荧幕上，那么他就要舍弃一些东西。

　　此时此刻，李平安第一次正视了“谐星”这个独特的职业。

　　酝酿的差不多了，李平安开始整理脑海中的思绪，在他看来如今的综艺形式只能用萌芽来形容，很多都是低端到搞笑形式，但好在观众的笑点实在太低了，李平安不敢想象，若是自己的综艺出现后，其他综艺会采取什么态度。

　　但毫无疑问，观众的笑点高了，他们的末日也就到了。

　　改革是必须的，他只是在推了一把而已。

　　那么到底用什么综艺呢？……

　　李平安脑海中疯狂寻找，一个个综艺省略，他的大脑好似一部高速处理机一样运转……

　　没过一会儿一档综艺的萌芽就出现了，虽然那档综艺是国外的，但不得不说，在综艺启蒙阶段，那个综艺却是最好不过……

　　李平安沉思半晌，在纸面上写下两个字……《情书》！

　　……

　　第二天，日上三竿，李平安仍在被窝里呼呼大睡，整张床周围散落着揉搓成一团的纸张，而床尾的桌面上则是整整齐齐的摆放着一叠资料……

　　“我追逐雨夜的浪漫，你却诠当没有看见”

　　一道优美的音乐从李平安的手机传来，正是如今火透半边天，小天后洛倾城的“爱的邂逅”。

　　李牧的眼皮子动了动，微微张开眼睛，整个人好似散架一般的疲乏，昨晚奋斗到一大早，此时没睡多长时间。

　　艰难的打起精神，李平安打着哈欠，接过电话。

　　“哈~~~您……您好，那位？”

　　李平安睡眼惺忪，含糊不清地说道。

　　电话那头传来一声中年人的声音……

　　“你好，请问是李平安先生吗？我是上江本部的综艺PD，我叫罗永浩，昨天康部长打过招呼吧。”

　　李平安心中一惊，睡意消去大半，连忙说道：“不好意思，昨晚忙着做资料，现在才刚睡醒。”

　　“呵呵……李先生还真勤奋，您看是我去您那儿，还是您来上江本部？”

　　李平安一下从床上跳下来，道：“我去！我去……您稍等，半个小时后肯定到。”

　　“好的，那我就在本部三楼的会议室等您吧。”

　　“好。”

　　李平安挂断电话，连忙简单的洗把脸，刷个牙，头发是没时间洗了，只能将头发往后一撸直接扣上帽子，看了看镜子还算整洁，他一把抄起桌面上的资料火急火燎的赶了过去。

　　跑到楼下，直接打车，他可没时间坐公交了。

　　半个小时后，李平安出现在上江本部电视台大楼，走到门口，他从后屁股兜里掏出出入证，这是昨天康继伟部长给他的，让他将就用一下，以后会有专属的出入证。

　　刷卡，开门进入……

　　李平安直奔三楼会议室……

　　打开会议室大门，李平安更加惭愧了，此时会议室内早已坐的满满的，他是最后一个来的……

　　“抱歉，抱歉，来晚了，来晚了……”

　　李平安一边鞠躬道歉，一边咧嘴苦笑着走到自己位置上坐下。

　　现场的其他人都在看着他，表情略微怪异……

　　此时一名戴着眼睛，约莫三十岁左右的男子一脸狐疑道：“你是李平安……先生？”

　　显然，看到李平安那张充满校园气息的脸庞后，这名男子感觉后缀加上先生有些怪异。

　　李平安也是一咧嘴，摆摆手，道：“您叫我平安就好，我是晚辈。”

　　还真是？

　　所有人蓦然一惊，康部长并没有告诉李平安的年龄，因此望着对方的样子，他们有些吃惊，太年轻了，这是刚毕业吧？

　　此时，李平安放下资料表，朝着众人深深的鞠躬，笑道：“各位前辈、哥哥、姐姐，你们叫我平安就好，我今年刚毕业，所以有什么没做好的地方请你们多包含。”

　　有礼貌的“孩子”总是受欢迎的，此时李平安这番作态，一下子令现场的工作人员感官好了不少。

　　之前，由于公司的等级制度，在会议室内李平安的话语权肯定比他们更重，因此，他们蓦然看见李平安也有过万一被对方骂的话，多没面子的情况，但此时看来是多想了。

　　李平安这番作态，直接受到了众人的欢迎，而且再说他笑的甜，嘴甜，哥哥姐姐这么一叫，什么事儿都妥了。

　　“哎呀，太可爱了，我最喜欢萌新了。”

　　一个作家妹子率先受不了，双眼冒星的看着李平安笑道。

　　“小弟弟有没有女朋友，你看姐姐怎么样？”

　　“叫李平安对吧？名字可爱，人也可爱。”

　　众女一下爱心泛滥了，看的众多男同事一阵摇头，这都什么人啊，但更深层的想法是……放开他，让我来！

　　嘿嘿……

　　老末就要有老末的样子，李平安挠着后脑勺，直接装出一副傻白甜的样子，糊弄的所有人一套一套的，同时在内心里腹诽道：哥也是在戏剧学院练过的。

　　呀！好可爱……

　　众女又是一惊一乍，甚至有些人都要站起来“拥抱”李平安，吓得他连忙后退。

　　咳咳……

　　作为负责人，那位戴眼镜的男子看不下去了，干咳一声后，现场众人也不再闹了。

　　“你好，李……”

　　“叫我平安吧。”

　　李牧继续傻白甜。

　　男子一脸的笑意，道：“那我就托大，你叫我一声曾大哥，我是这个综艺的PD，我叫曾国梁。”

　　“你好！曾大哥。”

　　李平安打蛇棍上，笑道。

　　“我们先坐下聊。”

　　曾国梁示意李平安坐下，等所有人坐下后，曾国梁推了推眼睛，拍手引起众人注意后，严肃道：“大家都知道我们这次聚一块儿是干什么的，各位都是各个行业的精英，因此不用我多废话了，现在我们直接进入新综艺的讨论。”

　　曾国梁看向之前调戏李平安的妹纸，只见她走到投影机前，打开一揽子资料，上面一窜表格，最上方则是汉中电视台的“冲刺旋风号”这个名字。

　　妹纸名叫李婉，她清了清嗓子，操着清脆的声音报告道：

　　“冲刺旋风号在刚开始环节不被各大电视台看好，原因是邀请的明星太多，出场费太贵，与收视率不成正比，最后入不敷出。”随后，李婉满脸严肃的指着表格上的垂直上升线，道：“但出现了龙抬头。”

　　所有人都面露沉重之色，他们怎么也没想到这一次打脸来的这么汹涌，在他们看来必赔的买卖竟然奇迹般的回暖，而且疯狂上升……

　　“嗯，问题就是这个，大家都发表一下自己意见。”

　　曾国梁有意无意的看了眼李平安，说道。

　　“我感觉这是一场意外，观众们只是基于好奇心才会观看，第一次或许会很新奇，但第二次很有可能歇菜。”

　　“我也认同这一点，多明星加盟是新奇的，但无法保持太久，总会有厌烦的时候。”

　　“我不同意，或许这是一次综艺成功改革典范，或许我们也应该学习他们的改革方向。”

　　“你的意思是要我们学习汉中的综艺？！别忘了我们双方的关系。”

　　“学习就要放下姿态，我们不能一味地判定对方，一个龙抬头还不够教训吗？”

　　整个会议室内吵成一团，所有人各执己见，有学习学习汉中电视台的，也有自主创新，众人说法不一，好似菜市场一般……

　　啪啪啪啪！！

　　关键时刻还得看曾国梁，他拍了几下手，众人就安静下来。

　　有些不满的瞪了眼众人，随后他转头看向一直未曾发言的李平安，问道：“你怎么看？”

　　蓦然，无数视线唰唰的射向李平安……

　　这位可是空降人员，上面特派的，所有人都想看看李平安有什么能耐。

　　额……

　　李平安对于这蓦然的反差有些不适应，但还是强行打起精神，说道：“取其精华，去其糟粕。”


第0004章 被称为流行制造机的综艺

　　“取其精华，去其糟粕。”

　　进入状态后，李平安侃侃而谈道：“其实之前你们说的都没有错，‘冲刺旋风号’的优点我们要学，而什么是他们的优点，那就是资源扩大化。”

　　“多明星阵容不会出现疲软期，他们只是嘉宾，因此不会重复出现，而下一次出现的明星就是一个期待，观众们也是基于这点才会继续观看，若说他们的糟粕嘛……”李平安咧咧嘴，道：“你们不感觉‘冲刺旋风号’很没意思嘛？”

　　之前看到李平安是亲汉中派，有些人有些不喜，但一听到这句话又忍不住噗嗤笑了出来……

　　对一档综艺最要命的毒舌是什么……没错就是没意思。

　　“那你说他们的节目哪一点没意思？”李婉捂嘴轻笑，望着李平安又开始新一轮的调侃。

　　李平安看了她一眼，果断道：“所有！一切！”

　　在场人都蒙了，有些过了吧……

　　但李平安严肃道：“糟糕的游戏环节，漫无目的的吐槽，毫无笑点的节目录制，他们只是打着多明星的幌子吸引目光而已。”

　　众人面面相觑，不禁有些愕然道……那综艺真有那么糟糕？

　　有人不服了，一名男同事满脸不屑地问道：“那你觉得什么游戏好？”

　　李平安淡淡的看了对方，平时装傻充愣，但此时他年轻人的锐气展现无疑……

　　“我们玩个游戏，这个游戏的名字叫‘当然了’，就是不管我说什么，你都要说当然了。”

　　男同事一脸无所谓道：“这不很轻松吗？”

　　李平安嘿嘿一笑，瞥了一眼对方，这家伙是个健身狂，浑身肌肉肿胀，一看就是爱运动的家伙……

　　李平安歪着头，满脸有趣道：“真的？”

　　“来！放马过来！”

　　“你一身肌肉是嗑药练得吧？”

　　“……”

　　一语惊四座……所有人蒙圈了……

　　那位男同事更是满脸涨得通红，他最在意自己一身肌肉，对这个还真说不出“当然了”这三个字。

　　噗！！！

　　有些小姑娘忍不住笑出声，强忍得有些难受……

　　另一边，曾国梁也是抿嘴，干咳一声，把头偏向一边，肩膀明显在抖动……

　　李平安耸耸肩，看着对面那位涨的通红的脸，再次露出傻白甜的笑容，道：“俞大哥，就是这种游戏，让人难堪又好笑……这才是博取笑点的关键。”

　　给了台阶，俞大勇尴尬的只能顺着下，对着李平安叫屈道：“你这小子，嘴还真是毒，但我要申明一点，我这肌肉是纯天然的，可不是嗑药的啊！”

　　哈哈哈哈！！！

　　众人再也忍不住，望着俞大勇摆出健美教练的姿势，笑的肚子都疼。

　　李平安也是抿嘴轻笑……

　　“所以说，他们的游戏环节很糟糕，其他的更不用提了，现在你们有些感触了吧？”

　　曾国梁点点头，赞道：“总算知道你是怎么空降的了，看来是靠着真才实学啊。”

　　李平安挠着头，嘿嘿傻笑……

　　“但你要知道一点，汉中跟我们不同，他们的综艺受到大批明星的青睐是因为收视率，而我们的综艺显然没有他们出名，两者挑选，他们肯定不会挑选我们这一边。”

　　曾国梁有些忧虑，汉中作为综艺发源地之一，大批的明星多信任他们，而不是上江本部。

　　李平安点点头，笑着摇了摇手中的资料，道：“所以我准备了这个。”

　　曾国梁眼睛一亮，连忙拿过资料大约扫了一眼……

　　“这档综艺叫‘情书’？”

　　李平安笑着点头，道：“没错，这是如今最适合的综艺，爱情是电影永远的题材，这里也适用于综艺，观众们想要看的永远是不一样的明星，例如秀恩爱？”

　　“秀恩爱？”曾国梁呵呵笑道：“这词很贴切。”

　　望着李平安，曾国梁突然想问一个问题……

　　“对你来说，综艺是什么？”

　　李平安看了他一眼，思索一番，道：“渠道吧……”

　　“比如说，明星们为何会前来综艺，因为有曝光、宣传的空间，电影想要宣传回来综艺，歌曲想要宣传也回来综艺，因此，如果把电影跟歌曲当成资源，那么综艺就是渠道，一个给他们表现自己的平台渠道。”

　　曾国梁此时有些震惊了，眼前的这个年轻人到底是何方神圣，这个解释太精辟了。

　　而且对方给他的感觉是一种俯视，这种俯视不是地位上的意思，而是对方好似站在一个自己未知的平台上总揽着整个一系列的综艺发展趋势。

　　可怕！

　　曾国梁第一次正视了李平安，直接忽略了他的年级，而是认真的将他看待成一个合作伙伴。

　　咳咳……

　　回过神，曾国梁转移话题道：“继续说，之前的问题，就算是用这档节目，但问题还是没有得到解决，上江跟汉中，明星们还是会率先选择汉中电视台的。”

　　李平安笑道：“我们也不是要开发这些明星。”

　　曾国藩一愣，道：“那邀请谁啊？”

　　李平安挑眉道：“过气的就不算明星了？”

　　曾国藩皱眉，道：“你什么意思？”

　　李平安清了清嗓子道：“如今的明星资源多是被天京跟汉中把控，他们从这两家电视台获得利益，自然优先为他们服务，想让他们跳投到我们这里太难太难，所以我们的目标将会集中在过气的明星上，听懂了吗？”

　　众人一阵摇头，李平安说的云里雾里，这特么怎么可能听得懂。

　　“这么说吧。”

　　李平安也不嫌麻烦，仍旧耐心十足的解释道：“现在的火热明星不回来我们这里，那么我们就自己造一批铁杆明星。”

　　“凭什么？”

　　曾国梁感觉自己闻了道蠢问题，所有人的目光看向会议桌上的那一叠资料。

　　啪！

　　一双大手压在资料上，蹡蹡有力的声音传来……

　　“凭这个！”

　　那个世界著名的“流行制造机”重新进入运转，恐怖的大功率震动将席卷整个华国。


第0005章 属于上江的“造星计划”

　　上江本部，综艺部门，部长室……

　　“感觉李平安如何？”

　　康继伟低着头签署文件，朝着对面的曾国梁PD问道。

　　曾国梁张了张嘴，但又重新闭上嘴巴，他无法用什么正确的词语来形容李平安。

　　“呵呵……吓了一跳吧？”

　　曾国梁苦笑着点头道：“是啊，我真的怀疑这个小家伙的脑子里都在想些什么。”

　　“哦？”

　　康继伟抬起头，饶有兴致地问道：“他又说出什么惊人言论了？”

　　“惊人言论？应该是惊天之举……”说着话，曾国梁将手中的“新综艺”企划案递了过去。

　　“这是我们粗略商量的新综艺，你先看一眼……”

　　唔……

　　康继伟放下笔，率先看了眼节目名称……

　　情书？

　　感觉不错……

　　他继续往下看下去，随后其表情只能有精彩来形容，偶尔咬着拇指冥思苦想，偶尔眉飞色舞的大笑出声，直到翻完这个企划案后，他才喝了口茶水，笑道：“看来我真的拉进来一个宝贝了。”

　　“宝贝？”

　　曾国梁咧咧嘴，感觉这个评价对那个小家伙有些侮辱了，他苦笑指着企划案，道：“他几乎为我们上江本部崛起布置了一份儿蓝图。”

　　“什么意思？”康继伟一脸疑惑的问道。

　　“采用过气明星、电视台二次调动资源、发展‘以上江本部为核心的明星关系网络’！”曾国梁咧嘴摇头，道：“你不感觉这个流程很熟悉？”

　　熟悉？

　　康继伟满脸的疑惑之色……

　　曾国梁摇摇头，提了一个字眼：“天京。”

　　尼玛！！

　　康继伟一拍桌子，猛地站的起来。

　　太特么熟悉了！！

　　这……这明显是“造星计划”的一部分啊……

　　曾经“天京本部”就用了这套计划，招揽了大批明星的支持，如今跟“汉中本部”打擂台，都是当时打下的坚实基础。但他绝没想到时隔十年，他竟然再次看到了这份计划。

　　当然，其中的内容也稍微不同，比起天京的那套“造型计划”，李平安提出的“二次回炉”显得有些简单，但效用却是一致！

　　这小子刚进来就弄了套大动作，这怎能不惊讶？！

　　“请技术部门核实过了？”

　　此时，康继伟满脸庄重之色，只因李平安提出的计划太过重要，若是真的整起来了，综艺就不再是“汉中”跟“天京”打擂台了，而是三分天下的局面。

　　这块儿大蛋糕，大市场摆在眼前，康继伟心动了。

　　但曾国梁摇摇头，道：“由于企划案还没有正式落实，而且是草本，我们还需要再聚几次好好研究一番，但以我二十多年的PD经验来看……”

　　康继伟喉咙狠狠的上下滚动一下……

　　“很有搞头！”

　　曾国梁信誓旦旦地说道。

　　康继伟眼睛蓦然发光，他对于眼前这位老朋友、老同事太了解了，这家伙是较真的性格，因此，很少夸大其口，他说行，那么就真的有巨大的可能性。

　　“所以说，老康啊，你在哪儿找来的怪物啊。”曾国梁满脸唏嘘的摇头，道：“跟他一比，我们都老了。”

　　“老个屁！！”

　　康继伟此时脸上褶子都快飞了，眼睛高兴地眯了起来，一脸激动道：“我说曾大脑袋，我们正直壮年，正式大干一场的时候，我可绝不承认老了。”

　　说这话，康继伟开始穿上西装外套，一边穿一边道：“还有，那小家伙可不是怪物，是宝贝！”

　　说完，拉开门大步躺了出去，只留下一句话……

　　“我去找台长。”

　　走过一半儿，他有折了回来，一把抢过曾国梁手中的资料，笑眯眯道：“记住，是宝贝。”

　　“嘿……你个老康头……”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　李平安并不知道自己的一份企划案闹得整个“上江综艺部”上蹿下跳，此时的他朝着上江戏剧学院的小吃街走去……

　　走过安静的校园，李平安请轻车驾熟的来到了小吃街……

　　“来来来，吐鲁羊肉串，肯定好吃啊！！”

　　“夏天的刨冰，透心凉，闷热的天气，解暑神器啊！！”

　　“新鲜的扎啤，十块钱畅饮，喝到你满意为止！！”

　　菜市场一般的吆喝声传来，两旁香喷喷的食物香味儿不断的侵袭着李平安的鼻子，令他食指大动……

　　走进小吃街又走了几步路，前方传来一阵大嗓门儿……

　　“小安子，我们在这儿呢……”

　　一个体态肥胖，说话脸颊的肥肉疯狂颤动的大胖子，朝着李平安一阵摇手。

　　李平安亦是大笑着走了过去……

　　桌上算上李平安，总共四个人，都是他以前的大学室友，左手边的潘金华，右手边的董伟强，对面的史勇宽。

　　而之前的大胖子就是李平安对面的史勇宽……

　　“我说哥几个，咱们散伙饭刚吃完，这又见面是不是有点尴尬啊。”

　　“放屁！！！”

　　三人齐齐喊了一句，史勇宽一脸不爽，道：“散伙饭只是形式，咱们四个都是上江本地人，你让我们滚哪儿去。”

　　“你个小安子，难道还想让我去挖煤不成？”

　　“咋地？你鄙视卖煤的？”

　　史勇宽装出详怒之色，这货老爹就是一个煤矿大亨。

　　“没……没……二哥……息怒。”董伟强是寝室老大，但这货平时贱惯了，只见他一脸讨好，随后满脸严肃的看着李平安道：“必须罚酒一杯……”

　　史勇宽又放话了：“一杯太少，服务员给我来个缸！”

　　兄弟见面，没有那么多规矩，随行就好，李平安一边抬起啤酒，一边笑道：“我这不是祝你们找到好工作吗？上江这地儿物价贵，工作岗位少，留下来吃土啊？！”

　　说着话，李平安大口闷了一瓶，他的酒量不错，但远没有用缸的程度。

　　“咋样哥几个，找到好工作没？”

　　毕业生的话题永远围绕着找工作，应届毕业生的痛苦所在，他们将告别那段美好的校园生涯了。

　　“甭提，哥还是浪子一枚，正想着如何当小白脸。”

　　潘金华长相俊美，上江戏剧学院也是出了名的盛产“俊男美女”……额……史勇宽除外……这二百斤的大胖子是实力派。

　　“人妖，你又卖弄风骚了，小心二哥射你一脸。”

　　史勇宽斜斜瞥了眼潘金华，这家伙是个滚刀肉，听说以前在高中因为肥胖而受欺负，晚上趁着月黑风高，抓着一包纸，跑到那个欺负自己的男同学床铺上打飞机射了对方一脸，吓得那个可怜蛋如今都有心理阴影。

　　知道自家二哥的光荣历史，潘金华果断闭嘴，他可不远被种下什么心理阴影。

　　“别说我们，我们三人就算混的在惨都能有家里养着，老三……问题是你，要不然我在我爸那边帮你一把？”

　　史勇宽这人心热，对寝室这帮兄弟巴不得掏心掏肺，他知道李平安家里苦难，因此想着这么把这家伙忽悠到自己家的公司。

　　煤矿业啊，那特么的来钱快啊。

　　但李平安抿嘴笑道：“去你家？挖煤啊！”

　　“哎……你个小安子……挖煤咋地了？别小看挖煤，这玩意儿是个技术活儿……我告诉你们，挖煤有步骤，先要……”

　　“得得得……”

　　一看到这货又要长篇大论了，李平安连忙叫停，道：“我已经找到工作了，就在上江本部。”

　　“卧槽！”史勇宽愕然大叫道：“对口专业啊，不容易啊。”

　　李平安咧咧嘴，小声道：“谐星。”

　　“……”


第0006章 那一只凤凰

　　三人齐齐闭嘴，本来高兴的脸色都渐渐沉了下去……

　　“老三，你告诉我，是不是还想着那只凤凰。”董伟强一脸正色，道：“我说过不止一次，我们是两个世界的人，你没必要因为她把自己的人生都耽误了，上江戏剧毕业跑去当谐星？你还不承认？”

　　李平安苦笑着摆摆手……

　　“看来我们得为老三这个小处男解决一下生理问题了，今晚酒吧集合，我就不信凭我的魅力勾搭不上几个小姑娘，到时候凭大哥、二哥这幅尊荣，老三肯定有戏！”

　　“你骂谁？”史勇宽跟董伟强满脸黑线，转头凶狠道。

　　简单收拾了一下碎嘴的潘金华，史勇宽皱眉看着李平安道：“我说老三，至于吗？为了一个女的，而且人家那只凤凰……总之你们不适合。”

　　“我……”

　　李平安张了张嘴，刚要说话，董伟强横插一脚……

　　“对啊！天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”

　　“你们听我说……”

　　“你的思想有问题，必须坳回来，老四准备今晚大战一番，我就不信没有战果！”

　　“嗯嗯，保证完成任务！”

　　三人你一句我一句，直接把李平安的话全给怼回去，只见他苦笑着双手一拍，打断道：“我说你们能不能让我说句话。”

　　看着三人没有打断的意思，李平安这才解释道：“当谐星是我经过慎重考虑的，不是因为……”

　　李平安脸上闪过一丝尴尬，艰难吐出口道：“她……虽然我承认当时暗恋她，但咱们学校谁没有暗恋过洛倾城，你们说说，你们三有没有？”

　　三人齐齐摇头……

　　李平安挑眉，咧嘴威胁道：“真要我说出你们那些破事儿？这儿人可多了！”

　　三人对视一眼，一改口供，小鸡啄米般的点头。

　　史勇宽苦口婆心道：“老三，我们顶多就是想一想，但不像你那么疯狂啊，连续四年给人家打热水，傻子都能看出来了，到了毕业那会儿，轻飘飘的一句话，谢谢你，就这一句话，态度还挺冷淡。”

　　“人家根本看不上你。”

　　史勇宽摇头叹息道。

　　李平安沉默半晌，三人皆是再次摇头……

　　回过神，李平安喝了口酒，道：“扯远了，我当谐星是因为我喜欢这个职业，而且谁说谐星就没办法成为大明星，霍胜俊、黄均诚不就是嘛。”

　　“中毒太深！”

　　“鸡汤祸害的！”

　　“哎……”

　　李平安脑门子一阵黑线……

　　“反正已经进了这个行业，我就要干到底，而且我马上就要担当一个综艺的笑角了，而且是改版综艺，你们这帮垃圾就隔着屏幕瞻仰我吧。”

　　三人均都摇头，知道这哥们儿平时看上去随和，但也是个倔种，因此也不再多言，反正到时候混不下去了，在帮衬一下也不晚。

　　随后三人开始喝酒打屁，曾经的丢人事儿，有趣事儿均都拿出来调侃一番，大声的笑，痛快的喝，兄弟几个聚一块儿，随性随心……

　　三人玩的正嗨的时候，一段声音悄然飘来……

　　“各位晚上好，现在开始每晚八点的自主表演舞台，今天的冠军将会获得免单奖励，各位才子才女们准备好，接受挑战了吗？”

　　上江戏剧学院是一所艺校，学生多是多才多艺，因此这种小舞台时长有，小吃街的舞台更是成为一种传统。

　　一名面容较好，清雅淡然的小姑娘走了上去，霎时，一阵剧烈的掌声想起……

　　整个小吃街满是叫好声……

　　“谢谢，那么我就来一首洛倾城学姐的‘幸运儿’吧。”

　　小姑娘不认生，笑的格外明媚，酒精的作用下双颊粉嫩，平添了一份妩媚……

　　从未怕我会失礼。

　　为我劳苦都不计。

　　还在说我如上天赏给你的奖励。

　　其实我那算宝贵。

　　尚有你宠先珍贵。

　　眼看今天一切统统都靠你先可发挥。

　　小姑娘明显是学音乐的，但她的声音略微沙哑，偶尔有空气音准，虽然不同于洛倾城唯美的嗓音，但听起来也别有一番韵味儿。

　　“哎……人家毕业也有这么多人念叨，我们杵在这儿也没人认识，啧啧……差距啊。”史勇宽啧啧自嘲道。

　　“人家是新生代小花旦，我们顶多就是驴马烂子，级别就不一样。”潘金华不断往嘴里丢着花生，摇头说道。

　　“嘿嘿，话说，人妖，你还想不想上去唱一首？”

　　面对史勇宽的一句话，潘金华整张脸都绿了，坚决摇头道：“不干，打死都不干！”

　　随后两人齐齐看向自家老大……

　　董伟强吓得一哆嗦，头摇的跟拨浪鼓一般道：“我唱歌贼难听，一句嗷上去，音响都得炸裂了。我们找一个会唱歌的。”

　　三人均都眉头一挑，齐齐看向李平安……

　　记忆中，这家伙除了演戏不错以外，唱歌也挺好吧……

　　李平安正有一口每一口的喝着酒，总感觉后脑勺有人在盯着看，疑惑的转头望去，顿时就对上那六双贼兮兮的眼睛。

　　“你们想干嘛？”

　　“大哥！报名！！”

　　……

　　李平安被三个损友直接绑架到舞台前，直到给他报完名，已经骑虎难下了，这才怪笑着做出加油的手势，留下满脸懵逼的李平安就离开了。

　　对面的主持人正询问他什么，但此时李平安满脑袋蒙圈……

　　我是谁？……这是哪里？……好晕啊！！

　　“同学……同学！！”

　　“啊？！”

　　李平安蓦然惊醒，望着对面主持人一脸不满的样子，咧咧嘴，道：“哥们儿，我朋友坏我，你看这事儿能不能了了？”

　　主持人指了下舞台笑道：“已经报上你的名字了，舞台也准备好了，你说呢？”

　　他知道李平安是被逼得，但这种笑场也是小吃街的乐趣之一……

　　“我……”李平安欲哭无泪，只能接过对方递过来的话筒，默默的走上了舞台。


第0007章 年少轻狂多遗憾

　　舞台前方，黑压压的一片，一个个目光注视着自己令李平安感觉有些不舒服……

　　摊位前的指明灯好似闪烁的灯火，台下传来的阵阵掌声更是令他感到一阵紧张，说到底他只是一个刚毕业、有些内向的学生而已，远没有那么大的心脏。

　　李平安整个人杵在舞台上好似一根电线杆，下方掌声一轮一轮，但李平安还没有开唱，底下也传来了一阵阵舆论省……

　　“这货谁啊，怎么呆头呆脑的……”

　　“估计又是被朋友坑了，习惯了。”

　　“长得蛮有味道，就是感觉没啥安全感。”

　　“有点太怂了吧，是男人大概唱一下也行啊。”

　　下场充斥着舆论生，这也将呆住了李平安惊醒……

　　“同学……你到底唱什么歌？”

　　后方的吉他手小声问道，李平安仍旧呆萌：“啊？”

　　吉他手一捂额头，这哪里来的白痴啊……

　　现场一阵吵杂，这令史勇宽等人也缩了缩脖子……

　　“我们是不是有点太过了？”

　　“老三面子薄，看来又是一桩丢人事儿了。”

　　“问题是怎么把他弄下来。”

　　三人面面相觑，他们只想到怎么把他弄上去，却没想过接下来……

　　就在三人无语之时，舞台上的李平安动了……

　　他朝着吉他手走去，笑道：“大哥，吉他借我。”

　　“你要唱原唱？”

　　吉他手心神领会，艺术生嘛……多才多艺，少不了唱原唱的。

　　李平安微微点了点头，接过吉他，又搬了张椅子，坐在舞台上，他拿起麦克试了试音……

　　“喂喂喂……测试、测试！……”

　　奇葩的举动令下方一阵笑场……

　　“哈哈哈……这哪儿来的逗比啊！”

　　“刚才还怯场，现在犯傻了？”

　　“看他抱着吉他，难道是要唱原唱？”

　　“姑且听一听再说……”

　　所有人都竖起耳朵，注视着李平安，此时的李平安翘着二郎腿坐在舞台上，抱着吉他，手里拿着麦克，笑道：“各位学弟学妹，你们一定在想台上这个傻子是谁啊？对吧？”

　　额……

　　学弟学妹？

　　下场一阵寂静，感情还是毕业的学长啊。

　　看着众人的反应，李平安微微一笑，自嘲道：“我是今年的毕业生，当然，我没有洛倾城有名，也就是那路人甲、路人乙而已。”

　　现场想起一阵轻微的笑声……

　　这个学长有意思……

　　此时，李平安坐在聚光灯下，侃侃而谈，优雅、沉稳又散发着一种成熟的魅力，不少学妹都对李平安有些一丝改观。

　　“现在请容我自我介绍一番，我的名字叫李平安，希望你们能记得住，虽然我在上学期间没有接过大戏份，也没有任何值得骄傲的成绩，可是，哪怕是这样我也想在‘上江戏剧学院’留下我的痕迹，因为，这是我的母校，谢谢！”

　　啪啪啪！！！

　　不知是谁率先拍动手掌，随后是潮水般的掌声。

　　啪啪啪啪啪！！！

　　掌声连成一片，此起彼伏，对于李平安的话，他们有种深深地共鸣，在这里他们不是个人，他们是上江戏剧学院的学生。

　　“毕业了、要面对现实了。忐忑了，知道害怕了。面对了，学会妥协了……一首‘曾经的你’送给你们，祝福你们有个美好的大学生涯，也祝福我们这些毕业生，不忘初心！”

　　不少人开始窃窃私语，这学长是谁啊，说话好有内涵，就算是这嘴皮子功夫，在学校里也不会默默无名吧。

　　另一边，史勇宽等人也是傻眼了……

　　这……是他们认识的老三？……那个怂货？……

　　果然是原创歌曲……

　　舞台上的李平安开始调节吉他，大多数人都竖起耳朵，他们是艺术生，对于音乐是很挑剔的……

　　咚咚咚咚……

　　拨动弦线传来一阵通透，似是空域传来的声线一般唯美，并没有任何“嗡嗡”的杂音……

　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世间的繁华。”

　　众人本以为有一段优美的前奏，但很意外的直接开嗓了……

　　第一句歌词，不少人就被惊艳到了……

　　特别是如史勇宽等毕业生，整个内心好似被什么堵住一样……

　　“年少的心总有些轻狂，如今以四海为家。”

　　“曾然你心疼的姑娘，如今已飘然无踪影。”

　　“爱情总让你渴望又感到烦恼，曾让你遍体鳞伤。”

　　寥寥几句歌词，令下方一阵寂静，小吃街中有不少大学附近居住的人来小吃街吃东西。

　　一家人享受繁忙后简单的轻松，喝着酒，谈着笑的中年人比比皆是。

　　为了生活奔波的他们，酒成为唯一的调节剂，一杯酒抵在嘴边，刚要喝进去，蓦然传来一阵歌声令他们的动作猛地一顿……

　　“曾梦想仗剑走天涯，如今以悄然无踪影。”

　　“年少的心总有些轻狂，如今已四海为家。”

　　一句简简单单的歌词猛然扎入内心深处，仿佛要唤醒某些东西，令他那颗久久不曾颤动的内脏开始蓬勃的跳动，震颤……

　　不知已经过了多久，但生活的压力磨平了他们的棱角，掐灭了他们的气焰，但他们……也有过曾经。

　　曾经的自己……还记得嘛？

　　扪心自问……

　　一个两个，所有人都自嘲一笑，早忘了。

　　“Di li li li di li li li da da”

　　“Di li li li di li li li da da”

　　猛然的一句，好似在疯狂的敲击着他们的内心，双手不自觉的捏了起来，脸色也开始变得涨红……

　　忘了吗？……没有！！

　　所以……不甘心！——

　　“不知多少孤独的夜晚……”

　　呼~~~~~~~

　　他们长长的呼了口气，脸色已经变了回来，转头望向舞台，面色中带着一丝笑意……

　　歌……唱的真好。

　　另一边，史勇宽等人已经疯魔了，年轻人本就是一群桀骜不驯的团体，他们搂着肩膀，大声跟着唱。

　　甭管在不在调上，先吼爽了再说……

　　眼泪、鼻涕混杂在一起，不停的留了出来，他们知道自己该告别这该死又……不舍的青春了。

　　“Di li li li di li li li da da”

　　现场的上江戏剧学院学生们已经看的入神了，歌唱的很好，而且有一种敲击内心的震撼……

　　本来还嘲讽李平安的人闭嘴了，他们蓦然觉得，这个学长真的很帅。

　　“让我们干了这杯酒，好男儿胸怀向大海。”

　　李平安唱着歌，微笑着朝着三个狼吼的家伙做了做举杯的动作。

　　只见这三人猛地一人抄起一瓶啤酒就开始往嘴里灌。

　　“干杯！谁不吹瓶，生孩子没屁眼！”

　　随后就是三个家伙扬天狂饮……

　　“经历了人生百态时间的冷暖，这笑容温暖纯真。”

　　最后一句话，李平安是送给在做的学弟学妹的……

　　啪啪啪啪！！！

　　一曲终了，疯狂的掌声猛然爆炸！！

　　“谢谢，李平安学长！！”

　　“平安学长，我们记住你了！！”

　　“平安学长，你好帅啊！！”

　　“平安学长，祝你前途似锦！！”

　　现场回荡着热烈的回应，李平安也在掌声中鞠躬走了下去。

　　刚走下舞台，之前的主持人一边抹着眼泪，一边锤了李平安的胸口，忍着泪水咧嘴笑道：“好家伙，唱的真好。”

　　李平安捂住胸口，尼玛……这力道有点大，但还是回礼道：“谢谢。”


第0008章 上江一哥秦庆新

　　喝完，闹完，李平安等人也散了……

　　一曲高歌后，李平安心中的抑郁也减少了不少，乘着凉爽的晚风去了趟江边简单的散散步，醒醒酒，晚上九点左右才回到出租屋。

　　出租屋大约是三十平米的房子，尽管简陋，但毕竟是自己独立的开始，自己一个人的空间，李平安感觉挺不错的。

　　摘下帽子，头发一天没洗，整个油腻又黑顺的倒贴在头皮上，还有些痒……

　　走到洗手间，简单的刷牙洗脸，再把头发洗了，脑袋上盖着毛巾就走了出来。

　　坐在书桌上，透过窗户望向上江的夜景……

　　漫天繁星点点，闪烁不停，众多星星簇拥着一轮弯月，显得那么的迷人……

　　李平安的眼睛直勾勾的望着那皎洁的月亮，他有一些野心，众星捧月是他的目标……

　　想了想，李平安摇头笑出声，现在谈这些还太早，这才迈出第一步，时间还长着呢……

　　困意袭来，李平安早早的就睡着了……

　　……

　　一周后，上江本部……

　　“大体的细节已经讨论完了，这些天辛苦各位了。”

　　会议室内，曾国梁笑着做出总结，这几天没日没夜的加班下，新综艺的落实总算是解决了，各部门的安排都已经妥当，如今剩下的就是场地部署、明星邀请，道具制造等硬件了。

　　“哇~~~~终于解放了！”

　　“晚上嗨去啊，我知道一家不错的酒吧。”

　　“带上我，带上我，这几天加班加的都快发霉了。”

　　“可以，人多更有趣。”组织活动的女同事转头朝着李平安，笑道：“平安，你也……额……”

　　众人不禁轻笑出声，此时李平安双眼无神，脑袋不断点着，头发凌乱，眼睛下弄弄的黑眼圈，整个人颓废到不行……

　　但他们也理解，作为整个项目的发起人，李平安的事情太多了，时长起早贪黑，甚至有两天都是在上江本部跟他们一起熬夜讨论，也真是难为这个刚毕业的小家伙了。

　　“本来还想跟‘李大人’一起看喝一杯，但这次就放过他吧。”

　　一个妹纸娇笑着调侃道，“李大人”这个绰号是他们给起的，因为李平安说话老气，而且办事极为有条例，根本不想一个初出茅庐的毕业生，反而看起来似是一名经验老到的大人，因此直接给他起了个“李大人”的雅号。

　　“呵呵……平安就免了，他待会儿还要跟我谈一些事情，你们先去吧。”

　　曾国梁也是微笑着招呼众人，望着他们一窝蜂跑出去，摇头失笑一声，随后上前轻轻摇晃迷迷糊糊的李平安……

　　“平安……平安……”

　　“唔……啊？”

　　李平安迷迷糊糊的抬起头，眼皮子重如泰山，整个身体都快散架了，累的有些快承受不住了。

　　曾国梁摇摇头，道：“你虽然年轻，但也应该注意一下休息时间，哪有你这般工作的。”

　　李平安打了个哈欠，无精打采道：“只有我们商量好各项部署后，新综艺才能进入准备阶段，我想尽量拉快这个进度。”

　　“你呀……”

　　曾国梁忍不住摇头失笑，年轻人有冲劲儿终归是好的，但也要注意身体。

　　“跟我去趟康部长那里，他说具体的人员安排已经下来了。”

　　李平安眼睛蓦然一亮，道：“这么快？主持人是谁？”

　　曾国梁笑道：“去了就知道。”

　　随后，两人一路走到综艺部部长办公室……

　　走进康继伟的办公室，只见他正与一名中年男子谈话……

　　看见这名男子，李平安微微一惊，颧骨隆起，身材高瘦，面色带着微笑，正是如今“天火帮”这档综艺的主持人，秦庆新。

　　说起这位那就参加着天京本部以及上江本部的恩怨了。

　　秦庆新本事天京本部出道的谐星，但因为一些原因直到三十岁都没能走红，最后破釜沉舟来到上将本部后才名利双收，算得上一位厚积薄发的主持人。

　　作为上江综艺一哥，他的主持风格非常的独断，大嗓门儿令所有嘉宾有些难找到自己的定位，因此也被“大喇叭”，被不少艺人所不喜，但其主持功底还是非常扎实的。

　　“康部长好。”

　　已经进入本部，李平安还是中规中矩的鞠躬行礼，随后他又转身朝着秦庆新鞠躬道：“前辈，您好。”

　　秦庆新看了他一眼，微微点头算是知道了。

　　李平安有些拘谨的坐在两人身前，面对这位前辈李平安还是有些发憷的。

　　“新综艺我已经听说了，但就我的观点，咱们上江本部并不需要做太多的改动。”

　　秦庆新颧骨隆起，眼睛斜长，说话在这一股浓浓的地方味道，但这也是他主持的特点，而他的语气中也表态，并不支持上江的综艺改革。

　　“推进改革势在必行，汉中已经领先我们一步了，我们不能在落人身后。”康继伟说话还是非常客气，他知道秦庆新的心思，虽说这家伙已经有了些名气，但还不具备跟霍胜俊以及黄旭诚打擂台的资本，因此明显有些怂了。

　　守成有余，开阔不足……

　　康继伟已经将秦庆新的定位看的一清二楚，但没有办法，上江综艺部能拿得出手的主持人就那么几位，其中以秦庆新为首，在李平安成长起来之前，秦庆新是最好的人选。

　　不露痕迹的看了眼李平安，康继伟心里微微叹息，为什么这家伙不早生几年呢……

　　“我知道了。”

　　毕竟是综艺部部长，秦庆新只是一个主持人并没太多的发言权，接受就行了。

　　他淡淡的点头同意，随后就拿着一叠资料走了出去，期间连招呼都没打一声，显然内心中仍是有些不满。

　　“什么玩意！！——”

　　秦庆新刚走出门，康继伟就一脸怒容地喊道。

　　“真当自己是黄旭诚了？有了点名气就摆谱，天火帮的嘉宾邀请已经传来怨言了，说这家伙专断独权，简直不可理喻！”康继伟重重的哼了一声，语气中充满了对秦庆新的不满。

　　“没有办法，老康，我们上江的综艺还需要他撑着……哎……”

　　曾国梁叹了口气，他很理智，因此知道如今的秦庆新对于上将本部的作用，他是如今不可或缺的人物。

　　“天京来的二手货还敢趾高气昂，我看着就来气！”

　　“没办法，谁叫我们自己的综艺部不行呢。”

　　“真他么的窝囊！”

　　李平安一直观察着两人，显然对于两人对于秦庆新有很大的意见，但李平安一直沉默，一言不发，他知道现在他还没有说话的资本。

　　两人发了发牢骚，但秦庆新接任这档综艺是必须的，只是康继伟提醒李平安，道：“平安啊，秦庆新这个人小肚鸡肠，为人很势利，以后你跟他一起合作，或许会遇上不少困难，到时候多担待一点。”

　　康继伟这是率先给李平安下药，一个刚毕业的学生受气自然委屈，只能从他这里寻求点安慰了，而且他很看重李平安，并不希望因这种事情令这个才华横溢的小家伙受挫，因此，简单提点道。

　　“谢谢部长，我会尽可能的配合秦庆新前辈的。”

　　“行，你心里有数就成。你是节目的发起人，而且有我在这里压着，他也不敢耍太大的脾气，但凡是还是需要注意点。”


第0009章 紧张部署

　　李平安点点头，随后三人简单的寒暄一会儿就散了。

　　回到出租屋，李平安牙都没来得及刷，直接就躺在床上睡着了，这一周的时间为了新综艺的各个细节讨论，一天几乎只睡三四个小时，一周下来就算是铁人够快散架了。

　　但好在，《情书》这档节目已经敲定，这是最好的消息。

　　睡梦中，李平安做了一个梦……

　　梦中自己站在舞台上，后方站着大量的明星，其中不乏名气巨大的，他们众星捧月一般围绕在自己身旁，所有人都在为自己鼓掌，灯光照射在身上，令他成为全场的焦点。

　　掌声不断，欢呼声震彻整个空间，心脏都会疯狂跳动。

　　这种感觉很奇怪，李平安明明知道这是梦，但却不愿意醒来……

　　站在舞台上接受欢呼声令他们感到绝无仅有的快感。

　　欢呼声渐渐变得尖锐，随后幻化成一段急促的铃声……

　　叮铃铃！！叮铃铃！！

　　啪！

　　李平安睡眼惺忪的起床，整个头发变成鸟巢，打着哈欠，挠着头发，看了看时间……

　　上午七点……

　　李平安咧咧嘴，这一觉睡了将近十二个小时……

　　起床，简单的洗漱，走到柜子前，顺手拿了套棒球服，随后李平安皱了皱眉头，还是将棒球服放了进去，重新拿了套西装……

　　毕竟是第一天正式上班，他还是想要穿的稍微正式一点……

　　西装是实习的时候买的，一直都压在衣柜里，因此有些皱皱巴巴，拿出熨斗将每一个褶子熨的笔直，棱角分明，李平安这才满意的穿了进去。

　　西装不是名牌，但李平安的身材很好，穿西装很搭配，宽肩长腿将西装的“精气神”表现的淋漓尽致。

　　脖子上挂上崭新的通行证，李平安这才满意的看着镜子中倒射的自己……

　　上江本部位于江边附近，是整个上江最为繁华的地段，整个上将本部被分化三个主要部门，影视部、歌曲部、综艺部。

　　综艺部的办公区位于三号楼，李平安进入主楼后，从后门串了出来，赶向综艺部所在的三号楼。

　　综艺部大楼内，同事正与李平安打招呼……

　　“平安，早上好……”

　　“呦……李大人穿西装还真有种成熟的意思。”

　　李平安微笑着一一回礼……

　　“月姐，今天更漂亮了。”

　　“王哥，看你精神萎靡的样子，昨晚喝大了吧？”

　　向芳月只比李平安大三岁，但在上江本部已经干了两年，是综艺部的作家，专职做综艺游戏设计、流畅安排等工作……

　　向芳月娇笑一声，轻啐一口，但脸上满是笑意，没有一丝反感，女为悦己者荣嘛。

　　王国强是摄影师，苦笑着摆手道：“别提了，何止是喝大，我直接断片了。”

　　“哈！”李平安笑道：“那幸亏我昨天没去，要不然你们主攻的对象不就是我了？”

　　王国强朝着李平安挤眉弄眼道：“哪里的话，我们都是很友善的，欺负新人可不是我们的作风。”

　　李平安同样笑道：“信你才怪。”

　　一周的时间，众人已经非常熟悉因此一些无伤大雅的小玩笑还是无所谓的，而且李平安是整个综艺部的老末，那简直就是机万千宠爱于一身，咳咳……这么说有些过了，但也没差多少，老末从来都是用来调戏的。

　　上班的人陆陆续续的前来，每个人都与李平安友好的打招呼，这也可以看出他在综艺部的受欢迎程度……

　　一个有才华的人从来都是受欢迎的，而且再加上有礼貌就更难的了。

　　因此，李平安在综艺部的人品很好，而且李平安的长相很和善，从感官上就令人起不了反感，因此不得不说，所有人都很喜欢这个爱笑有礼貌的老末。

　　“平安早啊。”

　　“下次聚会，你可一定参加啊。”

　　“对啊，这可是我们《情书》团队第二次聚会，作为主创人员，你可不能缺席了。”

　　李平安一一打着招呼，跟着众人一起走进了新综艺的办公室内……

　　综艺部中每一层都是一个综艺的办公楼，《情书》作为改版新综艺，受到了来自康继伟的重点关注，因此场地也安排在七楼，仅次于位于八楼的《天火帮》。

　　正式开始工作就没有在开始搭理李平安了，讨论阶段他的工作很多，但到了具体落实环节，他反倒是最清闲的一个。

　　邀请明星轮不到他，节目拉赞助没有他的事儿，制作道具更是不会，其他人都在忙碌着，而李平安则是坐在椅子上只有傻愣愣看着的份儿。

　　坐了会儿，李平安真的有些受不住了。

　　“曾PD，也给我分点活儿吧？”

　　曾国梁正给其他人安排工作，看见李平安走过来开口，忍不住笑着有趣道。

　　“你确定？”

　　李平安点点头，有些不好意思道：“我看你们都忙着，就我一个杵在哪里，怪不好意思的。”

　　哈哈哈哈……

　　其他人大笑出声，曾国梁亦是好笑的点头道：“那你去电影部将这份名单送过去。”

　　李平安点点头，接过资料转身就走向电影部的大楼。

　　其他人望着李平安的背影，甚至有些人还露出一丝担忧之色……

　　“曾PD，是不是太快了，平安就这样过去，百分百碰壁啊。”

　　“是啊，他刚进上江本部，也没啥熟人，办事儿肯定不容易。”

　　“而且电影部那边本就瞧不起我们综艺部，让平安去跟他们接洽，完全是热脸贴冷屁股啊。”

　　众人心存担忧，虽说上江本部各个部门连城一气，但相互之间还是有不少芥蒂的。

　　譬如，综艺部跟电影部就不和。

　　电影部看不起综艺部，感觉他们就是在浪费上江本部的资源，搞什么都比不过汉中跟天京本部，因此，非常不待见他们。

　　综艺部自然也瞧不上电影部高高在上的态度，但人家的成绩摆在那里，连续三届金鹰奖最佳电影都是出自上江本部的电影企划部，只能干眼红。

　　而且，所有上江本部的人都知道，在上江本部中有不少的派系……

　　大体分为学院派以及实干派……

　　虽然这层关系不能摆到台面，但私底下还是按照各自的圈子在聚会活动，在工作上亦是同派系之间会给予更多的优惠等等……

　　因此，李平安此行，众人自然不怎么看好李平安此行……

　　但曾国梁PD神秘一笑，道：“你们忘了他是哪里出来的？比起我们……或许那帮人对他更友善。”


第0010章 人生处处是学长

　　电影部是一号楼，李平安走进来后，顺着指示牌就找到了人事部门。

　　站在门口，李平安眺望，发现里面的人都在工作当中，因此他轻轻敲了敲门，道：“你好，我是综艺部的新人，我叫李平安，请问姜科长是哪位？”

　　李平安准确的感受到，当他说出综艺部三个字时，所有人的脑袋齐齐低了下去，各自忙各自的每一个人搭理自己……

　　难道没听见？

　　李平安心里泛起低估，更加大声道：“您好，我是综艺部……”

　　“行了！嗓门儿那么大干嘛！没看见我们都在办公嘛？”

　　一名约莫三十岁左右的男子走了过来，一把拿过李平安手里的资料。

　　“那个……这个文件是给姜科长的。”

　　那男子瞥了李平安一眼，语气淡漠道：“我就是姜科长。”

　　“啊？……不好意思，我是新人所以没能认出您。”

　　李平安连忙弯腰道歉……

　　姜科长也不搭理李平安，简单的翻阅一番后，直接放在一旁的废弃文件堆上，朝着李平安摆手道：“好了，你回去吧。”

　　啊？

　　李平安蒙了，他这次来可是要姜科长的签字的，但……望着那一堆废弃资料，显然对方已经没有看下去的意思了。

　　李平安连忙赶上姜科长，鞠躬道：“姜科长，这是台里非常重视的一档新综艺，我们……”

　　“新综艺？”

　　姜科长打断李平安的话，冷笑着看着他说道：“上次我们帮你们邀请了演员，但你们呢？……那什么秦庆新只知道甩脸色，闹得双方都不愉快，还想让我们在邀请，你们不要脸，我还要脸！”

　　李平安眨眨眼，他有些懵逼，没想到那个秦庆新竟然这么过分，综艺中嘉宾是宝，不捧反贬可是大忌啊。

　　不知为何，他有些担忧《情书》录制了。

　　但此时箭在弦上不得不发，而且是自己揽的第一个活儿，他可不想搞砸了。

　　李平安解释道：“当时的情况我不了解，但或许是综艺需要呢，贬低……哦不……应该说调侃有时会收获不一样的效果。”

　　综艺中，调侃明星是很平常的事情，这样综艺的看点会增加许多，但这个调侃有个度，需要主持人自己去掌握，过了将会很尴尬，少了则会感觉不充实，这就是顶尖主持跟普通主持的区别，在一个度的选择上，他们会做出截然不同的决定。

　　“如果光是调侃就好了。”

　　姜科长冷冷一笑，随后直接转身进入办公室……

　　李平安叹了口气，看来此行是真不容易啊，但又是还是需要一股韧劲儿，只见他连忙追进了办公室。

　　姜科长的办公室很简单，简单的办公桌，右侧是隔离窗，左侧是一排文本架，上面摆放着不少的电影海报以及相关资料，层次分明，显然这位姜科长是一位实干派。

　　看见李平安追进来，姜科长皱了皱眉头，刚要说话，此时电话叮叮叮的想起……

　　“您好，我是电影部姜科长……啊！刘导演，你好你好，真是好久没见了，对对对，使我们安排的……”

　　姜科长在接电话，李平安只能站在办公桌对面，无聊的打量着办公室……

　　忽然，李平安眼睛直勾勾的顶着办公桌，脸上露出愕然之色，只见他挠了挠脸颊，脸色略微古怪……

　　“好好好，就这么安排，我们会给台长递交申请，近期内应该能下达签字文书。”

　　许久过后，姜科长挂断电话，抬头望着李平安一脸嫌弃道：“你怎么还跟过了来，我说了不行就是不行，你……”

　　“学长好！”

　　李平安忽然恭恭敬敬的鞠躬，吓了对方一跳。

　　“等等……你刚叫我什么？”姜科长一脸疑惑地问道：“学长？”

　　李平安直起腰，满脸微笑道：“我是上江戏剧学院，戏曲分院12级的毕业生，你好学长。”

　　姜科长蓦然瞪大了眼睛，脸上嫌弃之色消失的无影无踪，一脸热切道：“戏曲分院？你还是我的直属学弟啊，我是戏曲分院08级的毕业生，你们导师是谁？”

　　李平安摸摸头，通俗易懂地说道：“老秃头。”

　　姜科长哈哈大笑道：“啊~~那老家伙还没退休啊，以前我上学那会儿头上还留着几根毛，现在呢？”

　　李平安笑道：“已经脱落了。”

　　“哈哈哈哈哈~~~~~！！”

　　姜科长爽朗大笑，茫茫人海中遇见自己校友，而且还是直属学弟，这种缘分令他感到意外的惊喜，心中对李平安的好感直线上升，毕竟两人是一个学校毕业的，双方关系一下就拉近了。

　　“来来来……”

　　姜科长拉过李平安坐在会客沙发上，笑道：“真没想到竟然在这里看见校友，哈哈哈哈……看来咱俩还是颇有缘分啊。”

　　李平安亦是抿嘴笑道：“我也是看见学长办公桌上的毕业照才认出来的。”

　　“毕业照？……哈哈哈……看来我真的没白放在那里，还能让我碰见一个亲学弟。”

　　姜科长笑的格外舒畅，显然李平安的到来令他感到很惊喜。

　　“但是平安啊，你怎么进综艺部门了？”

　　姜科长疑惑的问道，上江戏剧学院毕业，然后投身综艺这跨度有点大啊。

　　“以前是没办法，现在是挺喜欢这个工作，给人带来笑容令我感觉很自豪。”

　　李平安如实地说道。

　　姜科长连连点头，道：“人各有志嘛，对了，12级的话，你是洛倾城那一届？”

　　李平安咧咧嘴，看来洛倾城已经将整个12级的毕业生都概括了，但人家是新生代小花旦，在上学的时候已经名满华国，自然不是他们这些渣渣可以比拟的。

　　李平安老老实实的点头。

　　“哎，跟这样的天之骄女一届压力压力不小吧，我们这一届也有一个，但没像她一般火爆，但也相当有名。”姜科长点了烟，笑着道：“被人概括成某某人一届，还真是不怎么舒服呢。”

　　“习惯了，再说也是自己不争气，没办法，但现在不代表以后，或许哪一天我也能成为上江戏剧学院的优秀校友呢？”

　　“哈哈哈哈……野心还挺大，不聊这些了，你这次来是邀请明星方面的事情吧？”

　　一听进入主题，李平安连忙正襟危坐，道：“是的，新综艺需要邀请不少的明星，因此想来寻求电影部的资源支持。”

　　姜科长吸了口烟，扬天吐气道：“我也听说了你们那档新综艺，最近在台里闹得风风火火，但若是其他人还行，秦庆新当主持人的话，真没几个人会同意参演，特别是天京一边的演员。”

　　李平安皱了皱眉头，一脸疑惑道：“这里到底有什么事情？”


第0011章 小人难养

　　“哎~~~~~~~”

　　姜科长长长的叹了口气，道：“秦庆新这是一个小人，媚上欺下，从天京本部转到上江本部的时候就有很多人不喜他的为人，但这家伙运气好，当时上江本部正在大力发展综艺，而他是一个娱乐类主持人，正值用人之际，自然而然的，他就被选上了主持人行列。”

　　姜科长起身，一边走向书架，一边说道：“曾经在天京，他跟霍胜俊是竞争对手，但你也看的出来，两人级别上就不同，就算给秦庆新一百年的时间，他都赶不上霍胜俊的一根脚趾头，就这样他被天京本部放弃，转投上江本部，而他也就此恨上了霍胜俊跟天京本部，恨屋及乌，连带所有跟天京本部有一点关联的明星到了‘天火帮’的录制都讨不了好处，甚至被侮辱讽刺。”

　　“呵呵……这个人就是一只疯狗，逮谁咬谁，主持途中时长插话，录制期间骂艺人，上台第一句话就是‘我一看见你，就很讨厌你’。你说这都什么人。”姜科长拿着一叠资料走了过来，放在桌面上说道。

　　“这一节都是那些参加过‘天火帮’的明星的反馈……啧啧……”姜科长摇头讽刺道：“秦庆新这个人还真是不得人心啊。”

　　李平安狐疑的翻看几页，看了里面的内容令他倒吸一口凉气……

　　一般回馈报告基本上都是公式化的感谢文等等……

　　但这份回馈报告中简直就是“骂人”……从头到尾的骂，没有一句话的重复，均“亲切”的问候了秦庆新的父母。

　　有些不堪入目，李平安又换上一个重新看……

　　一样是骂人的，洋洋洒洒一大篇，而且骂的还格外的“精彩”，李平安不禁一脸懵逼，难道现在还有骂人培训班？

　　高高一摞回馈报告，没有一份正常的，李平安有些感慨，这到底是需要什么样的人品才能令人恨到这个程度。

　　看着李平安一脸愕然的表情，姜科长好笑道：“精彩吧？”

　　“精……咳咳咳……”

　　“呵呵……所以说，若是让秦庆新当主持人，这是这档节目最大的败笔。”姜科长看了眼李平安，道：“听说你也是主持人？”

　　李平安点点头……

　　“看……你来当都比他的效果好。”

　　姜科长摊开手，说道。但李平安也知道对方在开玩笑，比起其他人李平安有一个致命的不足，那就是履历，他没有参演任何综艺的经验，而且毫无名气，无法服众。

　　回到正题，李平安说道：“姜科长，这次我们综艺部并不需要顶尖或者一线明星，而是大多数都是曾经辉煌过如今潜水的那些明星。”

　　“嗯？”

　　姜科长一脸疑惑道：“你们这是干什么？我怎么搞不懂你们综艺部如今在想什么呢。”

　　李平安笑了笑，汉中综艺部的《冲刺旋风号》拼的是人气，而他们拼的是内容，他坚信一档优秀的综艺从来都是捧起艺人的，而不是需要艺人来捧。

　　当一档节目能够捧起艺人，到那时艺人将会蜂拥而至，双方是互补，而不是单方面的牺牲。

　　不管如何，这种条件还是很好解决的，毕竟那些过气的艺人如今为了生计也在奔波，其中不乏优秀的艺人，但就是因为机遇以及某些原因无法找寻合适的回归舞台，因此，这档《情书》将会很吸引他们。

　　姜科长不断挽留李平安，甚至晚上约了时间吃饭，但因为这几天是新综艺的准备环节，因此李平安不得不拒绝。

　　两人商量，过段时间好好聚一聚。

　　成功完成任务，李平安就拿着资料表，一脸笑容的回到综艺部的大楼。

　　“派你过去果然没错。”

　　曾PD之前还有些担心，毕竟除了那档子事儿后，他们跟电影部的关系越来越差，现在看来有了李平安这个中间枢纽还算是不错了。

　　李平安笑着道：“现在综艺已经步入正轨了吧。”

　　曾国梁PD点头，道：“按照现在的进度，两个星期左右《情书》就能跟观众们见面了。”

　　……

　　另一边，《天火帮》录制现场……

　　“秦哥，听说台里又给你来了一档综艺？”

　　秦庆新的专属狗腿，明浩一脸谄媚地说道：“秦哥就是上江综艺一哥啊。”

　　秦庆新瞥了眼明浩，心里很受用，淡淡的点头，道：“我看着能不能把你安排进新综艺。”

　　“哎！谢谢秦哥，谢谢秦哥！”

　　明浩惊喜的连连鞠躬，随后他凑过来，一脸疑惑道：“听说，这档综艺是一个叫李平安的新人提案的，而且还占据着一个成员席？”

　　秦庆新冷笑一声，道：“台里的流言而已，估计那个李平安也就是运气好才进入上江本部，反正我是这档综艺的主持人，到时候随便以什么名义把他踢了，你来顶替他的位置。”

　　明浩眯起眼睛，小心翼翼地说道：“秦哥，刚才那个糜国钟当众拆您的台……”

　　秦庆新眼中闪起一丝怨毒的寒芒，冷声嘲讽道：“一个过气的家伙，出道早有什么用，现在还不是没我出名，跟我摆前辈的谱子，哼！”

　　他眼珠子一转，嘴角略微勾起，朝着明浩道：“待会儿进入录制，你呛一呛他，就这样干……”

　　明浩将头凑过去，连连点头，等秦庆新说完后，一脸敬佩道：“高！真是高！嘿嘿……到时候看这家伙怎么下台。”

　　“国钟，你刚才得罪秦庆新很不明智，你知道他就是个小人，睚眦必报，到时候肯定找你茬。”

　　靡国钟只有三十一岁，很年轻，但他出道早，因此就算秦庆新比他火，也要恭恭敬敬的喊一声“前辈”。

　　但问题是，秦庆新桀骜不驯，靡国钟更是一个臭脾气，两人一开始就掐上了，闹的整个拍摄氛围很尴尬，一些新出道的新人此时吓得瑟瑟发抖，她们是新人那一边都不敢得罪。

　　“怕什么，那家伙就是欠收拾，别人怕他，我可不怕他。”

　　靡国钟身材壮硕，性格耿直，他是一名歌手，声线很美，却拥有与其相反的身材。

　　想想一个肌肉壮汉，唱着一手甜美的歌……

　　这画风……啧啧……

　　但不得不说，十年前的靡国钟很多，是整个华国顶尖的一批歌手，火热歌曲也是唱遍大江南北，但由于得罪了高层，此时只能郁郁不得志。

　　十来年来，受过挫，听过嘲讽，感受过蔑视，但那风风火火的性格仍旧没改，一直我行我素，因此也得罪了不少人。

　　就他这个性格，在娱乐圈还真是很难生存下去。


第0012章 我们从来都是绿叶

　　节目进入录制……

　　天火帮是一档谈话类的综艺，节目组给话题，随后嘉宾们开始讨论……

　　众人围成一圈坐下，秦庆新站在中间，接过PD手中的关键词，微微瞥了一眼就塞进口袋里，说道：“这次讨论的主题是……辈分！”

　　天火帮担当PD皱了皱眉头，他记得这次的话题应该是“心目中的十大歌曲”才对，但看了看秦庆新，担当PD忍不住叹了口气，这种事也不是一次两次了。

　　“娱乐圈中很看重辈分，出道晚的看见出道早的就要弯腰鞠躬，恭恭敬敬的说一声‘前辈’，单单这一方面我并没有什么意见，但有些艺人却以老卖老，这种人就很可恶了。”

　　秦庆新侃侃而谈，听得众人一阵心惊胆颤，另一边的靡国钟脸色已经阴沉下来……

　　这个秦庆新是拐弯抹角的骂自己！

　　“有些人确实值得尊重，他们为华国的歌曲做了贡献，这值得我们敬佩，但也有一些人，他们仗着自己资历老，就开始指手画脚，有后辈没鞠躬就开始大闹特闹，这种前辈还值得我们尊重？所以我们这一期的话题就是……”

　　秦庆新侃侃而谈，他的笑容看上去那么的得意，时不时的还看向靡国钟，好似没有看到对方那阴沉的脸色一般。

　　现场气氛陷入冰点，所有人都担忧的看向靡国钟……

　　碰！！！

　　拍桌子的声音。

　　“秦庆新！你有什么话就直说，别拐着弯骂人！”

　　靡国钟脾气火暴，此时已经拍案站了起来。

　　现场一震，谁也没有聊到靡国钟竟然当众发难，整个现场鸦雀无声……

　　秦庆新也是蒙了蒙，随后微微一笑，嘲讽道：“靡大前辈，我也没说你啊，我说的是那些不要脸的个别‘前辈’而已。”

　　靡国钟阴沉着脸，道：“你别扭曲事实，小兰来你的节目当嘉宾是给你面子，但人家摔倒了，你作为一个主持人竟然从旁经过扶也不扶，甚至懒得搭理，是嘉宾欠你的？”

　　一旁的歌手。小兰心里一慌，忍不住小声道：“前辈，我……我没关系的。”

　　靡国钟还没说话，秦庆新摊开手道：“你看，人家都说没关系了，您激动个什么劲儿？”

　　靡国钟狠狠的瞪了眼小兰，对方忍不住羞愧的低下头，他有些恨其不争……

　　“秦庆新我警告你，做人不能太骄傲，别把自己太当回事儿，比起霍俊胜你还差得远！”

　　靡国钟的话听在秦庆新的耳朵里很不爽，他的脸色慢慢阴沉下来，语气也变得冰冷道：“你别给脸不要脸！”

　　他最恨有人把自己跟霍俊胜摆在一块儿比较，一方面他确实不如霍俊胜，这个事实令他感到很憋屈，另一方面是他真的恨透了天京本部。

　　“呵……怎么？你还能打我？告诉你，这节目我不拍了，爱咋咋地，什么玩意！”

　　说完，靡国钟直接拂袖而去，整个现场乱糟糟的，而秦庆新的脸色则是更加的阴沉，他转头狠狠瞪了眼一旁缩着脑袋的明浩，骂了一句：“怂货！”

　　显然，明浩在靡国钟爆发的时候已经怂了，他可没聊到对方竟然会当中爆发，让他呛一呛还可以，但真的跟靡国钟打擂台，光是对方那堪比自己的大腿的胳膊，就能把自己掰折了。

　　望着靡国钟潇洒离去的背影，秦庆新眼中怨毒更甚，狠毒道：“你给我记住，近期我们还会在见的，到时候就不是这么简单了！！”

　　……

　　不知不觉，一个月的时间悄然而过，而《情书》这档节目也在紧锣密鼓的准备当中，很快就迎来了第一期的录制……

　　化妆室内，化妆师小美正给李平安化妆。

　　“平安啊，你为什么当谐星啊，你这个条件都可以当偶像了。”

　　李平安长相秀气，而且笑脸时长挂在脸上给人一种很暖的感觉，这种特质是女人最喜欢的类型。

　　小美摆弄完后，一拍手笑道：“完成，哇……平安长得还真是不赖呢，特别是气质，嗯……很暖很舒心。”

　　小美一阵夸赞，但李平安却望着镜子中的自己，左看右看，沉默半晌，转头认真道：“小美姐，能帮我把头发剃成平头吗？”

　　啊？

　　小美惊愕，随后连连摇头，就算李平安好说歹说就是不行，在她看来这个发型很适合李平安，更是自己创造的艺术品不容破坏。

　　此时，曾国梁走了进来……

　　“什么事儿？”

　　小美直接告状，语气不满道：“曾PD，您说说平安，你看这发型多好看啊，但他非要剃成平头。”

　　曾国梁一愣，随后仔细思索一番，忍不住叹了口气，眼中满是赞赏道：“委屈你了。”

　　显然对方懂了，李平安微笑道：“哪里的话，笑角就是如此。”

　　两人说的云里雾里，小美满脑袋问好，这是在才哑谜嘛？

　　但无论是李平安或曾国梁都对综艺有着深刻的认识，而李平安这个举措就是收起锋芒，他不愿意抢嘉宾的风头。

　　这是一名合格谐星的本质……

　　他们一直都是绿叶，从不当红花！


第0013章 李系艺人之初见

　　《情书》录制棚内，李平安站在角落望着周围忙碌的工作人员。

　　他不是什么出名的艺人，因此无法使用休息室，只能在旁等待，或许是呆的无聊了，李平安开始帮助工作人员搬运东西。

　　张四说道：“平安，你去休息吧，马上就要开播了，到时候有你忙的。”

　　李平安笑道：“没事儿，反正干呆着也无聊，正好帮你们。”

　　“嗨……你这性格还真是闲不住。”

　　李平安抿嘴笑了笑，将手中的摄影机搬到录制棚内……

　　摄影机的安装他倒是不会，因此只能放在一旁，随后又开始发呆，不知为何，他总觉得自己与这个节目组格格不入，他不知道自己到底应该以什么样的位置来融入到这个综艺节目组。

　　哎~~~~

　　李平安苦笑着摸了摸脑袋，平头倒刺的短发有些扎手……

　　“你是工作人员吧，来一趟！”

　　李平安正发着呆，一个休息室内一名艺人助理走了出来，朝着他招手。

　　李平安左右打量一眼，发现好像叫的是自己。

　　“我？”

　　李平安指着自己的问道。

　　“还能是谁，快点过来。”

　　李平安欲哭无泪，我也是艺人啊，虽然你不这么认为吧。

　　走过去，那位艺人助理将一百大钞递过来，道：“帮忙去买份咖啡，谢谢啦。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊……快去快回啊，马上就要开拍了。”

　　碰！！

　　关门的声音。

　　李平安吸了吸鼻子，心中一阵无语……

　　走出录制棚，不远处就有一家咖啡店，心里犯嘀咕，难道自己就这么不像艺人嘛？

　　“您的咖啡。”

　　“谢谢。”

　　从打工小妹手中拿过咖啡以及零钱，李平安拿着咖啡走了回去。

　　咚咚！！

　　从新走回艺人休息室，李平安敲了敲门。

　　“谁啊？”

　　里面传来一声浑厚的声音。

　　“我来送咖啡。”

　　李平安老老实实的回答道。

　　咔嚓……

　　房门打开，一名身材魁梧的男子走了过来，朝着李平安笑道：“麻烦你了，谢谢啊。”

　　李平安蓦然一惊，这不是“靡国钟”嘛……以前他的歌曲李平安还是非常喜欢听得，没想到他也是这期的嘉宾。

　　回过神，李平安摸了摸鼻子，笑道：“不用谢。”

　　随后他将咖啡以及零钱递了回去。

　　“零钱拿着吧，就当是辛苦费了。”

　　靡国钟没有接零钱，笑着就要关上门，李平安连忙摇头道：“等等，那个……或许您可能不相信，我也是艺人。”

　　靡国钟关门的工作一顿，一脸疑惑道：“你也是艺人？”

　　李平安点头：“谐星，也就是搞笑艺人。”

　　靡国钟恍然大悟，连忙将零钱收了回来，道歉道：“不好意思啊，我把你当成工作人员了，你也是来拍摄节目的？”

　　李平安点头笑道：“是的，我是这档综艺的笑角。”

　　说完，李平安九十度鞠躬，道：“请前辈多多指教。”

　　哈哈哈哈哈！！！！

　　有礼貌的人总是很讨人喜欢，靡国钟拍了拍，李平安的肩膀，道：“多加努力吧。”

　　此时，两人擦肩而过，但这两人谁都没有想到，以后两人的命运将紧紧地联系在一起。

　　而靡国钟更不会想到，自己会成为“李系艺人”的死忠！

　　重新回到录制棚，此时，秦庆新也走了过来。

　　一身西装革履，打扮的无比骚包，一身黑色燕尾服，特别用心的头型，高抬着下巴，眼神中透露着一股子骄傲。

　　李平安忍不住皱了皱眉头……

　　秦庆新给他的感觉很不好，表现欲太过旺盛，而且作为一名主持人，他的主持方式令李平安不敢苟同……

　　很快，李平安又苦笑了……

　　他现在想这些干什么，如今的他连对方的脚底板都够不到……

　　“靡国钟来了？”

　　另一边，秦庆新淡淡的看着剧本，问道。

　　明浩连忙点头，道：“来了，来了！”

　　“哼！这家伙还不是为了生计在奔波，一个过气艺人还敢教训我？看这期节目我怎么收拾他。”秦庆新小肚鸡肠，上次的事情令他感到很不爽，因此打算在这档节目狠狠的羞辱一番对方。

　　明浩好奇地问道：“秦哥，你想怎么羞辱他？”

　　秦庆新收起剧本，微微低头，脸上露出一丝狞笑，道：“我会让他当中下跪！他不是自尊心极强嘛？那我就将他那可怜的自尊心狠狠地践踏一遍，哼哼……”

　　两人的对话很小声，但位于角落的李平安却听得一清二楚，他的眉毛紧皱……

　　“啪啪啪！！！”

　　曾国梁脖子上挂着耳机，大声道：“各位马上就要进入录制了，大家都准备一下。”

　　现场一阵骚乱，李平安与一种艺人站在一起，内心中有些紧张……

　　这是他第一次出镜，他希望以最好的姿态表现……

　　嘶……呼……嘶……呼……

　　不断坐着深呼吸，忽然感到肩膀被人拍了一下……

　　“别紧张，新人都是这样，有紧张的功夫还不如多想想笑点呢。”靡国钟微笑道：“你不是笑角吗？搞笑能力应该不一般吧？”

　　李平安蓦然一惊，靡国钟算是提醒他了。

　　他连忙道谢后，随后朝着周围等待入场的艺人鞠躬，道：“各位前辈，待会儿在综艺录制过程中会有多些冒犯，希望你们多多理解。”

　　笑角这个定位令他不得不得罪众人，语言上的调侃等等，因此他必须提前获得谅解。

　　毕竟是早出道的艺人，涵养不错，他们面带微笑道：

　　“没事儿，只要有分量足，怎么调侃都行。”

　　李天行笑着宽慰李平安，他是一名演员，以前火过，但现在已经退居二线了。

　　“加油哟，小弟弟。”

　　曾被称为“性感舞后”的田蕾笑着鼓励他道。

　　“放宽心，我们也不会跟你计较什么。综艺嘛，我们都懂。”

　　情歌王子，黄业明笑着说道。

　　“一起加油吧。”

　　“好有礼貌的后辈，加油啊。”

　　众人接二连三的鼓励令李平安心里微暖，再次鞠躬感谢。


第0014章 秦庆新的个人秀

　　“各机位就绪！”

　　“题词版准备！”

　　“工作人员退场！”

　　“准备~~~~开始！！！”

　　咚咚咚咚！！咚咚咚！！！

　　一段劲爆的动感音乐想起，震得耳膜有些发疼，但所有人都紧张的看向录制现场……

　　秦庆新面带笑容，从容不迫的走了出来，长长的燕尾在风中摇曳，当他站在舞台中央后，抬起右手在空中画了道虚圈，做出绅士礼。

　　“骚包！”

　　“跟音乐完全不搭配的出场方式，这家伙真是越来越回去了。”

　　“就他这样还总想跟霍胜俊、黄旭诚争娱乐主持？谁给他的自信！”

　　秦庆新出场，李平安就听见周围的艺人开始厌恶的谈论对方，这令他忍不住心里有些愕然，这人品得败道什么程度啊。

　　随后，他马上就知道这家伙为什么这么不讨人厌了。

　　“炎热的夏天，清凉的海岸，帅哥与美女的邂逅，欢迎大家收看《情书》第一期的录制。”

　　李牧蒙了，主持台词是他写的，可是他明明标注了这一段应该用高昂且激动的嗓音来表达，但这家伙怎么回事儿，前期暖场都不会，这特么还是主持人？

　　现场一阵冷场，所有人都忍不住咧咧嘴，这什么呀……

　　开机第一阶段应该都是用来暖场的，毕竟众人的气氛需要调动，这才用了动感音乐，但这白痴主持人竟然……

　　曾国梁眉头狠狠的皱在一起，这个主持方式明显是十年前……二十年前的……秦庆新的主持方式太过古板，因此他也特别提醒了一下，但这家伙显然没听进去。

　　混蛋！！

　　曾国梁PD有些生气，他甚至都想把舞台上的家伙拉出来暴打一顿。

　　这可是第一期录制啊，难道要搞砸了？

　　隆重的介绍完自己后，秦庆新开始敷衍地说道：“让我们邀请这期的嘉宾，靡国钟、李天行、黄业明、方少华、池镇、欢迎……”

　　怎么看都是敷衍，比起介绍自己时的隆重，这家伙完全省略了对方的前缀称号……

　　这简直……

　　李平安咧咧嘴，这叫秦庆新的主持人也是一朵奇葩啊……

　　咚咚咚咚咚……

　　动感音乐再次轰响全场，嘉宾们开始入场……

　　虽然，秦庆新有些傻逼，但他们可不能跟着傻下去，不然整个节目就没法录下去了，众嘉宾心里感慨，为了整个傻逼主持人，他们也是操碎了心。

　　“好了，我们看到众位嘉宾已经到来，大家都不陌生吧，如果有不认识的请自行搜索……”随后，秦庆新再次主持道：“这次再让我们邀请一名新面孔！”

　　李平安瞪大了眼睛……

　　结……结束了？

　　尼玛！！——

　　不是还有采访环节吗？邀请完嘉宾把人家晾在那里？……这场面多尴尬啊，这家伙确定是主持人？而不是哪儿来的二货？

　　李平安心里一阵哭笑不得……

　　但既然进行到了这里，他也不得不出去了……

　　咚咚咚咚咚……

　　动感的音乐再次响起，李平安深吸了口气，将脑海中的杂念摒弃，这是他第一次出镜，他要把握好机会。

　　平复内心后，他迈出了脚步……

　　录制场是一个圆形结构，李平安从角落出来后，直接蹦蹦跳跳的围绕着录制棚一路跳动，脸上更是挂着一副“我以吊炸天”的表情，一路蔑视，一路嗨了过去，甚至在经过嘉宾身前时，故意摔了一狗吃屎的姿势，随后一脸尴尬的起身，连忙走到末端……

　　明显对比，他这是在衬托嘉宾……

　　咳咳……

　　噗！！！

　　热场了……

　　众人均都在大笑……

　　现场众人都笑了出来，本来因秦庆新搞得冷的不行的氛围，一下被李平安简简单单一个动作救了回来。

　　“这小子……”

　　曾国梁PD一脸赞叹的看着装作满脸尴尬的李平安，这小子完全就是为综艺而生的，时机把控的太好了。

　　随后，他有担忧的看向某个傻逼……

　　“不觉得丢人嘛？”

　　秦庆新一脸疑惑的走了过来，问道。

　　李平安满脸天真道：“什么丢人？”

　　但他心里却已经快气炸了，先问名字啊，采访啊，你这是什么主持套路，火星的吗？

　　“你刚才跌倒好像是故意的吧？……为了博取笑果，做这么没尊严的事情，不觉得丢人吗？”

　　李平安都快哭了，这二缺较什么真啊……

　　他此时总算明白其他人为什么讨厌他了，这纯粹就是一傻逼。

　　现场再次进入冷场，这家伙简直堪称冷场王了，也不知道“天火帮”是怎么录制的。

　　有这么一朵奇葩，上江本部的综艺部成绩上的去才怪。

　　“前辈，我们都是谐星，搞笑不是我们的本职嘛？”

　　轮嘴皮子功夫，李平安可从来不服谁……

　　他这嘴巴舌灿金莲，短短一句话就把对方拉到自己熟悉的领域，然后用丰富的经验扼杀。

　　众人有些忍俊不禁，这问题问的傻了吧？

　　谐星不搞笑，还干什么谐星？

　　秦庆新也是满脸尴尬，他眼中闪过一丝阴毒之色，随后这才开始邀请这一期的唯一女嘉宾，性感舞后·田蕾。

　　节目第一环节是众人表达爱意……

　　李天行一脸深情，道：“你的容颜如此美丽，当你出现时已经把我的心俘获了。”

　　田蕾脸上闪过一丝娇羞之色……

　　李平安咧嘴，太酸了……

　　但随后其他人的方式都差不多，走的都是文艺派……

　　“我愿意当你爱的奴隶，一生与你共勉。”

　　“天可鉴，此心照明月……”

　　一个个雷人的表达方式令李平安瞠目结舌，你们没火是真的有原因啊。

　　到了李平安这边，他一步踏出，你们这帮渣渣看看什么叫真正的综艺。

　　这家伙不走寻常路，大步趟出，直接单膝跪地道：“做我孩子他妈吧。”

　　咻~~~~~~~~

　　全场一阵寂静……

　　就连田蕾也是愕然的望向李平安，之前还是文艺范，这一下怎么变土匪了……

　　噗哈哈哈哈哈哈哈……

　　现场爆发出巨大的欢笑声，只感慨李平安这家伙的思维方式是怎么回事儿，简直不可揣测啊。

　　男嘉宾们也是笑的东倒西歪，直接摊开手，一个劲儿喊“输了！输了！”

　　另一边，田蕾亦是抱着肚子大笑，美眸中满是有趣之色的望向李平安……

　　“我漂亮吗？”

　　李平安点头道：“漂亮？”

　　“美嘛？”

　　“美！”

　　“你喜欢吗？！”

　　李平安不假思索道：

　　“我爱你！——”

　　短暂的寂静，随后是更大的震耳欲聋的大笑声……

　　所有人笑的眼泪都要出来，他们终于明白了这档综艺的价值，简直太搞笑了。

　　跟这一比，其他综艺简直就是“垃圾”啊！

　　现场所有人都在大笑，唯独秦庆新这货有些尴尬，他作为主持人太没有存在感了吧？

　　不行，必须要找回场子。

　　这货又开始犯二了，只见他一脸笑容地说道：“平安啊，田蕾可是比你大七岁呢，你真确定？”

　　嘎！！！

　　笑声戛然而止……

　　整个现场安静的可怕……

　　田蕾眼中满是淡漠的望向秦庆新，其他人则是小心翼翼的看向田蕾……随后又望向秦庆新……

　　冷场王，果然非同一般！


第0015章 李平安的节奏

　　其实，秦庆新是有自己的主持节奏的，但此时他的节奏完全被打散了……

　　说到底，他的主持风格太老化，而李平安的综艺模式又太先进……

　　两者一比较，就犹如一台老爷车跟一辆“魔兽”动力级别的跑车在飙车，完全脱轨。

　　秦庆新有些着急，主持人要掌控全场。主持人也被称为“进行者”，他们承包了整个录制的节奏，但此时此刻，他感觉有些掌控不住节奏了。

　　秦庆新眯起眼睛，他的内心有些慌乱，但做了这么多年的主持人，他知道此时要保持镇定。

　　深吸了口气，秦庆新微笑着说道：“女大三抱金砖，更何况田蕾可是性感舞后，小子你赚了。”

　　呼~~~~~~

　　李平安松了口气，这货总算是找回节奏了。

　　曾国梁亦是捂着脑袋，长长的舒了口气。

　　“好了，让我们见证各位嘉宾帅气的一面，魅力发射环节，Dance.better！！！”

　　秦庆新高亢的声音中，一连窜激荡的音乐出来，男嘉宾们开始舞动……

　　他们或是帅气、或是耍酷、魅力无限，有的虽然有些腼腆，但小幅度动作加上轻微的扭动令在场的女作家们眼睛一亮，好似重新认知这些艺人一般。

　　此时，画风炸了……

　　李平安跳了出来，他整个身体不规则的颤动，好似一只抖动的鸡一般，跳的尤为磕碜，但那一波波笑果却令现场一阵哄笑……

　　作为上江戏剧学院的毕业生，李平安的舞蹈功力不能说太好，但也不至于这么差，总归是练过的。

　　但现在的他不能做出任何耍帅的姿态，他的工作只有一点，衬托其他人。

　　哈哈哈……

　　嘉宾们笑成一团，李平安有趣的舞步也引起了这一期的女主角“田蕾”的注意，美眸满是笑意，随着音乐轻轻扭动水蛇腰，随后在众目睽睽之下竟然踏着轻盈的脚步走了下来……

　　性感舞后依旧，那扭动的小蛮腰，匀称的身材令现场所有人大吞口水，随着每一次的Wave，夸张的曲线，挺翘的臀部更是美不胜收……

　　两人贴身热舞，现场进入一个高潮……

　　田蕾眼中有些笑意，她低头明显发现眼前的小家伙脸红了，这令她感到更加的有趣。

　　而且，对方也很有经验，背对摄影机将镜头让给自己，将自身隐藏在身后，这令她心里微暖。

　　老实说，比起她来说，作为出道舞台的李平安更需要多出现在镜头……但显然李平安正将更多的机会让给自己……

　　想着这些，忽然田蕾感到一张手轻轻的挽住自己的脖子，她脸上立马露出愕然之色，身体也是僵直……

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~！！！！”

　　整个现场笑疯了……

　　“这小子，这舞蹈太骚气了！！”

　　“给力啊，跟性感舞后尬舞，而且直接让对方束手就擒！”

　　“尼玛……这小子太逗了！我敢打赌，每一个谐星有他一半的实力，这是什么怪胎啊！”

　　工作人员们笑成一团，此时舞台中央，李平安双手勾住田蕾的脖子，微微压着腰，翘着屁股，而那骚气的臀部在虚空中划出“优美”的曲线。

　　这舞蹈，有多骚气就有多骚气……

　　什么？你不服？

　　没看人家“性感舞后”都害羞了……你可以？

　　男嘉宾们笑成一团，他们发誓，这是他们来参加过的最有趣的一档综艺，而且不知为何，李平安这小子在的话，很令人安心……

　　他们若有若无的看向主持人的位置，总觉得，那里更适合眼前这个新人。

　　一段舞结束，节目回归正常……

　　“看你挺老实的，没想到花花肠子这么多，姐姐便宜可不是好占的……”

　　田蕾美眸中满是笑意，丰满的身材很诱人，微微甩了甩长发，满脸笑意的对着李平安说道。

　　李平安脸上有些尴尬，小声道：“为了节目，为了节目。”

　　哼！

　　田蕾轻哼一声，之前那句话是调侃，反正李平安给她的感官不错，跳舞的时候，这家伙尽管很放得开，但只有她知道，整个舞下来，这家伙的脸红的跟熟透的苹果一样。

　　有趣的家伙……

　　综艺录制一直在继续，或许是由于李平安的超强发挥，所有人都很放得开，甚至有些人在李平安的热捧中，恍惚之间好似又回到了那段火热岁月一般。

　　所有人都在观察李平安，这个小家伙不贪，很多新人通常的毛病就是非常执着于镜头，因此出现不少抢镜头的事情，但这是很大的一个错误。

　　反观李平安做的就非常好，恰到好处的笑果奉上，多是跟嘉宾们互动吹捧……

　　而且，曾国梁PD发现有趣的一点，李平安好似比起自身的表现欲，更喜欢给其他人表现的机会……

　　例如，话题的延续当中，李平安通常会主动的让出镜头，而在其他人接不下去的时候又能非常自然的出现。

　　曾国梁PD眯起眼睛，心中暗自震惊……

　　李平安这是完全将整个综艺的节奏把控在自己手中，这种方式虽然不激烈，但在潜移默化中却影响着其他人。

　　譬如，嘉宾们已经不怎么想跟主持人“秦庆新”互动了，反而找上李平安。

　　毫无疑问，在这方面，李平安完全的碾压了秦庆新！

　　曾国梁PD不断按着手里铅笔头，若有所思的看向李平安……

　　或许，应该给他更多的机会，或者……

　　他的目光注视向尴尬的杵在那里的秦庆新，眼中有些犹豫之色……

　　中间休息整顿时间……

　　“平安，你要不要这么搞笑？”

　　“真是，谐星我见得多了，但像你这样子的却头一次遇见。”

　　众人围聚在李平安身旁，短短的几个小时，他就获得了众位明星的友谊。

　　“平安，你不用太照顾我，有机会就自己表现，这可是你的出道舞台。”

　　靡国钟有些不好意思的对着李平安说道，他嘴笨，因此时长需要李平安给予话题，而且经管给了大多数都搞砸了，但李平安没有任何责怪，仍旧不懈的给他话题，这令他感到内心有些羞愧。

　　“靡哥，这档综艺的主角可是你们，不给你们表现的机会，我们还拍什么？您之前太紧张了，放松一点，接下来我继续给你话题，你大胆的说，这里是上江本部，又没有天京那么严苛的管理条款。”

　　李平安微笑着安慰对方，他说的没错，上江本部是地方台，因此并没有天京本部官方背景的脸面效应，因此不需要太拘束。

　　李平安一番话令众人感到一阵暖心，主角这两个字更是令他们有些感动……

　　曾几何时，他们是整个华国的主角，但由于这样那样的原因，均都英雄迟暮，沦为过气明星。

　　如今被李平安提及，不知为何有种恍如隔世的感觉。


第0016章 危机隐现

　　“秦哥，您只是状态不好，不用想太多……”

　　专业狗腿“明浩”再次拍马屁。

　　秦庆新一言不发，他的眼睛直勾勾的盯着被众人围拢在中间的李平安，心里嫉妒。

　　他渴望灯光、渴望名声，恨不得全世界的人都为自己呐喊欢呼，因此怎能忍受被一个区区新人边缘化。

　　眼珠子一眼，秦庆新起身走向李平安等人的方向……

　　“平安，接下来也拜托了，你的综艺感不是一般的好啊。”

　　“哪里的话，是我多多仰仗各位。”

　　“哈哈哈……这下子说话还真是滴水不漏，不错不错，来告诉我你的电话号，我们时长联系。”

　　“对对对，今天这么照顾我，晚上请你吃饭。”

　　众人开始索要李平安的电话号，而李平安此时有些呆傻了，要知道这些人曾经也都是火热一时的巨星，就算此时没落，但瘦死的骆驼比马大，人脉、关系还是摆在那里的。

　　迷迷糊糊的跟众人交换电话号码，本来少的只有几个兄弟以及父母亲电话号的李平安的电话联系人里多了好几位明星……

　　“哟……这就交换电话号了。”

　　略微轻佻的声音传来，众人包括李平安不由都是皱了皱眉头……

　　秦庆新有点也不管众人那嫌弃的眼神，笑眯眯的走过来，居高临下的望着李平安，道：“小子，知道什么叫辈分嘛？看见前辈也不行礼？”

　　李平安脸色略微不悦，这家伙怎么跟疯狗一样呢……

　　但娱乐圈极为看中辈分，再说他也没有实力打破这个辈分的观念，因此只能鞠躬行礼。

　　但腰刚要玩下来，却被人撑了一下……

　　“呵呵……好大的威风啊，怎么？今天不吵吵什么前辈礼仪概念了？”

　　靡国钟走过来，按住李平安不让他鞠躬，嘲讽道：“上期天火帮节目里，你自己不是说前辈观念是老旧不提倡嘛？”

　　秦庆新脸色一黑，他倒是忘了这茬，上次用这个话题嘲讽靡国钟，没想到被这家伙反将一军。

　　强忍着骂出口的粗话，秦庆新平复心情，反嘴讽刺道：“您老人家怎么来参加这么一档破节目了？不是说好了我的节目不参加嘛？钱不够花了？……也是，一个过气艺人有什么收入来源，呵呵……”

　　秦庆新一句话，在场所有明星均都皱眉，他们也都是过气明星，显然一棒子打了一片……

　　靡国钟脸色阴沉下来，冷笑道：“我不像某人，就算没名气了，但靠着底蕴也能在以前的老朋友面前挺直腰杆，而某些人在霍胜俊跟黄旭诚面前跟只乱叫的狗一样，一天到晚叫个不停。”

　　李天行心中也是颇为不悦，补刀道：“没看人家霍胜俊跟黄旭诚都懒得理嘛？咬人的狗从不叫，会叫的狗只是一只疯狗而已。”

　　“心理素质比谁都差，还想强撑面子，不是疯狗是什么？”

　　众人你一言我一句，饶是牙尖嘴利的秦庆新也被挤兑的满脸涨红，眼神越发怨毒道：“你们很好……”

　　靡国钟乐了：“你咬我啊？”

　　哼！！

　　秦庆新自找没趣，这里的动静已经被周围工作人员看到了，正小声笑着……

　　刺儿的笑声令秦庆新脸上挂不住了，只能离开，同时心里暗自发狠，过气的废物，看我怎么玩死你！

　　“靡哥，没事儿吧？”

　　李平安有些紧张，这种阵仗他是第一次遇见，而且大神打架，稍微刮点风，他这只小虾米也受不了。

　　“没事儿，怕什么。有些人就是欠骂！”

　　靡国钟拍了拍李平安的肩膀宽慰道。

　　“但你接下来还是小心点吧，估计秦庆新这家伙又要给你穿小鞋了。”李天行有些担忧的提醒道。

　　“大不了不拍了，我还惯着他？”靡国钟嗤之以鼻，但语气有些松动了，其实他心里也有些担忧，他的资金已经不足以付违约金了，若是这次再闹得不愉快，他也只能咬碎牙往肚子里吞了。

　　……

　　节目重新进入录制环节，前面的游戏环节已经结束，众人开始录制最后的Ending。

　　按照节目流程，众人需要挨个给“田蕾”表白，最后只有一个幸运儿成功牵手，因此男嘉宾也鼓足了勇气，各显神通。

　　黄业明情歌王子率先出击，一曲动情的“爱你的人”令现场陷入一阵陶醉，这首经典的老歌唤醒了众人的记忆，令所有人都感觉好似乘坐时光机器重回那段青葱岁月一般。

　　田蕾更是双眼泛起泪花，紧紧抿着嘴唇，女人都是感性的，这首歌真的打动她了。

　　但问题是，打动归打动，这还是一个看脸的世界。

　　“不好意思，歌唱的很好，但你不感觉我们有点不合适嘛？……”

　　田蕾婉言拒绝令黄业明一脸懵逼，下意识问道：“为什么？”

　　身后传来一声经典的回答。

　　“因为丑！”

　　黄业明暴怒，起身满场地的开始黏着李平安跑，整个现场再次陷入一阵欢笑中……

　　最后黄业明压着李平安一顿胖揍，怒气冲冲的走到失败席坐下，但明眼人都看得出来，两人只是在互动而已。

　　到了靡国钟的顺序，这家伙最笨，同样是一首经典老歌“青草”唤醒众人遥远的记忆，当着没卵用，就这哥们儿这体型，膨胀的不要不要的……

　　被田蕾婉言拒绝后，没等李平安开口，靡国钟转头吼道：“我丑行了吧？”

　　李平安刚张了张嘴，一脸委屈道：“我也没说什么啊？”

　　噗……

　　看着李平安那副装委屈的样子，现场再次传来一阵轻笑声。

　　靡国钟哼哼一声，起身刚要走向失败席，身后再次传来幽幽的声音，好似低估一般……

　　“长得丑不是你的错，出来吓人就不行了。”

　　噗哈哈哈哈哈哈~~~~~

　　现场乐疯了，前排的女作家们倒成一片，捂着肚子大笑，录综艺从来都是非常辛苦的，但此时，她们终于感觉到了综艺的乐趣。

　　自然，李平安被靡国钟再次胖揍，甚至拉着嘴唇一顿教训，令他喊都喊不出……

　　“等等……”

　　忽然，一直站在一旁的秦庆新走了出来。

　　看见他站出来，所有人都皱了皱眉头，依照他跟靡国钟的关系，此时跳出来肯定没有好事儿。


第0017章 跪！

　　“靡哥，你也太没诚意了，精诚所至，金石为开。我们再给靡哥一次机会，让他抱得美人归。”

　　秦庆新一番话下来后，起哄鼓掌，笑眯眯的看向靡国钟，而“狗腿”明浩也是依附鼓掌……

　　现场传来稀稀拉拉的掌声……

　　犹豫了一下，靡国钟还是决定遵循，毕竟综艺中把控节奏的永远是主持人，就算两人关系再差，面对工作还是要放下个人恩怨的。

　　望着靡国钟站在田蕾面前，秦庆新起哄道：“诚意不够，诚意不够，求婚怎么来就得怎么来，这才叫诚意。”

　　靡国钟狐疑的看了眼对方，随后单膝下跪，反正这也不算侮辱……

　　田蕾并不知道其中的猫腻，仍旧是微笑着拒绝……

　　“哇……看来诚意还是不够啊。”秦庆新夸张的喊完，笑眯眯的点道：“靡哥，还有另一只膝盖呢……”

　　轰！！

　　现场猛然陷入寂静……

　　所有人表情都是一阵愕然，他这是要靡国钟下跪啊！

　　田蕾更是吓得花容失色，她可不敢接受靡国钟的“跪”，她受不起啊。

　　一旁的曾国梁PD脸色更是一黑，想要打断，但又有些忌惮……

　　李平安更是满脸的惊愕，他从没想过，两人的恩怨竟然到了这个地步……

　　靡国钟低着脑袋，没人能看清他的表情，但他另一只腿正在明显的发抖……

　　靡国钟瞪大了眼睛，脸色通红，这份屈辱令他感到内心绞痛……

　　紧咬着牙冠，他的腿在颤抖，心在悲鸣……

　　身体开始颤动，靡国钟始终一言不发……

　　田蕾看不下去了，连忙摆手道：“不用，我接受……”

　　“那可不行，靡哥，你可不能小看综艺啊，我们都是为了搞笑才出来的，做点牺牲有什么？”秦庆新冷嘲热讽，道：“再说了，我记得靡哥的新曲快发布了吧？”

　　众人一阵皱眉，这个秦庆新人品怎么这么差，欺辱前辈不算，现在还威胁……

　　所有人都知道靡国钟参演综艺是因为没有发布新曲的资金，这是拿他的命根子在威胁啊。

　　“所以……靡哥，你的选择呢？”

　　现场死一般的寂静，虽说其中也有不少人跟靡国钟关系好，但秦庆新怎么也代表着上江本部，私底下嘲讽一下还行，当这么多人面儿，他们也怕得罪上江本部。

　　靡国钟动了……

　　脚脖子微微放下又抬起，这个动作就重复了十多遍，众人内心也是一阵不舒服，但碍于秦庆新的淫威不敢发作……

　　现场气氛进入冰点，所有人都在观望两人的反应……

　　“我说，靡哥，这有什么难的，用得着你这么纠结吗？是不是，靡哥？”

　　秦庆新微笑着望向所有人，他的眼中迸射着寒芒，显然在秋后算账。

　　靡国钟庞大的体型此时看上去那么的可怜，他的脑袋一直低着，身体在颤动，看的众人内心纠结……

　　“靡……”

　　“这有什么难的？”

　　秦庆新刚要说话，但却被打断，笑容也是一窒……

　　众目睽睽之下，李平安一脸不屑的走了过来，耸肩道：“都没给老婆跪过搓衣板嘛？……膝盖一弯的事儿！！”

　　扑通！！

　　这声响动震人心魄，所有人都望着那跪着微笑的身影，内心中泛起一种不明的情绪……

　　毫不犹豫的一跪，在他心里综艺到底是什么？

　　为什么他不觉得羞愧，反而一脸骄傲的跪下？

　　为什么明明是一种鄙夷的事情，但却感觉如此伟大？

　　为什么……这一跪令他们有种想哭的冲动？

　　靡国钟亦是满脸震惊的望向李平安，这家伙还笑得出来？他知道现在他是什么样的姿态嘛？

　　下跪啊！

　　男儿膝下有黄金，为什么，跪下？！

　　但李平安的眼中满是清澈，毫无羞愧之色，靡国钟恍然大悟……他这一跪不是任何人，而是自己前途、事业！

　　靡国钟低声笑了起来，活了大半辈子，没想到比一个新人都看不开……

　　跪就跪！有什么大不了！！

　　扑通！！

　　这一跪再次令人心神震撼……

　　“原来这就是综艺啊？”

　　靡国钟跪着笑道。

　　李平安耸肩道：“那你以为呢？”

　　“懂了。”

　　……

　　录制结束后，曾国梁PD来到了康继伟部长的办公室……

　　“怎么了？看你一脸阴沉的样子。”

　　康继伟一边处理文件，一边笑着问道。

　　曾国梁摇了摇头，仰天长叹道：“被人上了一课……”

　　“嗯？谁还能给你上课？”

　　康继伟只当是笑话，问道：“说吧，什么事儿？今天的录制怎么样？”

　　曾国梁沉默半晌，道：“老康，把秦庆新撤了吧……”

　　康继伟的动作一顿，脸上的笑容收敛，皱眉问道：“他又做了过分的事儿？”

　　曾国梁点了点头，康继伟脸色变得阴沉……

　　“老康，我们当时引入这个毒瘤就是错误的，现在整个综艺部乌烟瘴气，不就是这家伙带的吗？现在我们上江综艺部需要的不是改版，而是整顿……”

　　“你想怎么办？”

　　“这次《情书》第一期是一次机会……”

　　康继伟一愣，惊骇道：“你这是想……”

　　曾国梁沉声，语气莫名道：“永绝后患，我们需要给平安一个干净的成长平台。”

　　“这样……他才足以撑起整个上江综艺部！！——”

　　康继伟瞳孔收缩……


第0018章 收视率多少？

　　周五下午，五点半……

　　不是黄金档，《情书》是一档新综艺，因此又试播阶段，如果成绩好，肯定会调到黄金档，成绩不好，也可能半路夭折。

　　反正，所有人的一切都看向“收视率”。

　　汉中的龙抬头，不可复制，上江综艺部也没有想这个方向看齐，但起码要让如今死水一般的上江综艺部缓缓起一起波澜，就算在微小也可以。

　　黄金休息周临近，忙活了一天的人们回到家，换套舒适的衣物，打开电视随意的调到一个台，所有人都开始各忙各的，做饭的做饭，洗澡的洗澡……

　　虽是上江人，但他们也没有忠诚到必须看上江台的程度，疲劳了一天，他们需要愉悦，这方面他们更倾向于汉中台，毕竟作为如今综艺一哥电视台，汉中有着不可撼动的地位。

　　有些可惜的是周五并没有黄旭诚的《娱乐一点通》，但也不差，汉中的综艺质量确实不错……

　　大部分人多选择是如此，但也有些例外，例如靡国钟、李天行、田蕾、黄业明的粉丝。

　　这几个人的粉丝如今已经步入中年，他们跟着喜欢的明星一起老去，早已经不具备当时疯狂的追捧劲头了，当仍旧喜欢记忆中的他们，以前的少女粉已经变成孩子的母亲，成熟的途中，她们也多了一项权利。

　　家庭话语权，老妈当道，谁干放肆！

　　牢牢霸占住上江综艺，不管老公、孩子的非议，她们始终不曾换过台……

　　六点，上江台经过短暂的广告，出现“微笑熊脸”的LOGO，这是上江综艺部的标志……

　　《情书》播出……

　　画面变得清晰，经过剪辑特效后的节目变得更加好看……

　　靡国钟、田蕾、李天行等嘉宾的出现令那些早已期待的“老”粉丝们有些激动，随着这些人过气，她们已经很少在电视上见到他们了。

　　蓦然一见，发现曾经的偶像如今也老了，脸上有了皱纹，青涩早已褪的干干净净……

　　“咦？什么时候他们这么能说会道了？”

　　观众们忽然感觉，李天行、田蕾、黄业明等人变得格外能说，而且不是那种嘻嘻哈哈的瞎说，每一次切入点都不错，笑点给给的很足。就连靡国钟这个综艺老菜鸟也变的不在尴尬，很自然的进行……

　　有些惊喜，但更多的是满足……

　　本来还吵吵着换台的老公跟儿子也是不在说了，他们发现这档综艺还不错……

　　“哈……这个人好逗啊！”

　　李平安是荧幕新人，他们叫不出名字，但观众们发现好似每个笑点中都有这个家伙的介入，虽然不明显，但不知是不是错觉，有了他的存在，整个综艺的进行过程格外的流畅。

　　“因为丑！”

　　噗！

　　观众们噗哈哈的大笑出声，端着碗，手里拿着筷子，但眼睛直勾勾的望着电视，他们发现这档综艺还真是很有意思，特别是那个李平安的笑角，简直作天作地，但又令人讨厌不起来。

　　有不少人已经开始动手去查李平安了，而且在官方评论台上也是多了很多关于李平安的留言……

　　“太逗了，这真是新人？怎么感觉比主持人还主持人呢？”

　　“对呀，那秦庆新直接给他唰下了去得了，作为主持人竟然跟隐形人一样，这还是主持人，还是李平安逗！”

　　“哈哈哈哈……人家田蕾只输了‘你喜欢嘛’，这逗比直接接了一句‘我爱你’……尼玛，他这是要上天啊！”

　　“还有，有没有人发现，整个综艺的进程中，李平安好像都参与进去了。”

　　“嗯嗯……但因为是新人的缘故镜头不能给他多，这有点可惜啊。”

　　好评如潮，现在的搞笑形式太过刻板，就算是霍俊胜等人的综艺也没有太多的惊喜，一直延续着以前的搞笑模式，因此当李平安一个个搞笑段子，以及精彩时刻出现时，观众们感觉很新鲜，不知不觉的就喜欢上了这种综艺形式。

　　节目后期，当所有人看见那跪的一幕时，眉头不自觉的皱了皱，不是因为别的，总是感觉很别扭，因此太突兀了，总感觉前面少了点什么……

　　但不得不说，李平安那果断的一“跪”获得了好评，而且也综艺前期李平安一句话遥相呼应……

　　“谐星不搞笑，还谈什么？”

　　观众们一致大赞，现在的某些谐星就是太矫情，完全当自己是偶像，本末倒置，也不看看自己是什么出身。

　　观众们发现有点喜欢上李平安了，因为他的一举一动都非常的谦虚恭敬……

　　说话时，双手放在自己小腹前，保持这谦卑的态度，没有其他明星那趾高气昂的样子。

　　每一次邀请都是非常绅士的单手示意，接其他嘉宾给的东西的时候从来都是双手。

　　就算是调侃后，他也会跟嘉宾们简单拥抱一下，这样观众们就知道前面都是玩笑了，不知不觉中，这个李平安，这个综艺，令他们感觉很不错……

　　网上的好评有了好兆头，不少新观众们也开始注意这档综艺，他们虽然不是靡国钟等人的粉丝，但通过综艺发现，这些人还真不错。

　　形象塑造极为成功……

　　特别是靡国钟得到了巨大的关注，他的体型庞大，跪下后显得那么的委屈，不少观众们都觉得……很可爱。

　　后期，就连靡国钟自己也自我调侃，说他自己是“跪”出来的名气。

　　一档好的综艺从来都是塑造形象的，就如这一期“情歌王子”黄业明、“演技派”李天行、“性感舞后”田蕾、“笨狗熊”靡国钟，这都是节目组给出绰号，但一时间被观众们系数记住，并且跟他们本人连接起来。

　　“情书，真的不错哎！”

　　节目最后，观众们已经喜欢上这档综艺了，他们甚至都在期待，下一期是不是会更加的精彩。

　　“收视率多少？”康继伟忍不住给统计部打电话询问。


第0019章 秦庆新的绝望

　　“我们统计数据现实收视率已经突破3.0了，从最初的0.5起步，算是正常水平，但随后一路飙升，特别是在节目中期呈现爆炸式的上升趋势，一度节点4.0的节点，但随后又开始了下滑幅度，最后稳定在3.0左右的这个收视率。”

　　统计部的声音极大，语速极快，好似藏不住内心的激荡一般……

　　所有人都知道“3.0”啊，这可是大火节目的走势啊！

　　难道他们上江综艺部要崛起了？……

　　康继伟亦是狠狠的攥了攥拳头，没人知道他顶着多大的压力，为了这档节目，他甚至跟台长下了军令状，要么收视率滚上去，要么他从部长的位置滚下来。

　　现在，总算是可以交代了……

　　曾国梁看了康继伟一眼，眼中带笑道：“我说了吧，就算不是龙抬头，但也不差，这档节目胜在持续。3.0只是起步，节目中期肯定会关注到更多综艺迷的欢迎。”

　　康继伟点点头，重新坐会位置上，笑道：“之后就要看我们的表现了，《情书》的能量已经证明了它的价值，从第二期开始就要进入全方位的宣传。”

　　“对了，之前平安那小子也给出很有意思的意见，让我们跟一些视频网站签约，如今的综艺大多依靠电视播放，咱们这算不算第一个吃螃蟹的人。”

　　康继伟笑道：“不管这螃蟹有没有毒，后劲儿大不大，我们都需要搏一把，如今的上江综艺部需要一颗巨大的石头，将这摊死气沉沉的湖水搅乱。”

　　曾国梁并没有太多的惊讶，他淡淡的点头道：“准备开始了？”

　　康继伟冷笑道：“害群之马必须除去，以前的优柔寡断令我们吃足了苦头，就算下面两个副部长拦着，我也一意孤行。”

　　“找了多少家媒体？”

　　曾国梁微笑问道，他与康继伟的想法一致，打蛇打七寸，一棒子就要打死。

　　此时，康继伟起了童心，嘿嘿笑道：“你猜？”

　　“好你个老康头跟我玩这套……”曾国梁哈哈大笑，随后出声道：“按照上江以往的规模，一个大型记者招待会是跑不了的。”

　　康继伟微笑抿嘴摇头……

　　曾国梁一愣，道：“难道你还请了其他地方的记者，你这可是犯傻了，被他们胡写乱写就是搞臭我们上江本部啊。”

　　康继伟继续摇头……

　　曾国梁蓦然瞪大眼睛，愕然道：“你不会还请了天京的人吧，你别忘了他们的背景，官方啊……你这得小心啊。”

　　康继伟哈哈大笑道：“我一个都没请，就是开除一个害群之马，需要这么大费周章嘛？”

　　只见他神秘一笑，道：“你忘了什么叫舆论？”

　　曾国梁猛然倒吸一口凉气，这个处了几十年的哥们儿，狠起来还真是不一般啊……

　　他这是要搞臭搞死秦庆新的节奏啊……

　　当天晚上，一篇名为“道德缺失的主持人”的报道出现在网络，是一家名都没听说过的小报社爆料的……

　　报道中，大量的图片证明、录音、视频等等出现，将秦庆新直接推到风口浪尖上……

　　而且，秦庆新的人缘真的很差，以往负气的明星在微博上纷纷@那家小报社点赞，这令这些证据变得更加的可靠。

　　而且上江本部的回答也很笼统，他们先是不承认事实，毕竟“秦庆新”在上将本部没有功劳也有苦劳，他们不能就这么卖了，姿态还是要摆足的。

　　但随后那家小报社好似吃了熊心豹子胆一样继续爆料……

　　这次的报道有些爆炸，近期的“情书”火爆，但所有人都觉得李平安跟靡国钟两人下跪的那个片段总是缺少了点什么……

　　但此时，那段未被剪辑的原视频被挖了出来，一瞬间，秦庆新恶心的人品暴露在观众们面前，犹如过街老鼠一般人人喊打。

　　同一时间，靡国钟这个消失在娱乐圈接近五年的歌手重新回归热搜榜第一……

　　甚至有不少粉丝调侃，其他人都是一歌成名，靡国钟这是一跪成名啊。

　　两组太极拳，小报社跟上江本部你来我回，推搡了两三下，最后上江本部终于承认这件事情，同时也声称会严肃处理这位有问题的主持人。

　　秦庆新完了……

　　或许大众们不知道实情，但这位在娱乐圈摸爬打滚了十多年的家伙怎能不明白，他被上将本部当场了浴火重生的燃料……

　　“崔部长，这到底是怎么回事儿，为什么台里会承认这件事儿，我可是上江综艺部名气最高的主持人啊，这个决定肯定会让台里蒙受巨大的损失，我要求举办记者招待会亲自解释。”

　　秦庆新的别墅中，他整个人完全慌了，此时网络上，电视上都是关于他的负面新闻，他知道一个不好就会永远跟主持人这个职业说“拜拜”了。

　　崔部长是综艺部副部长之一，也是秦庆新一个后台，但此时崔部长的声音格外冷淡道：“秦庆新，你要知道事情的严重性，至于台里的声誉问题你就不用担心了，你还是处理好自己的事情吧……”

　　说完，崔部长就挂断电话……

　　“喂？喂？……崔部长！！崔部长……该死！！！”

　　秦庆新脸色狰狞，他不知道为什么这次台里的动作这么快，迅雷不及掩耳之势，就把他给办了。

　　什么小报社爆料，什么上江本部严查处理，他知道这些都是作秀，没有上江本部点头，那家小报社吃了熊心豹子胆敢跟上将本部硬刚？

　　怎么办？

　　秦庆新满脸刷白，他扶着墙壁，总算是站稳脚跟，不断啃食着嘴唇上的皮膜，想着到底如何才能挽回势态……

　　但想来想去，他整个人都绝望了……

　　悔不当初啊。

　　秦庆新第一次有了绝望的感觉，他只是一名主持人，跟上将本部打擂台，他……不够格。

　　秦庆新缓缓跌坐在地上，双眼充满了绝望的神色。

　　他完了……


第0020章 争一争

　　“平安，这里！”

　　一家饭馆内，靡国钟请李平安吃饭……

　　因为，《情书》是一周录制一期，因此李平安又打把的自由时间，只有在综艺开播几天才会特别繁忙，毕竟整个《情书》的结构安排上，李平安都是参与了进去。

　　靡国钟异常热切的将李平安引到位置上坐下，李平安虽然感到诧异，但也微笑着道：“恭喜啊前辈，估计您的第二春就来了。”

　　靡国钟脸上容光焕发，因为“跪”出来的名气，他接了不少的演唱会行程，紧张的资金终于得到解决，同时新一期的专辑也在制作当中，因此整个人红光满面。

　　“嗨！都是一些虚名，以前我就太注重这东西了，因此忘了本质的关键，歌手还得拼硬实力。”

　　靡国钟微笑着起开酒瓶，笑道：“来一杯？”

　　如此雅兴，李平安也不好不喝，笑着举起杯子，道：“简单来点吧。”

　　靡国钟先是给李平安倒了一杯，随后自己也斟上一杯，两人一饮而尽……

　　“呼……该说恭喜的不应该只是我自己吧？”

　　靡国钟看着李平安有趣，道：“现在秦庆新完了，他的位置可就空出来了。”

　　李平安点头，他对于这件事儿也有一些耳闻，但毕竟是道听途说不敢真信，因此说道：“这个位置很重要，综艺的改版需要一位有能力的主持人主导，不知道本部会派那位主持人顶替这个位置。”

　　“你就没想过自己？”

　　靡国钟忽然一句，令李平安愣住了。

　　“平安啊，该挣的时候就挣，该表现的时候就要表现，一味地谦让可是软弱啊，我知道你心里顾忌什么，怕自己资历少压不住那些明星，但这一点你完全可以放心，你当上了主持人就代表你是上江本部的人，没有人敢给你刷脸色，除非……他跟上江本部有仇。”

　　靡国钟加了口菜，塞进嘴里继续道：“我听说了，到现在为之这个位置一直都没有确定，对外声称是斟酌当中，但我不这么认为，总觉得他们正在等某个人表态吗？”

　　靡国钟说这话若有若无的看向李平安，望着对方变换的脸色，微微一笑，再次饮了一杯……

　　心情好，酒真甜……

　　过了绕久，李平安才开口道：“我知道了。”

　　呵呵……

　　靡国钟笑了笑，并没有说什么，至于李平安怎么决定的，也跟他没有关系，毕竟决定权在他那里。

　　“听说你是上江戏剧学院毕业的？”

　　李平安点点头，端起酒杯喝了一口道：“是的，我是今年的毕业生，刚参加工作没多久。”

　　靡国钟点点头，道：“你是哪个系的？歌曲与创作系？”

　　李平安摇头道：“戏剧学院。”

　　“哦……”

　　靡国钟有些失望，道：“本以为你是跟歌曲方面的学生的话，还想通过你跟那一圈子的人要点歌呢。”

　　上江戏剧学院，创作能力闻名娱乐圈，十大经典老歌中足足有八首是出自上江戏剧毕业生手里，因此，靡国钟自然也是有些眼红。

　　“您不是在准备新专辑嘛？遇到问题了？”

　　“甭提了，专辑其他歌都已经有了，但这个主打歌却毫无找落，跟不少作曲家接触，但他们也没有什么好东西，这些天可真是愁坏我了。”靡国钟抬头，微笑道：“怎么？你一个戏剧学院的毕业生，也懂这方面？”

　　李平安挑眉笑道：“不一定哦……”

　　……

　　三天后，上江综艺部，康继伟办公室……

　　“我说曾大脑袋，这小子眼力价子这么差？他就对主持人这个位置一点都不动心？”

　　办公室内，康继伟来回走动，满脸苦涩的低估个不停。

　　这些天来他办公室示好的主持人不亚于两位数，每次他都是以不同的理由劝退，现在他都快找不到一个像样的理由了，但他一直期待的主持人人选竟然无动于衷……这令他感到很沮丧……

　　曾国梁PD好笑的看着对方，嘲讽道：“我都说了，直接添上他的名字霸王硬上弓得了，你非要搞这出，现在郁闷了吧？”

　　“去去去！什么时候了，还说风凉话。”康继伟坐到曾国梁对面，满脸愁容道：“你说这家伙就是个愣头青，到了最后都没发觉，那怎么办？”

　　“凉拌！”

　　曾国梁幸灾乐祸道：“你捅出来的篓子自己收拾。”

　　康继伟咬咬牙道：“大不了到时候直接去找他下命令，特么的，没看过这么不解风情的家伙。”

　　“用错词了吧？老伙计……”

　　康继伟眼睛一登，道：“这家伙我断言，注孤生！”

　　砰砰砰……

　　敲门声响起……

　　曾国梁没好气的白了对方一眼，康继伟哼哼一声，道：“请进。”

　　吱嘎……

　　办公室们被推开，一名面色清秀的青年走了进来……

　　他面带笑容，鞠躬后，笑道：“康部长，我也想挑战主持人的位置。”

　　“看来不是注孤生咯……”

　　曾国梁慢条斯理的调侃道……

　　康继伟则是愣了一下，狠狠的瞪了对方一眼，随后满脸如沐春风的笑容，道：“平安啊，这个主持人的位置可是很重要的，你要知道……”

　　“你就说给不给吧。”曾国梁问道。

　　“给！！果断给！”康继伟怕了，怕自己一番话又把李平安给弄怂了，只能斩钉截铁的决定。

　　就这样，《情书》新主持人决定，而在娱乐圈中一个庞大的人脉势力也悄然萌生……


第0021章 字幕组

　　秦庆新事件处理的异常的快速，从上江本部提出解约合同到全面抵制这位主持人总共不到一周的时间。

　　同时，所有人也看到了上江本部那恐怖的能量，就算秦庆新算是比较有名的主持人，但面对这么一个庞然大物，仍旧翻不起一丝浪花。

　　网友们或许有关注的，但在上江本部全面压制下，没有任何关于秦庆新的消息传出，其他报社都是以上江本部为首，他们可不会触霉这个大家伙的霉头。

　　因此，秦庆新这个人就好似消失了一般，风潮过了，也就没有人太在意了。

　　另一边，李平安则是顺利当上了《情书》的主持人，有些幸运，但他赶上的时间太巧了……

　　上江综艺部迫切的渴望改版，而李平安则是拿出了一套成功改版的实例，两者一拍即合，因此他的升迁幅度简直就是坐火箭一般蹿升。

　　所有上江本部的人都知道，综艺部出了个猛人，从谐星到主持人，一步登天，他们也在猜测这个年轻人有何能耐指出，也有不少人等着看笑话，一切还是因为李平安没有功绩，因此他需要做出点成绩出来。

　　李平安自己也很明白这一点，因此在综艺改版上几乎榨干了脑袋中的记忆……

　　这么一想，还真有一个突破口，那就是字幕组……

　　如今的综艺对于字幕组的开发没有那个世界那么极致，更没有“吐槽机器”一般的效用，仅仅是明星登场时的一个提词器效用，偶尔给些就算是完成工作了，而且还被人诟病为鸡肋部门，反正很不讨喜。

　　其他人这么认为，但李平安却知道字幕组的关键，因此，他觉得第二期的改版应该从字幕组开始……

　　多说无用，李平安惯着运动服，拿着上江本部通行证就走了出去。

　　上将本部，三号楼综艺部……

　　整个综艺部内，李平安满哪儿都溜达，他在找字幕组，照理说一个系统的部门应该是三号楼，但上上下下都找遍了，李平安都没有看见字幕组的部门……

　　这就令他有些纳闷儿了……

　　“你好啊，平安……”

　　剪辑室里，张丽娟手里拿着咖啡走了出来，看见李平安微笑着打了声招呼。

　　李平安也是报以微笑：“丽娟姐，中午好。”

　　两人打了声招呼，搓身而过，李平安忽然叫住对方，问道：“丽娟姐，咱们综艺部的字幕组呢？”

　　张丽娟回头，一脸疑惑道：“字幕组，咱们有这个部门吗？”

　　李平安咧咧嘴，道：“应该有吧……”

　　张丽娟吐了吐舌头，笑道：“应该是个小部门吧，你去整备室问一下吧，每个部门都要在那里登记的。”

　　李平安点点头，随后就转身离开……

　　整备室位于一楼门卫室旁边，李平安在那里知晓了一个令他目瞪口呆的事实。

　　原来，整个上江综艺部的字幕组不是跟组的部门，更没有设立在上江综艺部里面，而是相当随意的在家办公……

　　而且这位办公的还是一名实习生，这令李平安一阵无语，上江综艺部还真是傻大胆，他们就不怕泄露综艺内容，这么重要的部门竟然如此草率决定。

　　要了那位实习生的地址以及电话号，李平安直接就找上门。

　　没办法，他要提出字幕组改革，必须要先试一试那位字幕组相关人员的实力。

　　由于时间紧张，李平安直接打车在上江西郊下车后，开始寻找……

　　上江西郊多是一些低矮老旧的建筑，这里还没有开发出来，因此无论是地皮或者经济水平都颇为低，道路上更是有不少的垃圾，没人在意，整个街道看上去脏兮兮的……

　　一路走，一路问，李平安终于在一个低矮的双层小楼上停下脚步……

　　这个双层小楼很破旧，外面的墙壁已经有不少脱落，楼梯也是锈迹斑斑，踩上去有吱嘎吱嘎的声响，他都感觉这够不够结实，如果摔下去那可不是闹着玩的。

　　有惊无险的通过楼梯，李平安轻轻地敲了敲二楼中间的房门……

　　咚咚咚……

　　等候了绕久，没有任何反应……

　　咚咚咚……

　　李平安再试了几次，直到最后才有一道不耐烦的声音传来……

　　“我不是说明天就交吗？你们就不能通融一下，这还给我断电，怎么让我办公交电费啊。”

　　房门打开，一名邋遢的青年挠着鸟巢一般杂乱的头发，不耐烦地说道。

　　他的脸色格外苍白，好似很久都没有接触阳光一般，眼袋很重，黑眼圈浓密，整个人瘦骨如柴，身材好似一个牙签一般……

　　“哟……这年头收电费的都看长相了？特么的竞争压力越来越大了。”

　　青年骂骂咧咧的调侃李平安，随后摆手道：“我现在没钱交电费，跟你们说多少次了，没钱就是没钱，你让我还能怎么办？停电也就算了，竟然一直来催促，烦不烦啊。”

　　说完话，他就作势要关门，李平安着急一把抓住门沿……

　　青年用了几次劲儿，但他那瘦弱的身材力气太弱，那里是李平安这个正常青年的对手，只见他眼珠子一瞪，装作凶狠道：“怎么？信不信把你摁那儿！”

　　李平安苦笑，这都什么人啊……

　　他拿出手中的通行证递给对方，道：“我不是收电费的，我是上江本部的人。”

　　青年大体看了几眼，一改之前恶劣的态度，搓手一副奸商样道：“贵客迎门，不好意思，又有新的综艺需要字幕了？”

　　李平安咧咧嘴，指了指房间里面道：“进去说？”

　　青年连忙让道，笑道：“可以，可以……请进，请进……”

　　一进门儿，李平安就闻到一股腐臭味儿，这令一向爱干净的他有些受不了，但强忍着这股味道，走了进去。

　　他忍不住皱了皱眉，整个房间杂乱无比，到处都是吃剩下的垃圾袋、烟盒、饮料瓶等等，怪不得有那么臭的腐味儿，原来是这些。

　　靠窗的地方，有一个电脑，上面放着各种资料，显然是办公地点。

　　青年关上门，走了进来，对李平安说道：“随意坐，你知道的，单身男人都是这样，家里每个婆娘收拾。”

　　随后用脚撸开一个区域让李平安坐下……

　　而他则是坐在李平安对面，问道：“这次也是那档新综艺，哥们儿，你们这综艺做的不错啊。”


第0022章 我叫江泰浩

　　李平安也不嫌弃，直接坐下后，笑着问道：“哪里不错？”

　　“整体布局、笑点把控、节奏进行。就是那个主持人差了点，但好在已经辞退了，但不得不说，里面那个叫李平安的家伙真的很有才华，竟然知道时机的把控，每一个笑点的穿插都极为自然。”青年掏出一根烟，廉价的塔山，美滋滋的抽了起来。

　　他边抽边笑道：“最难能可贵的是他竟然知道给嘉宾当陪衬，单单在谐星方面他很有天赋，不知道主持人怎么样？”

　　对方显然很健谈，而且言论非常的中肯，特别是能将如今《情书》的特点直接概括，这令李平安很惊讶，他感觉就算是曾国梁PD也无法做到这么详细的解释这档综艺的优点。

　　李平安忍不住问道：“那主持人有什么特点？”

　　青年瞄了眼李平安，显然还没有认出来，毕竟李平安此时带着帽子，外面还套着卫衣帽，整个脸型被遮掩，因此他只是将对方当成普通的工作人员，笑着道：“主持人在于转换，陪衬跟主角之间的转换，在游戏环节需要陪衬嘉宾，但在主持环节又需要领衔进行，这种转换看似简单，但做起来很难，因此这也是为什么只有南北两大娱乐主持的缘故。”

　　青年美滋滋的抽了口烟，笑道：“但我看你们那个李平安开发好了，指不定能跟霍俊胜跟黄旭诚交交手，嘿嘿，这些都是我自己的想法，好了，废话不多说，把需要填字幕的综艺拿出来吧，凑……这都没钱交电费了。”

　　李平安深深的看了眼对方，这个家伙不简单啊……

　　对方的眼界显然跟李平安持平，而且他是靠着那个世界的先进综艺资源来看透，但对方却是自己分析，这就很恐怖了。他有些纳闷儿，为什么这种人才会沦落到连……电费都交不起。

　　“先不忙，我们再说说字幕……”

　　李平安开口说道。

　　但对方显然有些怀疑了，这家伙到底是不是工作人员啊，以前那些工作人员开自己一开口就直接告退，但这家伙却仔细的全都听了进去。

　　“喂……你真是上将本部的？”

　　李平安愣了一下，笑着道：“不好意思，忘了自我介绍了，你好，我叫李平安。”

　　说这话，他将卫衣帽摘了下去，房间内有些昏暗，但李平安的脸型轮廓却一览无遗，青年愣了半晌，怪叫道：“卧槽，感情在大神面前班门弄斧了，我的锅，我的锅。”

　　随后，这货起身拿出一个A4纸跟签名笔，笑道：“大神，签个名呗？”

　　李平安满脸古怪的接过，道：“我没签过名，所以字迹可能很难看。”

　　青年眼睛一亮，暗自惊喜道：“竟然还是处女签，这下赚了！”

　　“快签，快签……”

　　对方一个劲儿催促，李平安简单的写上自己的名字，字体用的正楷，而不是那种艺术签，很容易分辨。

　　递回去后，李平安笑着问道：“现在我们可以说说字幕了把？”

　　对方接过签名后，放在后面的一叠资料上，上面还有不少人的签名，但都是一些李平安不认识的签名。

　　这令李平安有些无语，对方的心思也一览无遗，显然是坐等这些签名涨价啊……

　　青年点点头，道：“字幕的起源是网络的发达迎来外国电影、电视剧、动漫等等需要添加字幕形成，但如今却越来越广泛只用于综艺，但综艺字幕又跟电视剧、电影的字幕有些不同。”

　　李平安点头，道：“趣味性以及夸张要素！”

　　青年眼睛一亮，连连点头，道：“没错！趣味性跟夸张手法是综艺中至关重要的一点，但如今综艺字幕却没有看透这点，不得不说很失败。”

　　李平安皱眉道：“我也感觉很疑惑，为什么那么多人都没有看透这一点，这有点不应该啊，如今综艺已经很盛行了，但字幕组的发展却这么迟缓，两者应该相辅相成，而不是如今这种落差较大的局面。”

　　青年叹气道：“没人敢尝试，综艺已经大体呈现稳定规模了，由天京跟汉中两大电视台承包了所有综艺的资源，整个综艺圈子太安定了，少了竞争力，他们只是想保持，而不是突破。”

　　李平安略微点头，从古至今，竞争一直都是发展的原点，综艺圈子在十年前由于天京发起了一项“造星计划”迅速发展，随后汉中退去，整个北方市场落入天京的手里，两者一南一北，江水不犯河水，这种稳定令综艺再次停下发展的步伐。

　　上头想要稳定，下面只能照着办，或许有人提出了这种想法，但若要进行实验太过冒险了，因此没人愿意尝试，因此迟迟无法推动。

　　“不过你问这么多干什么？难道上江综艺部要开始挺进了？”

　　青年疑惑的问道。

　　李平安也不隐瞒，点点头道：“已经开始改版了，《情书》就是改版的试点，如果这档综艺通过了，以后还会有不少综艺继续冒头，而字幕组是我单方面的想法，我想将字幕组引进《情书》里，这里需要你的帮忙。”

　　李平安诚恳地笑道：“怎么样？想不想跟我一起去上江综艺部，我可以让他们给你单独开设一个字幕部门。”

　　李平安说完没有着急催促，只见青年犹豫了一番，摇头道：“志不在此！”

　　李平安略微皱眉，眼珠子一转，忽然笑道：“那就可惜了，《情书》试点过后，需要研发新综艺，原来还想把你推荐到新综艺的研发团队里。”

　　青年蓦然瞪大了眼睛，张了张嘴巴……

　　李平安起身，一脸遗憾道：“还真是可惜……”

　　“等……等等……”

　　青年连滚带爬，一把抓住李平安的裤脚，仰头眼巴巴的望着他，舔了舔干裂的嘴唇，道：“新……综艺研发？”

　　李平安点头笑道：“《情书》只是一个试点，如果通过了，综艺部会源源不断的出台新综艺。”

　　青年干咳一声，起身，脸色有些红，不好意思道：“如……如果，我在字幕组干得好，他们能不能给我一个实习PD的位置。”

　　李平安指着对方，大笑道：“原来你想当PD啊！”

　　青年脖子一耿，大声道：“怎么？宅男也是有梦想的，我是被迫才当得宅男，可没有那方面的属性。”

　　李平安点点头道：“现在整个综艺部迫切需要人才，我不敢保证，但你能让部长看到你的价值，那就说不定了。”

　　“我还能接触部长？”

　　青年长大了嘴巴……

　　李平安肯定道：“《情书》是康部长主张的改版试点，你说他关不关注？”

　　“凑！！需要我现在就去嘛？”

　　李平安咧咧嘴，对方这风风火火的性格还真是有些够呛……但以后是同事了，因此伸出手，笑道：“你好，我是《情书》的主持人，以后请多多关照。”

　　青年擦了擦手心的汗渍，握了上去，笑道：“我叫江泰浩，请多多关照。”


第0023章 经纪公司

　　回到上江本部的时候，李平安还是一个人，他率先跑到康继伟办公室提出组建字幕组的条件。

　　由于，《情书》第一期收视率很好，因此康继伟异常的信任李平安，再说组建字幕组也花不了对少经费，果断的签字。

　　但李平安刚要回去时，康继伟却挽留了对方……

　　“平安，你现在已经算是一名艺人了，应该也需要经纪人跟经纪公司了。”

　　康继伟笑着提醒李平安道。

　　但李平安笑着摆手道：“现在还不需要吧，很多事情我自己可以处理，再说以我如今的工资可养不起经纪人啊。”

　　李平安觉得现在挺好的，再说了，他也没有熟悉的经纪公司，也信不过市场上那些空壳公司，因此，这件事还是打算压一压。

　　“呵呵……你现在感觉轻松，但以后就不会了，一周几百个行程，你自己编排的了嘛？而且你还是一名主持人需要为综艺做准备，你真觉得很轻松？”

　　康继伟一句话令李平安有些改观了，或许他真的需要一名经纪人，虽然现在还算轻松，但作为明星他也需要经纪公司为他进行包装以及宣传，而且，签了经纪公司后，他才算是一名真正的艺人，这件事儿就好似身份证一样，在娱乐圈是一种证明。

　　康继伟笑道：“你也可以自己组建工作室，但如今的你没有任何底蕴，这个方案我不建议你采用，经纪公司能帮的更多，比如公司明星资源等等……”

　　李平安忽然感觉康继伟有些鸡婆啊……

　　他开玩笑道：“部长，你这是收了什么人的好处嘛？”

　　康继伟看了李平安一眼，这小子敢开自己玩笑了，但李平安这种态度他更喜欢，他信奉合作双方比起纸面上的协议，两人的交情也是很重要的。

　　康继伟背靠着座椅，笑道：“说是好处也不尽然，只是朋友刚开了一家公司，他希望能签一些有前景的新人。”

　　“譬如……我？”

　　李平安同样笑着开玩笑道。

　　“呵呵……”

　　康继伟摇了摇头，道：“他真正想要签下的是洛倾城。”

　　李平安心里咯噔一下，不知为何，有些发酸……

　　又是替代品、附赠品嘛？

　　李平安的性格很简单，很容易融入其他人的圈子中，但这种性格说是好，但说句不好听的有些“软”。

　　可就算是这样的李平安，他也有自己的执着……

　　或许是毕业时，对方的那句“谢谢你”给他的打击太大了。因此，对于洛倾城，李平安总是想证明些什么……

　　“怎么了？”

　　望着李平安怔怔出身，康继伟疑惑的问道。

　　“没事儿……”

　　李平安回过神，笑道：“就那家公司吧，附赠品就附赠品，以后或许就不一样了。”

　　康继伟感觉李平安语气有点不对劲儿，安慰道：“你别太较真，毕竟你是新人，因此经纪公司还是无法把你推向前台，代表整个经纪公司，等以后你的成绩上来了，他们自然而然就重视你了。”

　　李平安笑着摆手道：“我也没说什么啊，我知道我现在几斤几两，我也不会好高骛远，一步步来，慢慢爬上去就好。”

　　康继伟笑着欣慰道：“不错，没有因为当上《情书》主持人而骄傲。”

　　李平安笑道：“这才哪儿到哪儿啊……您给我一个上江一哥的位置看看，分分钟膨胀给你看。”

　　哈哈哈哈哈……

　　康继伟大笑出声，跟李平安聊天是一种享受，总有一些新鲜词冒出来。

　　膨胀？嗯……很贴切的一个词儿。

　　走出上江本部，李平安回到了出租屋……

　　他打开笔记本电脑，点开《情书》的页面查看下面的留言。

　　“太好笑了，这是我看过最好笑的综艺，没有之一。”

　　“上江本部这是要崛起的节奏啊，一周八千万的点击量，恐怖！”

　　“我发现我喜欢上田蕾了，我是她的肉体饭！”

　　“李天行也很不错，平时感觉他挺严肃的，没想到竟然这么搞笑。”

　　“靡国钟真男人呀，那身肌肉看的我口水都流出来了，特别是李平安给他机会表现，那羞羞答答的小模样，可爱死了！”

　　“妹纸，靡国钟不适合可爱，这个形容词吧……汗！”

　　“你管我……哼！！”

　　好评如潮，李平安满意的点点头，就算其中并没有多少关于他的评论，只是在字里行间简单的出现，但目的已经达到了。

　　情书的改版主要就是捧热这些过气明星，现在看来效果不错。

　　另一边，参加过《情书》的众位明星可算是笑开花了……

　　他们从没想过通过一档综艺自己竟然能火成这样，如今有不少地区演唱会的行程邀请，而且本人火了，起了连锁反应，曾经的歌曲点击量也在悄然提升，而新曲也得到巨大的关注，这是最主要的成绩。

　　他们惊喜的发现，或许他们有可能回到以前的那个高度。

　　他们各自的经纪公司正在紧锣密鼓的安排行程，这种一天到晚跑这儿跑那儿的日子已经许久没有感受过了，以前总觉得太累，如今却很充实，态度也从敷衍开始变得认真。

　　但他们从没忘记，自己是因为什么火的，《情书》绝对不能放弃，这是根本……

　　就算有再大的事情，情书必须要参加，而且如今大量的过气艺人已经开始关注《情书》这档节目了。

　　毕竟有了前面几个例子，这些人可坐不住了，通过各种关系，他们联系这上江本部，甚至不惜表态，只要上江本部的命令，他们马首是瞻。

　　过气艺人全方面的倒向上江本部，这种大规模的倒台现象自然引起了天京本部跟汉中本部的注意，但他们没有任何举措，还是在观望阶段。

　　毕竟，他们不相信单单靠着一档综艺，上江本部就能拉拢这么多过气艺人，只要第二期的录制出现收视率下滑等情况，局面还是会回到之前的稳定。

　　《情书》这个石子儿仍是太小，在这片名叫综艺的汪洋大海上还没翻起太大的浪潮。


第0024章 主持第一期

　　一周的时间匆匆而过，很快就迎来了《情书》第二期的录制……

　　期间，李平安也略微期待了一下天京跟汉中的反应，但人家根本叼都没叼，更说不上有何大作为了。

　　他其实挺希望对方重视的，这样起码让自己看起来感觉受到了重视，但事实却是……华丽的无视。

　　无视就无视吧，反正李平安以前上大学的时候也是那芸芸众生中的一个，俗称路人甲，习惯了。

　　一周的时间，《情书》第一期获得了巨大的欢迎，成绩节节攀升，虽然还不能跟汉中本部的《冲刺旋风号》以及天京本部的《缘定终生》相比，但单单以上江综艺部的水平来说确实提升颇大……

　　《情书》的观众们仍旧是嘉宾的粉丝居多，但其中也不乏一些喜爱综艺的路人转粉，但这个基数很小，小到可以忽略，毕竟《情书》第一期只是试点，并没有进行宣传，但3.0的收视率已经很客观看了。

　　如果加上宣传以及与合作的“天河”视频网站的共同推动下，收视率将会有一次爆炸性的提升……

　　不管是李平安还是其他人都对于这个收视率有很大的信心，毕竟硬实力就摆在那里。

　　这一期的嘉宾人员变动不大，靡国钟、李天行两人还是执意来参加了，但黄业明因为演唱会的行程安排只能预约下一期的录制，而田蕾则是很想参加，甚至半夜都给李平安打电话软磨硬泡，一大把年纪竟然跟他卖起萌，着实令李平安掉了一地鸡皮疙瘩。

　　但没有办法，每一期的女嘉宾只能有一个，虽说再过一段时间会发展为多女明星VS多男明星的速配阵容，但如今还是这种缓和的进展更加适合上江本部。

　　这一期的女嘉宾名叫朱梦瑶池……是曾经的玉女演员，演技很扎实，但因为后期的作品太过灌水的缘故，渐渐被提出了一线明星的阵列。

　　李平安跟秦庆新不同，他的主持方式是以交流为主，比起自己发挥，他愿意更多的给嘉宾们机会表现自我，这也是靡国钟等人这么稀罕李平安的缘故。

　　大善人啊……

　　节目录制前一天，李平安就亲自给朱梦瑶打过电话，显然对方有些吃惊，毕竟李平安这个上将本部大BOSS竟然亲自给自己来电从内心深处感受到一种重视。

　　李平安咬字清楚，说话很有水平，简简单单的几句胡就令朱梦瑶了解了自己定位……

　　挂电话之际也不断感谢李平安，显然靡国钟说的没错，就算明星再是大咖，但李平安从根本上代表上江本部，只要不是他故意找茬，很少有人敢给李平安刷脸色、耍大牌，更别提如今岌岌可危的过气艺人了。

　　……

　　上江综艺部，《情书》录制现场……

　　李平安早早的化完妆，换上主持人衣服就开始招呼各个嘉宾……

　　这件主持人套装有点扎眼，但不是帅，而是有些……太亮了。

　　黑西裤、白衬衫加上蝴蝶领带很正常，但问题上外面的小马甲，粉色上满是小亮片，“不灵不灵”闪个不停地那种，骚包的不行，让人光是看着都觉得很好笑。

　　显然，他不是要走那种正常主持人套路，而是以谐星为中心，搞笑为根本，开发出一个属于自己的主持人流派。

　　嘉宾们开始进场，节目录制之前，李平安都是亲自找上去一一打招呼，并且将准备好的流程简单交代一下。

　　他的这种做法令其他人感到一阵心暖，毕竟很少有综艺是这么照顾嘉宾的，而且对于朱梦瑶来说，这种感觉特别的强烈。

　　重视、尊重、照顾等等举措，令她这个对综艺不是怎么熟悉的演员心底着实松了口气，也不再那么紧张了。

　　“平安，谢谢你。”

　　朱梦瑶生的很好看，她约莫二十八岁左右，笑起来两个小酒窝深陷，甜甜的，此时一身白色晚礼服，将凹凸有致的身子包裹，更有一种出尘的气质，玉女派演员名副其实。

　　李平安笑着摆摆手，他感觉这种事情很平常，毕竟嘉宾对于参加综艺都是有些心里没底，陌生的环境、陌生的人群、陌生的流程，都令他们顶着很大的负担，因此李平安的细心能够很好的解决这一心态，节目质量也会拔高一层。

　　跟众人打了招呼，李平安手里拿着台词卡就走上了录制现场的中央……

　　“各部门准备……”

　　曾国梁PD带着耳机，大喊一声，其他方位传来声音……

　　“摄影机就位！”

　　“挡光板就位！”

　　“题词版就位！”

　　曾国梁PD看向舞台中央的李平安，只见他闭着眼睛好似在酝酿情绪，过了一会儿，李平安蓦然睁开眼睛，朝着他轻轻地点点头……

　　“准备~~~开始！！”

　　啪！！

　　随着打拍的声音，各路摄像机同时开机，以不同的角度焦距均都对象中间的李平安。

　　李平安面色如常，所有的摄像机都对着自己，这样暴露在摄影机前，他本以为会很紧张，但不知道为何这种感觉并没有传来，而是隐隐的一丝期待……

　　嘶……

　　李平安深吸了口气，对向二号位的摄像机……

　　“啦~啦~啦~啦~啦~啦~啦~即使这样也无所谓，即使这样也无所谓，因为很漂亮。”

　　李平安一开口，全场一阵抿嘴，好悬没笑出声……

　　李平安离着摄像机仅仅两步的距离，整个人好似蛇精病一样又唱又跳，期间还双手交叉抱住自己的双肩，一副扭捏的样子，更是激情翻唱了一首靡国钟的“因为漂亮”，但委实有些不堪入耳，就连原唱靡国钟也是咧嘴一阵恶寒……

　　“嘟！”

　　李平安挤眉弄眼的看向摄像机，食指轻轻点着脸颊卖萌……

　　咻~~~~~~

　　现场一阵尴尬，所有人都看着李平安，一脸的懵逼，而李平安本人亦是一脸的尴尬，那位摄像大哥更是下意识的后退一步，显然这一个开场令他有些羞耻。

　　“咳咳……”

　　李平安干咳一声，低头摆弄中台词卡，小声又急促道：“PD……这一幕剪掉，重申一便，这一幕剪掉。”

　　噗~~~~！！

　　终于打破了尴尬，所有人均都忍不住大笑出声，哪里有自己要求剪掉的啊……

　　李平安的主持是连贯的，不等他们笑出声，他直接开始进入正式主持道：“真实的浪漫史，情书……下面让我们邀请全华国最具魅力的男孩儿们！！”

　　碰！！

　　四周的火焰发射器喷涌着火苗，火热的气氛中，靡国钟、李天行、霍华、赵林宇、方庆志等人开始登场……

　　随着众人登场，李平安开始一一介绍……

　　“霍华……哇~~~律政先锋，长得还真是一身正气。”李平安一边夸张的赞叹霍华的俊秀，一边走向对象。

　　霍华是电视剧演员，以一部《律政先锋》中的律师一角成名，长相本就正气凌然，此时他好似还不是很习惯综艺的节奏，有些羞涩的双手合十，朝着镜头鞠躬。

　　“我们节目组也是煞费苦心，能请到这么繁忙的一位，多谢霍华能够出演情书……”

　　李平安一句话将霍华捧得极高，但霍华本人却一脸懵逼，非常实诚的辩解道：“我不忙啊。”

　　李平安笑容一僵，走过去，小声道：“我不是给你抬高身价嘛。”

　　“哦……”

　　霍华也是逗比，一副恍然大悟的样子，随后挠挠头，笑道：“但我真的不忙！”

　　众人一阵大笑，明明是事先准备好的情节，但望着李平安跟霍华呆萌的样子，众人均都忍不住大笑出声。

　　甚至，霍华本人也感到很新奇，真的那么好笑嘛？


第0025章 独属李平安的主持风格

　　李平安非常照顾嘉宾，他几乎将嘉宾的地位吹捧的很高，甚至编出一些子虚乌有的称号冠上，这不仅令他们感到尊重，而且还能起到形象突出的特点。

　　男嘉宾的介绍非常快速，而且李平安做得非常到位，令每位嘉宾都觉得自己没有被忽略，因此，这个环节令每个人都是心满意足了。

　　更何况，保证了镜头分量，他们已经非常开心了。

　　“现在……让我们邀请这一期的女嘉宾，玉女派演员，男人的梦中情人，朱~~~梦~~~瑶~~~~~！！”

　　随着李平安高昂的主持声，一身白色连衣裙的朱梦瑶嘴角噙着一抹笑容走了出来，她的表情有些不自然，显然仍在紧张中。

　　李平安眼珠子一转，问道：“梦瑶姐，你第一次参加综艺，感觉怎么样？”

　　朱梦瑶一愣，这句话好像没在台词上吧，但她还是很得体的解释道：“能跟众位优秀的明星们合作综艺，我很开心。”

　　一句话夸得众位男嘉宾飘飘然……

　　李平安嘿嘿笑道：“看来梦瑶姐还是不明白真正的综艺啊，其实综艺就是来解放天性的，经纪公司的包装，每天带着面具见人，见人说人话，见鬼说鬼话，在这里都不需要，你只需将最真实最直观的自己，譬如……”

　　李平安转头对着李天行，道：“天行哥，打个样！”

　　“好咧！”

　　李天行是有经验的，因此二话不说，直接走上前，一个假冒伪劣版托马斯，一半没转完，咣当一下掉地上，随后还不服气的就要跟这个托马斯杠上……

　　李平安连忙阻止……

　　现场再次笑成一团……

　　“看明白了吗？”

　　李平安一脸笑意地说道。

　　朱梦瑶此时内心震动颇大，以前哪一位明星不是注重自己的包装，李天行更是一直被称为儒雅一类，此时这么滑稽的一幕着实有些不敢置信。

　　但不知为何，她感觉这样也挺不错……

　　“真的可以？”

　　朱梦瑶小心翼翼的问道。

　　李平安狠狠的点头，随后转头大声起哄道：“来！我们给女神一点鼓励！！”

　　啪啪啪啪！！！

　　唔~~！！！！

　　起哄声与掌声中，朱梦瑶犹豫了半晌，随后缓缓呼了口气，肩膀开始耷拉，一边脱下高跟鞋，一边笑道：“我真的很想不穿高跟鞋录节目了，太累了，这可是你说的，解放天性！”

　　朱梦瑶露出调皮光滑的脚脖子，朝着李平安眨了眨眼睛，娇笑道。

　　此时的她，比起之前那副故意克制的样子更美了几分，那种清纯中带着一丝狡黠的样子，委实惊艳了不少人。

　　李平安笑了笑，他的主持风格也被众位工作人员大加赞赏，只有一旁的曾国梁PD一直沉默不语……

　　“小子，你说他这样真的好吗？”

　　曾国梁沉默半晌，转头朝着旁边的江泰浩问道。

　　此时的江泰浩已经不是那副邋遢的样子，穿着一身干净整洁的衣服，同样戴着耳机，手里拿着笔记，头发剪短后，那双睿智的眼睛越发的闪亮。

　　上将本部对于综艺改版的决心很强，因此迫切的需要这方面的人才，而江泰浩由李平安举荐，同时通过了康继伟跟曾国梁的审核，不得不说，这家伙在PD一职里有得天独厚的天赋，很多东西一教就会，而且常常举一反三。

　　这也令曾国梁对于教导江泰浩更加的热衷，在他看来，他跟李平安的搭档并不算太融洽，毕竟他的综艺模式还是有些古板，而江泰浩跟李平安不仅年纪相仿，而且对于综艺的理念也非常接近，因此，为上江本部打造一个实力派PD，也为李平安塑造一位靠得住的后勤是重中之重。

　　“有什么不好？”

　　面对曾国梁的问题，江泰浩合起笔记，淡淡地说道。

　　“太过于和蔼，会令嘉宾们小看主持人的。”曾国梁摇头叹息道。

　　“我不这么认为！”

　　江泰浩明显不这么认同，他哼哼一声，道：“平安这家伙心里贼着呢，和蔼只是他的表面而已，您没注意到整个综艺的节奏牢牢把控在他的手里吗？”

　　曾国梁一愣……

　　江泰浩笑了笑，若有深意道：“这家伙对于节奏有着一种近乎疯狂的执着，他不会轻易拱手让人的。”

　　现场有些吵杂，镜头在朱梦瑶身上停留太多，其他人有些着急了。

　　毕竟他们出现在综艺，无非是想要曝光率，因此一个个开始变得有些急躁，荤话、扮丑洋相、好似小丑一样，卑劣的搞笑方式层出不穷，这不仅令录制进度变得缓慢，而且毫无章法。

　　此时，只见中间的李平安朝着音响组的方向稍微示意一下……

　　“轰！！！”

　　一声巨大的音爆令在场的众人猛然僵直，紧随其后是一阵动感的音乐声传来……

　　恰逢其实，李平安直接出现在中央，只见都在凌乱不知拍谁的摄像机，好似找到主心骨一般统统对向李平安……

　　“Dance~~~~~Better！！！！男嘉宾们展示魅力的时候到了，第一位，有请靡国钟！！！！——”

　　李平安用力的捏着拳头，高亢的声音震得众人有些发愣，他们有些羞愧的回到队列中，录制有惊无险的回到正轨……

　　“漂亮！！”

　　曾国梁忍不住大声赞了一声，此前糟乱的氛围令他感到一阵担忧，毕竟综艺不是拍电影，一次的NG可是很伤士气以及氛围的，因此PD尽可能的不会喊“咔”，但如果真的无法把控局面了，就不得不喊了。

　　而后果也很严重，那就是炒热的氛围将会降入冰点，这是综艺中的大忌。

　　但李平安这手玩的很漂亮，直接用巨大的音乐声打断所有人的节奏，同时将注意力吸收到自己的身上，重新梳理节奏。

　　江泰浩往这里平安越发的感到惊讶，他此前就说过，主持人需要一张一合，转化是非常重要的，而李平安在这方面明显做的非常的好。


第0026章 聚餐

　　节目录制环节很快，但也很辛苦，综艺的录制一般都是以天为计算，长达二十多个小时的片段里剪辑出一个小时的分量。

　　观众们看的爽了，但这些明星们却累成狗。

　　比起其他综艺来说，《情书》还是比较轻松地，毕竟李平安这个怪胎能应付各种突发状况，简直是主持人的楷模，轻松诙谐的语气更是连连煽动气氛。

　　更难能可贵的是，李平安从不会占据大量的镜头，他会给嘉宾们更多的表现机会，这是最令人惊喜的。

　　其实，就算李平安多占一些镜头，嘉宾们也不会太在意，毕竟主持人就是带领整个综艺的进行，时时刻刻、每一帧每一秒都有他也不为过，这样能更好的进行综艺。

　　但李平安除了在主持环节以及救场时有巨大的存在感以外，其他时候多是隐居幕后，做起了承上启下，衔接的工作，而主镜头都会分给嘉宾们。

　　这令他们对于李平安更加的满意了……

　　试想一下，一名跟自己抢分量的主持人，以及主动捧自己的主持人，明星们更喜欢哪个？

　　无疑是后者，而且综艺的效果还挺棒！

　　没得说，仅仅一期的录制，李平安成功在众人心目中种下了不可替代的要素。

　　……

　　综艺结束，众人开始鼓掌庆祝……

　　“辛苦了……大家辛苦了！！”

　　“PD辛苦了，平安辛苦了，众位工作人员辛苦了！”

　　嘉宾们均都笑容满面，尽管一天的拍摄令他们身心疲惫，但笑果却是很好，每个人的期望都达到了，而且有过之而无不及。

　　霍华、找林宇、方庆志等人更是对李平安赞不绝口，他们心里感激李平安，因为过气艺人的身份，他们在哪家综艺都不会受到这种待遇，基本上都是匆匆录个一节后就没有后续了，只是一个背景板而已，主角永远是如今火热的艺人。

　　尽管心里苦涩，但他们却要面对现实……

　　但来到上江本部却不同，他们由心底感受到了一种尊重，不仅仅是李平安，其他工作人员并没有对他们另眼相看，更没有背后舆论，有的仅仅是真诚相待。

　　这里面李平安的作用很大，望着那个时常保持谦卑，脸上挂着阳光笑容的男人，众人直接跳过对方的年龄，直接将李平安看成平辈了。

　　甚至，朱梦瑶这位大美女亦是美眸轻动，流光四转，望着李平安脸上绽放的笑容，暗自道：“这笑容好‘和蔼’。”

　　有些怪异，明明是比自己都要笑，但朱梦瑶面对如此成熟稳重的李平安，不知为何，芳心悄然微动……

　　“梦瑶姐，身子不舒服？脸怎么那么红？”李平安走过来，将手里的饮料递了过去，录制了一天，所有人都有些口干舌燥了。

　　朱梦瑶眸中闪过一丝慌乱，想什么呢，他才多大，跟自己差了五六岁的样子，还有没有羞耻心了。

　　朱梦瑶眼眸略显暗淡，但很快收拾心情，接过饮料，轻抿一口，笑道：“可能是累着了吧，不碍事的。”

　　李平安点点头，笑道：“今天的录制，梦瑶姐发挥的很好，可能明天的头条就是一个‘解放天性的朱梦瑶’了。”

　　“承你吉言。”

　　朱梦瑶开心一笑，这一场录制对她受益良多，不仅解放了天性，而且好好的发泄了一番，以前堵在胸口的郁气消散，令她感到一阵神清气爽。

　　录制结束后，大家均都提议好好聚一聚……

　　参加录制的所有人一个不少的依附，而靡国钟、朱梦瑶等艺人更是推了晚上的行程执意要参加聚会。

　　他们已经打定主意依附于上江本部的羽翼下发展，因此如今的上江本部是他们的大本营，自然要更加的亲近一番。

　　整个节目组足足有七十多号人，三辆大巴是少不了的，浩浩荡荡的开去聚会场所。

　　上江国际酒店，因为是第一次聚会，稍显隆重一点，而且是用上江本部的钱，他们也不心疼。

　　之前，曾国梁就已经放话了，今天不弄倒几个谁也别想跑！！

　　大厅内，足足有十多个圆形大桌，上面已经上了不少可口的饭菜，每一个桌子下都有不下五六箱的啤酒，显然曾国梁的决心很坚定。

　　当李平安走进来时，不少人起身招呼李平安……

　　“平安，来这里坐，上次聚会你还没跟我们喝酒呢。”

　　“平安，别理他们，来我们这里，别怕，姐姐肯定怜惜你的。”

　　“来来来，平安，是男人就来这一桌，清一色猛男，今晚咱们不醉不归。”

　　众人热情的招呼李平安来自己的餐桌，李平安一时间有些犹豫……

　　此时，曾国梁走了进来，搂着李平安的肩膀，笑骂道：“你们别起哄，没看见我们的嘉宾们都不好意思邀请他了嘛？你们以后见得时间多了去了，今天就把平安交给他们吧。”

　　众人哄堂大笑，随后热情的开始交谈起来，《情书》走势大好，连带他们这些工作人员也很吃香，走在上江本部大楼里，他们的腰板也赢了。

　　“不好意思，来晚了。”

　　李平安走到嘉宾席上坐下，他右边是靡国钟，左边是朱梦瑶，而且所有人都望向他，直接将李平安推成整个酒席的主角。

　　“平安，开始之前你说句话吧。”

　　曾国梁直接把这么重要的事情往李平安身上一推，只见他愣了愣，摆手道：“我不合适啊，曾PD跟靡国钟等前辈都在，我在这里辈分最小，哪有我先说话的。”

　　曾国梁笑呵呵，说道：“但你才是这档综艺成功的关键人物啊，如果你不说，我看这里也没人有这资格了。”

　　“对啊，平安你来吧，再说你是主持人口才好，我们上去支支吾吾的也说不明白。”

　　靡国钟亦是鼓励道。

　　“平安，大胆的说，现在我们这些人可都是跟着你混饭吃呢。”

　　“可不，现在平安才是我们的大佬。”

　　“以后我就跟平安混了，赶我也不走。”

　　众人半开玩笑，半鼓励的姿态令李平安只能苦笑摇头，看来这番话还必须要自己说了。

　　斟满一杯酒，李平安起身拍拍手，引起众人的注意。

　　一看李平安的讲话，其他人均都安静下来，这里并没有太多的严谨的上下级关系，纯粹是因为尊重。

　　显然，李平安在节目组当中人缘相当的好。

　　“咳咳……本来轮不到我讲话，但盛情难却，我就跟大家唠叨一番吧。”

　　主持综艺时的李平安自信、成熟，但此时此刻却又像极了一个害羞的大男儿，不断挠着头，说句话都有些红脸。

　　众人忍不住哈哈大笑，心底越发的喜欢这个率直的大男孩儿了。

　　“我刚出道就得到上江本部的青睐当上了主持人，因此我绝不会辜负领导的期望，以后会更加努力，尽管如今的我在主持方面稍显稚嫩，但希望各位用宽厚的心态，多多包涵，谢谢。”

　　啪啪啪啪……

　　掌声不断，典型的李平安式发言，说了不少话，他也有些放开了，接着道：“我父母去世的早，以前爷爷奶奶总是教导我，说谦虚、礼貌从不会背叛自己，所以我会一直保持如今的姿态，谨小慎微，做好自己的每一份工作，希望大家监督我。”

　　众人微微赞叹，这个家伙说话还真是滴水不漏啊。

　　此时，有人开始搞事了……

　　一个男工作人员，起身嚷嚷道：“如果你膨胀了呢？”

　　李平安愣了一下，看向对方，笑道：“大巴掌糊醒我，如果一个巴掌不够，就俩巴掌！”

　　哈哈哈哈哈！！！

　　李平安说话总是诙谐幽默，众人再次忍不住大笑出声，就连朱梦瑶亦是眯着美眸，捂着小嘴咯咯娇笑，长长的睫毛抖动，时不时抬头望向那张自信又阳光的脸蛋。


第0027章 价值八千万的广告牌

　　拼酒大战开始，整个大厅内群魔乱舞，众人已经不在桌子上好好的坐着，拎着酒瓶，到处敬酒，腼腆一点的有酒就喝，开放一点的就是那个搞事儿的人。

　　李平安是重点照顾对象，已经众人灌得有些两眼冒金星了。

　　就连朱梦瑶这位很少喝酒的大美女也灌了李平安好几杯，甚至靡国钟还笑话李平安，说能让这位大美女动酒的人除了李平安就是她男朋友了。

　　朱梦瑶没有男朋友，因此这句话就显得很暧昧了，还好李平安直接“尿遁”算是缓解了尴尬的局面。

　　他悄悄走出了酒店，想要出来透透气……

　　如今已经晚上十一点了，之前应该是下过雨，空气中略带一丝凉意以及湿润，水洼中的涟漪不断，但好在空气质量算是清新了不少。

　　街上的人流变少了，但霓虹依旧闪烁……

　　从这里望去，可以看见前方一个大大的广告牌，那是全上江最贵的一个广告牌了。

　　如今，上面是上江出身的新一代女演员，林梦鸽。

　　不可否认，林梦鸽是一名人生赢家，虽然没有进入任何学院研修，但因为本身过硬的演技，以及美丽的面孔红及华国，听说光是一个片酬已经是亿为单位计算了。

　　再看看如今的自己，李平安感慨，同样年纪差不多，但差距怎么就这么大呢。

　　“八千万！”

　　嗯？

　　李平安转头，发现江泰浩蹲在酒店门口，同样仰头望着广告牌，抽着烟说道：“那个广告牌价值八千万，也就是身价……它坐落于上江中心地带，就算是北山塔一带都能一览无遗，整个上江最最贵的广告牌。”

　　说完，他转头望向李平安，目光灼灼道：“怎么样？想不想试试？”

　　李平安指着自己惊诧道：“我？”

　　江泰浩淡淡的点头……

　　“你开玩笑吧，多少人想登上去而不能，你觉得我一个谐星能攀上那个高峰？”

　　“事在人为！”

　　江泰浩将烟掐灭，长身而起，走到李平安旁边，淡淡的望着那个广告牌道：“以前谁能想到谐星也会是明星，现在不就有了霍俊胜、黄旭诚等人，而且……”

　　江泰浩朝着酒店里面挑了挑眉头，道：“他们不是说了，以后跟着你混吗？”

　　李平安好笑道：“那是他们开玩笑。”

　　“开玩笑嘛？”

　　江泰浩缓缓摇头，道：“或许吧，但我感觉他们说的是真心话，指不定你会成为一个艺人利益团队的领袖也说不定。”

　　“喂……喝了多少酒？”

　　“一斤白的，六瓶啤的。”

　　“感觉怎么样？”

　　“晕！”

　　“……”

　　……

　　这一期的情书收视率再次得到提升，从最初的3.0开始缓慢增长，虽然没有之前的爆炸性增长趋势，但所有情书工作人员都更喜欢如今稳定的增长方式。

　　最终收视率定格在4.3上，这令所有人都欣喜不已。

　　而且，《情书》不愧为流行制造机，第一期捧红了靡国钟、黄业明田蕾、李天行等人……

　　这一期又将朱梦瑶捧火了！

　　当朱梦瑶褪下女神的姿态，那随性的一笑一颦都令观众们惊艳的无以复加，甚至听说朱梦瑶还因为情书中的发挥被陈龙海导演的“赤红之战”选中当任女主角。

　　这消息已经爆出，所有媒体哗然……

　　情书再次被推到风口浪江上！！

　　上江娱乐：《是偶然还是实力？“情书”明星制造机？》

　　江边报道：《当一档节目捧火一批艺人的时候，所有人都要正视这档综艺！“情书”或为年度黑马！》

　　天京时报：《上江本部的改革，综艺改版势在必行，“情书”成绩可观！》

　　媒体们开始大肆报道“情书”，而李平安也终于在华国范围第一次露脸成功，虽然他占据的篇幅很小，但也算是混了个脸熟。

　　比起媒体的无视李平安，上江本部却格外的重视！

　　如今上江本部，星光璀璨的海报大军中，“情书”终于得意出面……

　　主打爱情的粉色为主题，中间是粉色小马甲的李平安单手握拳，做出加油装，上方一行大字“爱情罗曼史——情书！”。

　　这个海报令每一位来到上江本部寻求机遇的过气艺人驻足，他们眼睛火热的定向这档综艺……

　　如今在过气艺人圈里，情书已经成为一根救命稻草，他们削尖了脑袋想要往里钻，一次的成功是偶然，但朱梦瑶的再次成功令他们无法在隔岸观火了。

　　如今，上江综艺部整个大楼算是最为繁忙的，每一天都要接听来自各路明星的请求。

　　其中大部分都是参加情书录制的提案，也有个别明星亲自前来，甚至不知道从哪里拿到了李平安的电话号，亲自给李平安打过去商量。

　　但毕竟选嘉宾是节目组的事情，李平安只能委婉的表示，他们需要找节目组商量，自己没有这个权利。

　　至此……情书大火！！

　　……

　　首都，天京城……

　　“各位旅客X331列车已经到达首都天京城，请您拿好行礼以及贵重物品，从列车前进方向右侧下车，天京城是古老富有文化底蕴的城市，预祝您在这里玩的愉快！”

　　清脆的声音从列车广播上传来，整个列车间内的旅客开始起身拿起行礼往外走……

　　人流中一顶纯白色的帽子异常的扎眼，这是一名青年，身穿亮黄色短袖，下身一件纯黑的修身裤，脚下踩着运动鞋。

　　他的脑袋不停的左右打量，脸上满是一副好奇之色，正是第一次来到天京城的李平安。

　　《情书》录制结束后，李平安接受靡国钟的邀请前来天京游玩，李平安只是一个新人，行程不多，基本上除了综艺录制以外很少有其他的事情，因此闲暇之余来天京城玩玩也是不错的选择。

　　况且，李平安因为家境不是太好，因此活动范围只是限制于上江附近，天京虽然不算太远，但对于李平安来说确实第一次独自出远门了。

　　走出车站，前方人山人海的接站人群……

　　李平安背着双肩包，他这副样子还真像一名大学生，青涩而又天真，并没有录制情书时的稳重以及成熟。

　　“请问……是李平安老师嘛？”

　　李平安转身望去，一名二十岁左右的青年，驻足在人群前段，手里拿着照片正在来回作对比，语气不敢笃定的询问道。

　　老师？

　　这是一个尊称，以如今李平安的年级或者地位来说，还真是有些受不起……

　　李平安摆手，尴尬道：“直接叫我平安就好，你是国钟大哥派过来接我的？”

　　刘明秀笑着点头，道：“是的，李老师跟我来吧，车在停车场。”

　　李平安咧咧嘴，总感觉有些别扭。


第0028章 走向天京

　　两人来到靡国钟的工作室，此时靡国钟正在接受媒体采访，因此刘明秀跟李平安站在外圈等待……

　　沙发上的靡国钟笑容满面，天京的天气更加的闷热，一身无袖坎肩令那隆起的麒麟臂显得更加的狰狞……

　　而且靡国钟好似对自己魁梧的身材特别满意，总是将手臂侧面对准镜头，小幅度的调整姿势……

　　“靡老师，最近您可谓是话题人物了，无论是‘跪出来的名气’，还是经典老歌回顾，如今因为靡老师等人的关系整个娱乐圈都流行复古的势态。”

　　对面的记者长相可人漂亮，穿着OL职业套装，笑容满面的对着靡国钟问道，对他那炫耀肌肉的小动作则是完全无视。

　　“在您看来复古会成为主流嘛？”

　　靡国钟挺了挺腰板，让自己的胸大肌更加的健壮一些，笑道：“会不会成为主流，我不知道，但起码如今对我们这些娱乐圈老人来说，挺不错的。”

　　“好的，我们听说你最近要出新的专辑，而且主打歌的质量非常的不错，很多行内音乐人都点头称赞。”

　　美女记者微笑着继续套话道。

　　“主打歌是一位朋友赠送，质量是真的很好，当然，我喜欢不代表一切，歌迷们喜欢才是硬道理。”

　　靡国钟是一个老江湖，自然不会拜倒在对方的石榴裙下，说话开始飘飘忽忽，不落重点。

　　美女记者显然也很有经验，她笑着点点头，老实说，她也并没有期望问到太多，只见她嫣然一笑，眯起眼睛问道：“说说情书这档综艺吧。”

　　作为如今上江本部崛起的代表，情书牵动了太多人的心绪，仅仅两期的点击量就突破了传统记录，而且如今仍在刷新，而且《情书》跟其他综艺不同，有一个令艺人们疯狂的关键……

　　谁上谁火！！

　　娱乐圈，名气是所有的一切，谁不想火遍华国呢？

　　因此大量的明星开始关注情书这档综艺，更别提那些过气明星了，自从靡国钟等人焕发了第二春，这些明星也按耐不住了，而且媒体更是给《情书》起了一个称号……

　　“流行制造机！！”

　　美女记者翻阅着手机中的媒体评价，问道：“至今很多节目都没曾做到过这样的成绩，就算是黄旭诚‘娱乐一点通’也没有被赞为‘流行制造机’，请问这里的有什么诀窍吗？”

　　“哈哈哈哈……”靡国钟忽然大笑，摇摇头，道：“我就是个嘉宾，节目组让干什么就干什么，其他的什么我也不懂，这个问题你应该去问上江本部的人。”

　　“这个……”

　　美女记者讪笑一声，摸了摸光滑的鼻梁，她是属于天京本部的记者，贸贸然跑去上江本部做采访，很可能被上面的领导问责，毕竟如今天京、汉中、上江在涉及娱乐圈中有着微妙的平衡。

　　靡国钟也看出了对方的尴尬，摸了摸下巴，寻思道：“如果硬要我说出感觉的话，那就是舒服！”

　　“舒服？”

　　美女记者一阵愕然……

　　上综艺的体验谁会用舒服来形容？

　　难道上将本部还是让你们躺着录制不成？

　　但靡国钟笃定，道：“就是舒服……因为他们从主持人、PD到所有的工作人员都很热情，并且很有礼貌，不会因为你的名气或者身价而差别对待，虽然有时因为收视率而删减一些无用的镜头，但也在可接纳范围内，不会像其他电视台一般明明有你这个人，但最后一播出发现所有镜头都被剪辑没了。”

　　美女记者恍然大悟，道：“您的意思是他们很会照顾人对吗？”

　　“差不多的感觉。”

　　靡国钟点头道：“就像情书的主持人，哦……我说的是第二期的李平安，他给人的感觉就是非常‘和蔼’。”

　　美女记者脸色又变得怪异……

　　靡国钟挠挠头，咧嘴道：“我知道‘和蔼’这个词儿不合适，但就是这种感觉，他很会照顾嘉宾，也很顾忌我们的心情，因此就算让我们做出一些损伤自尊的动作也会照办，这是一个特别奇特的人。”

　　美女记者瞪大了美眸，惊讶道：“伤自尊？就是那个‘跪’？”

　　“跪怎么了？那是综艺，就需要搞笑，一切以逗观众笑出声为目的，不谈其他。”靡国钟说完，咧咧嘴，道：“他就是这么说的。”

　　美女记者眨了眨溜圆的大眼睛，一脸奇异道：“的确是有些非主流。”

　　“而且，上他的节目不用担心没有镜头，因为他会时不时酿造话题，然后让你有表现的机会，甚至有时候牺牲自己的镜头也会给嘉宾补上。”

　　美女记者又是一阵惊讶道：“他就不怕全程当透明人？”

　　“呵呵……”

　　靡国钟摆摆手，笑道：“不可能，他那种人存在感太强烈了，在综艺里我还真没见到一个人比他的存在感还强！”

　　美女记者若有所思，道：“还真是一名有趣的主持人。”

　　靡国钟也是笑道：“谁说不是呢。”

　　专访结束……

　　“谢谢，靡老师，我们就不打扰您了。”

　　美女记者带着摄影师团队扬长而去，靡国钟这才拍拍手，朝着一众单身小狗狗们喊道：“别看了，眼珠子都要掉地上了，不工作了？”

　　“嗷！！！”

　　来自众多单身狗的怨念。

　　“哼哼……”

　　靡国钟哼哼一声，看了看时间，喊道：“明秀还没回来？这个点应该……”

　　“靡哥，我在这儿呢！”

　　人群中的刘明秀朝着靡国钟喊了一句，随后带着李平安走了过去。

　　“哈哈哈哈……好小子，终于舍得来看你老哥了。”

　　靡国钟看见李平安显得格外的热情，毕竟他的成功有一半离不开李平安，从某种程度来说，李平安对他有知遇之恩。

　　“靡哥……”

　　李平安仍是那副样子，有些不适应靡国钟的热情，更不喜欢对方抱着自己……

　　稍稍推了推对方，从靡国钟的怀里挣脱出来，李平安笑道：“恭喜靡哥了，看来一切都很顺利。”

　　“嗨……”靡国钟摆摆手，笑道：“还不是你的那首歌给我很大的自信，当我拿去做测评的时候，我们公司的那帮音乐人都傻了，哈哈哈……叫他们不给我音源，现在问我这首‘曾经的你’是谁做的，我就不告诉他们！”

　　望着靡国钟敞怀大笑的样子，李平安也跟着微微一笑……


第0029章 我TM知道她要干什么？

　　“你稍等一下，我换完衣服就出来。”

　　靡国钟笑着走进了办公室，李平安是自己邀请来游玩的，自然要好好招待一番。

　　“走吧。”

　　靡国钟从办公室走出来，只是换了件简单宽松短袖，手里拿着车钥匙就拉着李平安走了出去。

　　“你以前来过天京嘛？”

　　电梯里，靡国钟按下地下二层停车场的按钮，转头笑着问道。

　　李平安老老实实的摇头：“没有，因为假期还要打工赚学费，所以一直没有自己可以支配的时间。”

　　靡国钟暗自点点头，李平安身上的那种成熟以及稳重，应该也是这种家境带来的气质。

　　穷人家的孩子早当家……

　　“这次好好逛一逛，有没有特别想去的地方？”

　　随着“滴”的一声，两人走出了地下停车场，一阵凉爽的轻风传来，很舒服……

　　李平安羞涩一笑，道：“我对天京的认识也就是电视上说的那些，国钟哥是本地人，还是你拿主意吧。”

　　“也好……”

　　靡国钟说完，两人均都坐进了车内……

　　靡国钟的车是一辆“猛兽”T9，这个SUV属于大型越野车辆，粗狂的外形与靡国钟那爆炸性的肌肉很搭配……

　　“咱们先去逛一逛名胜古迹，最后在去一趟天京本部。”

　　李平安没有任何异议，自然点头称是……

　　车辆缓缓启动，行驶出停车场迈进主流车道……

　　一个个建筑从眼前掠过，李平安转头望向天京的格局，老实说，天京跟上江有很大的不同。

　　上江以前是港口，因此发展迅速，但无论是建筑还是氛围都掺加着一丝“时尚”的气息，因此也被成为“魔都”，而天京则是正好相反……

　　刻板的街道，坐落有序的建筑，一横一瞥都那么的板板正正，整个城市透露着一股庄严与肃穆……

　　同时古建筑也是天京的特色之一，夹在现代性建筑中间，这些古代建筑却散发着别样的魅力……

　　历史的硝烟弥漫，拨开这些云雾，李平安根于所学的知识，能够知道这里从前发生过什么事情，这种感觉令他有些惆怅又很稀奇。

　　“猛兽”T9一路带着轰隆声前行，李平安却被周围的建筑吸引着目光，不可自拔……

　　不知过了多久，才传来靡国钟的声音……

　　“到了！”

　　李平安回过神，自己已经不知不觉中置身于一座古刹中……

　　如今是旅游淡季，但来访的游客却是不少，不少人们都在古刹前照相，留下纪念……

　　放眼望去人山人海……

　　李平安走下车，阳光有些刺眼，他用手遮挡，仰头望向这千年古刹，问道：“这是绝尘寺？”

　　绝尘寺是天京最为古老的寺庙之一，因末代皇帝自尽于此而成名，“绝尘寺”寺如其名……绝缘尘世……

　　整个绝尘寺不是很大，密檐式砖塔，庭院结构，总大小也就跟一个运动场一般而已……

　　但其中一颗歪脖子树却很扎眼，根粗枝细，很有发财树的意思，但整个老树上一片叶子都没有，光秃秃的一片，树干更是漆黑，看着有些渗人。

　　“这棵树应该就是末代皇帝自尽的地方吧？”

　　站在树底下，李平安仰头望去，一脸新奇之色。

　　靡国钟点点头，道：“整个绝尘寺也就这棵树有名，其他的也没什么看的，以前这里还有一些残留的皇室后裔前来参拜，现在公开成名胜古迹，他们的身影也变得少了。”

　　李平安愕然转头道：“咱华国还有皇室？”

　　靡国钟哈哈大笑道：“不是说是后裔了嘛，官方不承认的，也就他们一直延续着这一称号而已，并没有什么卵用。”

　　哦……

　　李平安点点头。

　　“走吧，去下一个地方……”

　　两人辗转，穿梭在天京这个古老又庄严的城市中，整个一天的时间，几乎将天京市区内的名胜古迹都翻了个遍，至于那些郊区的则是因为下班高峰期，车辆拥挤，因此两人不得不作罢。

　　晚上，李平安说自己简单订个宾馆就好，但靡国钟非是给李平安定了个酒店，随后又强拉着李平安到出去吃饭……

　　更为有趣的是，靡国钟总是在套自己的话，譬如……

　　“平安啊，听说下一期的录制嘉宾名额多了一个啊。”

　　“现在你在我们眼里可是活菩萨啊，我们这些过气艺人可是卯足劲儿想往你身上蹭啊。”

　　“唉……你说女嘉宾名额能不能多来几个？”

　　李平安一路听着，慢慢笑了出来：“我说，靡哥，有事儿你就说话吧，能帮的我肯定帮。”

　　额……

　　靡国钟开着车愣了一下，不好意思挠挠脸颊，道：“哎……也不是多大的事儿，就是有几个老朋友一直想上《情书》，但没有任何门道，如果等情书排序档期的话，指不定这一季都轮不上，所以……我把他们也叫过来了。”

　　李平安咧咧嘴，无奈摇头道：“您这是先斩后奏啊……我……”

　　“等等！！抓稳了！！”

　　忽然，旁边的靡国钟满脸惊惧的大喊一句，李平安一阵愕然，下意识问道：“怎么了？”

　　靡国钟死死的把着方向盘，盯着前方的车辆，声音尖锐地喊道：“前面有个女司机，两边倒视镜都扣着，打着右转向向左靠，我TM哪知道她要干什么！！”

　　额……

　　李平安一阵愕然，连忙向前望去，只见两辆车越来越近，直到……

　　碰！！！

　　因为提前减速，因此只是轻微的碰撞，但前面的那辆红色“磷光”跑车却一停一顿的向前又窜了几下，这才停下……

　　李平安跟靡国钟面面相觑，脸上更有种劫后余生的感觉……

　　女司机太可怕……

　　两人下车后，前面也走出来一位女性……

　　泛白的牛仔裤加宽松的白色T恤，T恤下摆窝进裤子里，将纤细的腰肢展露无疑，皮肤白皙，吹弹可破，长发披肩，带着一顶帽子捂着脸连忙小跑向靡国钟跟李平安……

　　“对不起，对不起，我忘了打开倒视镜了。”

　　美女司机一阵鞠躬道歉，光是挺声音都快哭了一样，显然之前这女人也揪心……

　　李平安：“……”

　　靡国钟：“……”

　　“咦？你是梦鸽？”

　　忽然，靡国钟一脸不确定的问道。


第0030章 林梦鸽

　　林梦鸽，火遍华国年轻一代女演员，因为其美丽的容貌，以及精湛的演技成为各大导演的作品常客。

　　如果说洛倾城是音乐界的宠儿，那么林梦鸽则是独享影视界的青睐。

　　这两位风格迥异，但才华横溢的美女明星并成为娱乐圈两大女神，被万千粉丝所簇拥……

　　但李平安没想到，这个林梦鸽竟然还是一个……马路大杀手……

　　从靡国钟跟林梦鸽的交谈中，李平安知晓了，原来两人同属一个经纪公司，以前靡国钟的演唱会还邀请过林梦鸽做嘉宾，显然两个私底下的关系也很好。

　　“梦鸽啊，你怎么又开车了？你的经纪人呢？”

　　林梦鸽眨了眨漂亮的眼睛，长长的睫毛抖动，楚楚可人，堵着小嘴一脸不忿道：“他们歧视女司机！”

　　“他们只是歧视你……”

　　靡国钟一脸头痛的回答道。

　　林梦鸽转头狠狠的瞪了眼靡国钟，朱唇清启道：“我要证明给他们看，再说了，我也仅仅只是忘了把两边的倒视镜打开而已，我的车技还是非常好的。”

　　李平安跟靡国钟均都吸了口鼻涕，我就静静的看着你装逼吧……

　　“算了！”

　　靡国钟摆摆手，道：“我把车开到4S店，你的车……你给经纪人打个电话吧。”

　　林梦鸽小嘴一瘪道：“我没带手机。”

　　靡国钟摇摇头道：“用我的电话吧。”

　　“我不知道手机号。”

　　“……”

　　李平安好悬没有笑出声，眼前这个活跃在荧幕中的美女竟然还有这么可爱的一面，但说到底林梦鸽也就跟李平安一般大而已，总归也是一个小女孩儿，跟其他同龄人一样有小性子。

　　靡国钟有些难办，他转头看向李平安问道：“平安啊，你会开车吗？”

　　李平安点点头道：“以前打工的时候开过，但只会自动挡。”

　　“那就拜托你一下吧，现在我也找不到合适的人了，晚上吃饭的地方我会用短信发给你，你打车直接过来吧。”

　　“麻烦你了。”

　　靡国钟有些愧疚的对着李平安说道，但毕竟是自己公司的后辈，而且跟自己的关系也不错，不能放着不管，如今只能找李平安帮忙了。

　　林梦鸽一双美眸也终于发现了李平安，之前一位只是一名助理，现在看来也该是一名艺人了。

　　但林梦鸽有些疑惑，作为一名艺人身上自然而然的会散发着一种闪光点，那是一种气质，她跟靡国钟都有这种闪光点，但李平安身上却毫无这种特征，整个人朴实干净的出奇。

　　有点像“白莲花”？

　　干净、洁白、阳光、温熏、整个气质给人一种暖暖的感觉，甚至连说话的语气都不急不缓，刚刚好……

　　人都是视觉动物，第一印象很重要，因此，李平安给林梦鸽的感觉非常不错……

　　“你好。”

　　忽然，耳旁的一声问候打乱了林梦鸽的思绪，惊醒后发现李平安已经站在自己身前微笑着望着自己。

　　“你好。”

　　林梦鸽朝着李平安嫣然一笑，精致的俏脸绽放起笑容，好似盛开的花朵一般美丽，饶是李平安自诩定力过人，此时也稍稍失神。

　　望着李平安眼中明显的涣散，林梦鸽虽然没有表露出来，但内心还是稍稍喜悦的。

　　女为悦己者荣，就算林梦鸽是年轻一代的女神亦是如此。

　　但李平安也很快回过神，微笑着掩饰之前的尴尬，伸出手，道：“车钥匙给我吧，我们先去4S店？”

　　林梦鸽有些不情不愿的交出了车钥匙，她对于车技有种固执的偏好……

　　李平安走向主驾驶位，林梦鸽也走进了副驾驶……

　　启动车辆，红色的磷光跑车缓缓启动……

　　一路向前，李平安开的异常稳当，但林梦鸽却不断的开始挑眉，望着两旁龟速超过的行人，实在忍不住娇憨地说道：“拜托，我这辆跑车也是有尊严的。”

　　“跑车的尊严不是看它能跑多快，而是载过多少女人……”

　　李平安仍旧看向前方，嘴角带着一丝笑意，没有感觉到自己的话有强烈的歧义。

　　林梦鸽美丽的俏脸微微愕然，自己这是被“撩”了？

　　林梦鸽嘴角微翘，转头饶有兴致的望着李平安，笑道：“你这嘴皮子跟主持人有的一拼啊。”

　　李平安耸耸肩，道：“我就是主持人。”

　　哦？

　　林梦鸽微微惊讶，顺了顺长发，一丝发香味弥漫车内……

　　“这么年轻就能当主持人？”

　　李平安老老实实点头，道：“娱乐主持，让我播报新闻自然不够格，但节目进行以及综艺等相关工作的话，我还是很有信心的。”

　　前方红灯，李平安停下车辆，转头笑道：“当然跟你是没法比，火遍华国的演技女神，这名头有些吓人啊。”

　　林梦鸽咯咯娇笑一声，道：“名气大了也很麻烦的，譬如没有私生活，所有的一切都好似活在镜头下一样。”

　　李平安：“麻烦总比绝望强，很多人连这个麻烦的资格都没有。”

　　林梦鸽点点头，道：“娱乐圈就是这样，火了代表一切，我还记得第一次接戏的时候，只有三个镜头，两句台词，当时的我根本没想到如今会被沈佳玲导演邀请，更别说担任女一号了。”

　　“这就是机遇，但这也归功于你抓住了，很多人就是没有抓住那一闪即逝的机遇。”

　　林梦鸽忽然笑道：“我怎么感觉你说话跟老头子一样。”

　　李平安咧咧嘴，道：“我同事都叫我‘李大人’，就是因为我说话的时候太过于老气。”

　　“李大人？……咯咯咯咯……”

　　林梦鸽被李平安这句外号逗得娇笑不以，两人都是很善谈，不一会儿就熟路了起来。

　　“那么你的机遇又是什么？你是怎么当上主持人的？”

　　林梦鸽美眸一眨不眨的看向李平安。

　　李平安脑袋嗡一下，自己的机遇？

　　或许他的机遇就是脑海中的那个记忆了，但这种事情太过于匪夷所思，因此他不打算说出来，只是在抿嘴轻笑……


第0031章 一个水壶的价值

　　“既然不想说，那我就不问了。”

　　林梦鸽偏头看了眼李平安，她不是一个较劲儿的人，岔开话题问道：“既然你是娱乐主持人，在综艺方面应该很在行吧？”

　　李平安笑道：“一般吧。”

　　林梦鸽笑了，这家伙看似谦虚，但浑身迸发的那种自信却无可隐藏。

　　林梦鸽忽然觉得眼前的这个与自己同龄的大男儿非常有趣，忍不住娇笑着问道：“那我就要好好请教一下了，前几天我参加了天京的综艺，是一档户外综艺，但总感觉融入不进去，做什么事儿都是慢半拍。大师……给解释一下呗？”

　　“形象定位问题。”

　　林梦鸽眨了眨漂亮的眼睛，修长的大长腿翘起，歪着头问道：“形象定位？也就是角色带入？”

　　“不是！”

　　李平安断然摇头，林梦鸽的职业是演员，因此自主的用演员体系来理解这一现象，但角色是角色，CP是CP。

　　听到李平安说出这个陌生的词语，林梦鸽漂亮的大眼睛里满是疑惑……

　　“CP？那是什么？”

　　“综艺中成员的形象，或者两者间组成的关系等等……”

　　“不懂。”

　　李平安耸耸肩，道：“也不需要你懂，反正你在演员这条路上已经平步青云，综艺还是少碰为好，毕竟演员需要稀缺的曝光率。”

　　“……也是。”林梦鸽点点头，随后如有所思道：“但听你这么一说，我也挺想去参加综艺的。”

　　李平安忽然失笑一声道：“想什么？去听那些主持人言不由衷的恭维？”

　　“哈……你看，承认了吧，去参加综艺你们都是假恭维嘉宾的。”

　　林梦鸽笑的跟孩子一样，俏丽的脸庞好似一朵绽放的花儿一般。

　　李平安跟着笑了一声，打着右转向，说道：“到了。”

　　林梦鸽这才反应过来，不知不觉中已经到了4S店。

　　来之前，林梦鸽已经打了电话，此时一名工作人员满头大汗的走了出来，一脸无奈的看着林梦鸽道：“这个月都第五次了，这次又怎么了？”

　　李平安刚下车就听到这句话，忍不住愕然的看向林梦鸽。

　　但这妮子还一副无所谓的样子，摆手道：“车技这个东西都是撞着撞着就练明白的，你还看什么，快点开进去给我修理啊。”

　　工作人员委屈巴巴道：“我不得先给保险公司打电话，询问定损的事宜嘛。”

　　等工作人员走进去后，李平安将车钥匙递给对方，只见林梦鸽俏脸微微红晕，看着天际，显然有些不好意思了。

　　“我看你这车技还是先找个空旷的地方练一练吧，这样起码有人身保障。”

　　“要你管！”

　　林梦鸽翻了个大大的白眼，一把夺过车钥匙，嘟起小嘴看了看李平安道：“要不你等会儿，我经纪人马上就过来了，我送你过去。”

　　“得！”

　　李平安连忙摆手道：“你的车我可不敢做坐了。”

　　林梦鸽狠狠的瞪了眼李平安，道：“怎么？你也歧视女司机？”

　　“……我只是歧视你。”李平安心里腹诽一句，随后摆摆手就要转身离去。

　　“等等！”

　　林梦鸽忽然追了几步，从白色手提包里掏出手机，道：“也算是认识一场，不会连电话号码都不舍得给吧？”

　　李平安不是一个矫情的人，或许其他人遇到这种情况会欣喜若狂，但他很有自知之明，差距太大，连念想都不敢萌生。

　　“有空联系。”

　　李平安将手机号码记下，朝着林梦鸽做了再见的手势，扬长而去。

　　林梦鸽望着李平安的背影，嘴角噙着一抹意味深长的微笑……

　　只见她掏出手机，拨打一个电话号码……

　　“怎么了？”

　　电话那头传来一阵清冷的声音……

　　林梦鸽小嘴一瘪，不开心道：“撞车了，不开心，求安慰。”

　　电话那头沉默半晌，道：“习惯就好了。”

　　“哇！！”

　　林梦鸽瞪大了美眸，小嘴能塞下一颗鸡蛋，抱屈道：“你这安慰还真是一针见血啊，还说什么最好的闺蜜呢，有你这么安慰人的嘛？”

　　“我不擅长表达情感。”

　　“你那是懒得表达！”

　　“你就当我懒吧。”

　　“……”

　　“还有没有事儿？没事我挂了，马上就要彩排了。”

　　眼见对方就要挂电话，林梦鸽忽然笑出了声，声似银铃，悦然动耳……

　　“倾城，今天我遇到了一个非常有趣的人。而且这个人跟你有千丝万缕的关系。”

　　林梦鸽打电话的对象，赫然是火遍华国，具有“新生代女花旦”之称的洛倾城。

　　娱乐圈鲜有人知道这两位是不说二话的闺蜜，但这两人，一个独霸影视圈，另一个统治歌谣界，无论是地位、实力、美貌均都不分伯仲，因此成为非常要好的朋友。

　　如果李平安还在这里，铁定满脸尴尬，显然他从没想过，这位林梦鸽竟然知道自己……

　　“我不喜欢才哑谜，如果没事儿了，我就挂电话了。”

　　“你！！！”

　　林梦鸽小脸一虎，语气不忿道：“我真替他感到不值，人家追你四年了，你就是块儿木头。”

　　这次，电话那头沉默的持续了很长一段时间……

　　话说到这个份儿上，洛倾城也显然知道了对方的身份……

　　四年的时间，不算长不算短，但却包含了人生最为美好的青春，这个时间段的人很难忘记，因为这是他们即将诀别青春的最后几个角色了。

　　或许，那个身影，那个男人，洛倾城并没有多么认真的记下来。

　　但起码……那一个水壶，持续四年，1460天的坚持，那份赤子之心却留下了浓重的一个烙印。

　　“你见到他了？”

　　林梦鸽点点头，道：“对呀，而且还是他开车送我来的4S店。”

　　“好的，我知道了。”

　　“洛倾城！！——”

　　林梦鸽娇喝一声，不满道：“我警告你，不要把我当成一个没长大的孩子，我……喂喂？……又挂我电话？说好的闺蜜呢？”

　　“可恶！！”

　　两人对垒，林梦鸽从来都是吃亏的一方，洛倾城的性子冷淡，而林梦鸽则是更为活泼一些，因此，前者三言两语就能惹怒后者，随后拍拍屁股……挂电话。


第0032章 酒局

　　李平安并不知道林梦鸽与洛倾城的关系，此时的他正埋头赶路。

　　天京的高峰期可谓是恐怖，整整长达五公里的街道堵塞，整个车道均都是“滴滴”的喇叭声充斥。

　　坐在车内，李平安一阵咧嘴，透过车窗除了两边的车辆以及远方的建筑，其他均都是成片的车后红灯闪烁，红光蔓延五公里，端是有些壮观。

　　“丫的，平时看不见这帮人，到了这个点全跑出来了。”

　　司机抽着烟，满脸不耐烦的骂骂咧咧个不停，时不时的还重重的摁一摁喇叭。

　　“小伙子，看你不是天京人吧？”

　　无聊之下，司机开始找李平安攀谈起来。

　　“我是上江人。”

　　李平安如实回答道。

　　“哟！魔都的，那敢情好，你说天京堵还是魔都堵？”

　　李平安思索一番，笑道：“那要看是不是在高架桥上了，上江那地儿高架一堵真要人命，但……”

　　李平安看了看周围的景色，笑道：“按现在这个标准来说，天京要堵得多。”

　　“哈哈……小伙子挺有意思。”

　　望着侃侃而谈的李平安，司机师傅大笑一声，转头看了眼李平安道：“在哪儿上大学呢？”

　　“今年刚毕业，在电视台工作。”

　　询问套路李平安都知道，因此简单的敷衍一句说道。

　　“在电视台工作？！我这车还拉了位明星啊！必须给签名！”

　　说着话，司机师傅从副驾驶的储物箱里掏出纸跟笔递了过去。

　　李平安接过，挠了挠头，道：“我没有什么名气的。”

　　“谁家明星刚开始有人气？我这是投潜力股，跟玩股票一样，快点，快点……”

　　司机满不在乎的催促，李平安只能苦笑着用正楷写上自己的名字，同时心里也开始低估，是不是真的该练艺术签名了。

　　虽然找他签名的人不多，但好歹也有不是？

　　知晓李平安在电视台工作后，司机师傅好似找到了话题一般，那片嘴嘚吧嘚个不停，越说越来兴致，听的李平安脑子都有些发蒙，恨不得堵上两个耳朵，他自己也颇为健谈，但不似司机师傅这般啥都能唠。

　　一路上与司机师傅交谈，一个多小时后，李平安终于到达了目的地。

　　天京，时代广场后面……

　　时代广场身后，是一片美食区，造型独特的建筑林立，不少门店前还有门童微笑迎客，看的李平安有些晃眼。

　　作为一名刚走出社会的毕业生，这种高档区域对于李平安来说格外的陌生。

　　对照着手机短信中的地址，李平安在一座古色古香的饭馆前停下脚步。

　　大红朱门、高门槛、两尊门兽，很有古时候豪门的感觉。

　　对照地址无误，李平安走了上去。

　　“您好。”

　　门口穿着汉服的门童恭敬鞠躬，微笑问候道。

　　门童的态度很好，起码李平安没有感觉对方因为自己廉价的衣物而歧视自己。

　　“我要去410号房间。”李平安说道。

　　“请跟我来。”

　　门童仍旧笑容满面的将李平安带进了饭馆中……

　　走入室内，整个建筑豁然开朗，整个墙壁通体用一种杉木构成，散发着淡淡的清香。

　　“这边走。”

　　跟着门童拐进一个角落，410的门号牌映入眼中……

　　道谢一声，李平安轻轻的敲了敲门，走了进去。

　　“哈哈哈，你可算是来了。”

　　靡国钟率先起身，整个桌上坐着四位，算上李平安是五个人。

　　三男一女，均都是以前火热一时如今过期的明星。

　　“介绍一下，这是李平安，情书节目的主持人，当然……你们比我更熟悉吧。”

　　靡国钟微笑着走到李平安身旁，拍着他的肩膀介绍道。

　　“盼星星盼月亮，可把你盼来了。”

　　曾经的当红男歌手，邓爽微笑着格外热情的打招呼道。

　　“听靡哥说你很年轻，当时还没怎么感觉，如今见到本人，真的是英雄出少年啊。”

　　乔远同样恭维李平安。

　　“你好……”

　　唯一的女性，刘芸不像另外两人放得开，有些拘谨的点头问候道。

　　“各位前辈好。”

　　李平安同样是鞠躬回礼，众人互相寒暄一下，在靡国钟的招呼下纷纷落座。

　　餐桌上已经有不少菜，仍旧热腾腾的冒着热气，中间还摆放着三瓶红妆老京酒，这种酒价值不菲，但以如今李平安一个月的收入也就够喝这一瓶了。

　　“来来来，人到齐了，大伙儿先吃点饭，待会儿咱们小喝一杯。”

　　饭桌上好谈事儿，其他人显然也有经验并没有着急，但闲聊之余，还是有一些希望与李平安亲近的意思。

　　反观李平安则是埋头扒饭，逛了一天，又遇到一位马路大杀手，他早就饿的前胸贴后背了，因此，虽然也在跟其他人交谈，但筷子从没有停歇，不停的从桌上捞菜。

　　酒足饭饱，靡国钟开始打开酒瓶，笑道：“红妆老京酒，这玩意可是很贵的。”

　　“行行行……我们领你这个情，好了吧？”

　　乔远摇头失笑道。

　　“就是这意思。”

　　靡国钟哈哈大笑一声，亲自给李平安倒酒，随后也给其他人均都斟上一杯。

　　“正所谓在家靠父母，出外靠朋友，以后几位算是认识了，见面了，点个头，打个招呼，这样也好办事儿。”顿了顿，靡国钟笑道：“这杯酒咱们先喝一杯。”

　　说完，他望向李平安，其他人也目光灼灼的看向李平安。

　　喝与不喝？……也代表着，今天这个事儿能不能办成。

　　只见李平安脸上闪过一丝犹豫，但稍纵即逝，举起酒杯，猛地喝了下去。

　　“好！！——”

　　众人大喝一声，脸上满是喜意，这件事儿算是成了一半儿了。

　　另一边，李平安则是满脸的涨红，他从不喝白酒，因为太烧，如今整个喉咙到胃部都有种烈火灼烧的感觉，而且刺鼻的酒精味也令他一阵不适。

　　“这……酒多少度？”

　　李平安不断哈着气，一副狠辣的样子问道。

　　靡国钟嘿嘿一笑，轻轻的抿了一口，耸耸肩道：“呵呵，我也没说干杯啊，哎……还是太年轻。”

　　这幅操蛋的样子，看的李平安一阵瞪大了眼睛，道：“靡哥，你什么时候也这么能说会道了？”

　　靡国钟耸耸肩道：“以前放不开，上了两期综艺跟你学的。”

　　李平安：“……”


第0033章 十男十女的情书

　　李平安的坐姿是笔直的，这跟军人硬派的坐姿不同，双手搭在膝盖上，挺直腰板，从不拿手肘撑着身体，或者，背靠椅背。

　　他说话时，从来都是微笑对人，这种说法方式已经融入到了他的性格，令对方感受到足够的尊重。

　　“平安，听说情书……”

　　乔远率先忍不住了，小心翼翼的试探询问道。

　　一句话也勾起了其他人的瞩目，均都注视着李平安，只见后者淡笑一声，道：“我知道各位的来意，情书的嘉宾是由节目组安排，就算我是主持人也并没有这项逾越的权利，因此，强行帮各位插个队有些难办。”

　　《情书》这一季的嘉宾已经均都安排完毕，档期也都排完了，因此就算李平安是主持人也无法破坏分毫。

　　虽然明知道是这个结局，但乔远、邓爽、刘芸等人还是忍不住失落叹气……

　　此时，李平安抿了抿嘴，忽然道：“要不这样吧，虽然档期已经排完，但因为嘉宾行程问题也会有一些空缺，到时候我会率先联系靡哥，通知各位，这样可好？”

　　三人眼睛齐齐一亮，这算是比较折中的办法了，而且一年的时间内，就算过气艺人也有不少行程，因此出现档期空白也是常有的事儿，李平安这一举动可谓是做了一把顺水人情。

　　“谢啦，平安。”

　　“到时候去参加综艺了，肯定不会让你失望！”

　　“来，先干一杯。”

　　李平安连连摆手，苦笑道：“慢点，慢点，刚才那一杯现在还没缓过来。”

　　哈哈哈哈……

　　众人大笑……

　　“对了，平安你就没有双开的打算？”靡国钟忽然问道。

　　“是啊，想黄俊诚、霍俊胜都是一人兼备好几个综艺的。”邓爽同样点头附议。

　　但李平安却摇摇头道：“我还不行，现在《情书》刚进入火热期，要先做好一件事儿，此时贸贸然再开一档综艺，只会两边都干不好。”

　　“也就是说，你已经有了新综艺的设想了？”

　　靡国钟忽然老奸巨猾地笑道。

　　李平安语气一顿，特么的又被套话了，这帮老狐狸。

　　此时，李平安脑袋还有些晕，之前那一杯酒的劲儿实在太大，令他说话的时候无法明确的思考，因此，多了一丝破绽。

　　关于新综艺李平安没有对任何人提起过，因为《情书》越向艺人领域的踏板的话，另一部综艺则是奠定他基础的一档尤为重要的综艺。

　　关于这部综艺，他仍在观察当中，此时还急不得。

　　而且，按照如今《情书》的进度来说，没有两年的时间，他是开不了这档综艺的，毕竟《情书》真正开始发威是在第二季开始。

　　十男十女的嘉宾阵容，那时候的《情书》才是一个真正的恐怖舆论制造机！！

　　听说，李平安要开新综艺，其他三人也是略显期待……

　　李平安在上江本部的地位，这三人已经通过靡国钟的讲解有了充分的认识，秦庆新的倒台注定上江综艺部需要一个新的顶梁柱，但二线主持人迟迟没有提拔上来，同时《情书》大火，李平安这个初出茅庐的小家伙混的风生水起。

　　这就令人暧昧了……

　　更何况，李平安跟综艺部·康部长的关系已经不是任何秘密，甚至康部长在公开场合都说李平安是自己的往年交，这里面不乏有震慑的作用。

　　你们想要动李平安，先看看他后面站着谁！

　　综艺部长，掌管着整个上江综艺的生杀大权，他可不希望上江好不容易出现的好苗子就这么白白被人挤兑走，最可怕的结果是被天京跟汉中左手渔翁之利。

　　只要李平安稍稍露出他的综艺天赋，以及那独到的观念，另外两家电视台分分钟化身闻到血腥味的鲨鱼，猛扑过来，咬住不撒嘴。

　　因此，这种亲着痛，仇者快的脑残事件，康继伟可不愿意看见。

　　所以，整个上将本部所有人都知道，李平安背景非常的硬，大腿很粗！

　　天下没有不透风的墙，这个消息通过各个渠道也传到艺人手里，因此，所有人对于李平安需要重新规定他的定位。

　　一位才华横溢的主持人，有潜力！

　　一位深受领导期待的主持人，有实力！

　　当满足这两项条件，李平安也间接的化身为一个大腿，而靡国钟就是看重了这一点，全方面的倒想李平安，甚至已经做好跟对方混的打算。

　　综艺崛起的势头是显著地，此时，艺人将要重新开始站队，靡国钟正是将自己的砝码压在李平安身上，或者说，靡国钟在赌李平安的未来将会耀如烈日！！

　　一场晚饭吃的格外的苏畅，所有人都心满意足。

　　期间闲聊一会儿，工作的事情则是不在谈及，有些事儿点到即止为好，不可多说。

　　两个小时后，众人散局……

　　李平安则是走向靡国钟定好的酒店。

　　洲级大酒店，金碧辉煌，琳琅满目，这可不是李平安那个破出租屋可以比拟的。

　　此时，李平安有些无奈，同样是明星，但两者的差距也太大了。

　　嘴里虽然这么说着，但李平安并不感觉气馁，按照如今的势态继续发展，票子会有的，妹子也会有的，一切都会有的。

　　扑通！！

　　李平安直接倒在松软的大床上，衣服都没来得及脱，就传来一阵呼噜声……

　　……

　　三天后，李平安踏上了返程。

　　天京的风光已经领略的差不多，而且由于李平安上将本部的身份，只能驻足天京本部周围观赏而不可随意进入。

　　虽然如今李平安没有太大的名气，但却被有心人拿出来做文章也够吃一壶的。

　　回到上江后，李平安回到出租屋放下行李，随后打开电脑，查看最近一期情书的反应。

　　字幕组的成效有没有起作用，都要看这一期了。


第0034章 王牌节目

　　直接点开评论区，李平安骤然一喜……

　　下方好评如潮……

　　“这个字幕组太傲娇了吧？”

　　“哈哈哈，逗死我了，主持人要求剪辑，字幕组竟然傲娇的说‘我偏不！’，这性格我喜欢。”

　　“这样的字幕组给我来一打！”

　　“通篇字幕组存在感爆表啊，而且不知是不是错觉，感觉《情书》更好笑了呢。”

　　“大爱靡国钟，那羞涩的小模样可爱死了。”

　　“楼上的妹子，在你们看来或许很可爱，但置于男性角度，看一个壮汉劣性卖萌很恶心的。”

　　“《情书》加油！！《情书》加油！！死忠粉路过，希望在这一届的上江综艺大奖看到你们！！”

　　下方的评论清一色的好评，而且也开始出现“死忠粉”了，这些粉丝是一档节目的核心观众，有了他们的出现，《情书》才能越走越远。

　　简单的翻看了评论后，李平安打电话核实收视率。

　　但对方的回答又令李平安一阵心神狂震……

　　“8.0”！！

　　这根本就是顶级节目的收视率啊，而且不管是上江地区，源于网络视频站的推广，《情书》已经渐渐与网络接轨，不再是单单一档电视综艺，但也不是网综，而是掺加在两者之间的位置，两边的资源尽数包揽。

　　也是这两个领域的兼容宣传这才在前期就获得了这般逆天的收视率。

　　这已经是一档王牌节目的收视率了。

　　此时的上江本部终于有跟天京以及汉中打擂台的资本了。

　　天京：《翻滚吧，鸡蛋》

　　汉中：《冲刺旋风号》

　　上江：《情书》

　　综艺三架马车并驾齐驱……

　　一个综艺的大火势必捧火参加综艺的某些人，如今《情书》这档综艺已经将靡国钟、田蕾、李天行、黄业明这些早起嘉宾给捧火了。

　　特别是靡国钟被称为最大的受利者。

　　从《情书》播出以来，靡国钟的曝光率直线上升，甚至赶超曾经巅峰的趋势，可谓是获利匪浅。

　　如果说有些遗憾，那就是作为主持人的李平安却没能火，但李平安也不气馁，他知道自己这种主持方式是慢热型的，必须要有一段时间的适应过程。

　　厚积薄发！

　　据李平安猜想，如果不做出什么脑残犯法的事情，他后期的名气足以媲美任何一线明星。

　　心情很不错，毕竟赖以成名的节目大火，这令李平安感到有种的欣慰。

　　毕竟《情书》这档节目的提出、开创、制作、录制、剪辑、主持、所有环节李平安都参与了进去，这是他人生中的第一个综艺作品，也是他的骄傲所在。

　　……

　　上江本部，最高会议室！

　　“下面我们要点名表扬一下综艺部近期的表现，我们上件本部综艺也终于出了一档王牌节目了。”李邹明台长点名称赞综艺部，其他部门虽然不情愿，但还是献上一阵稀稀拉拉的掌声。

　　“谢谢，谢谢。”

　　康继伟此时笑的跟个小孩子一样，以前每一次开会，他都是打酱油的角色，别提点名表扬了，台上不驯话就好不错了。

　　但此时却是不同，上江本部出了一档“王牌综艺”，那明晃晃的收视率就摆在那里，谁也别想装看不到。

　　“康继伟部长，有什么先进的经验就拿出来说一说，大伙儿交流一下，都是一个电视台的同事，别吃独食啊。”

　　李邹明台长笑呵呵的调侃令康继伟脸上红光满面。

　　“那就谈谈？”

　　康继伟部长嘿嘿笑着缓慢起身，那眉飞色舞的样子，若是李平安看见都得笑话。

　　李邹明台长点头微笑道：“谈谈！”

　　“综艺这是一个大板块儿，也是未来电视节目不可或缺的部分，这就像一个渠道、一个平台、一种体验、一种用搞笑奉献的文化输出高效率渠道。”康继伟直接将李平安那套总结综艺的经验搬了出来，听得其他极为领导连连点头。

　　“娱乐业在不停地发展，其他电台也在不停地发展，这里至关重要的一点就是改革，汉中是最先实行改革的试验点，随后是天京，而改革的效果也很显著，天京帮、汉中帮……显然明星之间也出现了一些小规模的团体，而我们上江却没有。”

　　“改革太慢！目光短浅！！”

　　康继伟侃侃而谈道：“因此，这一次我们上江综艺部的改革格外的激烈，从上到下，从综艺的根本开始变动，刨去所有古板的节目形式，立志创办一档与众不同的新综艺。”

　　“说得好！”

　　李邹明台长率先大喊出声，大肆赞赏道：“上江本部就是缺少这种创新精神，总是被天京跟汉中牵着鼻子走，人家玩剩下的东西，我们这才捡起来，次次落人身后，永远不可能拉回差距，这一次康部长做的很好，改革是必须的，我们应该大力提倡这种发展战略。”

　　台长一通赞赏下，饶是康继伟都觉得有些脸红，讪讪一笑，就坐了下来。

　　会议最后，李邹明台长转头望向康继伟问道：“秦庆新的事情，我已经听说了，办的不错，害群之马必须产出殆尽，现在你们综艺部主打的那个小伙子，叫……叫……”

　　“李平安。”康继伟连忙回道。

　　“对！”

　　李邹明笑道：“李平安，听说那个小伙子是今年刚毕业的？”

　　“上江戏剧学院毕业，在综艺方面很有天赋，《情书》也是在他的提议下制作的节目。”康继伟简单的介绍李平安说道。

　　“好一个后生！”李邹明赞赏一句，如今《情书》的成绩已经很明确的表现出了李平安的价值，因此，台长也就不吝啬对于李平安的赞赏了。

　　此时，李邹明台长脸色缓缓变得肃然，道：“李平安的价值在座的各位都知道，因此，我不希望再出一个孔耀文了。”

　　孔耀文，上江本部原PD，三年前突然与上江本部解约，倒向汉中本部，同时将手中新综艺也就是如今的《冲刺旋风号》带到了汉中本部，这一晴天霹雳令上江蒙受羞耻，李邹明台长更是痛恨此类人。

　　“好的，我回去后就处理相关事宜。”

　　康继伟凝重的回答，三年前上江本部的耻辱，不能有第二次，这是原则问题。


第0035章 两大人际山脉

　　会议结束，康继伟回到办公室的途中又叫上了曾国梁PD……

　　办公室内，两人坐在会客沙发上，桌面上放着两杯散发热气的咖啡……

　　“今天开会，台长点了我一下，孔耀文事件不能发生第二次。”康继伟率先开口说道。

　　曾国梁PD脸色变得很差，整个上江本部所有人都不喜欢孔耀文，毕竟对他们来说对方无疑是叛徒。

　　“孔耀文事件反响很恶劣，当时差点弄得综艺部土崩瓦解，有了一次教训不能再犯了。”曾国梁同样是凝重地说道。

　　康继伟点点头，轻抿了口咖啡，继续说道：“平安的价值无疑在孔耀文之上，所以我们要将平安完全的拴在上江本部，最好是给他贴上上江的标签。”

　　曾国梁也是一脸严肃的点点头，李平安策划综艺的天赋，所有人都看在眼里，如今上江本部处于综艺改革的关键时期，很多事情都离不开李平安。

　　“你想怎么办？”曾国梁问道。

　　康继伟沉思片刻，缓缓抬头，语气凝重道：“我说老曾，我们上江综艺部是不是也能出一个霍俊胜、黄旭诚。”

　　曾国梁蓦然一惊，霍俊胜跟黄旭诚为何是南北两大娱乐主持，而其他主持人却不行。

　　因为，这两人不单单只代表自己，他们是两座山脉……

　　这两座庞大的山脉坐落于娱乐圈，依附于他们的明星太多太多，如今更是一个恐怖的人脉势力。

　　单单以霍俊胜来说，天京本部的大部分艺人都是他的派系，如蓝家辉、李文杰、可可玛丽、罗武……等等明星都是其麾下的死忠。

　　而黄旭诚的人脉势力也是恐怖。

　　这两大山脉横跨南北，遥遥相望，而作为一个派系的领袖，他们在娱乐圈的地位格外的高，就算是世界级的演员、歌手碰见他们，也要给三分薄面，一个谐星出身却做到这种程度的主持人，这两位无疑是最优秀的。

　　“老康，但你要知道一点，人脉势力可不是那么好笼络的，而且按照平安的性格，他也不会与霍俊胜、黄旭诚争什么第一主持之类。”

　　曾国梁PD很了解李平安，对方的性格很温和，就像驯鹿一样，什么第一娱乐主持，这家伙根本不怎么在意。而且，人脉势力这种东西是需要积累的，那两位用了足足十年的时间登顶，如今再给李平安十年的时间，黄花菜都凉了。

　　“所以需要我们上江本部给他造势嘛。”康继伟笑道：“如今，靡国钟、田蕾、李天行、黄业明等一批情书的老嘉宾逐渐开始接近李平安，他们心里想什么，你我都清楚，就连李平安也心知肚明，但他不会表达接受，但我们可以推他一把。”

　　“固定嘉宾！！——”

　　康继伟嘿嘿笑着说道。

　　曾国梁眼睛一亮，利益捆绑啊。

　　“我知道为什么我是PD，而你是部长了。”曾国梁苦笑着摇摇头，显然在这些心机方面，他差对方太多了。

　　康继伟耸耸肩，笑道：“接下来就要想想，怎么让李平安这只温熏的羊，蜕变成一只龇牙咧嘴的狼！”

　　羊的性格太过于温顺，不适合做一个人脉势力的领袖，而一只龇牙咧嘴的狼，一只头狼则会带领他们的狼群横扫整个娱乐圈。

　　“为什么必须是狼呢？”

　　在这方面曾国梁有不同的意见，他缓缓说道：“平安的性格不适合做一头狼，娱乐圈已经有了南北两只狼，在加一只也只能做到那个份上，但若是一只大象呢？”

　　“温和不失重量，和蔼又不缺威严！”曾国梁笃定道：“李平安更适合当这个形象！”

　　“上江的大象嘛？”

　　确实，康继伟也觉得这一形象更适合李平安，虽然李平安没有什么争霸的心思，但人脉势力一旦聚集，那么依附于李平安的明星们可不会任由他这么任性、低调，这些人会不断推着李平安前进，前进，再前进……

　　直到他登顶娱乐圈，这是每一个人的野心凝聚成的推动力，在这份推力面前，李平安就算再怎么风淡云轻，也只能不断向前踏步。

　　……

　　天京，靡国钟的音乐制作室……

　　此时，靡国钟正接着一通电话，只见他脸上有着淡淡的喜色，不断的点头附议。

　　挂断电话，靡国钟长长的呼了口气，低声笑道：“希望我这次的选择是对的。”

　　刘明秀是靡国钟的助理，此时在一旁疑惑地问道：“不就是一个固定嘉宾嘛？这算什么选择？”

　　“呵呵……”

　　靡国钟笑着摇摇头道：“固定嘉宾这是一个幌子，上江本部这次是要玩大的，就像天京本部、汉中本部一样。”

　　“不懂。”

　　刘明秀眼中仍旧是疑惑之色。

　　靡国钟走到办公椅上坐下，从书桌最下方的柜子中拿出一个黑色的盒子，打开发现里面有几根烟……

　　过了气后，靡国钟就已经把烟戒掉了，但此时，他的内心不断在颤抖，必须要抽根烟安抚一下……

　　啪嗒！

　　点燃烟，尼古丁顺着喉咙涌进肺腔，稍稍打转，浓重的烟雾从口鼻中冒出，颤抖的内心也缓缓冷静下来。

　　“上江本部……李平安……”靡国钟眯起眼睛，说出两个字眼，道：“看来其他几位也应该收到了邀请……”

　　另一边，《大华国》拍摄现场……

　　李天行满脸凝重的听着电话里的内容……

　　上江本部邀请他担任《情书》的固定嘉宾，看似一个简单的邀请，但里面的实质内容还是被他正确的解读了。

　　来我们上江本部！

　　依附于李平安之下，成为上江·李平安的人脉势力！

　　这是一次站队，他知道稍稍不慎，他就会错过一次机会……

　　但这个机会是好是坏，是飞黄腾达，还是……

　　李天行不知道结果，但他的内心却告诉他，答应下去。

　　过了绕久，李天行缓缓开口道：“我知道了。”

　　“好的，明天上江本部会将情书固定嘉宾这一消息公开。”

　　电话那头，上江本部的接线人员说道。

　　“好，我也会在官博上明确我的态度。”

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　啪嗒……

　　李天行挂断电话，揉了揉眉心，做出决定后，内心的那种焦躁消失了，虽然不知道结果如何，但这起码是如今最好的选择。

　　同一时间，黄业明、田蕾等人也收到了来自上江本部的电话，这些人主要以往期情书嘉宾为主，其中也有拒绝的。

　　例如，田蕾就婉言拒绝，虽然她对李平安的感官不错，但感觉，以霍俊胜、黄旭诚为对手，李平安还是太嫩了，不是一个正确的决定。

　　对于拒绝，上江本部也没有强求，更没有批判，这令田蕾松了口气。

　　田蕾的拒绝算是一个坏消息，但另一个好消息却马上传来。

　　接替田蕾位置的朱梦瑶接受了提议，而且，听说是主动联系上江本部要求固定嘉宾的位置。

　　虽然不知道对方到底在想什么，但朱梦瑶在娱乐圈的人气丝毫不比田蕾差，如今更是因为《情书》中解放天性，让观众们重新认识了一个活力四射的朱梦瑶，不再是期期艾艾的样子，人气暴增。

　　因此，老实说，朱梦瑶比起田蕾更加的适合这个位置。

　　至此，悄然中，上江李系艺人孕育而生……


第0036章 李平安的不作为

　　《情书》官网上发布了关于“固定嘉宾”的消息……

　　一直关注情书的粉丝们给予巨大的支持，毕竟这几位固定嘉宾的表现真的不错，跟李平安之间的互动也是非常默契，观众们乐意看到他们常出现在节目中。

　　同一时间，靡国钟、李天行、朱梦瑶、黄业明、霍华、赵林宇等等的官博上，悄然发生了变化……

　　例如他们的名称从“靡国钟”变为“上江——靡国钟”。

　　所有人均是如此，其中的意义就待人揣测了。

　　所有的事情都是低调进行，因此并没有什么人发现了其中的猫腻，而作为其中最重要的角色，李平安自始至终都被蒙在鼓里，当然……他也不是什么都没感觉到。

　　例如，靡国钟、李天行等人纷纷给他打电话之际，他已经隐隐觉得发生什么，但并没有表态，这令其他人都些失望。

　　这一次，天京跟汉中终于有了一丝反应……

　　之前无论《情书》如何火爆，他们都无视上江，毕竟一档综艺并不能说明什么问题，但如今，上江本部这一举措却令这两家电视台感受到对方来者不善。

　　坐拥霍俊胜跟黄旭诚两大人际山脉，他们清晰的知道，如今上江本部正在干什么……

　　一丝不好的念头出现在心中，而“李平安”这个名字也终于传入他们的耳中……

　　同时，他们也开始连线上江本部这个一直被他们瞧不起的电视台，这大刀阔斧的改革令他们隐隐有些忧虑。

　　汉中本部跟上江本部的关系不好，甚至两家电视台都能称为“敌我”。

　　汉中本部人称呼上江本部更是用“敌台”这个充斥着满满恶意的称呼，两家不光是利益纠纷这么简单，更有“孔耀文事件”这一导火索，因此，关系差是无可厚非的。

　　另一边，天京则是友好许多，天京本部跟上江本部只有利益纠纷，但俗话说得好，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　在利益面前，双方很融洽的做了一个友好互访，当然……这是高层领导间的博弈，不关李平安任何事情，但是，他却不知道，这帮高层领导的重点讨论对象竟然就是他！

　　……

　　两天后，情书迎来了第三期的录制……

　　李平安仍是那身装束，只是本来粉色带着亮片的马甲换成了蓝色，其他的都没有变，仍旧是一头平头。

　　此时，他正在解读剧本。

　　综艺也有剧本，但却被大部分人无视，但李平安很清楚其中的重要性。

　　一个剧本不光是一档综艺进行的关键，更是每一个笑点萌发的中心，而且作为主持人，其他人可以忽视剧本，他却不可以。

　　李平安对待工作一直是兢兢业业的，现场有些吵杂，搬运设备、大声呼唤吵闹声不间断，但在这杂乱的现场，李平安却蹲坐在一旁的阶梯上，咬着手指，皱眉看着剧本……

　　此时，他一只手拿着笔，剧本上已经有不少地方被重点画上圈圈，每个从李平安身旁经过的工作人员，看到这一幕，均都会心一笑。

　　对于李平安，他们真的无法抱怨分毫，就算工作再累，但看得到成果后，这份疲乏就变成了源源不断的动力。

　　而这份动力中，李平安起到至关重要的作用。

　　“各部门准备！”

　　曾国梁PD的声音传来。

　　此时，现场已经布置完成，录制棚内，红、粉、蓝、绿等活力色泽为主调，中间更是搭设一个大大的T型舞台，两旁分别用“KING”跟“BOOM”来区分。

　　王跟炸弹……

　　这是由女嘉宾们对于男嘉宾做出判断，喜欢的话就是“KING”，不喜欢的就是“BOOM”。

　　舞台一旁又是一连串座位，足足有六个，这一期的女嘉宾足足有六位。

　　显然，情书再次更改环节，一个女嘉宾已经无法满足需求，因此，第二季模式提前登场。

　　“摄像机？”

　　“准备完毕！”

　　“挡光板？”

　　“准备完毕！”

　　“题词版？”

　　“准备完毕！”

　　“主持人？”

　　所有人均都转头看向那个阶梯上静静坐着的李平安，眼神中满是笑意……

　　听到声音，李平安长长的呼了口气，合起剧本，长身而起，中气十足地喊道：“准备完毕！”

　　当李平安走到现场中央后，曾国梁PD点点头，对着麦克喊道：“各机组准备……开始！”

　　前后左右，无死角镜头同时开机均都对象李平安。

　　有了一次经验，此时的李平安已经不再紧张，从口袋里掏出花瓣，向着天空撒去，花瓣飘落，李平安则是满脸陶醉的在中间转了两圈……

　　“真实的浪漫史，情书！”李平安的声音高亢有利激情地喊道：“让我们邀请这一期的魅力女性~~~~~~~们！！！”

　　哗！！！！！

　　率先登场的是穿着一身白色连衣裙，好似百合绽放一般的朱梦瑶，解放天性后，朱梦瑶变得格外的开朗，脸上挂着俏丽的笑容，捏着裙角，落落大方的走向舞台旁边的女嘉宾席，过程中还用手指轻轻一划李平安的下巴，做出挑逗调戏的动作。

　　紧接着，新生代女演员，关晓琳出场，这个小姑娘只有二十岁，比之李平安还小，以今年夏季火热的电视剧“好男人”中的林小艾形象大火，小姑娘有些拘束，一路鞠躬，显然仍有些紧张。

　　第三位是火热女歌手，邓琴琴，来自九龙湾的女孩儿，一身皮衣着身，浑身迸发着一种嘻哈的风范。

　　第四位，一个胖胖好似圆球一般的身影走了出来，这是李平安一期的谐星，名叫高美美，但与名气相反，不高也不美。她是李平安一期的谐星，如今选入《情书》当笑角。

　　小胖子还真有搞笑天赋，一路迈着八字步，笑呵呵的走向女嘉宾席，期间还撞了李平安一下。

　　李平安领会，一阵夸张的向后倒去，还在地上滚了两圈，一脸懵逼的看向对方。

　　女嘉宾们咯咯娇笑，就连一直都紧张的关晓琳也是捂嘴轻笑出声。

　　第五位是陈如意，三十岁，女演员，长发飘飘，十足的女神范儿。

　　第六位，赵伉俪，女演员，但是一位实力派，长相不算美，也不算丑，伯仲之间，但很有气场。

　　女嘉宾们出息完毕，李平安开始挨个介绍询问。

　　“欢迎梦瑶姐！！”

　　啪啪啪啪！！

　　掌声四起，朱梦瑶亦是鼓掌鞠躬，美眸望向李平安。


第0037章 情书第三期录制

　　“恭喜梦瑶姐获得影后称号。”

　　朱梦瑶因“国门”电影中的出色表现，获得第二十七届金狮最佳女主演奖。

　　李平安率先鼓掌，其他人纷纷跟上，关晓琳更是偷偷看了朱梦瑶一眼，然后特别新奇的看了眼李平安，两人都是新人，她不知道为什么两人的感觉完全不一样。

　　自己是完完全全的小菜鸟，都不敢跟前辈搭话。

　　而李平安则是侃侃而谈，期间还掺加着调侃。

　　朱梦瑶俏丽的脸上绽放起明媚的笑容，她微微欠身感谢一番……

　　“在座的各位当中，梦瑶姐有过参加情书的经验，有没有什么特别想提醒她们的？”

　　李平安微笑询问，手里握着台词卡，但并没有看上一眼，这个卡片的作用只是辅助进行而已，显然李平安并不需要，他的风格偏向更为自由式的进行。

　　“情书是一档很有趣的综艺，来参加这个综艺总是能让我非常的放松。”毕竟已经被划入上江李系的艺人，她话里行间还是偏向上江综艺的，这一点令一旁的曾国梁微微点头，显然笑果还是不错的。

　　“当然，如果遇到问题了，我想我们的大主持人，会帮忙解决的。”朱梦瑶美眸流转，望向李平安满是笑意。

　　“那当然！”

　　李平安亦是信誓旦旦地说道，随后他话锋一转，声音高亢道：“下一位，新生代维他命，擅长爆发性演技，我们欢迎关！晓！琳！~~~~~”

　　尾音拉的老长，这令一旁走神的关晓琳回过神，连忙鞠躬，声音怯怯道：“大……大家好，我是关晓琳！”

　　“爆发性演技是什么鬼？”

　　朱梦瑶一脸愕然的望向李平安问道，其他人也是疑惑的看向后者，就连关晓琳亦是满脸困惑之色。

　　只见，李平安一脸“你们什么都不懂”的表情，不屑道：“爆发性演技！这都不知道？”

　　朱梦瑶抿嘴轻笑，每次看见李平安这个样子，她就感觉好笑，跟平时完全两个样。

　　“不知道。”

　　朱梦瑶挑挑眉，挑刺道。

　　李平安摇摇头，将台词卡片往腋下一夹：“我给你们表现一下。”

　　“不要！滚！！你不要管我，我不用你管！你给我滚！滚啊！！！！”

　　李平安一步三摆手，一边向后退，一边歇斯底里的喊，那声音简直了，直接令现场笑成一锅粥。

　　关晓琳更是咧咧嘴，捂嘴笑道：“我哪有那样啊……”

　　这个台词是“好男人”里属于她的台词，但李平安的显然是“夸张版本”。

　　此时，李平安捏住鼻梁，四十五度仰望天空……

　　朱梦瑶笑的有些岔气，翻了个白眼，问道：“你又怎么了？”

　　李平安满脸感慨道：“刚表演完，还没出戏！”

　　这句话令朱梦瑶、关晓琳、陈如意、赵伉俪这些演员，差点笑劈叉。

　　闹完了，李平安鼓掌回归正常，笑道：“我们欢迎关晓琳，期待你的发挥。”

　　“好的。”

　　关晓琳同样报以微笑，只是她没感觉到，之前的紧张不知何时已经悄然消失。

　　介绍邓琴琴时，李平安用了同样的办法，一路表演着自己拙劣的演技，一边卖弄自己“辣眼睛”的唱功，将现场氛围调动的一波接一波的高潮。

　　介绍完女嘉宾，紧接着男嘉宾开始出场……

　　固定嘉宾中只有靡国钟跟黄业明前来，李天行因为行程的事情无法脱身，但算是每一期的嘉宾人数刚刚好。

　　靡国钟已经开始渐渐朝着“逗比”的方向发展，他知道自己的人气是怎么来的，因此对待综艺格外的认真。

　　靡国钟很放得开，他甚至到李平安那里取经，帮忙设立一个综艺“角色”。

　　李平安给出了一些建议，但并没有具体说是哪一种，毕竟综艺“角色”需要寻找适合自己的，同时还要慢慢开发，这一点李平安也帮不上忙。

　　靡国钟从T型舞台末端出场，震撼的音效中，他穿着短裤跟无袖坎肩，肌肉虬结，再加上古铜色的皮肤，整个人好似化身斯巴达勇士一般，威风凛凛的出场。

　　“啊~~~~~~~~”

　　女士们疯狂的欢呼，高美美这个小胖子更是开始起哄……

　　“脱掉，脱掉，我们要看肌肉！！”

　　其他女嘉宾虽然不好意思，但还是从手指缝中偷偷的观察。

　　李平安则是一脸嫌弃，道：“真是辣眼睛啊！”

　　“有吗？”

　　靡国钟转头看着李平安，做出一个健身教练的姿势，那爆炸性的肌肉瞬间隆起，好似一块块石头一般看的李平安一阵咋舌。

　　“请献上准备的舞台。”

　　为了博取女嘉宾的认同，男嘉宾都会表演一段节目，通过这个环节来选取谁是“KING”，谁是“BOOM”。

　　所有人都以为靡国钟会唱歌，但这家伙不按常理出牌，说道：“我最近学了一段舞，希望献给各位。”

　　“掌声！”

　　李平安大声喊了一句，开始鼓掌。

　　激荡的掌声中，音乐缓缓放出，有些微妙，是那种柔和又轻轻的音调……

　　看向舞台，众人蓦然瞪大了眼睛，只见靡国钟双手合十，脸上满是傲娇的表情，身体好似一条蛇一般扭动起来。

　　这种感觉就好似一个肌肉堆在扭来扭曲，简直不忍直视。

　　女嘉宾已经开始疯狂尖叫出声，那是一种惊吓的叫声，朱梦瑶更是开始跺脚，龇牙咧嘴，双手交叉不断揉着双臂，一副起鸡皮疙瘩的样子。

　　其他女嘉宾更是无法忍受这一幕，连连催促李平安快点进行。

　　李平安心里大乐，就冲靡国钟这一幕，这一期的收视率成了。

　　“YES or NO？”

　　李平安大声喊道。

　　女嘉宾齐声暴喝道：“NO！！！！”

　　目送一脸不干的靡国钟走向“BOOM”的坐席，女嘉宾们得意的笑了起来，现场气氛一阵轻松。

　　“邀请下一位R&B的王子，年轻的小鲜肉，姐姐们的狂想，楼玉城！！！”

　　哗！！！！

　　有趣的综艺进行令女嘉宾们格外的放开，她们非常的配合李平安，开始大声起哄，高美美这个小胖子更是抓耳挠腮一副饥渴的表情，惹得众人大笑不以。

　　楼玉城这个哥们儿有点帅，李平安看着都觉得很有魅力，明目浩齿，剑眉直插鬓角，笑起来有种坏坏的感觉，正是女人非常喜欢的类型。


第0038章 尊重的感觉

　　由于是小鲜肉的关系，楼玉城还是有些谨慎的，他先是朝着众人鞠躬，这才自我介绍道：“大家好，我是楼玉城。”

　　每个人都有主持人提问的环节，但不一定会被播出，因为后期剪辑会将那些没意思的部分剔除掉，因此楼玉城显得有些着急。

　　他的话开始变多，有些急于表现，这是他第一次参加综艺，他希望更将更好的一面展示给粉丝们。

　　但贪心不足蛇吞象，在综艺中话多可以，但漫无目的，毫无笑果的长篇大论只能是被人删减……

　　场面有些冷淡，楼玉城显然也感觉到了氛围，他开始冒气冷汗，语速更快，想要补救，但毫无笑果可言……

　　所有人看他的视线跟小丑一样，这令他有些难以招架……

　　毁了！！

　　说完话，他默默的低下头。

　　“啧啧……我第一次碰见比我话多的人！！”

　　李平安啧啧称奇，道：“以前跟别人聊天，都是他们说我话多，但没想到你比我更能说。”

　　楼玉城抬头有些疑惑的看向李平安，只见后者微微一笑，道：“我感觉就算在喜欢你的姐姐，跟你聊了会儿天，对方都要跑路了。”

　　众人忍不住噗嗤笑了出来，显然他们也挺意外楼玉城这么能聊的。

　　“特别是你说话毫无重点。”

　　楼玉城咧咧嘴，他心神领会，耸肩接话道：“没办法，我从小就爱说话，但经纪公司需要包装我的形象，我的形象趋近于@#￥#￥@#@#￥#￥#%%@￥@#￥”

　　众人听得一阵好笑，之前这么干听或许还感到无趣，但李平安这么一插话，直接把整个角色给盘活了，“美男子话痨”楼玉城。

　　一旁，替楼玉城捏一把汗的经纪人也是看的目瞪口呆，这特么能这么主持？

　　“我家这位可是专业的。”江泰浩嘿嘿笑着，朝着那位经纪人挑挑眉，只见那人点头深以为然道：“神了！”

　　楼玉城颜值是KING，但因为其话痨的问题，勉勉强强四个YES票，两个NO票通过，这也令他松了口气。

　　离开前，还小幅度朝着李平安点点头，感谢一番。

　　接下来五位嘉宾也开始接连登场，黄业明、王祖新、刘浩然、童鑫、朗坤。

　　这四位中黄业明优美的歌声选入KING阵营，紧随而来的还有童鑫跟朗坤，而剩下两位则是因为各自的表演失误而进入BOOM阵营。

　　两边，靡国钟俨然是担当起队长的职务，开始朝着对面挑衅……

　　“先赢得都是纸，我们这一类人是慢热型的。”靡国钟一脸骄傲地说道。

　　李平安微笑问道：“什么意思？”

　　“我们的美，体现在人品上。”

　　嘘~~~~~~

　　众位女嘉宾一阵狂嘘，而作为“KING”阵营的队长，黄业明嗤之以鼻道：“连坐的资格都没有的家伙，还谈什么人品。”

　　KING阵营座椅，但BOOM阵营只能站着，这也是利于划分两队的差别对待。

　　靡国钟虎目一瞪，大声嚷嚷道：“谁说的，我们席地而坐，粗狂！才是男人的魅力！！”

　　“粗糙！”

　　黄业明斜斜瞥了眼对方，继续不屑道。

　　两人节目下还是非常要好的，但节目中有些时候就要互呛一下，而这两位的发挥也领现场掀起阵阵高潮。

　　第一轮结束，节目进入短暂的休息当中……

　　“我说，老黄，你这家伙呛的也够狠的。”靡国钟笑着喝着水，说道。

　　黄业明耸耸肩，笑道：“节目效果嘛，再说，那一位也期望我们互呛不是？”

　　“呵呵……咱俩可得仅仅抱住这个大腿啊。”靡国钟同样笑着半开玩笑道。

　　“虽然这个大腿还有些细，但以后……”

　　黄业明跟靡国钟对视一笑，两人都对李平安的将来有信心，同时他们也不允许李平安的前途受到任何阻碍，他们已经是一个利益共同体，只有李平安平坦发展，他们才能获得更多的名气。

　　因此，李平安的敌人就是他们的敌人，如果有人要找麻烦，靡国钟、黄业明这些出道早、受过挫的艺人可不是吃干饭的。

　　两人的聊天内容其他人也听得见，但听得云里雾里不知道两人在说什么，但起码……他们知道一件事儿，那就是这两人是一条船上的人。

　　娱乐圈有各种各样的圈子，落单的艺人比较惨，只有紧紧抱在一起才能一帆风顺，而童鑫、黄祖新、朗坤、刘浩然也有自己的圈子，但不大，无法跟那些超一线的明星比，因此，他们也挺羡慕靡国钟等人的。

　　毕竟，这两人的话语中透露出了大量的信心，若是猜的没错，整个上江本部都是他们的大腿。

　　另一边，楼玉城则是紧紧抿着嘴唇，他是刚出道的小鲜肉，因此对于娱乐圈的圈子只闻其声，不见其人。

　　此时，听到这一番话，内心有些小心思在萌动……

　　男嘉宾区域传来阵阵讨论声，而女嘉宾区域更是莺莺燕燕……

　　“情书这档综艺还真是不一样，我以前去参加综艺的时候，总是小心翼翼的看主持人脸色，但在这里好像根本不需要一般。”

　　陈如意说道，她参加过不少综艺，但大部分都是主持人独霸节目，嘉宾除了超级大牌以外，都要看主持人脸色说话，但在情书里好像根本没这回事儿。

　　而且，有种奇特的感觉，那就是心在一块儿……

　　所有人都希望节目好，一起用劲儿，一起加油，这种感觉不得不说很棒。

　　“对，我也有这种感觉，但不知道为什么，总觉得很放得开，而且不用担心出镜率这样的事情，镜头顺其自然的就到自己身上了。”赵伉俪亦是点头称赞道。她也喜欢这种录制氛围，比起压抑闷苦的拍摄环境，这样轻松的氛围显然更好。

　　但若说这份轻松来自于那里，她们也无法准确的说出怎么回事儿。

　　困惑之下，关晓琳怯怯地说道：“我感觉像是李平安哥哥。”

　　嗯？

　　众人均都转头望去，关晓琳缩了缩脑袋，有些不敢言语。

　　朱梦瑶大方笑着，安慰道：“说一说，你的感觉，或许真就戳到重点了。”

　　其他人亦是如此安慰，这令关晓琳提起勇气，说道：“之前的节目录制中，李平安哥哥总是不间断的插嘴，但他从不会以自己为中心，话题的讨论永远是留给嘉宾。”

　　说了说，关晓琳歪着头，道：“这就好似不是总结性的发言，也不是突兀的插画，就是特别自然的将注意力引到嘉宾身上。”

　　众人思索一番，还真是这么回事儿。

　　不禁互相瞪大了眼睛，面面相觑，这种事情能办得到？

　　咚咚……

　　敲门声响起，众人转头望去。

　　只见门打开缝隙，一个平头率先出现，紧接着是一个温熏的笑容……

　　来人正是李平安。

　　“感觉怎么样？有什么不适的地方尽管跟我说，录制时间大约需要一天，所以各位多多辛苦一下。”

　　李平安前来慰问嘉宾，这令她们感到有些惊奇，毕竟节目录制中主持人是最累的，抽出空来探望她们，已经是最大的表达重视了，这令她们感到非常的满意。


第0039章 情书节目组的光荣传统

　　所有人都站起来，李平安已经表达了自己尊重，她们自然要回报。

　　“我们不累，只要有镜头能曝光，在累一点也是应该的。”

　　陈如意很欣赏李平安，光是这份对待工作的态度就获得了她的尊重。

　　“你也多休息一下吧，马上就要进入第二环节的录制了，接下来还要忙一天。”朱梦瑶有些心疼李平安，这家伙自己事情都忙不完，还去关心其他人，真是不知道说什么好。

　　但李平安摆摆手，笑道：“你们是嘉宾，你们最大，再说了，我也不算太累，我的主持风格很自由，不被剧本框架约束，因此不需要背太多的剧本。”

　　众人捂嘴轻笑，上综艺被人说很重要，这恐怕是上江本部头一个吧，之前上江综艺的口碑可不是太好。

　　此时，赵伉俪对着李平安左喵喵、右看看，满脸古怪道：“我怎么感觉你变了个人，录制综艺时那么搞怪好玩，现在又这么……安静……”

　　李平安好笑道：“那毕竟是节目，台上可以随便闹，台下就不行了。”

　　众人若有所思，随后，李平安告辞离去，众女又打开了话匣子，讨论的中心无疑是李平安。

　　第二阶段的录制是游戏环节，李平安俨然成为月老开始到处牵线，甭管成不成，先连上再说……

　　无数爆笑环节中，众人也玩的异常的开心，这是他们第一次参加综艺感觉如此的轻松了。

　　笑闹中，时间总是过得特别快，不自觉就要日落西山，节目也进行到了最后的环节。

　　此时，众人心里已经有心仪的对象，有些人已经暗暗达成同盟，眉来眼去。

　　一个大大的爱心平台上，男女隔着五米的距离，对立而战，李平安则是站在两方阵营中间。

　　“最后一个环节，表白进行时……”李平安顿了顿，朝着双方给了一个暧昧的眼神，那贱贱的模样更是引人发笑……

　　“朱梦瑶！”

　　李平安喊了一句，朱梦瑶迈步走出队伍。

　　“有心仪的对象吗？”

　　朱梦瑶肯定的点点头……

　　李平安朝着男嘉宾的方向看了一眼，这帮牲口都是欢呼狼吼，李平安嘿嘿一笑，道：“那个心仪的对象是靡国钟嘛？”

　　靡国钟身形一顿，一脸期待加忐忑的望了过去。

　　朱梦瑶给了个抱歉的眼神，摇头道：“不是……”

　　“靡国钟淘汰！！！”

　　李平安异常兴奋的喊了一句，期间还朝着空中狠狠的挥舞手臂，一副幸灾乐祸的样子。

　　女嘉宾们大乐，而靡国钟更是在双重打击下，差点暴走开始狗带李平安，但还是强行的忍住了。

　　此时，王祖新愣愣的跑出来，道：“这个人应该是我。”

　　所有人都楞一下，李平安有趣地问道：“为什么这么认为？”

　　“全程梦瑶都在频频给我使眼色。”

　　“你就不觉得她是在对你说，走开？”

　　“不！”王祖新一亮庄重道：“我肯定。”

　　李平安笑了笑，转头朝着朱梦瑶询问道：“请问那个人是王祖新嘛？”

　　朱梦瑶咧咧嘴，不好意思拒绝，这被李平安看了出来。

　　再次大声喊道：“王祖新淘汰！！”

　　王祖新一脸懵逼，随后半开玩笑的较真道：“我需要一个解释。”

　　李平安陪了他一眼，随口道：“讨厌还需要理由吗？我只要一看见你就很讨厌，甚至不想闻到你的味道，最好从我眼前消失……”

　　看着李平安越说越过分，其他人有些愣了，这是怎么了？吃枪药了？

　　但此时，李平安话锋一转，道：“是不是梦瑶姐？”

　　朱梦瑶一下瞪大了美眸，你妹啊，原来前面全是铺垫，在这里等着我呢？

　　这皮球提的，只能说一个漂亮。

　　朱梦瑶连忙摆手，解释道：“哪有的事儿，我可没这么说……”

　　“啊……”

　　李平安做出恍然大悟的样子，道：“原来已经到了懒得提起的程度了。”

　　李平安伸出手，做了个OK的手势，道：“领会！”

　　领你妹的会啊！！！

　　朱梦瑶心里一阵悲愤，有嘴说不出，跟一个主持人拼嘴皮子，她可不会自找没趣，只能沉默是金了。

　　众人都知道实在开玩笑，因此，也就笑笑过去了，最后还是楼玉城成为抢手货，这就说明一个道理，不管你是不是话痨，颜值还是决定一切的。

　　“咔！！！”

　　曾国梁大喊一句，节目录制结束！

　　“辛苦了！！”

　　众人均都是鼓掌，李平安亦是跟着鼓掌庆祝。

　　一天的录制结束后，本该是各回各家，各找各妈，但李平安提议再次聚餐，他俨然把聚餐当成了“情书”的特色，每一期录制完后都要聚餐。

　　大家对于李平安的感官都不错，因此，均都附议，但这一次工作人员则是没有跟过去，就是明星之间的简单聚餐。

　　李平安选的饭店很普通，不奢华，但菜品却很精致，很好吃。

　　有明星莅临，店主拉着不少人开始合影，当然一切都是在低调中进行，但第二天保准洗出来的照片就挂在大堂上了。

　　要了个包间，点完吃食，李平安又要了点酒。

　　此时，李平安出去洗手，而众人也开始落座……

　　在场中黄业明的年岁最大，因此其他人纷纷让出主位，四下落座，但到了黄业明跟靡国钟等人时，这两人也仅仅是坐在主位旁的两边，单单流出主位。

　　这一个小细节令其他人心里疯狂的震动，原来，正主是那个笑容和熏的李平安啊。

　　当李平安重新走回来，其他人的眼神就不一样了。

　　李平安现实疑惑，随后看见众人的位置，心里暗自恍然，随后忍不住苦笑一声，只能硬着头皮走到主位上坐下。

　　“今天多谢各位了，一天都在录制没有什么好吃的能够献上来，这一顿算是补偿吧，别看店不大啊，但里面五脏俱全。”李平安微笑着说道，他也是进入了角色，这个场合他才是东道主。

　　吃吃喝喝差不多两个小时，不少人因为工作关系率先离开，最后只剩下李平安、黄业明、靡国钟、朱梦瑶、关晓琳、楼玉城。


第0040章 与林梦鸽的通话

　　漆黑的夜晚，京隆高速公路上一辆黑色保姆车飞速前进……

　　“月姐，明天去汉中本部的行程帮忙调整一下。”

　　汽车内，林梦鸽俏脸有些发白，身上紧紧裹着黝黑的大衣，今天拍戏需要入水，整个人在水里泡了一段时间，又被风这么一吹，令她有些感冒。

　　此时，喉咙有些红肿，每一次咽口水，那精致秀气的眉毛都要紧紧的皱上一皱。

　　林梦鸽是演员，虽然她年少成名却不曾有任何的膨胀心里，一直谨小慎微，而且她特别喜欢拍戏，那种将其他人带进自己的故事，听着他们发出感慨，这令她有种满足的感觉。

　　对待电影，林梦鸽是认真的，就从今天入水泡了接近两个小时的戏份来说，她完全可以请一名替身，但却坚决要求亲身上阵，她不矫情，作为一名女孩子，她看似柔弱的外表现，暗藏着一颗坚定地心。

　　林梦鸽美丽的俏脸，双颊处有些发红，显然仍在发着低烧。

　　一旁的经纪人月姐看了心疼，点头道：“我回去就安排，实在不行就推了吧，身体重要。”

　　林梦鸽摇摇头，道：“不行，工作优先。”

　　“汉中那档采访可有可无，以后在补上就可以了。”月姐苦口婆心的劝道，这小妮子发着高烧呢，还这么倔强。

　　但林梦鸽仍旧摇头，她的意识开始变得模糊，眼皮子稍稍变得重，她轻声呢喃一句，道：“月姐，我先睡……”

　　平缓轻微的鼻息传来，这妮子直接靠着汽车座椅，整个身子蜷缩进大衣内，长长的睫毛一颤一颤，显然陷入了熟睡当中……

　　林梦鸽的意识开始变得混乱，不知不觉当中，一张笑脸出现在眼前……

　　笑的很温和，衣着朴素，但最吸引林梦鸽的还是他身上的那股味道……

　　淡淡的肥皂香，没有任何香水的刺鼻，闻起来清新无比，感觉精神都有些爽朗……

　　有点疑惑……也有点突兀……

　　林梦鸽不知道为什么会梦到李平安……

　　或许是洛倾城与李平安之间的关系，让对方处于弱势，激起了自己母性本能？

　　又或许，李平安独特的气质令自己对他有着深刻的印象……？

　　脑子很乱，林梦鸽有些无语，她明明知道这是梦，总感觉“牛头人”了闺蜜一样。

　　这不科学啊……

　　就算当时混梦了……

　　林梦鸽想着想着，忽然感觉身体被人轻轻地摇晃……

　　唔~~~~~~

　　林梦鸽长长的睫毛颤动，晶莹的美眸缓缓张开……

　　“怎么了？月姐？”

　　待看清对方的样子，林梦鸽睡眼惺忪的揉着眼睛，问道。

　　“到家了，回家好好睡一觉，要不然我今天留下照顾照顾你吧。”月姐是一名大龄剩女，但林梦鸽显然不想麻烦对方，摆手虚弱地笑道：“没事的，晚上吃吃药，睡一觉就好了。”

　　“你呀……总是这么独。”

　　月姐轻戳了一下林梦鸽光滑的脑门，后者吐了吐香舌卖萌。

　　走下保姆车，林梦鸽走了进去……

　　林梦鸽不是李平安，她的身价高，而且这些年拍戏、拍广告攒下来的积蓄殷实，再加上小姑娘家家的都不是过日子的人，因此她的家很大……

　　是一套足足有三层楼的别墅。

　　吱嘎……

　　打开房门，走进去，林梦鸽踩踏着地面上柔软厚实的羊皮垫子，来到了卧室中……

　　本来还想洗洗澡，但此时的身体已经不堪重负了。

　　简单的吃了退烧药，换上睡衣后，林梦鸽就钻进了缓和的被窝当中……

　　躺下后，林梦鸽静静的躺了数秒，睡不着……

　　她翻了个身，再次闭目养神，还是睡不着……

　　最后，她整个人趴在床上，俏脸迈进枕头上，憋得快喘不过气儿了……

　　“真是活见鬼！”

　　林梦鸽一下起身，一脸苦笑的坐在床上。

　　拿出电话，林梦鸽想要从闺蜜那里寻求安慰……

　　“对不起，您拨打的电话以限制……”

　　林梦鸽美眸瞪大，限制？……

　　洛倾城，我有这么烦人嘛？！！

　　林梦鸽气愤的小腿踢蹬几下，随后美眸一转，哼哼唧唧道：“既然你不仁，就别怪我……不义！”

　　点开一个电话号，林梦鸽再次拨打过去……

　　嘟嘟嘟嘟嘟……

　　接听时间很长，林梦鸽不禁嘟起小嘴，吐槽道：“想来个铃声解解闷儿都不行。”

　　过了许久，电话终于接通了……

　　“喂？”

　　很有磁性的声音……

　　林梦鸽娇笑一声，道：“大主持人，干嘛呢？”

　　“看江！”

　　“江？江有什么好看的……”

　　“就是来吹吹风了，话说，你这么大一个明星，这么晚不睡觉给我打电话不怕有狗仔偷听吗？”

　　李平安望着江水涛涛，坐在一旁的石阶上，笑着问道。

　　“这是我的私人号码，他们怎么可能偷听。”

　　林梦鸽笑了笑说道：“喂……问你个问题行不行？”

　　李平安笑着说道：“可以啊。”

　　“那好，我有个朋友，她梦见了就见了第一次面儿的人，你说这是不是什么征兆？”

　　林梦鸽眨了眨漂亮的眼睛，内心中有些忐忑……

　　“什么征兆啊，我还梦见过一堆大明星站我身后，替我喝彩呢！你说这是不是征兆？”

　　李平安没好气地说道：“就是纯属想多了。”

　　林梦鸽嘟嘟嘴道：“但她什么也没想啊。”

　　“你朋友男的女的，梦到的人男的女的？”

　　“女人梦见男人……”

　　“发春了！”

　　“……”

　　林梦鸽义愤添胸道：“你才发春了！！——”

　　李平安愕然道：“你干嘛说我啊。”

　　“你骂人！”

　　“我……”

　　李平安无语，跟小姑娘说话还是太累了，饶是他舌灿金莲，屁用没有。

　　“直接说事儿……”

　　李平安还是决定单刀直入。

　　“无聊。”

　　林梦鸽撑着下巴，顶着前方的墙壁，满脸无趣道。

　　“来上江，我请你吃饭。”

　　“呐呐呐，这可是你说的，下回过去好好地坑你一把。”林梦鸽好似一个稚童一般，笑的格外清爽。

　　李平安好笑道：“来吧，我还添不住你拿肚子了？……不跟你说了，这边风大，我回家了。”

　　“好的！……啊！对了……”

　　“什么？”

　　李平安对这一惊一乍的小姑娘实在无语了……

　　此时，林梦鸽秀气的眉毛纠结在一起……

　　告不告诉他？

　　不告诉有些不够朋友啊……

　　但告诉了，朋友都没得做了吧？

　　他会不会觉得我是在耍他？

　　就洛倾城的事情，林梦鸽纠结了好一会儿，这才到了一句“没事儿”，然后就挂断了电话。

　　另一边，李平安一脸无语的看了眼电话，耸耸肩放进裤兜里，拍拍屁股起身离开了。


第0041章 李大人！

　　回到出租屋后，李平安简单的洗漱一下就睡觉了，之前喝了点酒，这睡起觉也挺香。

　　第二天，醒来，李平安还是准时朝着上江本部出发。

　　他跟上江本部的关系是利益捆绑，但这种捆绑也有些特殊，就好似双方的互补一样。

　　天京有霍俊胜、汉中有黄旭诚，李平安虽然没有前两位的影响力以及人脉势力，但起码隐隐开始有这种苗头了。

　　上江本部这次也是玩了一次大手笔……

　　综艺录制时，忙成狗，其他时间，显得都快发霉了。

　　李平安并不像其他艺人一样需要赶通告，他这才出道没多久。更因为自己的主持习惯，而无法一鸣惊人。

　　如今还在蓄势当中，当这股势头积蓄到一定程度，那爆发出来的威力足以震动整个娱乐圈。

　　日子一天一天的过去，很快就到了周五时间……

　　这一天，《情书》第三期将要上线……

　　如今情书已经成为王牌节目，何为王牌节目，就是有一群固定的观众已经开始注意这档节目，他们准时准点在电视机前等候，这个基数从第一期开始到第三期仍旧在以一个爆炸性的扩展方式在疯狂蔓延……

　　如果第一期的收视人数以“万”来衡量，那么到了第三期已经突破千万之多，简直是综艺界的传奇一般的观众增长率。

　　这一点，上江本部的领导笑的合不拢嘴，此时他们对于李平安简直是捧在手里怕摔了，含在口里怕化了，宝贝的不得了。

　　毕竟单单以一个人的能量开发出一个王牌节目，这怎能不叫人惊喜。

　　而且，如今以上江本部为中心，大量的过气艺人开始投靠，形成以上江为核心的艺人圈子，而随着给予这些明星渠道的代价，换来了丰厚的利益，整个上将本部此时就好似一个换了大功率发动机的机器，轰隆隆的碾压而去。

　　值得一提的是下个月的“上江嘉年华”将会邀请大量的明星嘉宾……

　　上江嘉年华是上江本部季中庆典，即时将会有大量的大碗明星前来驻场表演，而李平安也被受邀参加这个庆典。

　　老实说，他是没有什么资格参与的，但因为如今李平安的地位特殊，而上江本部更是急于给李平安贴上“属于上江”的标签，因此这件事儿才快速促成。

　　对于这些事情，李平安并不怎么上心，反正到时候老老实实跟在领导身旁就可以了，还是研究研究怎么拍下一期的节目吧。

　　……

　　周五晚七点，黄金时间段，一档口香糖广告过去后，画面开始变得一只小熊的标志……

　　同时，下方小小的蓝底字缓缓浮现……

　　“周五，放松的日子，上江综艺陪您度过……”

　　优美的女声令观众们露出一丝笑容，感受到一周繁忙后难得的清闲……

　　叮咚咚……

　　整个画面变成粉红色，不失有花瓣飘落，粉丝的花瓣越来越密集，最后演变为两个字眼……

　　《情书》。

　　“真实的罗曼史……”

　　期待已久的声音，激情澎湃的声音响起，观众们迫不及待的望了过去，口中碎碎念：可算是开始了，这都等一周的时间了。

　　嘴里抱怨，但眼睛一眨不眨，他们害怕漏掉任何一个镜头。

　　第一幕中，当大量的女嘉宾们出现时，观众们蒙了一下，随后连忙想到，之前一期末尾好像说过改版。

　　他们心中有些惴惴不安，希望改的更好吧，别把一个好节目给毁了。

　　观众们担心的事情并没有发生，李平安的进行仍是那么犀利与幽默，逗得观众们哈哈大笑……

　　特别是到了关晓琳这个集万千宠爱于一身的小女孩儿身上时，观众们眼睛纷纷一亮。

　　《好男人》在华国范围大火，几乎所有的观众们都看过，因此，当看见李平安学关晓琳情绪爆发的演技时，差点笑的眼泪都出来了。

　　下方评论更是爆炸……

　　“就服我家李大人，这演技完全实力派！”

　　“夸张表现手法的祖师爷，谁干不服？”

　　“看那喊得，那就一个歇斯底里啊，简直跟女儿跟男友跑路的傻逼老爹一个样子。”

　　“我家李大人，最爱你了！！”

　　“主持的真的好好啊，特别是感觉非常亲切，整个节目毫无违和感，就连嘉宾们都笑的格外的真诚。”

　　“梦瑶女神专访的时候都说了，李大人最会照顾人了，上他节目根本不需要害怕，万事都有他帮忙，性格好到爆炸啊！”

　　“笑起来好有魅力，简直是我男神！”

　　从初期的默默无闻，李平安渐渐开始有了不少的人气，他温和的主持风格更是深入人心，亲切的态度更是替他圈下了大量的粉丝。

　　而且，朱梦瑶、靡国钟、李天行等所有参加过情书录制的嘉宾，一致称赞李平安的态度。

　　这一点令喜欢他们的粉丝们也连带喜欢上李平安，甚至不少人还跳墙，反而却捧李平安。

　　而“李大人”这个词儿是靡国钟接受专访时无意间说出来的一句话，如今却被粉丝们直接惯在李平安头上成为的他的标志之一。

　　如今喜欢李平安的粉丝基数还算少，大部分人都是冲着“情书”这档节目，或者嘉宾的人气去看的，单单以李平安的人气来决定一个节目收视率的还真没有。

　　如果哪一天，李平安做其他节目，第一次播放，亿万粉丝空降捧场，那才叫真正的超级主持人。

　　起码，如今的霍俊胜跟黄旭诚办到了。

　　节目正在进行，粉丝们看的那叫一个欢乐……综艺不需要给你讲太多的道理，开心即可，这种毫无顾忌的综艺也令观众们特别喜欢，不像其他节目那般因为顾忌这个，顾忌那个，最后导致整个节目不伦不类。

　　拍出来的东西，看着都别扭，完全可以看出是后期剪辑合成的。

　　而且，情书这个“流行制造机”的威力出现了，楼玉城成为这一期的获利者。

　　他的话痨形象比起他装酷的样子更为立体，少了一丝陌生感，多了一些亲切，这令他的粉丝们欣喜若狂，甚至不少人都叫他“话痨宝宝”……

　　而当天楼玉城的搜索量就成为热搜前十，以前费尽心思想要曝光率，没想到上一档综艺后就成了。

　　这令楼玉城的经纪公司想都没想到，如今更是想方设法的想要从新挤进《情书》节目录制当中，但因为明星档期的问题，这一季是没有希望了。


第0042章 上江本部中老学长们

　　情书第三期的收视率终于出来了……

　　没有太大的增长，这一点上江综艺部所有人都感到既遗憾又庆幸……

　　节目一路走高，固然好，但这是不正常的增长方式，百分之百里面有猫腻，而自然增长到一定程度呈现稳定值后，这才是一个节目的正常收视率。

　　如今，情书收视率稳定在10.0之间，这已经是王牌节目的收视率了，上将本部所有人都非常的欣慰以及开心。

　　如今上江人就算走出去后也能挺直腰板了，以前总是被汉中指着鼻子嘲讽，垃圾综艺部，被骂的脸色通红，但却无法反驳，这种感受非常的难受以及揪心。

　　但是现在，他们已经有了跟他们对骂的资格了。

　　情书形式一片大好，李平安自然成为所有上江本部人的宠儿。

　　这一天，李平安待在综艺部开会，忽然有人找上了自己，走出去一看，这不是老学长吗？

　　电影部的姜科长，也就是李平安的老学长亲自前来……

　　他站在会议室门口，他的头发有些微卷，应该是自然卷，他朝着李平安笑道：“没有打扰到你们把？”

　　李平安笑着摆手道：“没有，今天本就是我拉着他们开会，现在提前结束了，他们都得感谢您呢。”

　　“嘿……那敢情我还做了件好事儿？”

　　李平安耸耸肩，道：“仅仅是对他们。”

　　哈哈哈哈哈……

　　姜科长失笑一声，满脸赞叹的看着李平安道：“没看出来啊，小学弟有本事啊。”

　　如今，李平安的名字可谓是在上江本部传开了，都说综艺部出了个妖孽，刚来几个月的时间就整出一档王牌节目，这令各部门的部长很眼红，开会时不止一次要求他们抓一个“妖孽”过来。

　　他们欲哭无泪啊，哪儿那么多的妖孽抓啊，碰到一个就要烧高香了，但毕竟是领导发话，他们不得不照办，不少人已经开始去各艺术学院蹲点了，希望能碰到一个媲美李平安的天才，如果捕获不到，那就等着回去听领导大号吹风机外加喷水壶的威力了。

　　听到这句话，李平安哭笑不得……

　　这都闹什么啊，偌大一个上江本部都开始信玄学了？

　　对于李平安的无语，姜科长笑着解释道：“也就是领导发发脾气，过一阵子就行了，我这次来可是隆重邀请你的。”

　　“邀请我？”

　　李平安一脸懵逼之色，姜科长是电影部的人，他是综艺部，有什么联谊活动嘛？他怎么不知道。

　　此时，姜科长摆手道：“不是什么公干的事儿，是我们上江本部中上江戏剧学院毕业的老学长老学姐们想见见你，目睹一下如今上江最为炙手可热的主持人的风采。”

　　“您那儿的话……”李平安摆手谦虚，道：“我就是个刚出道的新人，什么炙手可热，我还担当不起。”

　　“哈哈哈……还挺谦虚……”姜科长笑道：“行了，化已经带到，今晚七点在贵宾楼317房间，不要迟到啊。”

　　李平安点点头，道：“我知道了。”

　　毕竟是老学长、老学姐，这面子李平安还是要给的……

　　……

　　晚上七点，李平安准时出现在贵宾楼，金碧辉煌铺设中，无不透露着一股酒醉金靡的气息……

　　李平安对于聚会不反感，但他不喜欢聚会内容掺加太多的利益，以及其他的什么东西。

　　或许，这是他一个涉世未深的年轻人美好的愿望，但不喜欢就是不喜欢……

　　进入大厅后，李平安坐上电梯，电梯里除了他还有一位大腹便便的中年人，搂着一名艳丽的女子……

　　两人言语中多有调侃，以及暧昧，听得李平安心里那叫一个无奈啊……

　　叮咚……

　　终于开门了，李平安快步走了出来，寻着门牌号就找到了317号房间……

　　咚咚……

　　敲了敲，房门打开，姜科长一脸喜意的招呼李平安。

　　“快进来，今天不少老学长老学姐都来了，看来还是你的面子大啊。”

　　面对姜科长的殷勤，李平安微微感到不适，但还是微笑着道：“老学长们都来了？”

　　“来了不少人呢……”姜科长关上房门，道：“今天你好好表现，还有几位是台里有头有脸的人物。”

　　李平安暗自皱了皱眉头，他就是不喜欢这种强调。

　　姜科长领着李平安走了进去，发现里面已经有不少人了，三男四女，年轻大约都在三十岁开外，但都不到四十的程度。

　　“哟……我们上江戏剧出来的天才来了！”

　　李平安一进来，一位秃顶，肥胖的中年人眯着眼睛朝着李平安笑道。

　　李平安双手放在身前，恭敬地鞠躬道：“老学长，您好！”

　　“你好，你好，你好……”

　　那位秃顶中年人，微笑着连连点头，道：“快坐吧。”

　　走向坐席的时间，李平安一一都握手，他将礼貌摆在了最前面，将姿态摆的很低，这样起码不会有人看他不顺眼。

　　“今年毕业的？”

　　一位穿着OL套装，浑身散发着成熟妇人魅力的学姐微笑着朝着李平安问道。

　　“是的，今年六月份毕业。”

　　并没有出现太多暗示性的台词，李平安松了口气。

　　其后就没有人找李平安搭话了，而他也是乐的清闲……

　　此时，门再次被敲开，一名服务生手里提着一瓶红酒走了进来，给他们每个人都倒上一杯……

　　“来来来……有新人在场，我们都做一做自我介绍。”

　　之前那名秃顶的中年人俨然是众人间地位最高，他指着自己说道：“我呢，叫刘洪强，是01年毕业的，如今是上江本部的副台长。”

　　李平安心里微微一惊，这就台级领导了？

　　“台长好。”李平安还是恭敬地喊道。

　　此时，他指着李平安身旁身穿OL装的成熟妇女，介绍道：“她叫魏丽娟是我下三届，也就是04年毕业的，如今在电影部当部长……”

　　“部长您好。”

　　“这位没穿西装的是赵德元副部长。”

　　“你好，赵部长。”

　　“这位是刘德喜科长……”

　　“这位是姜育才科长……”

　　介绍一圈，李平安均都在喊人，至于对方说的名字一个都没记住……

　　最后，刘洪强副台长指着李平安，笑道：“这位就不用特别介绍了吧？我们上江戏剧的天才毕业生，如今更是上江本部的宝贝……”

　　哈哈哈哈哈……

　　面对刘洪强副台长的玩笑，众人均都附议微笑……


第0043章 乐嘉经纪公司

　　整个聚会过程，李平安只能用两个字来形容……

　　压抑……

　　副台长、部长级别的人坐在那里，李平安总是有些放不开的，而且他也不想被他们拉进什么特殊的圈子，譬如上江戏剧学院的派系，或者是其他什么……

　　整个酒局中，李平安再次发挥他的傻白甜样子，说话点到即止，也不表态，也不做作，礼貌待人，完全把自己变成一个不谙世事的毕业生。因此前期或许有人还找他喝酒聊一聊，但到了后面就索然无味了，众人开始聊自己的一些事情。

　　总归是领导的事情，李平安一只耳朵进去，另一只耳朵出来……

　　酒足饭饱，众人也渐渐开始散场，今天只是简单的见个面而已，因此并没有什么特殊的话题。

　　李平安是最后才走的，他将一位位领导送回去，最后跟姜科长道别，这才看了看时间，已经到了晚上九点，思索一下还是决定走走路。

　　晚风清凉，周围灯光闪烁，虽然入夜，但街上的行人却不少，李平安就这么开始散步。

　　走到丽鹤园，这里是著名的小吃街，李平安摸了摸肚子，之前的酒局中太拘束了，因此没放得开吃，如今肚子还是有些饿，掉头直接扎进小吃街。

　　走到一个小摊上，李平安对着小哥说道：“两个烤肠加，外加份烤冷面。”

　　“好嘞！”

　　小哥痛快的说完，就开始动手做了起来。

　　滋啦啦啦……

　　油炸的味道传来，李平安抿了抿嘴，肚子不争气的叫了叫……

　　此时，小摊上又来了两个明媚的女孩子，约莫二十岁左右，看其样子好似是大学生，两人简单叫了两份儿烤肠，然后开始聊起天，而她们聊的内容却令李平安竖起耳朵。

　　“阿SA，看了上一期的《情书》嘛？”

　　“当然看了，我可是忠实观众，每周五必看。”

　　“嘿嘿，这期节目太好玩了，靡国钟差点没笑死我，我家李大人明明都露出一副嫌弃的样子，他还做出健身教练的样子呛他。”

　　“楼玉城也是，我都没想过他竟然能那么逗，以前看他装高冷，所以总觉他在装蒜，现在看着顺眼多了。”

　　“顺眼也没我们李大人顺眼，简直是终极暖男啊。”

　　“对呀对呀，但就是那小平头有些碍眼，明明颜值还不错，为什么要剪成那种头型呢。”

　　“这你就不知道了吧，小道消息说，我家李大人这是不愿意抢明星的风头，做出了牺牲，你看看，这才叫主持人，带有担当了，跟以前那个什么秦什么的，完全两个级别啊。”

　　两人闲聊着，殊不知他们谈论的李平安就在身旁……

　　李平安听得这叫一个舒心啊，节目被人称赞是对李平安最大的奖赏。

　　接过小哥递过来的吃食，他一边啃着，一边继续听……

　　“但就是有些遗憾……”

　　李平安耳朵竖起，观众的意见是宝贵的。

　　“李大人的出镜率太少了，你说他也是明星，为什么不接一接广告，或者去其他综艺参加节目呢，那么好的综艺感都白费了。”

　　“请李大人？”另一个小姑娘嗤笑一声，道：“这不是那档节目自己打自己脸嘛？邀请一档王牌节目的主持人，他们还想上天啊。”

　　“那就把那档节目直接让给李大人来办！反正我现在就喜欢看他主持的综艺。”

　　“是啊，出镜率太少了，好可惜……”

　　两女远走，李平安吃着烤冷面，眉头微微皱起……

　　是的，不知不觉中他也隐隐开始有人气了，是时候要开始经营一下了，但这方面他不擅长，必须要找个经纪公司签约才可以。

　　思来想去，李平安想到了之前康继伟给他介绍的经纪公司。

　　当时应了下来，但一直以来李平安都有些忙，因此并没有去接洽，如今是时候需要经纪公司的帮忙了。

　　“多少钱？”

　　“十块！”

　　李平安从后口袋中拿出钱递了过去，满打满算十五块，这令他愣了一下，看来要做地铁回去了。

　　……

　　乐嘉经纪公司坐落于上江郊区，地势偏远，从位置上就可以看出这家经纪公司的实力并不是很强。

　　老实说，乐嘉经纪公司刚刚成型，去年才完成公司重组，老板听说是一名超级富二代，但这是口口相传，并没有太多人信以为真。

　　如今，乐嘉经纪公司疯狂的招兵买马，但真正有名气的明星早已经被那么老牌经纪公司圈住，他们招也招不到，之前还想接洽洛倾城，但对方显然不怎么搭理乐嘉经纪公司，这件事儿也就慢慢作罢了。

　　反正乐嘉经纪公司如今的情况也挺苦逼，没有一个代表性的艺人，也就说明这家经纪公司的实力不怎么样，因此他们迫切需要一名能够扛得起整个乐嘉大旗的艺人。

　　乐嘉经纪公司虽然实力不怎么样，但财力却很牛掰……

　　例如，眼前这个双子大楼全部都是乐嘉经纪公司的办公地点。

　　两个三角充满现代气息的大楼拔地而起，中间用一根巨型通道链接，充满了一种科幻感……

　　李平安下午两点到了这家经纪公司前，早上他已经与这家公司联系过了。

　　走进双子大楼，李平安径直走到前台，说道：“我约了蔡总见面。”

　　那位前台小姐，翻了翻手里的资料，微笑问道：“您是李平安对吗？”

　　李平安点点头，道：“是的。”

　　“请跟我来……”

　　前台小姐领着李平安走到一旁的电梯口，两人走进电梯径直通向最高楼层……

　　“请进……”

　　总经理办公室前，前台小姐朝着李平安微微附身伸手，李平安点头谢过就敲了敲门，走了进去。

　　蔡总是一位女性，带着刻板的黑框眼镜，扎着马尾辫，大约三十岁左右，此时她正处理着文件……

　　李平安并没有催促，径直走到会客沙发上坐下，开始等候……

　　过了约十分钟，蔡总才放下文件，抬起头，看了眼李平安，随后起身走了过去。

　　“你好。”

　　声音很清冷，也不显得多热情。

　　但李平安仍旧微笑着伸出手，道：“你好。”


第0044章 归来仍是少年人

　　两人坐下，蔡总要了两杯咖啡，也不见她说话，静静的看着李平安。

　　而李平安尽管心里有些古怪，但还是低垂着眼眸，等候……

　　直到咖啡被助理端进来，两人还一句话都没有说过……

　　呼~~~~~

　　蔡总吹了吹咖啡，轻轻抿了一口，翘起二郎腿，微微俯视着李平安，但她的第一句话就显得有些冷淡了。

　　“你的事情，我从康部长那里听说了。”

　　李平安心里苦笑一声，都懒得查嘛，尽管如此，李平安还是静静地点点头。

　　“那我就单刀直入的说吧。”蔡总冷艳的美眸散发着冷淡的气息，问道：“你能为乐嘉带来什么？”

　　李平安抿了抿嘴，开口道：“收获是相互的，乐嘉能为我做什么，我就能为乐嘉带来什么……”

　　“哦？”

　　这句话倒是令蔡总眉头挑了起来，口气不小……

　　“情书这档节目，我听说过，如今收视率以及各个数据都呈现王牌特性，但节目很好，但作为主持人的人却很失败。”

　　李平安微微咧嘴……

　　看到李平安不反驳，也不说话，蔡总忍不住皱了皱眉头，继续道：“明星需要时刻保证自己的出镜率，但你频频让给其他人镜头，这就阻碍了自己的发展，情书发展为王牌节目，这其中你的受益应该是最大的，而不是其他人，所以你很失败。”

　　蔡总直接笃定了李平安的主持风格，但如今的综艺情况确实有不少人无法理解。

　　为了上位，用尽各种见不得人的手段……

　　为了名气，蹭热点的事情多了去了……

　　此时，李平安这股清流就显得太独特了，因此大部分人都无法理解他的主持风格也说得过去。

　　蔡总静静的望着李平安，对方脸上并没有任何慌张或者挫败的感觉，从始至终都很淡然，而且……很自信……

　　这种自信有些刺激的她的内心，总感觉对方再说……你错了！！

　　果然，李平安开口了。

　　“蔡总，您对综艺了解多少？”

　　蔡总皱了皱眉头，但还是老实说道：“我不怎么看综艺。”

　　“看出来。”

　　李平安笑道，性格如此古板刻薄，典型不苟言笑的女强人，怎么会去看综艺放松自我。

　　蔡总冷艳的俏脸上浮现一丝古怪，这家伙是在嘲讽自己？

　　“我知道您在阐述自己的观点，作为一名专业经纪公司的老总，阅历肯定不低，您说的也很有道理。”李平安稍稍捧了对方一下，随后开始呛道：“但对于综艺您还是不怎么了解的。”

　　“综艺的核心是‘笑’，节目的收视率、成员的名气都跟这个‘笑’有形成正比的关系，而且大多数人感觉综艺没有什么大道理，但每一个事物的形成都是有一定的关联的。”

　　“综艺是一种娱乐性的放松节目，观看综艺者能放松心神，通过‘笑’重新拾起那份单纯的时光，就算不是如此，起码内心的纯净却是可以领会。”

　　“不需要太多的勾心斗角，不需要太多的阴谋论，有的仅仅是直来直去，滑稽有趣的谈笑形式，我们就是用这种方式来为观众们回味曾经的某些情绪。”

　　蔡总薄薄的嘴唇，微微抿了抿，不愧是主持人，这嘴皮子功夫了得……

　　“不少人都忘记了曾经那段单纯、无暇、纯真的笑脸，带着一层面具活着太累太累，直到最后，他们分不清这是面具还是自己本来的面部，这就太可怜了，所以总有些事物需要帮他们松动这个面具，回忆一下那段岁月的某些情绪。”李平安微微一笑，淡淡的道：“愿你出走半生路，归来仍是少年人。”

　　“综艺……还是有一定的道理的。”

　　长篇大论听得蔡总有些耳晕目旋，特别是最后一句“愿你出走半生路，归来仍是少年人”更是好似在勾动内心深处某些记忆一般……

　　喃喃许久，蔡总这才回过神，看向对面的李平安……

　　这次不再是带着审视，而是有些赞叹……

　　“可以签约吗？”

　　蔡总笑着说道，微笑的刹那好似冰川融化，寒梅绽放一般美不胜收。有些事情已经不用多问了，能说出这么一句话的人，不可能碌碌无为。

　　“您不需要对我在了解一番吗？”

　　李平安笑道。

　　蔡总点点头，道：“确实应该了解一下……”

　　说完，她直接给康继伟打过去电话……

　　“康大变态，跟我说说李平安这个人。”

　　李平安一脸的懵逼，有这么了解的？但想了想，虽是简单粗暴，但却很合理。

　　同时，李平安咧咧嘴，康大变态？……这两人间有故事啊。

　　“咳咳咳……我说美琴，不用抓着上学时的那段糗事呛到现在吧？”康继伟部长狂汗不以，随后他笑道：“怎么样，确实是一个不错的小家伙吧。”

　　蔡美琴美眸看向李平安，惜字如金道：“不一般。”

　　“哈哈哈哈哈……”康继伟部长大笑不以，如今逢人称赞李平安，他都觉得自己脸上有光，毕竟是自己亲自发掘的苗子，侧面也衬托自己英明的眼光不是。

　　“签下他，你们乐嘉有的赚。”

　　康继伟毫不客气的放豪言道。

　　哦？

　　蔡美琴一脸意外，她跟康继伟是老朋友，老同学，对方的为人他也很清楚，没有十拿九稳的事儿，他不会这么说。

　　“上江本部最近的大动作，你们也都知道吧？”

　　蔡美琴点点头道：“笼络自己的艺人圈子，你们这是打算跟汉中还有上江打擂台啊。”

　　“嘿嘿……一起没这条件，现在我们也想试一试……”

　　蔡美琴眯了眯眼睛，心里颇为震动，她没想到康继伟竟然这么堂而皇之的承认了。

　　“上江的艺人圈在扩展，但这都是为了人脉势力，天京的霍俊胜、汉中的黄旭诚，你们不是一直都想拿下，却没办法吗？”

　　“这两位的地位太高了，本来就是不可能的事情，我们也仅仅是试探一下，人家没有这意向，我们也没辙。”

　　“所以说，你们这次捡到宝了。”康继伟嘿嘿笑道：“我够不够意思，你办公室坐着的那位可是我们上江人脉势力的中心枢纽。”

　　轰！！！！！！

　　如果说，之前一番话都是前期铺垫的话，这一句直接在蔡美琴的耳中炸响……

　　人脉势力的庞大影响力，她比任何人都明白，这根本不是一个人可以完成的事情，需要依靠一个庞然大物的支持，例如天京本部、汉中本部、上江本部等等……

　　一个人脉势力的中心枢纽，就代表他们的气质，他们的领袖，这也代表，如果乐嘉签下李平安，那么将会共享他麾下的大量的明星资源。

　　这……

　　蔡美琴美眸中满是震惊之色，她转头望向那个挠头一脸羞涩笑容的年轻人……

　　太假了……这样的人……可以吗？……

　　但不管这些，起码如今李平安的价值已经呈百倍的翻了上去，而且更是如今乐嘉迫切需要的一面……旗帜！


第0045章 签约乐嘉

　　人脉势力，这是一个庞大的艺人群体，也是明星发展为区域性、集团性的标志，其中以天京霍系、汉中黄系最为出名，其他大大小小也有不少派系的艺人，但比起前两位可谓是差上许多……

　　霍系艺人跟黄系艺人均都是以两家电视台为根本，从而追寻其代表的性质。

　　而上江就基本没有这种派系的团体，可是毕竟是一家热门电视台，而且艺人集团化是大势所趋，因此蔡总多多少少也想过一些，但没想到那个领袖竟然是……

　　咖啡渐渐凉了下来，李平安不怎么喜欢喝这个东西，仅仅是熬夜时没办法在喝那么一点。

　　微风拂过，窗帘微微摇曳，叮叮叮的风铃声打断了蔡总的愣神……

　　呼……

　　蔡总长长的呼了口气，消化了一下那庞大的信息量，道：“你好，李老师……”

　　蔡总的态度发生天差地别的变化，如果说之前的李平安可有可无，那么此时的他却是格外的重要。

　　李平安咧嘴，摆手苦笑道：“您叫我平安就好了，老师这个词儿……有点背不起。”

　　咯咯……

　　蔡总笑颜绽放，好似一座冰山融化后，透亮的水珠浸入心扉一般……

　　“我收回之前的一番言论，我不是太了解综艺。”

　　李平安笑着摇头道：“不用了，很多人都对综艺的概念很模糊，但无所谓，只要能带来笑容也不求他们多么的理解。”

　　蔡总深深的看了眼李平安，眼前的男孩儿也就二十出头的样子，但说话老城，性格稳重，根本不像一个初出茅庐的毕业生，而且在他身上隐隐有一种气质。

　　这种气质说不上来，但给人一种很好的信赖，同时也愿意对李平安敞开心扉……

　　“谈一谈签约的事情？”

　　李平安微笑点头：“可以。”

　　蔡总站起身，走到办公桌上拿起一份准备好的材料，回来后，说道：“这是之前就准备好的一份签约合同，但……现在不适合你了。”

　　当着李平安的面，蔡总将那份合同从中间撕成两半……

　　刺啦~~~~

　　听着刺耳的声音，李平安脸上毫无波动，只是静静的微笑……

　　蔡总一直在观察李平安的脸色，但很遗憾没有看出任何的情绪，想来这个男孩儿比想象中的难对付的多……

　　“新的合同还没有准备好，我们先商量一下其中的细节，随后我会让专人送过去。”

　　蔡总翘起二郎腿，黑丝下修长饱满的两只大长腿一览无遗，同时素白的手指从口袋中掏出一根细长的烟，轻轻的抽了起来。

　　有些女人抽烟很难看，但眼前的蔡总抽烟却有一种别样的魅力……

　　红润的樱唇轻轻的裹着烟嘴，薄薄的烟雾从小嘴里重新冒出，整个过程若是让定力差的男人看一眼，都忍不住会“bq”了。

　　李平安自诩定力不错，但此时望着这一幕也是心中被撩的有些发痒，干咳一声掩饰尴尬，眼睛转向一旁……

　　李平安的所有举动，蔡总都看在眼里，美眸中忍不住闪起一丝笑意，还是一只小雏鸟。

　　“首先是签约时间，你看十年怎么样？”

　　蔡总的想法很好，将李平安垄断，超高的毁约费，直接把李平安拴在乐嘉经纪公司。

　　但这一点，李平安怎么可能看不出来，摇摇头，郑重道：“十年太长了，最长三年。”

　　蔡总俏眉微微一皱，三年有些短啊，三年的时间正好是投入时期，三年后才会迎来真正的爆发期，他们可不想做赔本买卖。

　　“太短！”

　　蔡总果断地说道：“既然你也看出了里面的猫腻，我也不跟你绕圈儿了，三年的时间，乐嘉会着重打造你的形象，以及各种相关周边，也就是说这三年的时间乐嘉经纪公司得不到任何回报，是单方面的付出。”

　　顿了顿，蔡总弹了弹烟灰，美眸看向李平安，道：“所以我们没办法保证，三年后，你还会留在乐嘉。”

　　如今的李平安还处于懵懂时期，其人脉势力也没有霍俊胜、黄旭诚那般通天彻地，仅仅是一个萌芽、胚胎，但却有培养价值，因此，蔡总才决定留下李平安，但若是无法保证三年后，李平安仍在乐嘉，那么这个合同的根本也就不存在了。

　　李平安深深的皱了眉头，他低头思索，他显然也明白这里面的矛盾，但十年的时间实在太长了，他不希望被绑在乐嘉这个框架上，若是等他的名气火热后，乐嘉愿意加重砝码尚可，但若是到时候明显就要这坑自己，置之不理，他就没地方哭去了。

　　人为财死，鸟为食亡，李平安不可能在无法保证自己安全发展的前提下，蓦然签约。

　　两人久久不语，此时李平安心里已经大了些退堂鼓了，毕竟十年的时间太长了……

　　此时，蔡总打破了这个安静……

　　“要不我们折中一下，五年怎么样？”蔡总将顺下来的长发撩到而后，继续道：“三年付出，两年回报，同时乐嘉将享有你的优先签约资格。”

　　优先签约资格？

　　李平安眼睛一亮，这句话的意思就是说，若是其他别的经纪公司给李平安开价，而乐嘉也同时开价，双方打平时，按照合约规定，李平安只能选择乐嘉经纪公司。

　　觉得尚可，李平安终于露出笑脸，点头道：“好的，这项可以写入条约。”

　　蔡总同样绽放笑容，暗自却松了口气，她可不希望错过李平安，这才赶忙加价，但若是这样都被拒绝，他们只能算是一场美丽的相会了。

　　李平安跟蔡总一路讨价还价，毕本上在每个议项上都要讨论一番，但好在双方总是能达成共识，其中两人唇枪舌剑，李平安是主持人很能说，但没想到蔡总也颇为能扯一些歪理，甚至有时候说的李平安哑口无言。

　　最后合约项目签订完后，已经晚上六点的时间。

　　“呼~~~我说你有没有兴趣来乐嘉当一个经理啊？按照你这个嘴皮子功夫，完全可以胜任，都不用看简历的。”蔡总一边揉着太阳穴，一边说道，一下午的讨价还价，她的脑袋都有些发胀了，因此，才没好气的调侃李平安。

　　但好在，双方总算是达成共识。

　　“别了，跟您谈一下午，我的脑袋同样涨，脑细胞都死好几斤了。”李平安同样一脸头痛装，说了那么多，口干舌燥，拿起前面早已经凉了的咖啡，一饮而尽。

　　“哎……我给你换一杯啊，凉了多苦？”

　　蔡总风情万种的白了李平安一眼，道。

　　“差不多，对我来说，这东西只是用来解困的。”李平安聚了聚喝的干干净净的杯子，笑道。

　　噗嗤……

　　蔡总忍不住轻笑出声，摇了摇头，看了看外头，此时大部分人已经都下班，除了总经理办公室亮着灯，其他地方都是一片漆黑。

　　“走吧，庆祝我们达成协议，我请你喝一杯。”

　　蔡总站起身，从衣挂上拿起小包，跨在肩上，朝着李平安招招手，嫣然一笑。

　　李平安看了看自己的肚子，咧嘴笑道：“我们就吃饭吧，昨天刚喝完酒，再说现在肚子也挺饿的。”

　　蔡总忍不住捂嘴笑出声来，摇头叹息，美眸中带着有趣之色，饶有深意的调侃道：“还真是一个大男孩儿啊。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，走啦，请你吃饭。”

　　“哦……”

　　单身狗不是没有理由，就李平安这个情商，学生生涯活该单身。


第0046章 与美女上司吃牛排

　　“吃什么？”

　　菜总的飞豹车内，这辆车是一辆大型SUV，很适合猛男开，但此时由蔡总这种娇艳的美女开车，总觉得有种视觉冲击力。

　　李平安耸耸肩，道：“无所谓，我吃什么都可以，管饱就好。”

　　两人通过一下午的讨价还价，对双方的印象都不错，李平安觉得蔡总虽然有时有点冰冰冷冷的，但熟悉之后才会发现对方的热情。

　　而对于蔡总来说，李平安比起其他男人给她那种恶心的感觉来说，要来的更舒心一些。

　　“那就吃点西餐吧，有点格调。”

　　李平安愣了一下，西餐啊……他小心翼翼地问道：“管饱嘛？”

　　蔡总嘴角一裂，没好气道：“管饱！”

　　李平安挠挠头，不好意思道：“不好意思，没吃过，但总归是知道牛排都是小份儿的，所以……”

　　蔡总再也忍不住了，咯咯直笑，道：“饿不着你，话说，现在我有点信了，你真的是一名娱乐主持。”

　　她笑点颇高，但见到李平安后，不知已经笑过多少次了，就这主持功底还真是挺厉害的。

　　李平安则是满脸的愕然，他是认真的呀……

　　两人一路说说笑笑就来到了一家“齐美佳”西餐厅，光是看那装潢就给人一种很高大尚的感觉。

　　两人坐到西餐厅靠窗的位置，没过一会儿服务生就拿着菜谱走过来。

　　“两位要点什么？”

　　服务生微笑服务。

　　蔡总显然是老顾客，从容地说道：“跟以前一样。”

　　服务生点点头领会，转头看向李平安道：“先生，请问您要点什么？”

　　李平安看向蔡总，只见对方斜向上望着天花板，嘴角还挂着一丝笑意，显然没有打理自己的意思。

　　李平安吸了吸鼻子，无奈的打开菜谱后，下一幕令他更尴尬了……

　　看不懂啊，满篇的英文加一些陌生的字儿，他这是看的两眼一抹黑，大学挂了好几次课，全都是在英语，你妹啊……

　　李平安还是强装冷静，合起菜谱，淡淡的指了指对面道：“跟她一样。”

　　蔡总抿了抿嘴角，鼻子中轻轻哼了一声，差点没忍住笑……

　　服务生点点头，继续问道：“牛排要几份熟？”

　　李平安愣了，求救是的望向对方，那可怜兮兮的眼睛差点令蔡总爆笑而出……

　　“好了……给他七分熟吧。”

　　蔡总总算是不在见死不救，点完餐后，朝着李平安笑道：“你还真是可爱啊。”

　　李平安咧咧嘴，摇头道：“下回再也不来西餐厅了，吃个饭真麻烦。”

　　但，下一秒，蔡总又说道：“你没领小姑娘来过西餐厅？”

　　李平安语气一窒，张了张嘴，他一个半辈子单身狗，哪儿来的小姑娘啊……一脸郁闷的干咳一声，不在搭理对方，总觉得对方在调戏自己。

　　果然，蔡总又开始咯咯笑了出来……

　　“齐美佳”的牛排还是挺不错的，李平安吃的非常有嚼劲儿，主要是一些没熟的肉筋儿吃的他有些苦逼了……

　　吃的同时，他还抬头看了眼对面，蔡总的吃相很优雅，小口小口，细嚼慢咽，偶尔喉咙耸动，不得不说，对方是一名不折不扣散发着成熟魅力的大美女。

　　因为不喝酒，两人只要了两杯水，抿了口水，蔡总看着李平安的吃相，忍不住笑了笑，随后问道：“你为什么选择当一名娱乐主持？”

　　对于李平安的出身，他很清楚，上江戏剧学院毕业，在这个华国娱乐圈的摇篮中走出来，李平安的选择很多，但为什么单单选了综艺这个道路，这令他很费解。

　　李平安嚼着一块儿肉，这块儿肉已经嚼了很久了，但还没能咽下去，最后只能干咽。

　　喝杯水吐了口气，李平安说道：“没有什么太特别的理由，王八看绿豆，对上眼了，很简单。”

　　“今年毕业……”

　　唔……蔡总忽然说道：“洛倾城也是你们这一届，本来我们还打算邀请她呢。”

　　李平安刚要将一大块儿肉塞进嘴里，此时动作一顿……

　　“这个女孩子很有才华，在新生代中呼声颇高，如果按照她如今的趋势发展，再过两年的时间，她应该会获得天后的称号吧。”

　　洛倾城是天之骄女，长得美若天仙，同时拥有天赐嗓音，制作音乐的天份也很厉害，天才美女明星简直囊括了各大经纪公司的青睐。

　　“这样的女孩子，在大学的时候应该很有人气吧？”蔡总一手撑着光滑的小巴，微笑询问道。

　　李平安放下刀叉，擦了擦嘴，点头道：“是的，当时洛倾城是我们学院公认的校花，如今则是华国的女神。”

　　“哦？这样的女孩子你就不动心？”

　　蔡总美眸中闪起一丝八卦之魂……

　　但李平安只是笑了笑，不在接下这个话题，只是在这份儿笑容中，蔡总感受到一丝丝的无奈与自嘲……

　　动心？怎么没有动过心，但他知道两人差距太大了，一个是高高在上散发着耀眼光芒的一轮娇艳的弯月，另一个则是地面上那吐着长长舌头丑陋的癞蛤蟆……

　　天鹅尚且敢窥见，美月却是太遥远……

　　但若是这份距离被打破……

　　李平安眼中的苦闷之色缓缓消退，转之是一种强烈的自信……

　　可……也不是完全没有机会，当自己的名声传遍大江南北时，故事或许会往另一个方向偏移……

　　“多谢了，蔡总。”

　　吃完饭，两人走出了西餐同，李平安对着蔡总说道。

　　蔡总摇头笑了笑，道：“以后叫我姐姐吧。”

　　李平安也不是一个刻板的人，点头道：“好的，蔡姐。”

　　蔡总满脸古怪，道：“叫美琴姐，蔡姐……有点难听。”

　　“好的，蔡姐。”

　　“你这混小子，敢调戏姐姐？”

　　蔡总详装要打，李平安自然做做样子，但那表演完全没走心。

　　两人闹了一阵儿，蔡总说道：“过几天，我会让专人将合同给你邮过去，同时我们明天开始就给你规划明星道路，希望到时候你也来看看，至于经纪人跟保姆车也会尽快帮你准备的。”

　　李平安点头笑了笑，道：“最后两样不着急，我也不怎么需要经纪人。”

　　蔡总摇摇头道：“现在你不需要的，但以后总归是需要的，毕竟艺人的行程都很繁忙，到了那会儿你根本忙不过来。”

　　“那好吧，美琴姐看着来吧。”蔡总白了他一眼，无语道：“我发现，你还真有当甩手掌柜的意思。”

　　“嘿嘿……”

　　两人聊了一会儿，李平安就拒绝对方要送自己回家的要求，独自打车回去了。


第0047章 天京欲称王

　　《综艺突飞猛进，或为娱乐圈另一大势力。》

　　《艺人集团化，明星圈子到底有多少？！！》

　　《霍胜俊被坑，著名歌手罗佑公开承认自己的身份！》

　　《罗佑：我是天京霍系艺人。》

　　这些天，以罗佑为中心，娱乐圈刮起了一阵巨大的风暴，原因是一次采访中，罗佑公开承认自己是天京霍系艺人的身份。

　　虽说，如今人脉势力横行，艺人多数都有各自的小势力的，但从未有人当着媒体的面这么堂而皇之的放话。

　　一时间，罗佑跟霍俊胜成为全华国媒体的焦点……

　　而整个天京本部更是炸开了锅……

　　“怎么搞的！！罗佑这家伙到底是怎么回事儿！！！”

　　天京本部的台长，周赫山满脸怒容，声音似洪雷一般炸在整个会议室，令现场一阵寂静。

　　看到没有人回答，周赫山猛然转头，看向一旁低头沉默，胖乎乎的身影道：“霍俊胜！他是你的人，你不需要说什么嘛？！”

　　霍俊胜是一个胖子，身高接近一米九的程度，虽说是胖，但不是那种肥肉堆积的感觉，而是厚实如山一般，身材只是略微臃肿而已。

　　霍俊胜挠了挠头上的短发，胖脸上闪过一丝无奈，昨晚罗佑跟他说什么“开创一个时代”的时候，他早该反应过来才对，但偏偏没往这方面想，没想到这家伙会干出这么缺德的事儿。

　　此前，人脉势力虽说出现，但大部分知情人都是埋在心间，谁都不敢率先公开，毕竟枪打出头鸟。

　　霍俊胜跟黄旭诚都是一个心思，但他们这么想，可是底下的人却是有些着急了。

　　人脉势力，说白了就是一个利益共同体，如今汉中改版成功“冲刺旋风号”隐隐有上一层楼的趋势，这就是变相的压制霍系一脉的艺人，霍俊胜坐得住，但其麾下的艺人却不干了。

　　这才闹出的这一出悲剧，而霍俊胜整个人之前还蒙在鼓里，非常的无奈。罗佑不是傻子，他敢这么干，那么就摆明了获得了其他人的支持，明摆着是逼宫，让他称王啊！

　　如果，他猜的没错，黄旭诚那边也开始动了。

　　事已至此，覆水难收啊……

　　霍俊胜憨厚的脸上闪过一丝苦笑，他整理了一下心态，缓缓起身……

　　“对不起，各位领导，给你们惹麻烦了。”

　　霍俊胜在天京的地位很高，因此，虽然其他人心里有气，但只是轻哼一声，变不在继续挑刺。

　　周赫山则是冷眼望着对方，道：“仅仅是一句对不起？对策呢？你们惹出来的事儿，快点给我解决！！”

　　霍俊胜抿了抿嘴唇，他眼神坚定的看向周赫山，道：“既然木已成舟，那么我们也别矫情，虽说枪打出头鸟，但我们只要躲开那个枪口，就能成为第一个吃螃蟹的人。”

　　周赫山碰的一声重重的敲了下桌子，怒气未消，吼道：“怎么躲？现在所有的媒体都指向我们，都在看着我们，就连电视总局也发来了报告文件，你让我怎么给你擦屁股？啊？！！！”

　　霍俊胜苦笑一声，他连连安抚对方，道：“台长您先消消气，我们先冷静一下。”

　　霍俊胜在天京本部的地位很高，因此周赫山动气了，但还是颇给前者面子。

　　“人脉势力的形成是不可阻挡的，这是我们开启的头，也要由我们将它引导到一个正确的位置，而且公开承认后，也不一定均都是坏处。”

　　霍俊胜侃侃而谈，但对于他的那句“不一定均都是坏处”，他们却不敢苟同，所有媒体如今都将天京本部说成一个恶劣性质的利益组织。

　　看到其他人的反应，霍俊胜也不急，他继续说道：“如今汉中本部不断在压迫着我们，这一点从综艺、电影、音乐，横跨左右的圈子，我们不得不赞赏他们的改革勇气，但同时也要反思自己太小心。”

　　“上一次‘造型计划’令我们初步建立了人脉势力，随后疯狂的向外扩张，因此如今不少一线艺人都是我们天京本部的人，而超级大碗们也对我们感官不错，这就是人脉势力的好处。”霍俊胜眯起眼睛，他的眼睛很小，但却发着亮光，道：“个体的力量永远比不过集体，而人脉势力更是任何一个单独明星都招架不住的恐怖大能量，这一点在座的各位想必深有体会。”

　　不少领导缓缓点头，就连周赫山也是脸色凝重的点头，他不反对人脉势力，但却不想让这份势力曝光。

　　“先称王有先称王的好处，起码只要我们挥臂一喊，大量仍在观望的艺人纷纷会加入我们，而到时候，比起黄旭诚他们来说，我们获得的将会更多。”

　　听完一番话，周赫山眼睛一亮，不得不说，这个提议非常好，如今天京本部正处于桎梏当中，需要刺激点，如果处理好这件事儿，那么回报将会……

　　但……还是那个问题，如何处理言论……

　　对于这一点，霍俊胜憨厚的脸上露出一丝狐狸笑，道：“拖……”

　　啊？

　　众领导懵逼……

　　拖？什么意思？

　　霍俊胜哈哈一笑，道：“这件事儿想要获得认可，那么需要我这一方的点头，一个巴掌是拍不响的，罗佑他们继续宣称自己是‘霍系艺人’，而我的态度则是暧昧即可……”

　　周赫山的怒容早已消失不见，眯起眼睛，嘴角勾起一丝笑意，道：“你这个注意有些无赖啊，但这阵儿风过去之前，我们还是比较难受的，需要给媒体营造新的话题点。”

　　霍俊僧挠了挠脸，不好意思，道：“或许，上江可以成为一个不错的话题点……”

　　唔……

　　周赫山挑挑眉，呢喃道：“上江嘛……”


第0048章 上江背锅侠

　　“怎么了，这么急急忙忙把我叫过来。刚……”

　　进入会议室，李平安语气一窒，忽然感到一阵冷风拂面，会议室内的气氛一阵阴冷。

　　再看此时的阵容，豪华啊……

　　李邹明台长，各部门部长，各大PD，重要成员均都参与其中，没人看向他，李平安只能默默地坐到康继伟的后方……

　　他朝着旁边的曾国梁PD，小声问道：“到底怎么了？”

　　曾国梁PD无奈的叹了口气，道：“一言难尽啊……”

　　李平安眨了眨眼，满是疑惑之色，什么事儿搞得这么大的阵仗啊。

　　“欺人太甚！！！——”

　　忽然，李邹明台长猛地拍了下会议桌，怒吼一句。

　　“分明是天京的烂摊子，竟然端了我们的屎盆子，这帮瘪犊子！！”

　　李邹明台长显然是动了真气，此时不管下属在不在，形不形象，骂的那叫一个口无遮拦啊。

　　其他人也开始同仇敌忾，大加指责“天京本部”的无耻，简直骂的他们怀疑人生的程度。

　　另一边，李平安总算是从曾国梁PD那里知道了事情的始末……

　　简而言之就是眼看“人脉势力”这件事儿兜不住了，天京本部只能桶出另一个更大的话题点来躲避风潮……

　　譬如……秦庆新……

　　秦庆新这家伙走了也不消停，之前综艺侮辱艺人，甚至索要辛苦费，简直是一个彻彻底底的混账。

　　但这件事儿，因为形象关系，上江本部并没有捅出去，只是以“个人不检点”的问题来将影响下降到最低。

　　可这次，天京本部为了制造话题，重新酝酿了一次道德事件，天京所属艺人足足有三位数的明星同一时间发出各自的视频公告。

　　委屈者，有之……

　　大骂者，有之……

　　愤慨者，有之……

　　甚至还有人公开约战的都有，这一事件曝光后，秦庆新拍拍屁股在家猫起来就可以了，但上江本部却遭殃了。

　　这么一个道德缺失，人品败极了的主持人竟然还当了一阵子的当家主持人，简直就是对电视台的侮辱。

　　而且，这件事情渐渐从一个主持人的话题转移向道德准则方面的重大问题演变。

　　甚至在网络上一众吃瓜群众的起哄下，整个事情闹得一发不可收拾，如今上江本部刚刚打造了一个“亲切关怀”的形象，如今直接被抹黑殆尽。

　　这个局势的转变怎能令上江本部不愤怒？本来是自己嗑着瓜子喝着啤酒看戏，可看着看着发现自家的屎盆子被端了，弄的天京摊上事情，需要他们买单一样。

　　“康继伟！你是怎么用人的，这种道德缺失的主持人都能进电视台狐假虎威，欺压明星，我告诉你，这件事儿你得负责！！”

　　李邹明台长怒气勃发，直接指着康继伟部长怒吼起来。

　　康继伟部长脸色铁青，这个害群之马，走了也坑自己一把啊。

　　其他部长老神在在的闭嘴不谈，这个屎坑，他们可不想趟……

　　此时的康继伟简直恨极了对方……

　　但恨没啥用，如今只能找办法了，但问题涉及到道德准则后，整个事件的出发点就不一样了，如今累计的观众们怎么看待上江本部，这是最为关键的事情。

　　“我们电视台的综艺、电影、电视剧等等作品下面的评论区已经岌岌可危了……”网络监管起身，弱弱的说了一句。

　　“看看！！看见了吗？……一只苍蝇，脏了一整个锅！”

　　李邹明台长满脸冰冷之色，道：“三天，我只给你们三天时间，要么……舆论下去，要么……康继伟你下去。哼！！——”

　　李邹明台长怒气冲冲的拂袖而去，而其他部长也是接连起身，陆陆续续的有人开始走了出去，整个会议室只有综艺部的人留了下来。

　　此时，康继伟部长的脸色一阵黑，一阵青，明显气的不轻……

　　前几天还被点名表扬，现在倒好，被骂的狗血淋头，而且他不觉得李邹明台长此时有开玩笑的心情，若是这件事儿没处理好，康继伟还真可能出现下台的可能。

　　“都过来坐下，我们商量一下。”

　　康继伟部长招呼综艺部的人坐下，李平安等人起身走到会议桌……

　　“秦庆新事件的影响很恶劣，从台长的激烈的言语中你们也可以感受到，现在我们面对一个问题，如何解决这一事情。”康继伟部长尽管脸色很差，但还是强忍着心中的怒气，深吸了口气，冷静地说道：“都说说各自的意见。”

　　“天京欺人太甚，这明摆着就是要我们上江替他们收拾烂尾。”

　　“就是，就是，要我说，我们直接把天京那些事儿宣传一下，闹得大了，我们这些事儿就不会有人议论了。”

　　“媒体的眼光一直都是跟着大新闻走的，天京那边的比我们火爆，自然会将矛头指向对方，他们既然来了这么一个损招，那么我们也移花接木，给他们露一手，论炒作，我们上江可不服任何电视台！”

　　“对！说得好，就抄他们，大抄特抄。”

　　众人七嘴八舌，他们语气中无不充斥着怒气，显然这一次天京确实有些过分了。

　　望着这些叫嚣却毫无办法的货色，康继伟部长无奈的摇摇头，将目光看向曾国梁跟李平安，这两人在他心目中的地位可算是很高的。

　　“老曾，平安，你们也说说……”

　　曾国梁看向李平安，但李平安微微俯身，让他先来……

　　曾国梁点了点头，语气凝重地说道：“重启‘人脉势力’的事情不可再提了，一方面，人脉势力是三家电视台一直以来的默契，虽然如今被打破，但天京圆过去就好，我们不能重新提起。另一方面，这次我们也动不得天京，别忘了他们的背景，在可容忍限度上，我们可查他们一大截呢。”

　　康继伟认同的点点头，他也是烦这一点，闹就闹呗，但对方是天京背景比自己大，而且还是关乎“人脉势力”这么敏感的话题，他也不敢多造次，这件事儿，到头来他们上江只能咬牙吞下去。

　　可恶！！

　　康继伟懊恼的攥了攥拳头……

　　此时，李平安的脑子也是高速的运转，上江本部是他的大本营，他可不希望出什么问题。

　　同时，他懊恼这件事儿的时候，也同样赞叹天京的当机立断，用新的更激烈的话题来掩盖自己的话题，这皮球踢得简直不要太漂亮。

　　恶心了汉中，坑了上江，自己却拍拍屁股，作壁上观。

　　此举一箭三雕啊……


第0049章 怪蜀黍

　　会议开了一个多小时，但整个会议室烟雾缭绕，所有人抽的只能抽烟了……

　　这种败坏名誉的事情，古往今来，想要澄清还真是非常难办……

　　在浓郁的烟雾中泡了将近两个小时，会议总算是结束了，但结果却差强人意，没有人拿得出主意，康继伟也只能摇头苦笑了。

　　走出上江本部的时候，已经十一点了，李平安摸了摸肚子，早上被急急忙忙的叫过来，如今还是空腹。

　　放眼一看，对面就有一家汉堡店，李平安直接就窜了进去。

　　正值午餐时间，汉堡店的人数颇多，李平安要了两份大汉堡，一袋薯条，一瓶可乐，就坐在一旁慢条斯理的啃了起来，看其眼睛略微出神，显然在出神……

　　这次的事件，还真是一团乱麻，明显是大神打架，他可参与不进去。

　　就在刚才靡国钟也给他来了电话，说什么罗佑都叫嚣是霍系艺人了，他们上江李系是不是也该雄起了？

　　李平安只给他回了句“呵呵”……

　　你妹的崛起啊，霍系跟黄系这两家的人脉势力是自己能比的嘛？

　　跟这两位一比，李平安妥妥的就是一个送经验的，而且还是那种连牙缝都赛不动的那种……

　　李平安很清楚，单纯的李系或许好一点，但若是再加上一个上江的名头，那妥了，第二天天京霍系跟汉中黄系直接那他祭刀，不带商量的。

　　乱！！

　　太乱了！！

　　李平安揉了揉太阳穴，脑袋发胀，索性不想了。

　　他开始回顾四周，李平安还是请期待其他人认出自己，这样起码能满足一下成就感，但事实却是一个扒拉自己的人都没有，很伤心。

　　看……不远处那个唱歌的清纯女主播都要十多万的粉丝……

　　悲催啊……

　　“大家好，我是沫沫，今天你们想听我唱什么歌呢？”这名小姑娘长相甜美，笑起来两个小酒窝，眼睛颇大，皮肤白嫩，此时穿着白色短袖，牛仔短裤，手里拎着自拍棒在做着直播……

　　弹幕上，此时牛马鬼神均都出没了……

　　“唱十三摸……我就爱听十三摸，从小爱听！”

　　“岛国歌曲不错，特别是那几位女性动作艺术大师，你学学她们唱歌呗！”

　　“流火……我最喜欢你唱这首歌了……”

　　“哎呀。沫沫点歌了，这次肯定要唱鲸鱼音，在汉堡店吼一嗓子，肯定酸爽！”

　　弹幕中尽是一些带节奏的，沫沫早就习惯了，她脸上笑容不变，找了一首新歌，声音清脆道：“那我唱最近大火靡国钟的歌曲《曾经的你》，祭奠我们的青春。”

　　话音刚落，这小妮子清了清嗓音，开始唱了起来……

　　不得不说，沫沫的嗓音很清脆，而且很招人喜欢，那包含沧桑的歌词被她唱出了一种清新的感觉，虽然意境不同，但胜在悦耳。

　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华。”

　　“年少的心总有些轻狂，如今已四海为家。”

　　近些时间，《曾经的你》大火，这首唱进青涩的歌曲，如那个世界一般深入人心，每当旋律响起，眼泪就止不住流了下来。甚至被评为年度最为盗眼泪的歌曲。

　　歌曲大火，歌手也会跟着一炮而红，此时靡国钟已经褪去疲态，重新朝着巅峰冲刺，而且这股势头比起曾经来说有过之而无不及，很有可能冲到歌神的层面。

　　靡国钟的老歌中不乏有脍炙人口的作品，而《曾经的你》就是一个导火索，直接把靡国钟捧上天。

　　这几个月来，靡国钟行程太多了，行迹遍布华国大地，各大地方台都在邀请，而且还有复出演唱会等等行程，忙成汪的节奏。

　　听着小姑娘一手清脆的《曾经的你》，李平安的心情倒是好了不少，眯起眼静静的看着对方的背影，嘴角挂着一丝笑意……

　　此时，李平安并不知道，弹幕以爆炸……

　　“沫沫！快离开那里，你后面有个怪蜀黍！！”

　　“哇！笑的好猥琐啊，典型的痴汉啊！”

　　“完了，我家小沫沫今天难道要被尾行痴汉推到了？！”

　　“沫沫，快跑啊！！”

　　“对啊，快跑。快跑！！”

　　弹幕上的激烈反应，也令这名沫沫小美女忍不住转头看了过去，有个帽檐压得很低的男子在对着他笑……

　　女孩子的直觉很敏锐，那家伙虽然看不到脸，但确实是看自己……

　　有点恶心，沫沫嘟嘟嘴，没好气的白了一眼，不再理会继续直播，这里是汉堡店，周围人来人往，再说以自己颜值，只要大喊一句“非礼”，肯定有人英雄救美。

　　哼……

　　沫沫轻哼一声，继续跟粉丝们聊天，至于后面的李平安则是不知道自己已经被定义为怪蜀黍了，不住地啃着汉堡，吃的还挺香！

　　此时，另一边引发的骚乱也引起了汉堡店众人的注意……

　　一位衣着脏兮兮，浑身泥泞，手上满是抹不去的黑漆……

　　这位农民工大哥看不出具体年级，身高却格外高大，手里拿着一个汉堡，抿着嘴唇看了眼室内……

　　整个汉堡店此时有不少顾客，但基本上都是两人占据四人座，留下了不少的位置，农民工大哥移步走过去，想要挨着近一点的地方坐下，但那一桌的小情侣却抬头看了眼农民工大哥，随后皱了皱眉头，显然在嫌弃对方太脏……

　　农民工大哥憨厚，犹豫半天之后，只能找别的位置，辗转了半天，这位农民工大哥都没能找到位置，其他位置的人们没有一个欢迎对方的……

　　整个汉堡店内，农民工大哥成为焦点，平心而论，但多数人都不希望这位走两步都能在地板上留下淤泥的农民工大哥坐在自己身旁……

　　“我们帮帮他好不好？”

　　沫沫有些可怜对方，对着自拍杆说道：“我给那位农民工大哥让座……”

　　弹幕中又开始刷了起来……

　　“沫沫真好，做得很对！”

　　“对对对，沫沫是一个好姑娘。”

　　“让座后，我刷一个飞机！！”

　　沫沫嘿嘿一笑，起身就朝着那位弄命宫大哥，喊道：“这位大哥，你坐这边吧，我吃完了。”

　　那位农民工大哥望去，桌面上仍有不少吃食没吃完，只见他犹豫了半晌，摇摇头道：“小姑娘，你继续吃吧，俺……俺出去吃。”

　　那位农民工大哥的背影看似那么的无助以及疲累，但望过去的眼神均都是有些冷漠……以及带着一丝松了口气的样子……


第0050章 俺看起来很像乞丐吗？

　　汉堡店内，响起一阵轻笑声，有些刺耳，这笑声并不是善意的微笑，而是一种带着嘲讽的笑声……

　　就只有你会装好人？假惺惺的，若不是在直播，估计你也很讨厌一个臭烘烘的农民工做你身旁。

　　沫沫有些委屈的重新坐了下来，她有些搞不懂为什么人们这么冷漠，自己明明是做好事，却没有掌声，换来的只是嘲讽。

　　但沫沫，起自拍杆，重新背起小背包就要走出汉堡店，她有些不想待在这里了，这里给他的感觉真的不怎么好。

　　走出汉堡店的时候，她看见了那位农民工大哥……

　　他蹲坐在门口，低着头，顶着周围来来往往异样的眼光，啃着手中的汉堡，他吃的速度很快，拿着汉堡的手更是不住的在颤抖……

　　望着那可怜的身影，沫沫心里有些难受，一个大男人吃一带汉堡怎么够啊……

　　沫沫紧了紧背包，重新回到汉堡店，当她走出来时，手里多了两个汉堡以及一杯可乐，一袋薯条……

　　“这位大哥，这些给你……”

　　沫沫将手中的汉堡递了过去，农民工大哥抬头看了一眼，他咬着嘴唇，艰难地问道：“俺看着像乞丐嘛？”

　　“啊？……我不是这个意思，我只是觉得你吃不饱，想要帮帮你。”

　　沫沫有些慌张，连忙摆手解释道。

　　农民工大哥抿了抿嘴唇，他坚定地摇摇头，指着手里的汉堡，道：“俺这一个就够了。”

　　“我……”

　　沫沫张了张嘴，但却一句话都说不出来，她不明白为什么对方不接受自己的好意。

　　弹幕上更是爆炸……

　　“一个臭打工的拽什么拽，人家好心好意，起码一句谢谢都没有！！”

　　“沫沫，这种人就不值得帮，直接把汉堡仍垃圾桶，喂狗也不给他吃！”

　　“可怜人必有可恨之处……”

　　“这种人就应该任他堕落下去，我……哇……沫沫！！你后面啊！！”

　　“卧槽！痴汉开始尾行了！！”

　　“沫沫！！沫沫！！快跑啊！！”

　　水友们本来是骂着农民工大哥，随后又开始惊恐的刷了起来，只因那位被定义为怪蜀黍的李平安又站在沫沫身后。

　　沫沫看到弹幕愣了一下，随后整个身体一颤，转过身连连退后好几部，双手交叉，小脸上满是警惕道：“你想干嘛？”

　　李平安望着那个做出凹凸曼动作，对自己露出不善之色的小姑娘，一脸疑惑，但也没有想太多，指了指对方手中的汉堡袋道：“帮人不是那么帮的。”

　　“啊？”

　　沫沫愣了一下，开场白有些不对吧。

　　望着这个呆呆的小姑娘，李平安仰头笑了笑，此时，沫沫终于也总算看清楚了对方的面容，很清秀的一张脸，单单以脸型来说，根本不像一个坏人。

　　警惕心略微稍减，只见李平指了指她手中的汉堡，道：“你还吃吗？”

　　沫沫摇头道：“吃饱了，吃不下了。”

　　李平安笑道：“那么与其扔掉，直接给我吧。”

　　沫沫翻了个白眼，这都什么人啊，但好像有点眼熟啊……

　　此时，沫沫并没有注意到，弹幕上已经炸开锅了……

　　“尼玛……这是李大人！？？？”

　　“活捉李大人一枚，没想到那位李大人也是一枚怪蜀黍！”

　　“尾行小萝莉的怪蜀黍……”

　　“别这么说，李大人三观很正的，只是或许爱情观有些畸形吧。”

　　大多数上江人都知晓李平安，毕竟这是如今火爆节目《情书》中的主持人，而其他地方的水友们则是有些疑惑了……

　　“李大人是谁？”

　　“对啊，求巨友们告知，谁是明明是个少年怎么就李大人了。”

　　此时上江人挺起腰板，骄傲的开始叙述李平安的事迹，顺便给这帮土鳖介绍宣传《情书》这档综艺节目。

　　其实，李平安的事迹具有一定的传奇性，刚毕业就成为一档综艺的主持人，更是以亲切的形象被大众熟知，虽然这个范围还很小，但李平安每一个熟知他为人的观众们，都竖起大拇指赞道：这哥们儿，是这个。

　　此时，李平安已经拿过对方手中的汉堡袋，径直走向了那位农民工大哥……

　　此汉堡店门口已经围聚了不少人，这些人大多数在看热闹，有些更是拿出手机拍摄，满脸笑嘻嘻的批判这个病态的社会，但对方的表情却是一副置身事外的样子。

　　李平安的出现也引起了他们的注意……

　　李平安直接坐在农民工大哥身旁，从汉堡袋中拿出汉堡开始啃了起来……

　　“被人当成小丑一样看，不好受吧？”

　　农民工大哥吃汉堡的动作一顿，微不可察的点了点头……

　　“大哥……您哪儿人？”

　　农民工大哥抿了抿嘴，道：“不想给老乡们丢人，别问了。”

　　“嘿，你哪儿丢人了？你自己都看不起自己，那才叫丢人！”

　　两人就坐在汉堡店门口，就这么旁若无人的聊了起来……

　　“黑土地……”

　　李平安转头惊讶，道：“那你这事儿可办的不地道，那你们的性格，刚才那个小情侣肯定少不得一顿揍啊。”

　　农民工大哥无语，道：“俺们又不是不讲道理，只是……”

　　李平安笑着接道：“只是有时候道理没有拳头好使对不对？”

　　农民工大哥愣了一下，道：“你咋知道的？”

　　“我一大学同学就是这样，他说了，能用拳头解决的事情，绝不用嘴来墨迹。”

　　农民工大哥咧嘴，笑道：“爷们儿！”

　　“可不呗，当时这家伙可是学校中的风云人物，打遍大学无敌手，我差点都被那家伙揍了。”李平安回想着以前的一名老同学，道：“但那家伙也不能说不好，起码掏心掏肺的跟你交朋友，从来不玩虚的，认准了你是朋友，从不会对你惺惺作态。”

　　“嘿嘿……”农民工大哥有些开心，毕竟在异地遇见一个理解自己的人，这令他很开心。

　　之前，他拒绝所有的一切施舍，并不是因为其他什么，而是他需要的并不是施舍，而是尊重……

　　这样也是当沫沫给他汉堡时，他说出那句“俺看起来很像乞丐吗？”的原因。


第0051章 与人为善

　　尊重……

　　想要给人一种尊重的感觉，很简单，但如今的人们却连这起码的尊重都不愿意给予。

　　感觉自己比其他人过得好了，一种优越感就油然而生，看不起人，甚至言语辱骂的比比皆是。

　　物质生活高速发展，带来了生活上的满足，但有些东西却渐渐流失……

　　想要的东西基本上都能满足了，在这样的环境下，人们的素质却并没能跟上去，这是一个很可悲的问题。

　　李平安望着周围仍旧指指点点的围观群众，忍不住暗自摇了摇头……

　　从接收到那个陌生的记忆后，他的性格、语气、感情均都受到了那段记忆的影响，恍如隔世，一眼往年，或许能解释清楚。

　　但在他的性格中，一个生活了四五十年的阅历却深深的印刻在里面，这就是李平安性格变化的原因……

　　但这并非是全部，年轻人仍旧是锐气凌然，主导他性格的百分之五十以上都是一种朝气……

　　独属于年轻人的朝气……

　　特殊的气质，特殊的性格，令李平安变得更加的有魅力，有时好似成为四五十岁的成熟男子，有时又是一名爱害羞的大男孩儿，这种来回模式的切换下，李平安整个人就好似被一股神秘的烟雾笼罩一般令人费解……

　　“来一个？”

　　李平安微笑着拿出汉堡递了过去，农民工大哥摸了摸仍旧有些干瘪的肚子，抿了抿嘴唇，道：“我以后会还给你的。”

　　说完，接过李平安手里的汉堡，大口的吃了起来。

　　望着那位农民工大哥吃了起来，两人背后的沫沫俏脸闪过一丝疑惑之色……

　　而直播间内的弹幕却是满满点赞……

　　“果然李大人，人品好到爆炸！”

　　“虽然不明白为什么，但还是给李大人点赞。”

　　“太帅了，以后我就是李大人的粉丝了，沫沫再见！”

　　“果断跳粉，李大人根本没有其他明星的架子，人好到爆炸！”

　　此时，整个弹幕上满满都是为李平安点赞，这个世界并没有经历过“碰瓷事件”等恶劣性，引发社会深度反响的事情，因此李平安这一举动无疑在他们看来非常的受感动。

　　他明明可以像其他人一样，事不关己高高挂起……但李平安却选择了参与，两人席地而坐，从头到尾均都是属于唠家常的聊天，这令众多水友们感到颇为感动。

　　因为他们清楚，这不是在作秀，甚至李平安也根本没有预料到这一幕竟然被成千上万的水友们现场直播……

　　或许在其他人看来，李平安很另类，但就农民工大哥来说，他非常的感谢李平安。

　　两人最后挥手告别，李平安摇了摇头，就此打算离去，但却被沫沫一把拦了下来……

　　她追问李平安道：“为什么我给他吃，他不吃，你给他，他就吃。”

　　李平安忽然笑了出来，说道：“因为他需要的不是施舍，而是尊重。”

　　沫沫眨了眨漂亮的眼睛，尊重吗……或许她一些不经意的动作已经伤害到那个人了……

　　自从当上主播后，她的生活条件直线上升，房子有了，车子也有了，内心中的优越感自然而然的膨胀，但这是她劳动所得，没有人能够说什么，可问题是在急剧膨胀之际，她渐渐忘了为人的根本……

　　那一点的“谦和”……渐渐消失了……

　　李平安揉了揉眼前愣神的小姑娘的头，随后扬长而去……

　　弹幕……

　　“好有内涵的一句话，他需要的不是施舍，而是尊重，我总算明白为什么，李平安会跟他坐在一块儿了。”

　　“人生而平等，没有人会比自己高贵，他再用这种方式来惊醒我们……”

　　“大赞……一万个赞……无限赞！！！”

　　“我以后就是李大人的脑残粉，如果有人说我家李大人坏话，我龙渊第一刀绝对不干！”

　　“李平安的为人确实很令人钦佩，可是弱弱的问一句，楼上的大侠，你到底是干嘛的？‘龙渊第一刀’有些吓人啊。”

　　“哼哼……怕了吧，告诉你，我是……修脚的。”

　　“……”

　　“有没有水友录制了，转发！我们要让更多的人知道，他们收获的同时失去了什么！！”

　　“没错，转发，今天我通宵转发！！”

　　此时，沫沫回过神，下意识的看向弹幕上满屏的“李大人”……

　　咦？

　　李大人……

　　“咦咦？……李平安大人？！！！”沫沫惊叫一声，一把捂住小嘴，同时懊恼地说道：“完了，偶像在眼前我竟然错过了，我这个眼神没救了。”

　　当晚，一段名为“我们的谦虚去哪儿了？”的视频，火遍大江南北……

　　同一时间，李平安这个名字也疯狂的朝着四面八方传颂……

　　十万人……

　　百万人……

　　千万人……

　　观看视频的人数疯狂的上升，有人赞叹李平安的举动，同情农民工大哥的生活窘迫，但也有不少人觉得这是在作秀，众说纷纭，但起码大多数人都被那多数冷漠的人群所震惊……

　　不知不觉中，他们竟然变得这么冷血了嘛？

　　……

　　对于网络上的大动作，李平安并不知晓，今天这件事儿他也仅仅是当做善事来做的，并没有其他任何的意图，更不知道因为这件事儿，他第一次在全国范围内露脸。

　　在他心里，那位农民工大哥过得窘迫，他能帮则帮而已，与人为善，与己为善，仅此而已。

　　回到出租屋后，李平安有些疲惫的躺在床上……

　　他趴在床上，脑袋深陷枕头中，今天一天的事情实在太多了，天京甩锅令刚刚有兴盛趋势的上江本部再次进入泥潭当中寸步难行……

　　哎~~~~~

　　李平安转过身，用手臂遮住眼睛挡住皎洁的月光，长长的叹了口气……

　　还是太弱小了，如今的李平安知道，他的命运仍没法做到自己做主，一个小小的海浪波澜都能让他完蛋。

　　第一次，李平安第一次感受到一种威胁……

　　他感觉自己需要加快步伐，将自己的影响力提高到一定程度……


第0052章 与己为善

　　第二天，李平安大早上再次被叫到会议室中……

　　他连忙起床，简单的刷了个牙，洗把脸，带上帽子就赶了过去，他的心中满是焦急之色，难道又出什么大事儿了？

　　来到上江本部综合楼顶楼的最高会议室……

　　李平安小心翼翼的打开门，想要浑水摸鱼的走进去，上一次的教训还是有的……

　　但比起上一次所有人对他的无视比起来，他刚进来有无数的目光唰唰的看向他……

　　额……

　　李平安保持开门的动作，整个身体变得僵直……

　　整个会议室的目光均都在看向他。

　　李平安咧嘴，暗自苦笑一声，低头认错：“对不起，我迟到了。”

　　“呵呵……”

　　李邹明台长率先轻笑出声，随后所有人都跟着笑出了声……

　　“哈哈哈哈……”

　　这些人笑的有些莫名其妙，李平安满脸蒙圈，他疑惑的望向康继伟部长，但本该一副抑郁之色的康继伟此时满脸喜气连连，看向李平安的目光更是带着一丝欣慰以及骄傲……

　　李平安心里有些发毛，但又不敢做什么多余的动作，只能呆愣愣的站在那里……

　　此时，李邹明台长伸出手，指向康继伟后面的位置，笑道：“先回去坐下吧。”

　　“是，台长。”

　　李平安下意识的抬头挺胸收腹，整个身体笔直，走路的样子都有些变形很僵直……

　　一路走来，李平安都在顶着那异样的眼光，莫名其妙……

　　当李平安坐下后，李邹明太长才微笑着说道：“我们现来段掌声，献给一位道德模范。”

　　啪啪啪啪！！！

　　瞬间，掌声四起，所有人都看向李平安在鼓掌……

　　就连曾国梁PD也是满脸含笑的鼓掌……

　　李平安心里实在难受啊，能不能告诉我到底发生了什么啊……

　　此时，李邹明台长终于开始解惑了。

　　“昨晚爆发的大事件，诸位都知道吧？”李邹明台长微笑着缓缓道来，完全没有，昨天那副吃人的样子。

　　从昨晚开始，整个华国大地吹起了一阵道德模范风潮，那一段视频更是被无数人点赞……

　　一个汉堡店门口，一名电台主持人与一位农民工旁若无人的席地而坐，聊天打趣……

　　看到这一幕，不少观众们起先以为标题党，诠当抱着看一看的心态继续观看下去……

　　但是当看到汉堡店中，那么多人，那么多张冷漠的表情时，所有人都被震惊了。

　　只因为对方是农民工而歧视对方，只因为对方身上的衣服脏，甚至不让坐下……

　　这是怎么了，那一张张冷漠的脸孔看的如此渗人，曾经以共“温良恭俭让”为傲的我们的民族怎么了？为什么会有这种事情被发生。

　　当那位农民工慢慢走出汉堡店时，所有人的脸上止不住的流露出愤怒之色……

　　凭什么？！！

　　他们内心近乎在咆哮，他们为那位农民工大哥的遭遇感到不值……

　　而当那位农民工大哥走出汉堡店，默默的坐在台阶上啃汉堡时，所有人的内心忍不住感受到一种悲哀……

　　周围满是看热闹的人，但却没有一个人愿意伸出手来帮帮这位，他们脸上绽放的玩味的笑容，此时就好似恶魔的犄角一般令人感到恶心……

　　终于有人愿意帮助了……

　　这是一名十多岁的主播小姑娘，不少人开始含笑点头，总归是有人愿意帮助的……

　　但是这位名叫沫沫的小姑娘伸出了援手，但那位农民工大哥却反问了一句“俺看上去像乞丐嘛？”。

　　所有人都沉默了……他们不知道该说什么，但那句包含疑惑，更像是一种祈求对方否定的一句话刺痛了他们的内心。

　　但随后一幕又令他们感到一阵阵疑惑袭来……

　　一名带着帽子的青年坐在农民工大哥身旁，两人旁若无人的聊了起来，甚至那鸣青年对于镜头不闪不避，两人就坐在大街上一起啃着汉堡聊起了天。

　　最后，农民工大哥终于接受了帮助，这令网友们心里轻松了许多……

　　可随后那位青年的一句话，却好似煌煌大钟一般敲响在他们的内心……

　　“他需要的不是施舍，而是尊重！”

　　所有人的脑海中空白一片，他们还像有点明白了，同时也沉默了……

　　一直以来，他们均都是以一种高高在上的姿态观看，他们忘了同样作为华国公民，双方的身份都是一样的，没有人天生就高人一等。

　　网友们恍然大悟后，将这段视频疯狂传播，一时间，李平安也被人肉了出来……

　　而他节目中的表现也完全满足这一特性，礼貌、谦让、温和、有趣……网友们对于李平安的感官非常的好，甚至将他称之为主持人界的清流。

　　至此，李平安的知名度几乎疯狂增长，这令他也感到有些惊奇。

　　至于在上江本部“秦庆新”事件更是迎刃而解，本来对于上江本部的非议消失，大多数媒体都登报说道“人非圣贤，孰能无过，不能一棒子打一圈人。”

　　当初说上江本部道德尽失的是他们，如今反过来吹捧的也是他们，不得不说，媒体的性质这是令人无奈……

　　这一事件中获利最多的无异于是上江本部，辛苦铸造的形象得以保全，并且朝着更为好的事态在发展，流失的明星也在慢慢归来，所有人的问题瞬间消失的干干净净。

　　很戏剧性，但舆论的力量就是这般大，仅仅一晚上的时间，布满阴云的上江本部得以恢复……甚至李邹明台长更是接收到来自电视总局的奖赏，这一起一伏犹如坐过山车一般的事情，令他对于李平安更加的赞赏了。

　　“好了，事情得以解决，但我们不能放松，这一次也给我们打响了警钟，天京跟汉中如今就‘人脉势力’在博弈当中，我们上江如今没有跟他们打擂台的资本，但我不希望一年后，两年后仍旧是这番局面。”李邹明台长满脸严肃，道：“综艺的崛起无法忽视，其他各部门均瑶尽量配合，综艺这块儿大蛋糕，我们不能只看不吃，人脉势力必须要搞，最起码也要三足鼎立！”

　　李邹明台长放话，其他部门部长均都严肃的点头称是……

　　就此，上江道德事件得以沉冤得雪，李平安的生活也再次回归了平常……

　　但就李平安本人来说，他已经厌烦了这种被动感，他希望下次面对这种问题，他也有一定的反击能力。

　　会议结束，江泰浩就找上了李平安……


第0053章 江泰浩要走

　　“我要走了。”

　　咖啡厅里，江泰浩认真的对着李平安说道：“台里正式决定把我平调到抚顺台去当一名PD。”

　　华国境内，三大电视台为主，随后大量的地方台也是存在的，但比起这三大电视台来说，这些地方台不管是在综艺、影视、歌曲方面都很落后，因此，绝大多数明星都会优先考虑前三家电视台，日趋积累之下，三大电视台呈现独霸的现状。

　　而此时，江泰浩将被平调到抚顺台担任一名PD。

　　李平安直视着江泰浩，一个多月以来，江泰浩的变化是明显的，他在综艺上的才华就连曾国梁PD都是点头称赞，而这一次平调只是给他一个更好的发展环境，毕竟在上江本部想要熬出头，需要费太大的功夫了。

　　“什么时候走？”

　　“一个小时后。”

　　李平安诧异道：“这么快？”

　　江泰浩点点头，道：“时不待我，我已经落后太多了，想要完成‘李江配’还欠缺的太多，现在我是一名追赶者。”

　　李平安微微一笑，若是其他人听到这句话或许会觉得对方夸大其词，毕竟李平安在综艺上的天赋无与伦比，但也仅仅李平安才知道，眼前这位在综艺上的天分丝毫都不差于李平安。

　　能够说出，一个综艺主持人的特点，并且分析综艺走势后，江泰浩在李平安的心中已经不仅仅是一名普通的PD了。

　　“一个刚毕业的小伙子，一个把月前还邋遢的综艺PD，这两人要完成‘李江配’，其他人听见指不定会笑话我们。”李平安抿了口咖啡，笑道。

　　但江泰浩却一脸严肃，道：“我并不觉得可笑，当这个笑话成为现实的时候，他们就笑不出来了。”

　　李平安喝咖啡的动作微微一顿，抬起眼眸，望着对方自信满满的脸，忽然说道：“我有时候就在想，咱们这算初生牛犊不怕虎嘛？”

　　江泰浩晃了晃咖啡，道：“应该叫年轻气盛，但……”

　　江泰浩抬头自信一笑，道：“如果是我们俩的话，应该能完成这一翻转。”

　　李平安沉默半晌，随后缓缓起身，整理了一下衣服，脸上的笑容缓缓消失，满是郑重之色，道：“一年后，全国综艺大奖，见！”

　　“可以！”

　　走除了咖啡厅，李平安仰天望去，今天的天空格外的晴朗，阳光普照……

　　嘿嘿……

　　李平安忍不住笑出了声，人生得以知己，不容易啊……

　　……

　　对于江泰浩平调的事情，李平安并不担心，是金子迟早会发光的，在上江本部，江泰浩被限制的太多了，因此平调到抚顺台后，他的发展趋势将会更好，起码有一个能够证明自己的舞台。

　　而且，这种平调是交流交换的意义，每年都会出现一次，也是各大电视台与三大本部只见交流的主要通道，一年后，这些人都将要被召回。

　　前几天，哥几个都给李平安打了电话，他们都各自迈出了第一步。

　　潘金华，这小子凭借自己出色的颜值，直接被一名星探发觉，如今签约了一家比较有名的经纪公司，正准备以模特出道，对这家伙来说，这个职业还真是挺适合的，指不定哪家富婆相中这小子，完成他毕生的梦想也说不定。

　　董伟强回去继承家族产业了，听着不错，但也就是他们家几个连锁药房而已，但比起刚毕业后，光脚瞎跑来说，他算是最为稳定的。

　　史勇宽，这个口口声声称自己是“煤二代”的大胖子也进组了，从大学时期开始这家伙的表演本事就很强，甚至又一次打完架，最后老师吓唬要开出，这家伙嚎啕大哭，那哭的家境一个惨啊。就连表演系的老师也没看出来，这货是在装、最后，临近毕业才知道事实，那位老师哭笑不得。

　　有趣的是，这家伙进组还是那位被蒙骗的老师介绍，或许这种有怪癖的学生，他更加欣赏也说不定。

　　三个最好的哥们儿走了，各自找寻前程，如今就连江泰浩也被平调，在偌大的上江市，李平安竟然连一个好朋友的不剩了。

　　有句话说的话，耐得住寂寞才能变得强大，李平安如此安慰自己，但这独自一人喝酒的习惯也就慢慢养出来了。

　　一切都按照稳定在进行，忽然在一周后，李平安接到了一通令他无语的电话……

　　“喂，朋友，我可是来上江了，你的承诺呢？”

　　李平安一脸懵逼的坐在家里，电话那头传来清脆狡黠的笑声，赫然是林梦鸽……

　　“额……”李平安苦笑半晌，一脸无奈地问道：“你在哪里，晚上请你吃饭。”

　　“机场，哎……你说这好朋友来了，你也不来接一接。”

　　李平安耸肩，道：“我可没有车，如果你不介意我打个车过去也行，只要你不嫌被当成大熊猫围观的话。”

　　“切！没诚意……”

　　李平安微微一笑，道：“好了，你直接来上江本部找我吧，我先去台里交个文件。”

　　“OK，待会见！”

　　挂完电话，李平安无奈的摇了摇头，这妮子还真是不认生啊，两人才见过一面，但聊天却跟个老朋友一样。

　　摇了摇头，李平安简单的洗漱一番，穿上一身休闲服，带着帽子就走了出去。

　　到了上江本部，李平安先去了趟综艺部将手里关于下一期《情书》的进行模板递交审核，随后才走到上江本部停车场外等候……

　　过了半个小时后，一阵轰隆声响起……

　　李平安转头望去，一亮白色“索宴”跑车轰隆隆的行驶而来……

　　不会吧……

　　李平安心里惴惴，有些不安……

　　但天不遂人意，白色跑车停在李平安身前，玻璃下滑，一张精美绝伦的俏脸浮现……

　　“上车呀。”

　　林梦鸽带着大大的墨镜，朝着李平安甩了甩长发，示意他上车。

　　李平安抿了抿嘴，围着跑车转了一圈，看向林梦鸽道：“啧啧，车不错，打算几天开报废它？”

　　林梦鸽翻了个白眼，催促道：“到底上不上。”

　　咔嚓……

　　李平安将跑车门驾驶位的车门打开……

　　“你干嘛？”

　　粉色短裙下，一双修长的腿映入眼中，白皙浑圆又笔直，美不胜收，林梦鸽瞪着大眼睛，不爽地说道。

　　李平安招了招手，道：“出来，你要开车就是一尸两命，快出来。”

　　“不下！”

　　林梦鸽长发一甩，堵着小嘴巴，耍起小孩子脾气。

　　李平安嘴角微翘，道：“哎哟，可以，那么回见！”

　　说完，转头就走，此时，林梦鸽待不住了，连忙着急地喊道：“等下……”

　　逮到李平安转身后，小脸气嘟嘟，小声道：“我下还不行吗？切……”

　　说完，林梦鸽走出驾驶位，直接走进了副驾驶，李平安则是顺势进入了驾驶位。

　　“去哪儿？”

　　林梦鸽是上江人，因此对于上江很熟悉，阔别已久的回归令她两只漂亮的眼睛闪烁着晶莹的亮光。

　　李平安启动车辆，问道：“想吃什么？”

　　“随便。”

　　“那大排档吧。”

　　“你……讨厌！！”


第0054章 再会林梦鸽

　　“你知道我官博有多少粉丝吗？”

　　林梦鸽觉得她必须要让李平安明白自己是一个“大”“大”“大”明星的身份了。

　　李平安随意道：“怎么了？”

　　“怎么了？”林梦鸽气哼哼地说道：“你问我怎么了？八百万粉丝等着跟我共进晚餐，我将这么宝贵的机会让给你，你却令我来吃……大排档？！！”

　　一个路边烧烤上的塑料椅子上，林梦鸽抱着臂膀，带着黑色的女士帽，墨镜下精致的俏脸满是不忿之色。

　　以前追她的那些男人请他吃饭，哪一个不是山珍海味的伺候，到了李平安这里，简单的烧烤就打发了？

　　不能忍，作为全民女神，她绝对不能忍。

　　碰！

　　李平安起开酒瓶，白了对方一眼，道：“别傲娇了，我又不是什么大明星，收入有限，大排档就好不错了。诺……别跟我说你没喝过啤酒。”

　　“切！”

　　林梦鸽伸出素手，接过对方酒瓶，自顾自的给自己倒了一杯，气哼哼的一饮而尽。

　　李平安瞧的有些好笑，忍不住失笑摇了摇头……

　　“你不是在天京发展吗？怎么这么有空来上江了？”李平安吃着生蚝说道，他还是感觉这种烧烤更为下酒。

　　林梦鸽瞥了眼李平安，心里更加不忿了，眼前放着一个大美女，这家伙竟然眼睛直勾勾的盯着桌面上的几根儿串，这令她不禁悲哀的感到，难道自己的魅力都不如这几串肉了？

　　只见她眼珠子一转，神色变化，立马变成一个娇滴滴的小姑娘，语气软软妮妮道：“人家说是来找你的，你信吗？”

　　“打住！”

　　李平安直接划线，拿起啤酒喝了一口，道：“别人说这话还能信，你这位被誉为演技天才的著名女演员，我就不会信了。”

　　林梦鸽嘴角噙着一抹笑意，微微抬起下巴，说道：“你也知道我是著名女演员啊。”

　　看着对方有自吹自擂的倾向，李平安直接就不接话题了。

　　李平安自顾自的倒了一杯酒，问道：“你不会真是冲着这顿饭来的吧？”

　　林梦鸽挑了挑眉头，笑道：“是不是觉得我喜欢上你了？”

　　“不！”李平安义正言辞道：“因为你够无聊。”

　　林梦鸽咬着牙，上下两半嘴唇张张合合，脸上更满是不满之色……

　　“是因为上江嘉年华，我是这次被邀请的嘉宾。”林梦鸽如实说道。

　　李平安撸串儿的动作微微一顿，这句话提醒了他，上江季中嘉年华马上就要开始了，但具体他也没什么事儿，因此也不用特意准备什么。

　　“我可听说这几天，你很火啊。”

　　林梦鸽笑眯眯的望着李平安说道。

　　网上那段视频，她也看了，老实说，对于李平安的举动她也感到颇为暖心，这跟她知道的李平安一般无二。

　　李平安很干净，这里不是说他的衣着，而是性格、人品方面，表里如一，笑的很真诚，每一句话都显得丝毫没有掺假一样，在现在浑浊的社会中，李平安这样的为人已经很难找了，或者说很难生存下去。

　　但他却一如既往的阳光，好似黑夜中的灯塔一般，很耀眼……

　　也是在这种情绪的驱使下，她想要接近李平安，跟他在一起，很轻松，不需要逢场作戏，不需要戴着面具，本性使然就可。

　　另一边，李平安则是微笑着摆摆手，并没有多说什么……

　　此时，林梦鸽说道：“天京跟汉中已经均都开始公布人脉势力了，作为三大本部之一，你们上江就没有什么动作？”

　　李平安狐疑的看了眼对方，道：“你怎么像个间谍一样。”

　　或许是感觉到这个话题真的有些敏感，林梦鸽讪笑一声，道：“哪有，当你是朋友才说的。”

　　李平安耸耸肩，笑道：“准备是有的，但天京跟汉中太强了，现在的上江还不够跟他们打擂台，主要以积蓄力量为主。”

　　林梦鸽了然的点点头，此时，李平安忽然问道：“你是属于哪个派系的？”

　　林梦鸽眨了眨漂亮的大眼睛，忍不住笑道：“我？”

　　“我可不需要什么派系，我自己就是一个大势力，年轻一辈中，我跟洛倾城可是绝对的超级大腕。”林梦鸽抬着下巴，好似高傲的天鹅一般自信说道，但她的话也没差，起码两人的人气已经突破天际了。

　　但李平安却忍不住想要调戏一下，问道：“那也没见粉丝跟狗仔跟拍啊？”

　　林梦鸽狡黠一笑，微微俯身，墨镜耷拉在鼻梁上露出两双水汪汪的大眼睛，笑道：“如果我把帽子跟墨镜脱下来，你信不信现场立马爆炸？”

　　额……

　　李平安打了个寒蝉，万人空巷的场景他可是见过，因此只能尴尬一笑。

　　两人正有一搭没一搭的聊着天，喝着酒，并没有注意到斜对面的餐桌上，两名行迹诡异的人……

　　这两人来到烧烤摊，只点了十根串，桌面上放着一个公文包，斜对着李平安跟林梦鸽的方向，再看公文包打开一丝缝隙，小小的镜头微微可见。

　　这一次，林梦鸽算是有些大意了，在机场上她以为甩掉了狗仔，但没想到狗仔也变得机灵了，不光是盯着她的人，从而还盯着从地下停车场出来的人，毕竟有不少明星围魏救赵，狗仔也是与时俱进。

　　就这样，天真的林梦鸽就被尾行了……

　　“小李，镜头可要对准了。”

　　“放心吧，王哥。”小李矫正一下公文包的位置，确保李平安两人被收入镜头，随后忍不住问道：“王哥，你说那个男的是谁啊？”

　　王哥哼哼唧唧道：“管他是谁，反正在我们这里，他就是林梦鸽的绯闻男友。”

　　“哦哦……”

　　小李连连点头，两人看似在吃着串儿，但眼睛时不时的瞄向李平安一桌……

　　……

　　“喂，我这几天好不容易放假，你可要陪我好好玩一场。”

　　林梦鸽朝着李平安眨眨眼，道。

　　李平安愕然，道：“这大半夜玩什么？”

　　林梦鸽美眸下滑，看向桌面上的啤酒，舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“从这开始……”

　　“啊？”

　　酒过三巡……

　　“哎呀，你还挺能喝的吗？”

　　林梦鸽一脸意外地说道。

　　此时，两人身旁放着不少酒瓶，少说一人都喝了十多瓶了。

　　李平安苦笑一声，他不是挺能喝，此时早就感觉飘了，只是强行打着精神而已，但令他意外的是林梦鸽竟然也这么能喝。

　　“嘿嘿，女人比男人更能喝哟，只是我们不喝而已，要不然喝死你。”

　　“服！”李平安求饶，道：“我服了，别再喝了，肚子涨的都不行了。”

　　林梦鸽摇摇头，道：“不行，你不喝我怎么套……额……我怎么知道你当不当我是朋友。”


第0055章 上江嘉年华（一）

　　李平安的性格有些认死理，他说不喝就不喝，最后不管林梦鸽怎么撒娇卖萌都不管用，李平安一杯都不再喝了。

　　点了些主食，李平安就开始结账，旁边站着气呼呼的林梦鸽。

　　“多少钱？”

　　老板是一名大胖子，他走过来，看了眼李平安跟林梦鸽，但由于后者带着墨镜跟帽子，并没能认出来，只见他挺着大肚腩，笑道：“我们最近有活动，情侣吃饭打八折，就给二百吧。”

　　李平安一愣，显然对方是误会了，连忙解释道：“您误会了，我们不是情侣。”

　　此时，李平安付钱，林梦鸽站在一旁抱着臂膀望着夜空……

　　老板恍然大悟，忍不住嘿嘿一笑，道：“没事，没事，一样的，一样的。”

　　望着对方挤眉弄眼的样子，李平安实在没办反就给了三百拉着林梦鸽匆匆离去。

　　“找代驾还是车停这里？”

　　到了停车场，李平安问道。

　　林梦鸽歪歪头，道：“你送我回去吧，明天再来取车。”

　　“好吧。”

　　说完，李平安跟林梦鸽打了个车就坐了上去，林梦鸽回到上江自然是回家，她家住在“观江别院”是全上江最好的地段。

　　打着车，李平安有些犯困，他的酒品很好，基本上喝完酒倒头就睡。

　　“喂……问你个问题行吗？”

　　林梦鸽忽然小声问道。

　　李平安打了个哈欠，道：“问吧。”

　　“上次天京发难，上江差点名誉尽失，你就没想过其他本部发展？”林梦鸽仔细观察者李平安的神色，问道。

　　但遗憾的是，李平安从始至终都很淡然，道：“没有，上江本部我还排不上号，天塌了也有高个的顶上，波及不到我这里的。”

　　“情书已经是王牌节目，如果你去其他本部的话，他们估计也会很欢迎吧？”

　　李平安忽然笑了出来，欢迎？

　　那是不可能的，因为李平安的主持模式决定他想要获得成功需要很长一段的期限，如今就算“农民工事件”为他博得了不少的人气，但上限决定李平安无法一炮而红。

　　伯乐与骏马，上江愿意等李平安成长起来，而其他本部就不一定了。

　　因此，上江对于李平安来说有很特别的意义。

　　不知不觉中，“观江别院”已经到了。

　　“今天谢了，但就是酒没喝尽兴。”

　　下车后，林梦鸽甩了甩长发，说道。

　　李平安咧咧嘴，摇头，道：“我不怎么喝酒，如果你真想喝的话，哪一天我找个能喝的陪你。”

　　“我终于知道你为什么单身了。”林梦鸽小声嘟囔。

　　“什么？”

　　“没什么，我进去了，拜拜。”

　　望着林梦鸽走进别院，李平安才转身离去。

　　其实他对于林梦鸽的感官还不错，特别是她那放得开的样子令李平安很舒服，但唯一一个缺点就是……开车太恐怖了。

　　回到家，李平安简单的洗洗就睡了，而时间也渐渐过去……

　　九月，上江季中嘉年华正式开始……

　　上江作为三大本部之一，季中嘉年华自然是盛大进行，光是邀请的嘉宾足足有三位数之多，其中不乏类似林梦鸽这般的超级大碗。

　　时代广场，灯火通明，一个角落却好似要照亮整个上江一般……

　　两盏巨大的指明灯上下移动，带起一束笔直的白光在黑夜中起舞，当那两束光照射到地面时，整个时代广场的全貌缓缓浮现……

　　大量的人群汇集于此，人头涌赞，人们兴奋的议论声更是令这个夜晚变得格外的喧闹，他们时不时的踮起脚跟望向那长长的红毯……

　　那是明星们的必经的通道，此时两旁已经站满了记者，手里提着摄像机，严阵以待……

　　忽然，不远处的粉丝们欢呼起来，紧接着好似人浪一般辐射整个时代广场，刹那，声势震天！！

　　哗！！！！！！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！！

　　闪光灯连成一片，两旁的粉丝们更是声嘶力竭的呐喊，此时，中间的红毯上一名穿红色连衣裙的影后“钟丽雅”缓缓而来。

　　轰！！！

　　天空中绽放起礼花，将夜色点缀的格外的漂亮，上江不愧为三大本部之一，打头阵的竟然是这位享誉华国的影后“钟丽雅”。

　　钟丽雅优雅的身姿征服了所有的镜头，她微笑着摆着姿势，瞬间成为整个时代广场的焦点。

　　但这还没完，一波接着一波，明星们终于开始走红毯了。

　　影帝、歌神、偶像派组合，如今在华国大地火热的明星大部分都参加了这场上江嘉年华。

　　男人们穿着得体的黑色礼服，笔直的身形，帅气的脸庞，散发着无限的魅力。

　　女人们的竞争更为激烈，好似百花争艳一般，晚礼服的选择更是令人目不暇接，只能有一个字来形容“美”。

　　红毯的另一头，一辆辆车辆排起了长长的队伍，等着按照顺序登场，而中间部分的车辆上，李平安等人也等待进场……

　　此时的李平安不再是一身休闲装，黑色的礼服将他笔直的身材衬托的淋漓尽致，李平安的五官相当的柔和，再配合一头平头，给人更加平易近人的感觉。

　　不得不说，穿上礼服的李平安更加的有魅力，保姆车内，坐在李平安身旁的朱梦瑶都有些看的痴了。

　　《情书》将会以团队的形式走红毯，因此这两保姆车内，李平安、李天行、靡国钟、黄业明、朱梦瑶，这四位骨干均都在场。

　　这一次上江嘉年华可谓是大办特办，不光请了不少大腕，而且就连明星嘉宾的席位都有三位数之多，着实有些吓人……

　　“嘿……上江这次是铁了心要崛起了。”

　　望着这一幕，李天行忍不住笑着说道，他脸上的笑容极为灿烂，毕竟如今已经投靠了上江，那么自然希望上江越来越好了。

　　“上次被天京折腾的够呛，这一次嘉年华算是展示自己的力量吧，啧啧……不愧是三大本部之一，这明星阵容……”

　　“上江的综艺部虽然刚刚起步，但其他两个部门还是很硬的，前些日子的‘大国崛起’可是口碑跟收视双收，更是获得了那位国际巨星‘周泽承’的友谊，在加上综艺也在迎头而上，整个上江已经开始大功率运转了。”

　　“嘿嘿，现在可没以前那么好混了，十年前还能靠着一部电影，一首歌曲混一辈子，现在呢？……没有曝光率观众们分分钟就把你忘了。”

　　“可不是，所以说如今综艺大热，就是因为稳定的收视率、曝光率，在等些时候，指不定那些超级大腕也忍不住往综艺上凑了。”

　　“那有点假了吧？他们会自降身份参加综艺博取笑点？”

　　“有什么不可能，只要有足够的利益就行，别看如今影星、歌星们看似过得滋润，但一首歌曲能火多久？一部作品能呈多久？……远没有综艺来的名气快，所以……”

　　“各位，该到我们了。”

　　李平安拽了拽礼服上衣，系上纽扣，他一说话，其他人均都不在多言了。

　　这种阶级意识还是存在的，毕竟靡国钟众人都是跟着李平安混，因此平时他们可以随意的说话调侃，但有些时候，李平安的地位他们不敢逾越……

　　唰！

　　打开车门，李平安率先走了出来，随后他伸出手，朱梦瑶俏脸上满是笑容的将素手递了过去。

　　紧接着，靡国钟等人也鱼贯而出……

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！！

　　快门声疯狂的响动，闪光灯不停闪烁，《情书》团队在李平安的带领下，初次登上了红毯之上。


第0056章 上江嘉年华（二）

　　《情书》自出现以来形式一路走高，收视率更是狂飙不停，收获了大量观众的喜爱。

　　而且，情书那种不拘泥于形式，放的开的调侃模式更是令年轻人的格外的喜欢，因此当李平安等人出现时，就连他们也没想到竟然会有这般的盛况！

　　“肌肉猛男——靡国钟！！——”

　　“猥琐歌神——黄业明！！——”

　　“嘴强演员——李天行！！——”

　　“绝代女汉子——朱梦瑶！！——”

　　“李大人！！！——”

　　欢呼声震天，每一个口号，每一个称号都好似提前对过一般精确无误，现场数千人同时呐喊，那声浪直插云霄。

　　从红毯两旁疯狂的声浪扑面而来，这令李平安、靡国钟等人愣住了，他们有这么大的人气？

　　其实，李平安等人却是小窥了自己，情书是王牌节目，自然有其底蕴，忠实观众何止千万，特别是李平安、靡国钟等人更是具有代表性的称号，他们的形象早已经扎入粉丝们内心深处，不可磨灭。

　　李平安最先反应过来，他双手合十，谦虚的鞠躬感谢，每走两步必会鞠躬，整个走红毯的过程几乎是弯着腰走过，这跟靡国钟等人自信的扬扬手形成鲜明的对比。

　　“李大人就是李大人，太谦虚了。”

　　“整个过程都是弯着腰，跟其他明星相比，李大人的品行高了不止一个档次。”

　　“我就喜欢李大人这点，从不将自己当成明星，身段放的极底……”

　　“赞一个，表里如一的明星已经不多了，看看……靡国钟他们也开始学李大人鞠躬了，嘿嘿……这气场真是没谁了。”

　　观众们大肆赞赏，毕竟如李平安这般谦虚的明星还真没有，所有明星进场都是高抬着下巴，好似自己本就应该获得这番欢呼一样，可是他们忘了观众们不远万里前来捧场，起码的感谢都没有。

　　因此，李平安这么一亮相，间接的就将所有人都比了下去，两者相形见绌啊。

　　“李大人看这里！”

　　“我想要签名！”

　　“李大人跟我合个影吧！”

　　李平安一路走来，他几乎是满足了大部分人的要求，同时也对“李大人”这个称呼感到一阵无奈，其旁边靡国钟等人也是有样学样，引得现场进入一阵高潮当中……

　　待“情书”团队进入嘉年华大厅后，现场终于迎来了一阵疯狂的呐喊声……

　　这阵欢呼声山呼海啸，直插夜空，整个地面都好似在震动一般……

　　林梦鸽！！！！！！！！！！——

　　女神！！！！！！——

　　粉丝们宛若疯狂，他们挥舞着手中的应援棒，各种标语举在头顶，冲着红毯末端的那道靓颖呐喊……

　　林梦鸽可谓是盛装出行，她披着一件黑色的低胸晚礼服，好似黑夜中的精灵一般，精致绝美的俏脸上挂着浅浅的笑意，素手插着盈盈可握的腰肢，一颦一笑都有着令人倾倒的魅力。

　　一路走来，闪光灯从不间断，两旁的粉丝们更是将她簇拥起来，高跟鞋轻轻的踢踏着地面，修长的双腿在黑色薄纱间若隐若现，现场吞口水的声音显得越发的大。

　　比起平时大大咧咧的林梦鸽来说，此时好似天上仙女下凡一般的女子，有着一种一笑倾城的魅力。

　　“谢谢……”

　　林梦鸽嘴角噙着一抹笑意，素手微扬，朝着四面八方打着招呼，她缓缓走进嘉年华大厅，直到再也看不清她的身影，现场才微微安静下来。

　　嘉年华大厅内部……

　　嘉年华是上江季中庆典，并不是什么颁奖仪式或者严肃的场合。

　　中间是一个十字型的大舞台，分成四块儿区域供明星嘉宾们落座，整个大厅说白了就是运动场改装的舞台，此时观众席则是用于粉丝们落座。

　　林梦鸽进入主场后，立马就要一大堆人围了上去，毕竟她作为一名当前火热的女神演员，就算凑不到亲份，蹭蹭热度也还是可以的。

　　林梦鸽并没有表现出她的刁蛮与大小姐脾气，平时的林梦鸽还是颇为端庄大方的，但就是见到李平安就有些破功了，也不知道是为什么，两个人只要碰面，林梦鸽就想呛一呛对方。

　　或许是看李平安明明跟自己一边大，但那一副老成的样子委实有些碍眼吧。

　　明星们三五成群的聊天，李平安这边亦是被大量的人包围……

　　“情书”往期的嘉宾均都跑来与李平安叙旧，楼玉城、田蕾、霍华、赵林宇、王祖新、方庆志、赵伉俪、陈如意、关晓琳、邓琴琴、高美美、刘浩然、童鑫、朗坤等等……

　　明星们都有各自的圈子，此件虽说百来位之多，但也是三三两两分成一个个区域，乍一看李平安这里，少说也有二十位之多……

　　这些人都是从情书获得自己的第二春，特别是楼玉城这个小鲜肉，从一名刚刚进行的歌手，如今更是被成为“综艺鬼才”，不断曝光后，他的名气也开始疯了式的涨。

　　作为一名如今势头很猛的新人，并且没有任何圈子明确的标记，楼玉城自然被各大圈子邀请加入，但他每次都是婉言拒绝，也只有他心里知道，他想加入的圈子已经决定了。

　　“安哥，我还想参加情书。”

　　楼玉城嘿嘿笑完，好似随意道：“能不能也给我个固定嘉宾啊。”

　　一句话令李平安乐了，而靡国钟等人亦是转头看了过来，前一句或许不是什么，但那固定嘉宾的意思就耐人寻味了……

　　田蕾等其他十多人亦是有些惊奇的望着楼玉城，毕竟这家伙如今发展势态极好，就算不进李平安一系中也能够活的滋润，可看着楼玉城的眼睛，所有人都不觉得这家伙是在开玩笑。

　　所有人都在等着李平安表态，只见他略微思索一番后，笑道：“先不说这些，以后来一趟上江本部。”

　　楼玉城眼中闪过一丝喜色，对于李平安并没有直接拒绝而感到欣喜。

　　“好咧。”

　　李平安点点头后，转头看向其他人打趣道：“听说各位最近都活的挺滋润，什么时候接济一下我这个贫穷小弟弟啊？”

　　众人哑然失笑，纷纷表示，如果李平安愿意，他们直接包养，甚至关晓琳这个人小鬼大的小姑娘也开始凑热闹，喊着要包养，直接被李平安赏了一个暴栗。

　　关晓琳摸着光滑的额头，吐了吐小舌头，脸上闪过一丝鬼灵精的笑意。

　　众人聊得其乐融融，他们之间的关系很好，期间也只有田蕾有些尴尬的不曾说过一句话。


第0057章 上江嘉年华（三）

　　对于上江李系艺人，田蕾也并不能说是抵触，只是她单方面的觉得李平安并没有那么的大的能量能跟那两位争雄。

　　她的心不大，如今略微有些名气，赶着通告的日子还是比较滋润的，因此，她并不想跟靡国钟、李天行等人一样去赌什么未来。

　　而且李平安这艘船，在那片广阔的汪洋大海中显得仍是渺小，因此，她下不了这个决心。

　　以前，她跟靡国钟、李天行等人还算时长联系，但如今却越来越少了。

　　道不同不相为谋，田蕾并不是自己人，力气用不到一块儿去，因此，他们之间的关系也渐渐疏远了。

　　此时，李平安也看出了躲在人群中，低着头不曾说话的田蕾，她的脸上有些愧疚以及不安……

　　她知道如今第二春是怎么换来的，因此，她觉得对不起李平安跟《情书》节目组。

　　另一边，李平安却没这么想，人各有志，他不会硬逼着其他人做不愿意的事情，己所不欲勿施于人。

　　“田蕾姐，听说你马上就要发布新专辑了，到时候来上江开演唱会给我个票，肯定去捧场。”

　　田蕾是李平安出道后，最早认识的一批人，因此就算田蕾不是李系艺人，他还是希望以朋友的关系继续下去，不需要将关系弄得那么复杂。

　　田蕾豁然抬头，眼中满是惊讶之色，她没想到李平安竟然主动跟自己说话。

　　“我……平安……我……对不起。”

　　千言万语只能说出一句“对不起”，田蕾知道上江要干什么，李平安需要什么，但却没有出那一份儿力，因此，她愧疚地说道。

　　“多大的事儿，田蕾姐，别往心里去，这种事情讲究你情我愿，你看我像是一个蛮横不讲理的地主吗？”李平安摊开手，自嘲道。

　　其他人均都忍不住笑了出来，李平安是封建专治的地主？得了吧，要是有这么一个地主，都不用土地改革了，自己早玩死自己了。

　　田蕾亦是忍不住噗嗤笑了出来，美眸望向李平安，她轻轻点头，道：“如果在上江开演唱会，肯定邀请你，VIP专场。”

　　李平安乐的大笑，摆手道：“看演唱会都要VIP有什么意思，好不如在家看电视呢，普通票就行，不用给我搞特殊化。”

　　“好，一言为定。”

　　田蕾笑着点点头，美眸望向李平安，没有变，仍旧是那般的随意谦和。

　　众人聊天间，另一边林梦鸽亦跟其他人打招呼，但比起李平安那里轻松的氛围来说，这里的功利味儿比较重……

　　林梦鸽年轻漂亮的外貌也吸引了大量的男明星，雄性就是雄性，他不会因为自己身份地位的转变而改变，这是本能。

　　林梦鸽身材高挑，她一路走来均都是婉言拒绝那些前来搭讪的同行，大眼睛四处大转，心里愤恨道：“这个臭混蛋，明知道我来参加嘉年华，竟然也不来打招呼，哼哼……”

　　这句话要是令那些前来搭讪的雄性听见，保不准就要泪奔了。

　　人家舔着脸过来搭讪，人家啥都没干，这美女就自己找上门了，差距在就这么大呢。

　　一路寻来，林梦鸽终于在大厅东面的角落看见了李平安的身影，脸上闪过一丝喜意，忍不住笑着小声嘟囔道：“人品还挺不错嘛，这么多明星围着他转。”

　　“今天大家辛苦各位了……”

　　李平安作为东道主，他完全有资格代表上江说什么感言，但却并没有说，这令靡国钟等人感到一阵安心，李平安有才华，但毕竟太年轻，他一直担心李平安稳不住，但望着这谨小慎微的一幕，这些李系艺人都倍感欣慰啊。

　　众人刚要谦虚一番，但身后却传来一声，清脆的声音。

　　“各位老师好……”

　　众人转身望去，刹那就傻眼了……

　　林梦鸽？

　　这位可是全国排的上名号的超级大碗，怎么到他们这个圈子了？

　　众人傻眼间，李平安一脸诧异地问道：“你怎么来了？”

　　林梦鸽不由自主的挑了挑眉头，内心有些不忿，嫌弃？……这是赤裸裸的嫌弃？

　　“我怎么不能来？”林梦鸽直接放大招，道：“前几天，我们还一起喝酒喝到半夜呢。”

　　“你别胡说，容易让人误会。”

　　“不是吗？那你否认啊？”

　　“虽然是喝了，但也没你说的那么暧昧啊。”

　　“怎么就暧昧了？你是不是心里揣着什么不健康的想法？”

　　两人一人一句，脑袋像个慢放的拨浪鼓一样左右摇摆，咋舌不以，这两人什么关系啊？

　　楼玉城此时看李平安的眼神直接变得火热了……

　　牛B……不……巨牛B……

　　全民女神都泡上了？……这什么魅力，看来自己眼光没错，以后吃香的喝辣的，就得跟着安哥。

　　李平安愁眉苦脸，朝着众人微微点头，随后推着林梦鸽光滑的玉背走到角落，小声道：“你搞事啊？”

　　“你先搞事的，为什么那么不待见我？”

　　林梦鸽小脸一虎，质问道。

　　“我哪有……”李平安悲呼一声，忍不住说道：“我说大小姐，来当嘉宾就当个安静的美女子，能别闹腾了？”

　　那句“美女子”还是比较中听的，但林梦鸽挑眉，道：“我怎么感觉，你还是在嫌弃我。”

　　说完，林梦鸽绝美的俏脸突得一下凑近：“我长得不好看？”

　　李平安没由来一阵窒息，林梦鸽生的极为美丽，如今骤然凑近，那光滑如牛奶般的皮肤一览无遗，鼻息间送来一阵清香，那种处子幽香令李平安一时间失身……

　　嘿嘿……

　　林梦鸽嘿笑一声，望着李平安失神的样子，心满意足的直起身子，说道：“你坐哪里啊？待会儿我做你旁边，也省的被人骚扰。”

　　李平安刚回过神，听到这句话，忍不住眼前一黑，道：“这就不用了吧？”

　　“怎么不用？你知道前几天我们见面给我惹了多大的麻烦吗？全被狗仔拍到了。”林梦鸽语重心长道：“哎……差点事情就闹大了。”

　　她斜眼望着李平安六神无主的样子，忍不住心里哧哧笑了起来……

　　“怎么回事儿？被狗仔拍到了？怎么这么不小心……”李平安语速极快，最后总结道：“没波及到我吧？”

　　林梦鸽笑容一窒：“……”

　　眉头上扬，林梦鸽强忍着内心想揍一顿李平安的冲动，说道：“你要补偿我，今天给你个机会，做你旁边。”

　　李平安不由无语道：“我才是受害者好嘛……”

　　“嗯？”

　　“走！……今天就当一把护花使者！”


第0058章 上江嘉年华（四）

　　四个看台中，李平安的位置位于东北角的前排，作为上江如今炙手可热的主持人，他完全有资格坐在这个位置。

　　林梦鸽坐在李平安身旁，老实说，她比较惊讶，她不知道李平安在上江的地位竟然如此之高，可望着李平安身后靡国钟、李天行、朱梦瑶等人，林梦鸽忍不住露出一丝意外之色……

　　或许，李平安展现给她的东西只是很少的一部分。

　　很快，大量的观众们开始进场，本来空旷的观众席人挤人，整个会场隆隆谈论声此起彼伏，成千上万的应援棒好似黑夜中的星星一般点缀着舞台格外的美丽。

　　“好像要开始了。”

　　李平安说完，整个会场蓦然一暗，舞台上方的棱形四角大屏幕中开始倒计时……

　　十！

　　九！

　　八！

　　观众们开始跟着喊了起来，声浪好似要掀翻整个会场一般……

　　三！

　　二！

　　一！

　　哗！！！！！！！！！！

　　全场哗然，天空中无数烟花炸裂，美不胜收，两位上江新闻主持走了上舞台。

　　“美丽的夜晚，美丽的上江，今天我们迎来了一年一度的上江嘉年华。”

　　“黑夜不在寂静，它充满了激情与喧闹，今晚是属于上江的狂欢夜！”

　　“大家好，我是主持人，赵斌！”

　　“大家好，我是马伟丽！”

　　上江本部将两位新闻主持人都调来了，可以看得出对于这一届嘉年华的重视。

　　李平安在下面望着这两位，并不陌生，作为半个同行，李平安几乎跟上江所有的主持人都认识，而且关系处的也非常不错，但因为双方分属不同的部门，因此不是时长见面。

　　啪啪啪啪啪！！

　　潮水般的掌声不停，李平安望向舞台，微笑着跟着鼓掌。

　　前面一大堆恭维话后，赵斌开始进入环节主持，他淡笑道：“首先邀请我们上江本部的台长，李邹明台长说几句话。”

　　啪啪啪啪……

　　无聊的领导说话环节，但李邹明台长还是颇为识趣，知道自己说话没人爱听，因此，简单的几句总结后就走下了舞台，紧接着马伟丽介绍第一个舞台。

　　“首先，让我们欢迎来自上江魔鬼HIP HOP工作室的几位年轻人献上一段炫酷的开场！”

　　三位身穿红黄蓝运动服，但这身运动服都很宽大，耷拉在身上，脖子上带着金链子，脑袋上或是带着帽子或是带着头巾，虽然看不出哪里帅气，但起码范儿挺足。

　　这三人是说唱高手，说唱是HIP HOP的一个分支，用一种激烈性的歌词来表达自己的抱负或者批判社会的现状等等。

　　这种歌曲模式也就上江跟汉中敢尝试，到了天京分分钟跪的节奏，毕竟官方电视台还是非常严谨的。

　　三个年轻人走出来，直接就炸场了……

　　这三人严格算起来不算什么明星，但作为一名街头艺人却很是出名，特别是在上江一带被大量的年轻人所喜爱。

　　Beat（伴奏）响起，四面的观众席的年轻人豁然起身，他们朝着舞台呐喊，无名指与小拇指弯起，其他手指张开，做出手枪的手势，高高的扬起。

　　成千上万人纷纷跟随，就连明星席位中不少喜欢说唱的歌手们亦是起身跟随……

　　李平安在学院时也接触过这些，但并没深入的研究，因此仅限于一个“伪”HIP HOP迷，此时他也跟着做出了同样的动作，微笑着起身。

　　开场异常的火热……

　　“OK……”

　　中间穿着红色松垮运动服，带着白色帽子的年轻人，嚣张地喊道：“Are you ready to go crazy？”

　　“yes！！！！！——”

　　“Let's go！！！”

　　轰！！！！

　　疯狂的声浪涌向舞台，随着Beat进入高潮，三人在舞台上又跳又唱，将氛围一节节的拔高。

　　说唱注重节奏，以及歌词的表达，此时，三人几乎是将整个现场的那一把火点燃，所有人又蹦又跳，氛围嗨到爆炸。

　　镜头频频光顾明星嘉宾席位，年轻点活泼点的做出搞怪的动作，而上了点年级沉稳点的也是含笑跟着节奏点头，不得不说，这个开场很燃。

　　一曲终了，现场的氛围几乎被调动上来，观众席上已经开始欢呼起来。

　　“呼……”

　　李平安撑了撑衣领，衬衫的领子被领带紧紧束缚，总归是有些不舒服的，解开纽扣，李平安呼了口气，笑道：“这个开场挺棒。”

　　气氛永远是所有人一起调动的，整个现场人均都是跳动，挥手，李平安毕竟也是年轻人也挺喜欢这种热闹的氛围。

　　“确实不错，以前参加过天京的嘉年华，基本上都是传统戏剧，也不是说戏剧不好，但从炸场的角度来看，还是太过于温和了些。”

　　林梦鸽俏脸微红，脸上的兴奋仍没有完全褪去，擦着香汗有感而发道，火热的气氛也感染到了她，禁不住多蹦了几下，此时不禁有些乏累。

　　“呵呵……天京的管制太过严谨，不像上江跟汉中自由，因此很大一部分都是限制，估计那一届嘉年华，导演组也想炸场，但问题也随之而来，他们需要顾虑的太多了。”

　　靡国钟在身后也是微笑着开口，说完话，他起身笑道：“各位先做着，我要准备登台了。”

　　靡国钟将在嘉年华演唱“曾经的你”，如今这首歌火遍大江南北，作为上江李系艺人，上江肯定会单独准备一个舞台给靡国钟用来提高人气。

　　下一个节目也随之进行，嘉年华中歌曲舞蹈不可少，也有不少艺人希望在这个舞台上打响名声，因此，每一个舞台都显得格外的华丽。

　　很快，靡国钟也登场了，一首“曾经的你”近乎有万人跟着清唱，这首经典歌曲，饶是这个世界上同样掀起了一阵回忆风潮……

　　李平安注意到，不少明星的眼角都舒润了……

　　就在此时，一名工作人员从舞台的另一侧猫着腰朝着李平安方向走了过来。


第0059章 上江嘉年华（五）

　　工作人员脸上有一丝无奈之色，他走到李平安身旁，小声在他的耳旁低估了一句……

　　李平安愕然的望着对方，问道：“怎么回事儿？”

　　“时间差没有调好，前面的环节进行的太快了，以至于中间除了二十分钟的窟窿。”

　　李平安眉头深皱，之前工作人员告诉他，总导演想让李平安去拖时间。

　　没错，整个嘉年华是现场直播，因此有明确的时间限制，每一个节目都有一定的时间段，最后组成整个时间链。

　　但问题是由于前面的节目进行的太快，也有一部分工作人员的失误，整个时间链出现二十分钟的窟窿。

　　林梦鸽等人亦是望着李平安跟工作人员小声交谈，望着李平安凝重的神色，有些疑惑，是不是出了什么事情。

　　“好的，我知道了。”

　　李平安点了点头，他不会去问为什么选自己，这是领导信任自己才会把这二十分钟的窟窿交给他解决，他需要做的仅仅是告诉他们……能或不能。

　　望着李平安点头应了下来，工作人员才松了口气，连忙道：“好，那我现在去后台开始准备。”

　　李平安送走了那位工作人员，摸着下巴开始思索起来……

　　作为一个主持人需要一定的现场应变能力，他知道这二十分钟很关键，如果一个不好将会影响整个嘉年华的效果。

　　“怎么了？出了什么事情？看你脸色那么凝重。”

　　林梦鸽稍稍凑过来，询问道。

　　李平安抬头，眉头仍旧紧锁，道：“时间链窟窿，领导让我去补上。”

　　林梦鸽也是蓦然一惊，道：“那你准备怎么办？”

　　李平安摇摇头，道：“拖把，聊二十分钟。”

　　“啊？”

　　林梦鸽满脸懵逼……

　　而此时，李平安已经紧了紧衣衫，猫着腰从舞台跟明星席位的缝隙朝着后台走了过去。

　　到了后台，上江嘉年华的总导演就找上了他。

　　“平安啊，很抱歉，这次麻烦你了。”

　　总导演是上江本部的一位御用导演，名叫陈斌洲，大约四十来岁，此时满脸尴尬之色，毕竟因为己方失误，却让李平安上去顶缸有些说不过去。

　　李平安并没有抱怨什么，他言简意赅地问道：“我需要干什么？”

　　“二十分钟。”

　　陈斌洲导演满脸严肃，道：“二十分钟干什么都可以，只要拖住二十分钟，就可以。”

　　李平安叹了口气，没有剧本，没有节目，好难啊……

　　道了声明白，李平安就走到了后台休息区，此时主持人赵斌跟马伟丽找上了李平安。

　　“抱歉啊平安。”

　　赵斌朝着李平安说道：“你待会儿出场的时候，我先上去给你拖个两三分钟，就当是报幕了。”

　　李平安摇摇头，道：“太刻意了，观众们会看出来的。”

　　赵斌是新闻主持人，李平安是娱乐主持人，两人虽然同属主持人，但区域划分，职能作用却不同，比起赵斌来说，李平安更擅长插科打诨，引发笑点。

　　赵斌显然也明白这一点，他点点头，道：“那就辛苦你了。”

　　另一边的马伟丽更是双手抱拳，鼓励道：“平安，加油啊。”

　　李平安苦笑一声，道：“你们欠我一顿饭啊，可别忘了。”

　　哈哈哈哈……

　　两人大笑一声，均都点头应了一句。

　　在后台准备时间，李平安脑子高速运转，拖二十分钟不长不短需要干什么？

　　表演节目是不行的，毕竟有时间限制，而且风险太大了。

　　最后，李平安只能苦笑，看来还得靠他这张嘴啊。

　　思定后，李平安呼了口气，那就来个“趣味性采访吧”，这种采访由于是突发进行，并没有剧本，因此全部需要李平安自己来控场，但在控场方面李平安还是颇有自信的，好几期综艺录制下来，其他的没什么，控场跟实际的把控他是最擅长的。

　　舞台上渐渐黑了起来，现场也缓缓安静下来……

　　所有人瞪大了眼睛等待下一个登场的歌手，毕竟上江本部此次的嘉年华实在太过于精彩了，每一分钟都不想错过。

　　……

　　领导席不同于嘉宾席，他们位于舞台上端的VIP室内，此时从李邹明台长，两位副台长，众多部长均都落坐在此处。

　　由于VIP室位于三楼的单独室内，因此能够纵观整个舞台以及观众们的现状……

　　望着观众们兴奋的举动，李邹明台长忍不住开心道：“这届嘉年华估计是最成功一次了。”

　　“您说的对，上次天京本部吹嘘自己嘉年华是最隆重的一届，可他们没看见那些粉丝一个个屁股就粘在椅子上，无趣的样子……”康继伟挤眉弄眼的说完，其他众位领导均都大笑出声……

　　“天京跟我们不一样，不谈这些了。”李邹明台长转头笑眯眯的看向康继伟道：“时间窟窿的事儿，是你安排小安子过去的？”

　　对于李平安，这位上江本部的台长可是格外的欣赏，从称呼上就可以看得出，从来没有一个上江艺人被这位这么亲昵的称呼过。

　　康继伟挠了挠头，不好意思道：“这个窟窿很难补，所以我觉得在插科打诨方面平安比起正经的主持人来说更擅长，所以就安排他去了。”

　　“呵呵……”

　　李邹明台长呵呵一笑，他知道康继伟这个举动是想将李平安推到前台博取人气，但他也不说，在他看来李平安也确实不错。

　　“那就让我们看看，集上江本部万千宠爱的小家伙怎么补上这个窟窿吧。”

　　所有领导含笑望向台下，此时舞台中漆黑一片，蓦然一束光照射下来……

　　一个身穿黑礼服，面带阳光笑容的身影不知何时已经站在了舞台中间。


第0060章 控场

　　李平安站在舞台上，他没有任何的不安，脸上仍旧是挂着那般轻松阳光的笑意，不得不说，李平安跟舞台很般配，好似天生就适应聚光灯的注视一般成为在场的唯一主角。

　　现场二楼观众席上《情书》的粉丝们疯了，他们疯狂的喊叫，看惯了李平安主持的观众们不知为何，只要李平安一现身就觉得有趣，这基本上已经成为一种下意识的反应。

　　他们期待的望向舞台，掌声、欢呼声不断……

　　而明星席上则是安静一片，有认识李平安的，也有不认识他的，但终于是出于礼貌并没有喧哗出声。

　　舞台的灯光亮起，李平安顺势走到了前台，他微笑着拿起麦克风……

　　“大家好，我是上江本部的主持人，我叫李平安。”做了段自我介绍，李平安说道：“估计各位都很疑惑，我为什么会站在这里。”

　　“其实，我也有点蒙……本来跟大家一样当一个吃瓜群众，可上头一句话把我拉来救火了，我们英明的部长还给我撂下一句话。”

　　李平安学着康继伟说话，道：“要么上台，要么明天去上江本部门卫室报道。”

　　李平安无奈耸耸肩，道：“然后我就欣然答应了。”

　　噗……

　　看惯了李平安插科打诨的观众们忍不住嘴角一列，而其他观众们亦是感觉有趣，明星们也是从先前的疑惑，到如今微笑鼓掌。

　　而三楼贵宾室康继伟则是摸摸鼻子，尴尬笑骂道：“这个臭小子。”

　　“听说看门的老大爷七十岁了，我不想跟他抢饭碗。”

　　哈哈哈哈……

　　观众们大乐不以……

　　李平安看着差不多了，笑道：“好吧，节目组通知我有二十分钟的窟窿，所以让我上来堵上，那我也不浪费时间，咱们来段简单的采访如何？”

　　哗！！！

　　采访意味着能看见自己喜欢的明星，观众们自然欢呼起来。

　　李平安微微一笑，继续说道：“前段时间有一部电视剧叫‘大国崛起’，收视率相当的好，是由三位大帅哥主演周泽承老师、孔友斌老师、胡明格老师。”

　　随着李平安的介绍，镜头也很配合的给向这三位，随着镜头的到来，这三人也是起身朝着观众们微微鞠躬。

　　“三位大帅哥啊，沧桑大叔型、魅力型男型、帅气贵族型……”

　　那位主演纷纷摆手，谦虚，周泽承更是大笑不以，显然第一次听说什么“沧桑大叔型”这一类话。

　　“那么问题来了。”

　　李平安朝着观众们眨眼道：“到底谁才是主演？”

　　话音刚落，观众们有些蒙了，大国崛起是这三位撑起的一部经典电视剧，三人戏份相当，若要分辨谁才是主演，很难啊。

　　而周泽承等三人也是有趣的望向李平安，这种限度的调侃，他们还是能够接受的。

　　此时，李平安也不正面回答，一脸严肃，道：“所以在这里提醒各位演员大咖们，在面试的时候，被称为男二号的话，你要先问清楚男主演有几个，要不然指不定你就成男六号了。”

　　噗哈哈哈哈……

　　李平安伸出大拇指跟小拇指满脸笑意道，瞬间现场爆笑出声，而《大国崛起》的导演刘国强更是双手抱拳，朝着李平安虚敬两下……求放过。

　　玩笑归玩笑，李平安亦是双手合十，朝着那位歉意的笑了笑，对方大笑一声，摆手道无所谓。

　　“其实我个人还是特别喜欢周泽承老师的，演技好，长得帅，而且活跃在国际舞台上英语说的那叫一个好啊。”

　　周泽承笑着双手作成喇叭状，朝着舞台喊了一句：“English！！”

　　“什么？”

　　李平安装作没听见的样子，但观众们可不会放过他，现场狂嘘……

　　周泽承挑眉继续说了一段英文，说的极为流畅，可是李平安一句都没有听懂……

　　所有人都望向李平安，只见他满脸憋得通红……

　　“耶~~~~（Yes）”

　　李平安一边指着周泽承，一边转成“我听懂了”一般，连连点头。

　　哈哈哈哈……

　　观众们大笑出声，就连林梦鸽亦是忍不住爆笑，噗嗤弯下身子大笑起来。

　　台下的周泽承眼中闪过一丝笑意，道：“You english so good！”

　　李平安没听懂，仍旧摇头晃脑道：“嗯~哼~”

　　噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　现场直接笑成一锅粥，周泽承更是大笑着领头鼓掌，感谢李平安带来的欢笑，刹那间，掌声四起。

　　李平安满脸笑意，对着麦克道：“不要停！”

　　观众们傲娇了……而情书的忠实观众更是有默契的大喊道：“我偏不！！！——”

　　李平安大笑出声，指着他们道：“调皮。”

　　哗！！！！！

　　观众们再次欢呼出声。

　　李平安在舞台上侃侃而谈，他的台风很稳健，从容大方，而且非常得体，特别是那招牌式的笑容总令人感觉暖暖的，因此就算被调侃了也并没有受到侮辱的感觉。现场从安静到如今掀动整场的气氛只有了短短的十分钟，不得不叫人佩服。

　　后台上，赵斌跟马伟丽对视一眼，均都苦笑一声……

　　赵斌无奈道：“怎么感觉跟他一比，我就是对这稿子念得主持人啊。”

　　“说实话，挺伤自尊的。”马伟丽亦是满脸苦涩道。

　　主持人注重控场，节目的流程，现场氛围的调动都需要主持人参与和调动，但跟李平安一比，两人有些自惭形秽了。

　　但这里只能说这两位矫情，娱乐主持跟新闻主持在职能上有巨大的不同，因此李平安轻松能干出来的事情，这两位或许干不成，但这两位的本事，李平安亦是学不会。

　　插科打诨，李平安擅长，但让他坐在那里一动不动，播报新闻估计要闷死。

　　但从另一方面来说，李平安作为主持人控场能力，非常的强，这个从现场的气氛中就能看得出来。


第0061章 培养狼性！

　　李平安的控场能力很强，这是基于他做综艺主持人的原因，应变能力可是实打实的厉害。

　　“这届上江嘉年华是历代最火热的一届，看我们台下的明星，哇……大牌挤挤，我都不知道该从哪里介绍了。”

　　李平安站在舞台上继续进行着节目，但台下的观众们却开始起哄，很多喜爱“情书”这档节目的观众们都知道，李平安最擅长跳的一种舞蹈，因此疯狂的开始起哄……

　　Joasong！Joasong！Joasong！Joasong！Joasong！

　　李平安装作没听见的样子，继续在舞台上侃侃而谈，但台下的明星嘉宾也开始含笑起哄……

　　Joasong！Joasong！Joasong！Joasong！

　　李平安咧嘴，无奈的摇了摇头，道：“在这里？”

　　哗！！！

　　现场观众们态度已经决定了一切，李平安也不矫情，伸手喊道：“音乐！！”

　　疯狂动感的情书出场曲响起，熟悉这段音乐的情书忠实观众们直接疯了，舞台上的李平安双手平举起在胸口，顺时针旋转，同时膝盖随着节奏下压，引起一阵欢呼声。

　　舞蹈并不帅气，但却很带动气氛，再加上李平安特殊搞怪的表情更是引起了一阵尖叫声。

　　一曲终了，李平安注意到台下的总导演朝着他做了抹脖子的手势，显然时间已经够了。

　　李平安停止舞步，笑道：“好了，我的工作差不多完成了，希望这段时间大家并没有觉得无聊。”

　　不无聊！！！

　　观众们齐声大喊，很多人到了现在才反应过来，李平安就是最近大火视频上的主角，此时再看他的主持模式，不自觉的开始点赞，真的很会照顾人，就算调侃人也是点到即止，而是充满了趣味。

　　两边都非常的满意，观众们甚至意犹未尽的感到二十分钟有些短，如果再给李平安说个半个小时就好了。

　　但毕竟是有流程的，当下一位表演明星上台时，观众们亦是火热的大叫起来……

　　另一边，李平安猫着腰从后台绕到自己的位置上坐下……

　　“刚才你说的那些话都是现编的？”

　　林梦鸽瞪着漂亮的美眸，询问道。

　　李平安点了点头，从新将领带松了松，道：“是啊，节目组临时通知，我也没有准备时间。”

　　“厉害！”

　　林梦鸽竖起大拇指赞叹道。

　　她是真的觉得厉害，毕竟李平安主持的二十分钟效果，所有人都看在眼里，现场氛围格外的好，粉丝们闹得很兴奋，明星嘉宾们亦是获得了不少镜头……

　　而且最为惊讶的是这一切都是李平安现场发挥的效果，没有任何准备，甚至无法料定下方嘉宾的回答，这需要强大的主持功底映衬才行。

　　如果让她跑去补这二十分钟窟窿，肯定闹得非常尴尬，说不定自己一句话都说不出来。

　　但林梦鸽也就笑了笑，术业有专攻，李平安是主持人，而林梦鸽是演员，两人的工作性质不一样。

　　“你认识周泽承老师？”

　　林梦鸽疑惑的问道，看李平安在舞台上说的不亦乐乎，而且周泽承的反应也是异常的友好，这让她觉得两人是认识的。

　　但李平安却微笑着摇了摇头，他跟周泽承的地位天差地别，也没有任何交际可言，怎么可能认识。

　　“嘶！！！”

　　听到这句话，林梦鸽忍不住倒吸一口凉气，愕然道：“那你胆子可真大，一个不好得罪这么一位老前辈，你可就惨了。”

　　此时，李平安大笑道：“如果连这种程度都做不到，那我还是主持人嘛？”

　　自信洋溢在脸上，李平安对于自己的主持功底还是非常有信心的。

　　“说你胖，你还喘上了。”

　　林梦鸽嘟嘟嘴，嘀咕一句。

　　随后，两人并没有聊多少，关注起上江嘉年华。

　　这届上江嘉年华是上江本部向其他电视台展示自己的能量，因此，各种大牌眼花缭乱。

　　三大本部中，上江一直处于名声不显的样子，但没有办法，比起天京跟汉中来说，上江并不缺少底蕴，但在改革方面却进行的太晚，以至于如今全面落后于前面两大本部。

　　因此，这一次，上江本部卯足劲儿的要将自己的强势一面展示给所有人看看，此次，上江嘉年华无疑是一次彰显自己能量的好机会。

　　影后“钟丽雅”、国际巨星“周泽承”、年轻小花旦“林梦鸽”为首的接近百来位明星，上江本部决定不再当一个呆萌的羊，而是一只龇牙咧嘴的狼！

　　三楼，VIP室内……

　　透过巨大的玻璃，李邹明台长眯着眼睛欣赏着华丽的舞台，转头询问道：“天京跟汉中有什么反应？”

　　“汉中并没有太大的反应，跟往常一样，仅仅是做了简单的几个报道而已，而天京那边则是大篇幅报道，替我们做了宣传工作。”

　　宣传部部长小心翼翼地说道。

　　李邹明台长微微点头，饶有深意道：“哼！……周赫山这个老狐狸，现在想来缓和关系了，哪里那么容易。”

　　其他部长们亦是若有所思的样子，上一次天京委实做的有些过分，万事留一线，显然天京这一次在示好，要不然以往他们均都是小篇幅报道，毕竟三大本部是竞争对手，没理由为对方做宣传。

　　电影部部长魏丽娟，也就是李平安的学姐，此时开口说道：“咱们上江跟天京近期有一个电影合作机会，到时候需不需要下点扳子？”

　　“难为一下就行了，别闹的剑拔弩张，毕竟真的惹火了天京跟我们全面断交，到时候我们的局面很不利。”

　　魏丽娟部长点点头，她也明白其中的道理，天京把控了太多的明星资源，虽说明星资源共享化是普遍认知，但随着人脉势力的行程，如今这种共享举步维艰，特别是上江改革太晚的情况下，还需要多多仰仗天京的明星资源。

　　哎~~~~~

　　李邹明台长揉了揉眉心，头痛暗道：“什么时候，这一批人能够成长起来啊，这日子过得太紧巴巴了。”

　　望着台下四个方阵中，唯有其中一个是上江的亲近艺人，其他均属于一种暧昧状态。

　　还是太少了……

　　李邹明台长无奈的叹了口气。


第0062章 石老师

　　盛况空前的上江嘉年华在两位主持人的闭幕词中缓缓落下帷幕……

　　前来参加盛典的嘉宾们开始四下散去，李平安本来也是想着安静的回家，但却一位意外的人拦了下来。

　　“李平安？”

　　李平安转头望去，只见个头微矮，身材略微发福男子微笑着叫住自己。

　　待看清来人，李平安蓦然一惊，连忙鞠躬，道：“石老师，你好。”

　　石磊，上江戏剧学院特邀教师，演员，歌手，1995年毕业于上江戏剧学院，而后二十多年的时间内创下了诺达的名气，是公认的演技派。

　　作为上江戏剧学院优秀的毕业生，学院特邀石磊当老师，偶尔有空时来学院帮学生们讲讲演技等等，而李平安也听过一次石磊的公开课，因此称之为老师也不过分。

　　看到李平安恭敬鞠躬的样子，石磊暗自欣喜，毕竟李平安也算是自己的半个学生，说出去也有面儿。

　　而且，之前李平安在舞台上谈笑风生，举止大方，这不禁令他感到更为欣喜了。

　　“真是英雄出少年啊，很少有人能刚毕业就发展的这么好的。”石磊感慨一句，微笑着拍着李平安的肩膀，举止格外的亲昵，根本没有学员中盛传的“石魔王”的样子。

　　“我这才哪儿到哪儿，还差得远呢。”李平安谦虚道。

　　“呵呵……你也别妄自菲薄，已经做得很不错了。”石磊继续笑着鼓励道。

　　李平安摆摆手，随后疑惑地问道：“石老师，您知道我？”

　　每一次石磊上公开课，那教室挤得满满，少说也有上百名学生旁听，而且上学期间，李平安名声不显，对于石磊能正确的叫出自己名字，他感到很意外。

　　“呵呵……你现在在上江戏剧毕业生圈子里可是名人了，上次‘农民工事件’很多人都赞叹你是道德开模，间接地连‘上江戏剧学院’也被联名受到社会各界的夸赞，乐的车校长那叫一个老怀大慰啊，老人家可是亲自说了。”

　　石磊学着车校长年迈的样子，严肃道：“咱们学校有个叫‘李平安’的后生很不错，你们几个能帮衬就帮衬一下……”

　　说完，他望向李平安，只见后者一脸震惊之色。

　　李平安绝没想过，这件事儿会惊动上江戏剧学院，甚至这位“石老师”还亲自找上自己。

　　“惭愧，本该是我率先上门拜访的。”李平安脑那头，再次露出那傻白甜的表情，看的石磊哈哈大笑，指着李平安道：“我不找上你，你会主动过来找我？”

　　李平安脸上闪过一丝尴尬，毫无疑问，他肯定不会去。

　　他一没有名气，二没有任何实质性的才能，贸贸然找上石磊，只会让对方觉得实在攀关系，因此，李平安绝不会在自己一事无成的情况下，率先找过去。

　　看出了，李平安的尴尬，石磊微笑着摆摆手，道：“算了，不逗你了，晚上有时间吗？”

　　李平安点点头，道：“有的。”

　　“那就好，带你见见人，老校长都发话了，我可不敢打马虎眼……哈哈哈哈……”

　　李平安想了想，还是点了点头……

　　一来，石磊是自己师长，虽说两人之前并不认识，但李平安起码也接受过石磊的教导，算是亲学生了，不会坑自己。

　　二来，李平安自己也想接触一下那上层圈子，为以后做做准备。

　　想到此，李平安跟石磊就并肩离开了嘉年华现场……

　　走出门外，石磊朝着一旁的经纪人招了招手，简单介绍了李平安后，奇怪的望着他道：“你的经纪人跟保姆车呢？”

　　李平安咧嘴，露出洁白的牙齿，笑道：“经纪人还没下方，保姆车我拒绝了。”

　　哦~~

　　石磊点了点头，领着李平安朝着自己的保姆车走去，一边问道：“签的哪家经纪公司？”

　　李平安老老实实回答，道：“乐嘉经纪公司。”

　　石磊的脚步明显一顿，转头诧异的看了眼李平安，饶有深意道：“乐嘉啊~~~~”

　　李平安不明所以，但石磊好似也没有要解释的意思，两人上车后，简单的聊着天，朝着聚会地点行驶而去。

　　车内，石磊脱下勒的紧紧地西装，松了口气，问道：“你怎么就选了主持人这条路？”

　　上江戏剧学院的对口专业是演员，歌手也算有些跑偏了，而主持人就更跑偏了。

　　李平安笑道：“不是主持人，是谐星。”

　　石磊刚刚拧开一瓶水，还没喝到嘴里，转头愕然道：“谐星？”

　　李平安点点头，羞涩地笑道：“我自己觉得在这方面很有天赋，而且我也喜欢给其他人带来欢笑的工作。”

　　“谐星到主持人，你用了多长时间？”

　　石磊强忍着内心的震惊，问道。

　　“三个月……正确的说是两个月23天。”

　　石磊深深的看了眼眼前这个总是在害羞的大男孩儿，这小家伙没有看上去那么简单啊，短短三个月从谐星爬到主持人，这种提升可谓是闻所未闻。

　　看来，他这个便宜弟子在上江本部的地位很耐人寻味啊……

　　“今天的聚会都有什么人啊？”

　　李平安还是年轻人，因此有些沉不住气，问道。

　　石磊心里暗自一笑，面色却淡然轻松道：“晓明、黄涵、兰微、凌坤……”

　　嘶……

　　李平安长大了嘴巴，这全都是上江戏剧学院的优秀毕业生啊，各个都是响当当的大明星，每个人都有一个成名作品傍身的大腕儿啊。

　　“哦，对了，还有一个跟你一届的迪迪云华，这小丫头最近发展势头很猛，名气直追林梦鸽。”

　　迪迪云华？

　　李平安一愣，这好像是曾经的三大校花之一，来自偏远藏地，人长得极为美丽，性格活泼开朗，与人极为友善，因此若是光论追求者数量，就算洛倾城也比不了。

　　这位大美女明明可以靠脸吃饭，但偏偏才华横溢，在校期间专攻演技，多次获得导师的夸赞，他们那一届学生也断定这位只要毕业了就能火爆，却没想到竟然会在这里相遇。


第0063章 迪迪云华

　　老实说，李平安跟迪迪云华没有任何交际。

　　毕竟在校期间，李平安毫无疑问是一只屌丝，他从没想过自己有一天会跟这么多大咖一起聚会，更别提被那位上江戏剧学院的老院长挂在嘴上。

　　人生啊，就是无数个偶然事件组成的必然事件。

　　这也是李平安信奉的观点，刚刚步入大学时，他想不到自己有一天会成为主持人，更想不到会以谐星的身份出道……

　　此时在回想，如果当时的他若真想着以后当谐星、主持人为目标，那么前进的方向指不定就长偏了。

　　因此，李平安想的很明白，他需要做的仅仅是努力，剩下的就交给命运来做决定。

　　很看得开，或者说没心肺没，这方面李平安很有滚刀肉的样子。

　　……

　　车子缓缓停下，这是一家不算太豪华的饭店，店内很清冷，按照上江的繁华程度，就算午夜也会有不少人光临，更何况这里还是上江繁华的主要干道。

　　随后，李平安从石磊口中得知，这是他一位朋友开的饭店，今天则是为了照顾他们，休业一天，专门为他们服务。

　　明星的身份还是太过敏感，只要出现在大众面前，指定会引起一阵喧哗，更何况这里不仅仅是一位，里面可是群星汇聚啊……

　　石磊已经换上一套日常用的服装，而李平安还是礼服着身，这里就可以看出李平安的经验不足，没有准备备用的衣服。

　　但也可以理解，毕竟李平安也不知道今晚有聚会，只想着结束“嘉年华”后就回去睡大觉。

　　两人走进饭店，通过大厅拐进左手边的走廊中，停在了第一个包间前。

　　石磊并没有敲门，径直打开大门就走了进去……

　　“嘿……师哥你可来晚了，必须罚酒。”

　　李平安走进包间，内心有些紧张跟忐忑，又带着小小的期待……

　　包间内，只有聊聊五六人，但每一位都是大咖演员，而且不少人还是儿时的偶像，其中更有兰微、黄涵等人，毫无疑问，李平安是看着这些人的作品长大的。

　　众人大笑，凌坤率先开口说话道。

　　石磊亦是苦笑一声，挠挠头，道：“罚酒可以，等我先介绍个人的……”

　　说完，石磊一拍李平安，笑道：“今天可是介绍一位我们的小师弟，也是我的亲学生，上江本部综艺主持人，也是王牌节目‘情书’的发起人。”

　　此时，众人这才注意到石磊身旁的李平安……

　　同时也有一双美眸望了过去，大眼睛中有些诧异之色，赫然是迪迪云华本人……

　　李平安率先朝其他人鞠躬行礼，随后看向迪迪云华，微微点头算是打招呼了。

　　迪迪云华亦是笑着朝着李平安晃晃手，道：“好久不见了。”

　　迪迪云华是藏地美女，典型的高鼻梁，大眼睛，薄薄的嘴唇好似两花瓣，轻轻抿于嘴上，大眼睛带笑，腮上两个小酒窝也在笑……

　　李平安微同样说道：“确实好久不见了。”

　　其实，李平安真的有些妄自菲薄了，他在上江戏剧学院也算是小有名气，但这种名气并不太光彩，或可以说成有些蹭热度的嫌疑。

　　他追求洛倾城四年的事情已经在学校内传的沸沸扬扬，当时不少人觉得李平安不自量力，但在女生的观点上，李平安的痴情也是令不少人注意到他。

　　但……也仅仅是注意而已……

　　而迪迪云华显然也知道李平安这个人……

　　其他人也观察着李平安，前段时间上过热搜第一位的位置，而且是以一种道德模范的姿态，再看此时彬彬有礼的李平安，不自觉的点点头……

　　众人落座，凌坤递给李平安一瓶酒，微笑问道：“平安，你的酒量如何？”

　　李平安咧咧嘴，接过啤酒，说道：“勉强还可以吧。”

　　凌坤长得很帅气，三十多岁的人了，但光看脸的话给人一种二十多岁的错觉，典型的童颜……

　　“那今天可要多喝一点了，他们一个个拖家带口的我也不好说什么，今天你跟云华可好准备好啊。”

　　石磊、兰微等人均都摇头苦笑……

　　李平安跟迪迪云华面面相觑，早就听说了凌坤最爱这杯中之物，没想到传言非虚……

　　石磊等人大笑，更是忍不住摇头，道：“在这里等我呢，你这家伙……”

　　“那师哥，你喝？”

　　“……”

　　哈哈哈哈……

　　望着石磊那被人呛得够呛的样子，众人大笑出声。

　　“平安……来走一个。”

　　凌坤对于李平安感官很好，举杯两人轻轻一碰，一饮而尽……

　　李平安看了一眼身旁，迪迪云华亦是轻抿一口就放下了，毕竟是女孩子喝酒不太猛……忽然，李平安神色变得古怪，好像……也不是每个女孩子都这样。

　　一想到林梦鸽那叫嚣的小模样，李平安就忍不住头疼……

　　“情书这档节目真的是你发起的？如今都干到王牌节目了，起步不低啊。”凌坤笑着说道。

　　旁边的黄涵亦是点头说道：“我听不少老朋友说了，他们可是消尖了脑袋想往里面钻，但奈何嘉宾已经排满了。”

　　“情书确实不错……”兰微亦是点头赞许，随后微笑着望向李平安，眼中满是深意道：“听说靡国钟、李天行等人还在我们这个小师弟手底下打工呢。”

　　众人仅仅当成笑话哈哈一声完事，但李平安心里却蓦然一惊，忍不住抬头望了过去，正好对上兰微那月牙般的笑眼。

　　看来，他这位师姐知道一些东西啊……

　　虽然上江本部对于自家的人脉势力尽量的隐藏，但天下没有不漏风的墙，消息还是走漏了。但也无伤大雅，这件事儿只要闹得不大，人脉势力何止一两家，想要组织规模起来太难，太难。

　　聚会氛围不错，很轻松，他们都是上江戏剧学院毕业，而且对于工作上的事情也是点到即止，接下来均都是聊家常，谈笑等等……

　　而李平安作为主持人，那嘴巴何止是舌灿金莲，简直说开了花，逗得众人哈哈大笑，就连迪迪云华亦是抱着肚子娇笑，美眸时不时的看向李平安……

　　一个曾经默默无名的同学，蓦然出现在自己眼前，这不禁令她多看了几眼……

　　在校期间，她跟李平安并没有太多的交际，因此也不懂李平安的为人如何，但能追洛倾城四年的时间，显然人品还是不错的。

　　当然他也并没有什么特殊的感觉，诠是有些意外，毕竟那么多有才华的同学仍在打滚向上爬，但李平安在校的表现只能算中规中矩，可却领先了所有人，这令她感到很惊奇。

　　“你现在还跟倾城联系吗？”

　　迪迪云华歪着头，小声朝着李平安询问道。

　　李平安片刻失神，眼神中更是闪过一丝沉痛，但立马又变回笑脸，摇摇头道：“没有，毕业后就没有联系过。”

　　迪迪云华看了眼李平安微微点头。


第0064章 李平安真正的价值

　　“最近怎么样？事业还算顺利吗？”

　　石磊等人有他们的话题，李平安跟迪迪云华插不上嘴，因此闲着无聊，两人也开始聊了起来。

　　听见李平安的询问，迪迪云华眨了眨大眼睛，托着腮帮子，有一口每一口的吃着东西往嘴里塞着东西，说道：“还算可以吧，但仍是没有摆脱女二号的束缚。”

　　“钻石恋人”这不电视剧被评为唯一一部由女二号跟男二号撑起的电视剧，可见迪迪云华在演技道路上的天赋。

　　可资历问题还是存在，迪迪云华需要一部作品来证明自己作为女一号的价值，因此跟林梦鸽比起来，还是有不少的差距。

　　“你呢？节目已经做到王牌阶段了，恐怕比我这个小演员要过得滋润吧？”

　　两人是老同学，起先还有点陌生，但很快就熟悉起来了。

　　“鬼个滋润，我是谐星出道，虽说节目做的很好，但那也是成员们帮衬的好，我现在的身价也就够填饱自己肚子的。”

　　迪迪云华美眸不露痕迹的转向李平安一闪而过，她有些疑惑，在校期间不是没见过李平安，但肯定没有如今这般自信阳光，尽管李平安嘴上说着不是，但洋溢在脸上的笑容却否定了他的话语。

　　还挺虚伪的……

　　迪迪云华抿了抿小嘴，又夹了一道菜开始吃……

　　“如果我想参加综艺了，你那边能不能给我行个方便？”

　　李平安眉头一挑，说道：“你这是想让我给你开后门？”

　　“别说的那么难听，咱们俩是同学，什么叫后门，这叫交情。”迪迪云华狡黠一笑，朝着李平安眨眨眼道。

　　“也不是不行。”李平安耸耸肩，随后一脸疑惑道：“但你是演员不是要保持稀缺的曝光率嘛？”

　　迪迪云华的视线看向李平安，但手上的动作一点不慢，总是往小嘴里赛这东西，简直是一枚小吃货。

　　“我腕儿又不大，再说我刚刚起步，需要大量的认知度，如今综艺大热，我也想蹭一蹭啊，嘿嘿。”迪迪云华嘿嘿一笑，白皙的俏脸好似一朵莲花，嘴里咬着筷子，模样还挺可爱。

　　“如果真想参加综艺的话，那我们是求之不得，到时候给我打个电话就好。”

　　迪迪云华如今靠着“钻石恋人”获得了大量的关注，因此她参加“情书”录制，对于双方都很有帮助，因此，李平安倒是挺希望对方来参加的。

　　但虽说是如此，李平安还是可以看出迪迪云华的话语中多了一丝客气的成分，毕竟如今认知度很重要，但迪迪云华还需要在演技道路上获得认可，因此，综艺什么的还不是第一时间考虑的事情。

　　聚会很热闹，李平安也见识了这些大明星不一样的一面。

　　凌坤的大大咧咧、兰微的优雅、石磊的风趣幽默、黄涵的急脾气、晓明的装傻卖萌等等，不得不说，这些师哥师姐为人都很不错，挺照顾李平安的。

　　另一方面，石磊等人也是暗暗赞叹李平安，尽管年纪轻轻，但说话很有度，在加上那嘴皮子功夫时长引人发笑，不禁对于李平安更加的看好了。

　　简单的聚完会，众人接连离场，他们都有自己的保姆车，而李平安则是需要打车回家……

　　跟其他人道别，李平安站在大街上开始打车，但这个地段太过火热，人流太多，因此基本上都是乘客的计程车，很难打到车。

　　站了一会儿，李平安忍不住哈了口气，酒劲消退，一丝困意浮现……

　　“哎……”

　　李平安叹了口气，他感觉自己也需要保姆车里，起码不用像现在这么干等着强。

　　忽然，一辆白色的保姆车缓缓从大街中央朝着边缘转向，直接停在李平安身前，车窗缓缓摇了下来，迪迪云华那张精致美丽的俏脸出现在李平安面前。

　　“上来吧，我看你都站了好久了。”

　　迪迪云华朝着李平安微笑道。

　　李平安犹豫了一下，还是决定上去了，在这么等下去也不知道什么时候能打到车。

　　上车后，李平安感激的朝着迪迪云华笑了笑，说道：“找个车流量大的街头把我放下就可以了。”

　　迪迪云华点点头，应了一声。

　　闲着无聊，李平安也是打量着保姆车，车内空间颇大，前方的车座上乱七八糟的散落着纸张，应该是剧本一类。

　　迪迪云华随意的捡起一个就开始看了起来。

　　李平安不由微微一笑，努力的人永远有成功的资格，参加完嘉年华跟聚会，一般人早就累了，而迪迪云华仍在看剧本，努力程度可见一斑。

　　找到一个车流量大的街道上，李平安下车，朝着迪迪云华笑道：“谢了，有时间一起吃个饭吧。”

　　“可以啊。”迪迪云华也是笑了一声，随后朝着李平安眨眨眼，道：“别忘了综艺的事情，如果有档期我真会去的哦。”

　　李平安一愣，随后哑然失笑道：“来吧，到时候给我打一通电话，我给你安排。”

　　“好的。”

　　迪迪云华微微一笑，随后摇上车窗，保姆车扬长而去。

　　从倒视镜上看着李平安越来越小的身影，迪迪云华放下剧本，朝着驾驶位上的经纪人询问道：“安安姐，为什么让我示好李平安啊？”

　　驾驶位上一位穿着深蓝色马甲的中年女子也是迪迪云华的经纪人，她一边驾驶车辆，一边笑道：“你这个同学可不能小觑啊。”

　　“嗯？他不是上江综艺部的主持人嘛？”

　　迪迪云华更加疑惑了，之前她们本来都要离开了，但安安姐偏偏要等李平安，看着李平安没有打到车，更是主动上去迎接。

　　老实说，李平安是一个主持人，而且迪迪云华也不讨厌李平安，这点还是可以理解的，可问题是这不是她提出来，而是安安姐这个经纪人提了出来，里面肯定有猫腻。

　　安安姐通过倒视镜，看着迪迪云华那布满疑惑的俏脸，忍不住笑道：“上江本部正在扩张他们的人脉势力，你知道吧？”

　　“知道啊。”

　　上江本部筹备人脉势力，已经不是一个秘密，只是很多知情的人都在装傻而已，而天京跟汉中则是不屑搭理，还没到他们认真对待的层面。

　　“李平安，男，汉族，1992年生人，出生于上江下属县城·沛县，2011年进入上江本部同时开创出‘情书’这档王牌节目，收视率位列全国五甲之内，熟悉这档综艺的粉丝都叫他‘李大人’，更因‘农民工事件’成为道德楷模，如今是上江综艺部主持人、谐星。”

　　安安姐对于李平安的资料信手拈来，好似研究过这个人一般……

　　迪迪云华的俏脸仍旧满是疑惑的望着安安姐，此时后者微微眯起眼睛，语气凝重道：“同年，上江本部大量开发过气艺人，通过‘情书’这档节目的特质重新捧火，其中靡国钟、李天行、朱梦瑶、黄业明等人更是恢复到了巅峰期的人气，而且更是隐隐有上涨的趋势。同时，这几人也是上江本部人脉势力的中心骨干，云华啊……你觉得他们是为谁服务的？”

　　迪迪云华整理着有些复杂的资料，秀气的眉毛紧紧的皱在一起，没过一会儿，大眼睛中缓缓浮现一丝震惊之色……

　　情书……人脉势力……为谁服务？……

　　这……

　　迪迪云华忍不住咽了口口水，不敢置信道：“李……李平安？”

　　安安姐凝重的点点头，道：“上江低调了十年，此时他们终于开始亮出獠牙了，而这一切的中心也就是你那个老同学……李！平！安！”


第0065章 高美美的正确用途

　　回酒店的路途中，迪迪云华艰难的消化着这段劲爆的消息……

　　李平安很普通，在校期间更是那数百毕业生中的芸芸路人而已，别说是拔尖了，就连一丝名气都没有。

　　但毕业后，很难有人相信，这个平时不显山露水，永远笑呵呵的普通人竟然有资格捅破娱乐圈的天。

　　虽然仅仅是资格，但毫无疑问，如今无论是她、洛倾城都没有这个资格，但……

　　一个永远笑呵呵的老好人，背后却是那恐怖的人脉势力雏形，迪迪云华有些看不懂李平安了，或者说，整整数百个同学中都看错他了。

　　那个永远潜藏在人群中，低调如同路人一样的李平安。她在接受欢呼的时候，李平安甚至连获得欢呼的资格都没有。

　　可是……短短数月，他已经蜕变的如此可怕……

　　雏鸟欲翱翔，振翅天下惊！！

　　她原本有一丝优越感，但此时泯灭消失，同时感觉李平安就好似被一层神秘的烟雾笼罩，想要去拨开那片云雾，看个清清楚楚。

　　……

　　另一边，李平安并不知道迪迪云华的惊讶，他打了车回家就直接呼呼大睡了。

　　三天后，再次迎来情书第四期的录制……

　　情书的起点很高，第二期的收视率就已经惊艳了所有人，而此时收视率稳定下来后，虽说并没有太多的增长，但很多有趣的片段收视涨幅还是很高的。

　　譬如，靡国钟呛李平安的那一段、楼玉城的话痨、朱梦瑶被李平安调戏的环节等等都有大量的收视率涨幅。

　　一档成功的综艺总是伴随着各种流言蜚语，甚至很多水军都开始带节奏，说李平安的好人品是上江本部包装上去的，但上江本部更狠，直接把这档评论挂在首页大篇幅，留给喜爱“情书”的粉丝们制裁。

　　如今情书大热，喜欢情书的观众何止千万，一人一口口水就能淹没他们，更别提他们侮辱自己心中的道德偶像。

　　李平安如今在观众们心中是绝对的好好先生，不容任何人侮辱，这篇恶贴一经发出，短短半个小时内就被大量的情书忠实观众侵占，那留言刷的让那帮带节奏的水军欲哭无泪。

　　辛辛苦苦码出来一段留言，刚刚发帖，直接被大量的回帖淹没……欲哭无泪啊，不带人多欺负人少的……

　　甚至不少粉丝还要人肉这些水军寄刀片，这把他们吓得赶紧缩回脑袋，再也不敢议论李平安，偶尔诋毁其他人，但李平安是不敢在碰了，容易引火上身。

　　这也为以后李平安那恐怖的影响力奠定了基础，就连那些喜欢评点其他人蹭热点，毒舌评价某位的明星们也不敢随意评点李平安，毕竟这是拿生命在开玩笑，指不定现场就坐着李平安的脑残粉，直接跑进来把自己摁倒狂揍。

　　而且不光是粉丝，李平安身后那恐怖的人脉势力也不会饶了自己，不能碰啊。

　　再说，他们也想找李平安的缺点，可问题是……找不到。

　　最后，李平安这个人直接被高高挂起，没有任何一个人敢碰，只要提及李平安，只能竖起大拇指，道：“他是这个。”

　　当然，这些都是后话，李平安如今还没有形成这么恐怖的人品规模，因此，如今还是可以诋毁一下的，但是……好似并没有哪位明星去抄这个热点，关注度还是不够。

　　情书第四期的录制是在室外，十月份的天气渐渐转凉，虽然没有明显的冷意，但还是颇为凉爽。

　　露天录制棚中，仍旧是“KING”、“BOOM”的游戏模式……

　　李平安站在舞台上，本来板寸头再次张长了，但却被李平安再次推了。

　　粉丝骚气的小马甲穿在身上，手里拿着题词卡，正抿着嘴思索着如果进行……

　　“各部门准备……”

　　听见曾国梁PD的喊声，李平安呼了口气，接过小美递过来的西装外套，勾住衣领，背在肩上，转身等待节目的开场。

　　五！

　　四！

　　三！

　　二！

　　一！

　　“开始！！”

　　各机位同时开机，一位摄像大哥扛着摄像机走到李平安的身前，给他特写……

　　轻微柔顺的R&B歌曲中，李平安一脸陶醉的转身，一甩西服外套，脸上好似刻着“我最帅、我最酷、我要上天跟太阳肩并肩”的表情。

　　望着近在咫尺的摄像机，李平安抖了抖小平头，开唱道：“温柔的夏天，你给了我勇气，握着你的手，吻住那娇嫩的嘴唇……”

　　这是黄业明的一首“夏天”，但被李平安唱出了一种猥琐的境界，那身段扭得简直辣眼睛……

　　新来的后期字幕组亦是忍不住笑出了声，负责特效字幕的小姑娘更是抿着微翘的嘴唇，在笔记本上记录一行字……

　　“每回扭动身体，都要配上‘要帅气’‘要优雅’‘要温柔’……”

　　咔！！

　　音乐一段，李平安将西服甩了出去，猛地凑到摄像机身前，夸张的将嘴张成“O”型，瞪大了眼睛，开始大喊道：“真实的罗曼史‘情书’……大家好，我是主持人罗曼……呸……李平安！”

　　高亢的声音中，李平安转身，朝着后台方向吼道：“让我们来迎接这一期的美丽女士们！！！——”

　　音乐声中，五位美丽的姑娘，以及高美美这位不知“正形”的搞事儿专业户走了出来。

　　林艺佳、郭菲菲、唐小青、王烟雨、杨蜜……

　　五位美丽的嘉宾打扮精致，好似百花争艳一般，摄像机每每照顾到都会将自己最美的一面展露出来，到了高美美这边则是双手叉腰，犹如女汉子一般大笑……

　　六位女嘉宾坐在评委席上，李平安望了过去，第一位是高美美……

　　此时，高美美舔着嘴唇，一脸期待的看向李平安介绍自己，有些渴望之色，而李平安自然也看了出来，综艺节目无法放开了调侃嘉宾，因此，高美美显然中奖了。

　　镜头给高美美特写，这小胖子眼睛一眨不眨的看向李平安，而另一边，李平安抿着嘴唇，看了眼高美美道：“咱们从第二位的林艺佳开始介绍。”

　　说着话，李平安一脸兴奋的就要走过去，嘴里更是夸张地喊道：“哇！林艺佳！！我是你的粉丝，我……”

　　“喂！！！！”

　　河东狮吼！

　　高美美已经冲了出来，一把拽住李平安的衣领，装作羞愤的怒吼道：“你怎能这么对我，是不是喜新厌旧了！你们男人每一个是好东西，啊？……我就不是嘉宾了，我明明是第一位好不好……”

　　李平安被揪着衣领，连连后退，口中更是大笑个不停……

　　其他女嘉宾则是当场爆笑，林艺佳更是蹲在地上晤面而笑，刚开场她们就已经被情书这档不一样的综艺给征服了。


第0066章 情书成功的三大条件

　　“平安这小子在主持方面真的很有才华。”

　　康继伟站在曾国梁旁边，看向录制现场中李平安被高美美揪着衣领的样子，忍不住赞许道。

　　作为综艺部领导，康继伟时不时的会前来慰问，这次也是刚刚结束领导会议就前来观看了。

　　曾国梁亦是点头称赞道：“平安的主持模板跟如今的主流大不相同，这是独属于他的主持模式，也只有他能把运用这种主持方式。”

　　说到这点，曾国梁转头含笑说道：“你觉得‘情书’能成为王牌节目是因为什么？”

　　“哟……曾大脑袋还想考我？别忘了我也是PD出身。”康继伟大笑一声，清了清嗓子，分析道：“任何一档综艺节目想要大火，需要其内在价值，譬如《冲刺旋风号》的大明星阵容，《翻滚吧，鸡蛋》的大爆料，而情书本身带着的娱乐性以及观赏性比起前两个更为突出，因此获得了大量粉丝的喜爱。”

　　康继伟是PD出身，因此对于综艺也有自己独到的理解，要不然怎么能胜任综艺部老大的位置，他继续侃侃而谈道：“还有一点就是‘情书’引起的话题性，搞笑的对话模式，层出不穷的新鲜短句，符合明星性格的包装等等都为情书成为王牌节目奠定了基础。”

　　说完，康继伟转头看向曾国梁挤眉弄眼，道：“怎么样？我这宝刀还未老吧？”

　　哈哈哈哈……

　　看着康继伟搞怪的样子，曾国梁忍不住大笑出声，片刻后止住笑容，道：“你说的两点都对，但还有一点你没有看出来。”

　　“哦？愿闻其详。”

　　康继伟有些疑惑的问道。

　　曾国梁伸出手，指向录制现场，此时正跟高美美妥协的李平安，说道：“因为情书的主持人叫李平安。”

　　康继伟一愣，他倒是没有想过这一点……

　　曾国梁微笑说道：“平安虽然并不算华国最顶尖的主持人，但绝对能排在一线行列，而且他的潜力巨大，这是他最大的优势。”

　　“你天天坐在办公室因此不了解，但如今情书邀请嘉宾已经非常非常非常简单了，每一位参加过情书的嘉宾都在为我们做宣传，也有大量的过气艺人想要挤进我们的节目，这里李平安的功劳最大，作为主持人，他真正的将整个节目整合成一体。”

　　曾国梁自信道：“这是哪怕任何主持人都没有做到的，或许也只有李平安能做到也说不定。”

　　嘶！！！！

　　康继伟倒吸一口凉气，前面那句话还行，后面的有些夸张了吧。

　　“我说老曾，慎言啊！”

　　连忙提醒，他可不希望这种话被其他人听到，若是被媒体曝光，李平安直接就成为众矢之的了。

　　曾国梁白了对方一眼，道：“我知道分寸，这里全是我们的人谁敢说出去，先打断腿再说！”

　　随后他忍不住叹气道：“我只是感觉这小家伙的成长速度太快了，或许一年后我这老掉牙的剑鞘就收不住他这柄锐气逼人的剑了。”

　　“所以我们不是给他做了一套剑鞘嘛？”康继伟此时笑着说道。

　　曾国梁一愣，一拍脑袋，笑道：“你看我这脑子，说说，那家伙怎么样了？”

　　“抚顺那里已经来了消息，成功上岗了，接收了一档收视率最差的育儿综艺。”说到这里康继伟笑道：“这小子也挺狂，第一天上任直接定了目标，你猜猜什么目标？”

　　曾国梁不满道：“别跟我打马虎眼，快说。”

　　“哈哈哈哈……这小子说一年后，他要去全国综艺大奖！就靠他那个破综艺！”

　　康继伟抱着肚子大笑，曾国梁亦是咧咧嘴，暗暗摇头，全国综艺大奖，全华国最为顶尖的综艺奖项，综艺鬼才云集的地方，这小子还真是初生牛犊不怕虎啊。

　　……

　　另一边，李平安并不知道两人谈话的内容，也没听到关于江泰浩的讯息，但他的心里却笃定两人将会在全国综艺大奖上碰面。

　　对于江泰浩的综艺才能，李平安从没质疑过，他敢接收育儿综艺，那就说明他有这个本事。

　　如今他需要做的仅仅是将自己名气创大，为了以后两人合并做准备。

　　简单的采访环节结束，女嘉宾们落座，李平安也开始大声的呼唤起了男嘉宾……

　　动感音乐中，首先出场的是楼玉城……

　　没错，楼玉城已经渐渐靠拢李平安的周围，嘉年华时候他就隐晦的表过态，但却被李平安太极云手推了回去，只说了以后再说，但第二天这家伙又找上了门，两人畅谈了将近有半天的时间，楼玉城才心满意足的离开了。

　　其实，楼玉城也不知道为什么，但李平安给他的感觉很特殊，甚至有种病态的心态，譬如，比起对自己，他对李平安更有信心。

　　总觉得待在李平安的麾下，自己的明星道路将会更加的宽广，再说，他知道雪中送炭比锦上添花要好太多了。

　　此时趁着李平安尚未崛起，趁虚而入，将来雄起后，自己也是堂堂骨干不是？

　　楼玉城这般想道，甚至在他的认知中，不存在李平安会失败一样。

　　T台上，楼玉城一手揣进兜力，下巴四十五度上扬，自觉地非常帅气的走了上来，看的女嘉宾们一阵娇笑，但很快这份笑声变为爆笑……

　　音乐戛然而止，楼玉城整个人僵在原地，一脸尴尬的不知所措，但还努力的保持着姿势，眼睛则是到处寻找罪魁祸首。

　　当看见一旁李平安含笑望向自己的时候，楼玉城找到了凶手了……

　　“哥~~~~~~~”

　　发嗲，有点撒娇的意味，楼玉城朝着李平安求饶道。

　　现场爆笑出声，李平安更是大笑着喊道：“让我们欢迎‘话痨偶像’楼玉城！！！——”

　　楼玉城本来尴尬的脸色瞬间变了过去，一副“帅酷吊炸天”的样子，走到舞台中间后，朝着女嘉宾们做了个开枪的手势。

　　这期的女嘉宾也很配合，纷纷做出中枪的动作，现场效果不是一般的好。


第0067章 因为这是综艺

　　楼玉城光看面向完全是“KING”的标准，但问题是太作了，作天作地作死自己，直接被全数否定成为“BOOM”的成员。

　　下一位是李天行，上一期录制他因为要拍电影，没来得及赶过来，但从靡国钟还有黄业明那里听说了不少，因此发挥的不错。

　　老实说，固定嘉宾参加惯了“情书”，观众们已经不期待他们装酷办帅了，这种事情就交给那些有新鲜感的嘉宾们，而李天行完全就开始走逗比路线。

　　这不，李天行一上台，一旁的楼玉城就开始召唤自己的队友了。

　　李天行装作没看见的样子，一副我是“KING”的酷炫表情来到了舞台中央。

　　现场爆笑出声……

　　“想要展示什么才艺？”

　　李平安站在女嘉宾们身旁，抱着臂膀微笑询问道。

　　李天行一脸正色，道：“跳舞，一段劲爆的舞蹈势必要征服在做佳丽的心。”

　　呀！！！——

　　肉麻……

　　不少女嘉宾们开始搓起了手臂，杨蜜更是一脸嫌弃之色……

　　李平安心里满是诧异，他也不知道李天行是不是擅长跳舞，但同时也有些紧张，希望他能把握好度吧。

　　当然，李平安担心的事情并没有出现，李天行的舞步简直猥琐到不堪入目的程度，身体僵硬的不行还要跳机械舞，那身体跟通电了一样瞎颤……

　　而李天行也配合的露出一脸疑惑之色，随后也不管什么了，直接一段乱舞，瞎跳瞎晃，甚至躺在舞台上蹬腿，谁也看不出他这是想要表演什么……

　　感觉不过瘾，甚至跑到台下，找起李平安来了。

　　李平安在气氛调动上简直不要太厉害，直接搂住李天行的脖子，翘起屁股就开始“妩媚”的晃了起来。

　　呀~~~~~！！！！

　　女嘉宾再次惊叫出声，一手捂住眼睛，嘴里大笑，而王烟雨则是含笑望着这一幕，朝着旁边的好友唐小青，小声地说道：“他跳舞很厉害。”

　　唐小青并不了解这些，但对于自己这位被称为“dancingqueen”的闺蜜实力很认可，因此，眼光中多了一丝诧异。

　　但好景不长，李平安知道王烟雨的舞蹈实力，直接找了上来，后者一点不怂，大方的走下台跟着李平安舞动。

　　但王烟雨跳的那叫一个挑逗，李平安纯粹是瞎跳……

　　“为什么装成不会跳的样子？”

　　中途，王烟雨也小声询问道。

　　李平安含笑，轻声道：“因为这是综艺。”

　　王烟雨愣了一下，随后眼中满是敬佩，道：“厉害。”

　　跳舞这段环节掀起了一阵阵高潮，当然李天行“如愿以偿”的成为了“BOOM”。

　　这一期除了李天行跟楼玉城，其他人并没有前来，因此，剩下的嘉宾除了运气不好的都成为了KING。

　　最后结果……

　　KING阵容：简佳河、沈聪、刘和旭、袁哲明、龚文。

　　BOOM阵容：李天行，楼玉城，兰佳华。

　　中间休息时，李平安照常的找上了各个嘉宾慰问，自然也受到了他们的感激，随后，众人换上运动服就要展开第二轮的游戏。

　　第二轮游戏主要是留给男性们耍酷用的……

　　一个跳高架子，下面有踩踏板，女嘉宾们则是负责加油助威，以及热捧就好……

　　李平安一上场就开始隆重的介绍了五位“KING”阵营的众人，而他们也配上国王的待遇，脑袋上都顶着王冠出场。

　　到了“BOOM”阵营，众人忍不住啼笑皆非……

　　李天行、楼玉城、兰佳华三人身上套着褐色毛茸茸肥肥的玩偶装，整个身体肿的跟个球一样，别说帅气了，看着都好笑。

　　“什么意思？炸弹没尊严嘛？……他们戴着王冠，我们就要套着这么丑陋的玩偶套。”

　　“没错，同样是出来泡妞的，差距太大了，我们抗议！”

　　“对！抗议！”

　　三人义正言辞的理论，当然这声讨还是以李天行跟楼玉城为主，兰佳华还没适应情书的节奏，主要是卖萌担当。

　　当然，三人还没来得及闹腾，李平安就强势镇压了。

　　“人家凭本事戴的王冠，你们凭什么抗议！”

　　李天行跟楼玉城转头满脸凶狠的看向李平安……

　　李天行一脸愤恨道：“呸！叛徒！”

　　楼玉城亦是痛心疾首道：“我心中英明的安哥已死，这个只会拍马屁的冒牌货是谁？！”

　　这段又是惹得众人大笑，到了游戏环节“BOOM”阵营也展现了自己的坑货本色，一个一米五的杆儿硬是过不去。

　　最好笑的是兰佳华本来不算坑，但却被这两货硬生生带傻了，全程愣愣的直接被同化了。

　　女嘉宾们已经笑的大起滚，兰佳华则是满脸郁闷的从缓冲垫子上默默的拿起杆儿重新放了回去。

　　环节中，男嘉宾们可以要求女嘉宾们加油助威，但是女嘉宾们有权拒绝。

　　KING阵容这方面有得天独厚的优势，录制也异常顺畅，但到了BOOM阵容这边画风又是一阵突变……

　　楼玉城跟兰佳华还行，两人一个有颜值，一个有腹肌，女嘉宾们亦是羞涩的同意加油。

　　但到了李天行这里就悲剧了……

　　没颜值，挺着大肚腩，话说他演戏的时候也是演配角啊，主角没这么丑的啊。

　　“我想让林艺佳帮我加油。”李天行有些羞涩地说道。

　　林艺佳露出不好意思的神色，随后脸色一变，道：“我拒绝。”

　　李天行瞪大了眼睛，话锋一转道：“我说错了，是王烟雨，你能不能……”

　　“拒绝当二手货！”

　　王烟雨亦是微笑着好不给面子的拒绝。

　　“唐……”

　　“我拒绝！”

　　哇！！！！！

　　现场笑成一锅粥，望着李天行被所有人拒绝的样子，现场气氛也逐渐攀高……

　　最后，李天行化悲痛为力量，终于战胜了自己，跳过了……一米五。

　　然并卵，结果还是“KING”阵容获胜。

　　时间一点点的推移，夜色临近，众人终于在掌声中结束了一天的录制。

　　按照规定，李平安再次邀请众人前去聚会，这一次也就林艺佳晚上有行程没办法去，其他人均都点头同意。

　　喝喝酒，将今天的趣事分享，众人的交情也在不断的攀升。

　　酒没喝多，简单过过瘾就可，最后众人均都满足的离去，也有不少人像王烟雨申请再次参加情书，但李平安也告知了没有档期后，她才遗憾的摇摇头。

　　参加过那么多综艺，王烟雨知道这一期的录制，她们中发挥好的不少人名气都能上升不少……因此，望着楼玉城、李天行等固定嘉宾有些眼红。


第0068章 我用屁股征服你！

　　周五黄金档……

　　已经有不少忠实观众在这个日子锁定上江台，四期的《情书》累积了大量的忠实粉丝，基本上每一个观看过情书的观众们很少有离开的，几乎都沦陷在情书的魅力中……

　　综艺是什么？

　　老实说就是人们放松的一个渠道，笑容的传递而已，而李平安等人就是用这种方式在如今这快节奏的生活中带给众人欢笑声。

　　时间定格在七点钟，熟悉的小熊图标缓缓出现，观众们脸色一喜，舔了舔嘴唇，终于开始了。

　　同时，网络视频站上同步播放的《情书》下方论坛更是爆炸了……

　　“出来了！出来了！尼玛，这一周过得简直太痛苦了。”

　　“嘿嘿，你们太笨了，上江嘉年华没看吗？李大人那一段多精彩，比起那两个呆板的主持人，李大人完全给他们上了一堂课。”

　　“我也看了！我也看了！太帅了有没有，听说当时李大人还没一点准备，完全是现场发挥，太赞了。”

　　“现场发挥？尼玛，我还以为是设定好的呢，这也太牛掰了吧？”

　　“哼哼……总导演都发官博了，特意@李平安感谢一番，他说的能有假？”

　　“厉害！果然是我认可的主持人。”

　　“这嘴皮子功夫没的说，调动气氛这一领域就服我家李大人。”

　　众人留言间，《情书》特有的粉色爱心标志出现，所有人纷纷闭嘴，屏住呼吸等待，眼中满是期待感。

　　当李平安出现在屏幕上，观众们乐的大笑不已。

　　“逗死我了，华国装逼哪家强，上江综艺找平安！”

　　“这歌让他唱的没谁了！！”

　　“李大人是上江戏剧毕业的，唱歌不会这么差吧？”

　　“谁知道他是主打演技跑偏干到综艺来了，还是唱歌跑掉被人扔来的综艺。”

　　“切！上江戏剧学院入学考都有考的好么？李大人不会唱，谁信！”

　　“对啊，估计是为了综艺才假装不会唱吧，先赞一个。”

　　“李大人的综艺，先赞再看！”

　　“没的说，赞！”

　　综艺在继续，当介绍环节出现时，观众们集体爆笑，望着高美美抓着李平安衣领暴吼，李平安则是连连求饶的样子，观众们看的那叫一个欢乐啊。

　　紧接着，楼玉城的出现令他们嘴角一抿，这位本来是个花美男，却被李平安生生带跑偏了，如今朝着逗比的境界，一骑绝尘。

　　而李天行的出现更是达到了高潮，特别是找上李平安的时候，评论区再次爆炸。

　　“臀部舞再现！我用屁股征服你！！”

　　“酷炫，望着那屁股在虚空中划出骚气的虚线，我心里隐隐感到一阵‘敬佩’。”

　　“那陶醉的样子，简直再用生命在舞蹈！”

　　“尼玛……跟王烟雨尬舞？！！我家李大人不服就是干！”

　　“哈哈哈哈……王烟雨认输了，李平安：以后请叫我舞王！”

　　“用屁股征服了女神，没毛病！”

　　评论区一阵欢乐，观看“情书”时，他们感到异常的舒心，并没有其他综艺节目那么刻板以及尴尬的片段，所有人情节、笑点好似水到渠成一般自然，也间接的证明，无论是嘉宾还是主持人，没有人做作。

　　这也是观众们喜爱情书、李平安的原因，而观众们的欢笑声也决定了，情书这档节目的收视率。

　　……

　　另一边……

　　大漠孤烟直，银河落日圆……

　　这是大多数人心目中的藏地，而现实也是如此，茫茫戈壁，浩瀚沙海，一望无际的沙漠上，那一轮太阳看似圆盘一般……

　　这里是广阔无垠的沙海，鲜有人迹，偶尔有探险者留下的脚印，没过一会儿就被沙尘淹没，整个沙漠处处透露着一种平静而又危险的气息……

　　从这一片广阔的沙漠横插五百公里的地方，一座城市屹立在其中……

　　这座沙漠城市不及天京庄严，也不及上江繁华，但却拥有中一股恒古的意志一般挺拔。

　　藏地居民多为少数民族，他们牧马而生，身上的穿着亦是民族服饰，街头亦可以看的到一些牵着马的壮汉。

　　藏地落后，这座乌木拉市的人均GDP亦是全国倒数之地……

　　放眼望去，低矮房屋成片，楼房建筑亦是很少，只是有些老旧，但整座城市却透露着一股子神秘劲，这也是旅行者常常光临的原因。

　　藏地居民很热情，他们朴实、憨厚，因此，很容易跟旅客打成一片……

　　从乌木拉市的主干道一直延伸至郊区附近，那里一座三层小别墅格外的惹眼，在这有些落后的城市中，这座建筑显得很华丽，豪华。

　　此时，浓浓的香味从别墅内漂浮而出，同时伴随着一股醇厚的酒香，祥和又平静……

　　忽然，一声清脆的女儿家笑声打破了这一点……

　　“哈哈哈哈……逗死我了。”

　　别墅内，迪迪云华整个人躺倒在沙发上，笑的眼睛都睁不开，抱着抱枕来回打滚，前方赫然放着上江台的《情书》。

　　从安安姐那里听到关乎于李平安的一些事儿后，她也不自觉地开始上心，但更多的是想要了解这个平时不显山露水的老同学。

　　如果不是安安姐提醒，她至今都以为李平安是一个小主持人，但现实却是惨遭打脸。

　　有过小气愤，但翻着《情书》后，她就渐渐忘却了这件事情，整个人都被吸引进去，而追到最新一期，望着李平安那骚气的屁股舞，更是逗得起都起不来。

　　“这……这个人怎么回事儿？当时……当时看他还一本正经的样子，噗……现……现在这是逗死人不偿命啊。”

　　迪迪云华揉着眼中的眼泪，咧着嘴角，看向电视忍不住小声嘀咕。

　　忽然，飞来横祸……

　　哎呦！！

　　迪迪云华吃痛揉着脑袋，从地板上捡起小抱枕，转头不满的哼哼道：“干撒子嘛？”

　　一名穿着传统服饰的中年妇女，端着菜走了出来，狠狠瞪了眼迪迪云华，细看其样貌与后者有五分之像。

　　“你说你这个娃儿，这几天休息就好好休息撒，总是跟着电视较劲儿，赶紧吃饭！”

　　“哦~~~~”

　　面对母亲大人的命令，迪迪云华只能揉着小脑袋无奈的走了过去。

　　此时，迪迪云华的父亲端着小酒瓶走了出来，他瞥了眼电视，严肃道：“这个男同志跟你撒子关系？”

　　迪迪云华头也没抬，道：“同学撒。”

　　“同学？……你博骗我，看你这个娃儿盯着这个男同志看了三天，你当你阿爸傻撒？”

　　迪迪云华愕然的转头，看向自己父亲，道：“你博会错意啊，我们真是同学。”

　　此时，迪迪云华的母亲也插上一嘴，道：

　　“哼哼……处对象就处对象撒，瞒着我们干撒子，我看这男同志挺好，就是有些不要脸。”

　　在迪迪云华母亲这一辈儿的人眼中，根本就没有综艺的概念，因此，只能说李平安不要脸，绝不会说他敬业。

　　“那是他的工作！”迪迪云华无奈的说完，再次申明道：“我们真是同学撒！”

　　但显然两位老人根本没听进去……

　　“吃饭，有时间带过来让我们瞧瞧。”

　　迪迪云华美眸中满是无奈，跟自己的父亲母亲说明白，她真的没啥信心，这两位认死理，而且总是在催促自己找对象，嫁出去，这让迪迪云华很无奈。


第0069章 李平安的新综艺？

　　藏地，《沙海风暴》的录制现场里……

　　迪迪云华脑袋上蒙着遮沙的围巾，带着墨镜走下车，来到剧组。

　　“云华，你的戏在下午，怎么来这么快了？”

　　副导演意外的看向迪迪云华，问道。

　　迪迪云华不好意思的笑了笑，道：“我想在看看剧本，先找找感觉，跟那么多前辈一起拍戏，有些紧张。”

　　副导演哈哈一笑，赞叹道：“知道努力，是好演员，先去帐篷吧，这里风沙大。”

　　“好的。”

　　迪迪云华点点头，朝着帐篷走去。

　　这个帐篷是很大，不是那种旅行用，而是剧组专用类似于军用大型帐篷一类，空间足足有蒙古包的大小。

　　此时，帐篷内陈海导演正在讲戏，另一边李天行、石磊等人则亦是认真的听着。

　　迪迪云华进入帐篷后，看了眼一旁忙活的工作人员，悄悄的坐到角落的椅子上，此时安安姐也走了过来。

　　“怎么不多休息一会儿？”

　　迪迪云华无奈的摇摇头，道：“家里两位又开始催了，我这才二十刚出头，也不知道他们急什么。”

　　安安姐狡黠一笑，道：“这就是你面容憔悴的原因？”

　　嗯？

　　迪迪云华摸了摸有些浮肿的眼圈，摇摇头，道：“看剧本看的，晚上还翻出情书看了几期，不知不觉就熬夜了。”

　　哟……

　　安安姐娇笑道：“你家两位催的对象是李平安？”

　　迪迪云华俏脸浮现一丝红晕，眼睛有些躲闪道：“说什么呀，谈谈正事儿吧。”

　　但安安姐依旧不依不饶道：“我觉得李平安挺不错的，这是一个绝对的潜力股。”

　　“安安姐~~~~~”

　　迪迪云华不依，开始摇着安安姐的手臂撒娇，后者这才微笑着作罢。

　　安安姐微笑着顺势坐在迪迪云华旁边，询问道：“看了情书感觉如何？”

　　迪迪云华单纯的回答道：“挺搞笑的，挺好玩的。”

　　听着迪迪云华的回答，安安姐忍不住摇头，道：“你都看什么了，我就没注意到李平安的主持模式？”

　　“嗯？”

　　迪迪云华一脸呆萌的样子，她看着看着就陷进去了，哪里有时间分析什么主持模式。

　　“娱乐圈有一条铁的准则：对镜头的敏感度决定了你的上镜率！很多明星会因为镜头前的站位大打出手，更是无有人会主动让出黄金机位，这一点你深有体会吧？”安安姐的话令迪迪云华点了点头，作为演员，她若是不对镜头敏感，还真不行。

　　但此时，安安姐继续说道：“所以如果你注意看李平安的话，他每一次站位跟镜头都是很短的，大部分篇幅都让给了嘉宾，这就是大量的嘉宾喜欢他的缘故。”

　　迪迪云华恍然大悟，但随后忍不住问道：“但整个综艺下来，总感觉他都存在啊。”

　　安安姐笑道：“这就是他的厉害之处，虽然出境的率很短，但却将所有的细节串联在一起，整合录制过程，这一点就算是霍俊胜跟黄旭诚都办不到。”

　　迪迪云华小嘴张成“O”型，脸色带着惊讶之色，她从没感觉到自己这个同学竟然这么厉害。

　　“而且，如今‘情书’节目组也在有意无意的增加李平安的篇幅，已经中心站位调整等等，而那些挑剔的嘉宾却是挑不出刺儿，这也是为什么我说你那个老同学不能小觑的原因。”

　　迪迪云华忍不住说道：“他那么厉害？”

　　“何止是厉害。”

　　安安姐笑道：“记不记得上江嘉年华的时候，李平安的那场即兴主持，现场将近上千人，光是明星就有三位数，在这种条件下没有稿子，没有台词，他能做到那个程度，可见李平安主持功底的恐怖性。”

　　迪迪云华吧唧吧唧嘴，狐疑的看了眼安安姐，道：“姐，你到底什么意思啊，不会是想让我色诱他吧。”

　　一个暴栗！

　　哎呦！！

　　迪迪云华吃痛，捂着光滑的额头，不满的看向安安姐。

　　“你这妮子，小脑袋里想什么呢？我说的是接近，我们已经大体猜测到李平安在上江本部的地位，那么这么好的潜力股可不能浪费，天京的霍系，汉中的黄系已经成型了，就算加入其中也仅仅是锦上添花而已。”

　　安安姐眼中闪过睿智之色，笑道：“但上江李系就不同了，比起前两位他能给你的更多。”

　　迪迪云华思索一番，觉得还是挺占理的，但总觉得有些不舒服。

　　望着对方纠结的样子，安安姐笑道：“也不是让你现在就去，情书这档综艺不符合你的形象，等他下一个综艺吧。”

　　迪迪云华眨了眨漂亮的大眼睛，道：“怎么好像你断定他会出新综艺一样。”

　　“嘿嘿，从天京听来了一个内部消息。”

　　……

　　2011年10月末，天京本部朝着上江本部派遣了十位数的交流团。

　　这也是三大本部之间第一次大规模的交流，而且这个交流团里成员的身份异常的敏感。

　　天京综艺部部长：王军、天京霍系领袖：霍俊胜、三名天京成名PD、以及若干工作人员。

　　这个交流团队的出现令上江本部有了一丝警觉，同样以康继伟为代表接见，虽然天京本部官方称是友好交流，但连霍俊胜这位台柱子都派出来了，明眼人一瞧就能看出不对劲儿。

　　汉中方面虽然没有采取什么行动，但却时刻保持着关注。

　　这一天，上江本部如临大敌，天京此番来意不显，真是交流团，或者里面另藏玄机不得而知，因此，上江本部接待阵容亦是豪华……

　　从康继伟部长、曾国梁PD、刘汉邴PD、黄硕PD以及主持人李平安作为代表接待。

　　刘汉邴跟黄硕都是上江本部的知名PD，虽说如今节目不在呈现以前那般惊艳，但资历仍在，而李平安在这个位置上的出现则是有一丝玄妙的味道。

　　所谓，王对王、将对将！

　　显然上江本部已经将李平安在综艺部的地位拔高到台柱子的层次，他这次对位的则是“霍俊胜”。


第0070章 天京到来

　　三大本部之间的交流很少，从电视台区域化形成后，各家电视台均已三大本部为首，分庭抗礼。

　　而三大本部之间更是从来都没有过一次有意义的交流，所谓的竞争交流，前者体现的很多，但实行后者却寥寥无几。

　　因此，三大本部之间的交流完全是天方夜谭，更别说此次天京—上江核心人物的会面了。

　　霍俊胜的身份太敏感了，几乎代表了天京本部的综艺势力，在加上综艺部部长：王军，这里面没有猫腻，谁也不信。

　　媒体、报刊、网站媒体等等，来自各方面的势力都在关注此次超级大会面。或许，这两大本部之间的会面，会改变某些局面也说不定。

　　……

　　这一天，天公作美，万里无云的天空中几朵白云漂浮，灿烂的阳光透过树缝洒向大地，驱赶凌晨时分的凉意，渐渐变得温热起来，直到中午，一丝丝氤氲升腾，天气变得犹如火炉一般。

　　天京本部前，康继伟一行人站定，他们望向柏油马路远端那三辆缓缓行驶标志着天京本部的车辆，屏息等候……

　　三辆天京电台车辆缓缓停下，一名穿着短袖衬衫，扎着领带，面色刚毅，身形笔直的中年人率先走了出来。

　　这位中年人下车后，康继伟哈哈大笑的上去迎接。

　　“哈哈哈哈……欢迎王部长。”

　　王军亦是伸出手，笑道：“康部长客气了。”

　　两人是平级，因此握握手寒暄一番就完事儿了，紧接着第二辆车上出现一位体型微胖男子，一个笑眯眯的胖子。

　　康继伟微微眯起眼睛，心中暗道：来了。

　　霍俊胜是一个胖子，一个成功的胖子，谐星出道，以主持人的身份活跃在华国综艺界，被称为华国娱乐圈的两大山脉之一，这不仅是形容他的人脉势力，还有他那恐怖的底蕴，犹如山脉一般厚重的地位。

　　这位横跨综艺界，犹如山脉一般的男子穿着格外的朴素，下身黑白相间的斑点棉质短裤，上身穿着一只小熊的白色短袖，剃着一头剪短的发型，笑起来憨厚可爱，同时有种小小的喜意。

　　“久闻大名啊！横跨娱乐圈的霍胖子。”

　　康继伟微笑着伸出手，霍俊胜亦是伸出自己肉肉的手掌，笑道：“您这句话就折煞我了，我就是一名谐星而已，一个小小的谐星。”

　　“呵呵……一个小谐星麾下却是一众大明星，就算是狐假虎威，你的地位也不低啊。”

　　两人唇枪舌剑，一时间有了一丝剑拔弩张的意思，此时，霍俊胜微微底下头，并没有接过话，毕竟是对方的地盘儿，霍俊胜知道对方在下马威，因此老老实实认怂。

　　康继伟咧嘴一笑，这才满意地笑道：“天气炎热，各位进去再说吧。”

　　“好！”

　　乌拉拉一群人分成两列走进上江本部，最前面是康继伟与王军为首，其后霍俊胜压阵，其他的人跟在身后。

　　霍俊胜自始至终只是在淡淡的微笑，他不是一个目光短浅的人，有时候怂有怂的好处，而且此时上江之行，他们有求于对方，想到这里，霍俊胜忍不住笑意更浓了一丝……

　　忽然，霍俊胜微微皱了皱眉头，感觉有一道目光总是在注视自己，这道目光来自上江的方阵中，忍不住疑惑的转头望了过去。

　　一名大约二十岁的年轻人，小平头，面容清秀，此时看见自己望过去，忍不住挠着头羞涩微笑着朝着自己点点头……

　　霍俊胜小眼睛眯了起来……

　　上江——李平安！

　　这个名字不知何时开始出现在自己的事业中，以天才之姿横空出世。

　　《情书》这档节目，霍俊胜跟技术部门做过分析，当时他们达成了一种默契，这个节目不火，没天理。

　　成熟的节目进程，优秀的进行环节，令人欲罢不能的节目衔接，笑点足、抄点足、真实性足，这是这档节目最大的优点。

　　当然，作为主持人，霍俊胜更为在意的是李平安的主持模式。

　　老实说，震动颇大！

　　霍俊胜主持节目有些霸道，全部的节奏由自己发起，因此中间为了维持节奏长长打断嘉宾的发言，但是为了节奏的流畅性，这一点无法摒弃。

　　他一直都认为，一个好的主持人能够统领嘉宾跟主持流程。

　　但，李平安的主持模式打破了他这一观点。

　　行云流水、宛若将整个节目融合为一体，在无法保证自己出镜率的情况下，将节奏牢牢把控在自己手中——厉害！震撼！

　　天京的技术人员总是在吹嘘《情书》节目的成熟性，但霍俊胜却知道，这档节目如果放在他或黄旭诚手里就废了。

　　也只有李平安能驾驭的住，其他人包括两大娱乐主持都无法代替！

　　想到这里，霍俊胜眼珠子一转，微笑着伸出手，示好道：“你好。”

　　李平安亦是一愣，看了看对方伸出来的手掌，舔了舔嘴唇，咧嘴伸手笑道：“你好！”

　　啪！！

　　两只手握在一起，未来两大人脉势力的领袖，首次接触。

　　……

　　上江综艺部顶楼会议室中……

　　长长的会议桌两侧坐着上江本部跟天京本部的众人，双方均都沉默，整个会议室的气氛有些压抑。

　　过了一会儿，作为东道主康继伟率先开口道：“王部长，三大本部之间鲜有交流，不知是什么原因让天京本部如此兴师动众呢？”

　　说话期间，康继伟微微看了一眼霍俊胜，而对方则是低垂着眼眸……

　　“这不是响应电视总部的号召嘛……交流竞争，我们应该多多互相学习才是。”

　　望着王军扯出电视总局这面大旗，上江本部一行人忍不住嘴角一列，这个老掉牙的政策都已经喊了多少年了？但无论是三大本部还是各大地方台都没有具体的响应过，甚至竞争变得更为激烈，如今王军扯出这段话，鬼才信。

　　“呵呵……王部长，你们远来是客，或许我们应该坦诚相见，不是吗？”

　　“天京、上江是兄弟电台，我们友好交流一次，不是稀松平常嘛？”

　　qnmd兄弟电台，上次你们坑我们的时候可不是这个态度！康继伟心里腹诽，强忍着掀桌子的冲动，笑道：“王部长不坦诚啊，那么等你们想好了，我们在聊？”

　　说着话，康继伟整理一下桌面上的资料就要起身离去……

　　而此时王部长终于也忍不住了……

　　“联盟！！——”


第0071章 联盟！

　　“联盟！！——”

　　豁然间整个会议室一片寂静！

　　康继伟脚步一顿，赫然转头，眼中满是震惊之色。

　　上江本部跟天京本部联盟？……这尼玛有些爆炸啊。

　　而另一边，本来装死的李平安、曾国梁等人亦是豁然抬头，一脸不可置信的望向天京本部众人，只见他们面色淡然的与其对视，王部长不是在说虚掩。

　　康继伟强忍着内心的翻江倒海，重新走回来坐下，语气中多了些许凝重，道：“王部长，这可不能开玩笑！”

　　王军亦是满脸严肃道：“我们没在开玩笑，这一次天京本部是带着诚意来的，也是希望推动上江跟天京双方的联盟。”

　　康继伟双手放在桌面上，手指交叉握拳，紧紧抿着嘴唇，暗自开始分析起来……

　　他不知道天京本部是出于什么目的才会推动这场具有革命性的联盟。

　　三大本部之间的联盟啊，这可不是小小的上江跟天京的联盟，而是基于双方势力下所有电视台的联盟，兹事体大，康继伟无法不慎重。

　　过了一会儿，康继伟抬起头，问道：“请王部长稍后片刻，这件事儿不是我可以做主的，我需要请示一下台长。”

　　王军部长伸手做了“请”的手势……

　　康继伟也没有走出会议室，直接拿出手机走到窗户旁就开始报告起来。

　　趁着这个功夫，李平安亦是眉头紧锁，脑子高速运转起来……

　　上江跟天京的联盟可谓是大事件，三大本部之间可是连交流都不曾有，更别谈联盟了。

　　而天京此番大动作显然是有着明确的目标，那么目标又是谁？

　　显而易见，三大本部之中的剩下的那个……汉中本部！

　　如今，天京跟汉中分庭抗礼，上江弱势，但若是继续探究不难发现，三大本部间，汉中本部发展前景最为明朗，比起天京来说，早早进行改革的汉中本部已经拥有了属于他们坚实的地基。

　　而再次分析两大本部之间的关系，天京不会对这种潜在威胁毫无准备，但光靠着自己本身的实力无法与汉中正面对抗，那么剩下的办法是什么？

　　联盟！

　　上江在三大本部之间地位很微妙，因为其古板的体制问题发展势态落后了太多太多，因此无论是天京还是汉中都没把上江放在眼里。

　　但本部就是本部，拥有者寻常电视台不曾有的底蕴，这是一只肥的流油的羊，却无法成为那一头狼。

　　在天京的立场上，上江无疑是最好的合作伙伴了，毫无威胁可说，而且……如果双方合作，天京就能掌握主动权。

　　反观对于上江来说，跟这头来自北方的猛虎联盟，不知是好事还是坏事……

　　虎口拔牙或者被饿虎扑食，都需要谨慎的掂量一下……

　　“是，好的，我知道了。”

　　康继伟汇报完成后，重新回到会议桌上坐下，此时他心里已经有了一定的尺度，不再如同之前一般慌乱。

　　“上江跟天京的联盟是属于大方面的全方位结盟还是仅仅限制于综艺领域？”

　　康继伟点了颗烟，神色轻松了不少，不管怎么说，如今着急的是天京，而不是上江，因此如果不赚足了筹码，他不会松嘴的。

　　“哦？何以见得？”

　　王军部长直接一个皮球踢了回去，微笑着问道，只是笑容中多了一丝无奈。

　　康继伟看了眼天京众人，忍不住笑道：“莫要把人当成傻子，王部长你们一行人均都是出身天京综艺部，这不是欲盖弥彰嘛？”

　　呵呵……

　　王部长干笑一声，道：“正所谓坐地起价，我们接下来讨价还价便是。”

　　康继伟微微挑眉，道：“你怎么认定，我们上江肯定会接受联盟呢？”

　　“因为，上江缺少明星资源，而我们有！”王军部长此时不在绕弯子，直来直往道：“既然如此，我也就交个底，天京与上江此次联盟只限制于综艺层次，其他各部门则不参与其中，以后各种事情都有我们俩商议决定，天京愿意分享明星资源，而上江则是要配合我们打压汉中！”

　　一席话下来，上江众人忍不住皱了皱眉，康继伟部长抿了抿嘴，将烟掐灭后，直截了当地说道：“我们能够动用的天京明星资源限制在哪里？”

　　王军部长微笑不说话，一直不曾发言的霍俊胜抬头，轻声道：“天京霍系！”

　　轰！！！

　　康继伟忍不住微微张嘴，显然没想到对方会玩这么大的，天京霍系啊，那可不是上江李系这一个小圈圈，而是一个人脉大势力，里面的艺人近乎有上百人……

　　这……

　　康继伟真的动心了，上江的局限性就在于明星资源，如果双方合作的话，无论是情书还是其他上江综艺将会迎来一次大井喷……

　　面对这么一个条件，康继伟无法不动心，但毕竟是综艺部头头，康继伟强忍着内心的激荡，沉着地问道：“用何种形式合作？”

　　王军部长此时嘿嘿一笑，转头看向霍俊胜，只见他缓缓举起手，伸出食指，指向自己对面的位置，道：“我跟他合作一档新综艺！”

　　康继伟、曾国梁所有上江本部的人均都转头望了过去，此时李平安一脸愕然的指着自己的鼻子，神色怪异道：“跟我合作？”

　　霍俊胜微笑着点点头，下巴微抬，本来平淡的面貌中闪过一丝凌厉的气势，神色飞扬，道：“上江也就你有资格跟我合作！”

　　此时的霍俊胜才是真正的他，综艺节目两大山脉之一，北方第一娱乐主持！

　　……

　　上江跟天京的统一战线算是基本敲定了，虽然双方都抱着各自的小心思，但这场结盟不得不说是一个共赢的局面。

　　从会议室出来，霍俊胜就找了上了李平安，两人个头相仿，霍俊胜微笑着说道：“新综艺会有几个月的准备时间，希望你不要藏拙啊。”

　　李平安咧嘴苦笑道：“您这样会让我压力很大的。”

　　“压力就是动力。”

　　李平安抬头看向霍俊胜，纠结一番后，忍不住问道：“您就不怕我挖墙脚？”

　　霍俊胜愣了一下，随后哈哈大笑，道：“你要是挖的动就挖吧，在你自身没有实力给他们想要的东西前，他们可不会倒向你，况且……”

　　霍俊胜拍了拍李平安的肩膀道：“上江李系也算是具备了一定潜力，我不觉得你会这么干。”

　　李平安忍不住笑出声，道：“以后请多关照。”

　　霍俊胜深深的看了眼李平安，同样伸出手道：“合作愉快！”


第0072章 各方反应

　　洽谈结束后，上江本部跟天京本部再次简单商议一下，紧接着同一时间在媒体上疯狂宣传起来……

　　《天京本部牵手上江本部，本世纪娱乐圈最轰动的一次联盟！》

　　《两大本部间的联合，“新综艺”令人万分期待！！》

　　《继“情书”后，上江本部再次亮剑，风头无两！！》

　　《霍俊胜与李平安，北方第一主持与最佳新人主持的合作？！》

　　无论是上江本部或者天京本部都在疯狂的炒作这一消息，从两大本部为中心正疯狂的朝着四面八方辐射而去。

　　三大本部想来不合，这是人尽皆知的事情，但此次天京跟上江的合作也突出了一点——没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　而且，李平安之前也仅仅在上江范围笼络了人气，但此次与霍俊胜的合作令他第一次在全国范围的内受到了大量观众的好奇。

　　这个年级轻轻的年轻人，到底有何本事与霍俊胜搭配。他们担心李平安经验不足会拖新综艺的后腿。

　　但这一点已经提出“霍俊胜”就出面辟谣……

　　“李平安尽管年轻，但在主持方面很有才华，他跟我的主持方式不同，因此这是一次尝试也是一次互补，希望各位观众朋友多给我们这个新人主持一些鼓励！”

　　由于喜爱霍俊胜的粉丝实在太多，很快关于李平安拖后腿的事情也就告一段落了，甚至一些粉丝想去李平安官博上鼓励一番，但令他们傻眼的是这个李平安连官博都没有……

　　观众们无奈的撇撇嘴，但同时也异常期待，毕竟霍俊胜已经好久都没有出新综艺了，对于这档由上江跟天京合作的综艺，观众们报以巨大的期待。

　　看着消息传播通常，而且也成功勾起了粉丝们的兴趣，天京本部以及上江本部自然是欣喜若狂，反观汉中本部则是死气沉沉……

　　“天京跟上江的合作，你知道了吧？”

　　汉中市是文化古城，整个城市带着一丝古代城市的遗迹，城市边缘仍旧保留着护城河吸引着来自华国各地的旅客。

　　但这样的汉中虽然看似古板，但在文化输出力度上却是华国之最！

　　五年的改革给了汉中一个无与伦比的根基，若是光论综艺，所有观众第一个想起的肯定是“汉中本部”。

　　此时，汉中本部台长办公室内，烟雾缭绕，史万全台长满脸凝重的抽着烟，一直到两天前，他还是春光满面，直到那则消息爆出后，他就笑不出来了。

　　他从没想到天京竟然会牵手上江，虽然上江一直被他们瞧不起，但作为一个本部，这两家联手后，汉中的压力不得不说很大。

　　史万全台长对面坐着一位老帅哥，典型的大叔范儿，鬓角发白，但没有任何年迈的感觉平添了一丝沧桑，此人若是跑到上江肯定人人恨不得扒皮抽筋，正是孔耀文，那个背叛了上江本部的PD。

　　但这位进入汉中本部后得以发挥自身的才华，从一个小小的PD如今则是晋升为汉中综艺部部长。

　　孔耀文对于当年的事情一点都没有后悔，人往高处走，水往低处流，他知道在上江无法获得应有的重视以及发挥，因此果断的来到了汉中，而他的决定也并没有任何错误，汉中对于他给予了巨大的帮助，给了他一个展示自己的舞台，甚至一步步成为汉中综艺部部长。

　　孔耀文是上江本部出身，因此他比任何人都清楚上江本部内部那乌烟瘴气的办公环境，别说什么改革了，他们连政令流畅下达都很难。

　　上一次“情书”火爆的事情，他仅仅当做是一个意外，但如今与天京本部的牵手却无法令他忽视了，或许……在自己离开的几年间上江本部也发生了巨大的变化。

　　“台长，我们不用太过着急，就算是合作联合，还要看硬实力，如果新综艺没有惊艳到所有人，那么天京跟上江只是搬起石头砸自己的脚。”

　　史万全台长点点头，心里略微放心，随后问道：“旭诚那里有什么消息？”

　　孔耀文压着手指发出“咔嚓咔嚓”的声音，这是他思索时特定的动作……

　　“他跟我保持同样的态度，关键还要看硬实力，我们静观其变！”

　　“好！”史万全台长点点头，说道：“通知企划部，他们的新综艺出现后，立即进入调研！”

　　孔耀文点点头，眼中闪着莫名的光彩，轻声道：“已经通知了。”

　　“这件事情太过重大，我们不能掉以轻心。”

　　“是，既然天京跟上江已经宣战了，那么我们也不能坐以待毙。”

　　“你想怎么做？”

　　孔耀文搓了搓手，缓缓起身道：“感觉是时候了。”

　　当天晚上，近乎有百名艺人同一时间在官博上修改昵称，他们的昵称前缀令人浮想联翩均都包含着两个字眼“汉中——XXX”。

　　汉中霍系正式登上舞台……

　　另一边，抚顺台“育儿综艺”的录制现场……

　　江泰浩望着手机里的新闻，呢喃道：“前面开战了嘛？”

　　“你说什么PD？”

　　现场有些吵杂，育儿综艺正在录制节目的小家伙们闹腾的声音有些大，因此，周围的工作人员并没有听见江泰浩说了什么。

　　江泰浩将手机关上，摇了摇头，喊道：“三号机顶替，第三幕镜头去掉换上第五幕。”

　　“好咧！！”

　　现场热火朝天的搬运摄像机，抚顺台只是一个小电台比不得三大本部，因此前期对于这为空降的PD又是畏惧又是好奇，但随后这个人告诉他们什么叫天纵之姿。

　　仅仅两期的录制，“育儿综艺”从垫底的收视率爬升到中上水平，而且这个现象仍在继续，虽然这江PD很苛刻，他们近乎是天天加班，但这位江PD带头加班后，他们也没话说了，更何况节目的收视率正可观的进步着……

　　什么是最高兴的？那就是可以看见未来，所有这档“育儿综艺”的工作人员都看见了一个璀璨的未来！

　　江泰浩双手环抱望着节目录制，心里却有些着急，李平安的进步速度太快了，想要完成“李江配”他要展现出足够的才华，江泰浩头一次产生了一种挫败感……

　　重重的摇了摇头，江泰浩眼中的失落消失，换上坚定之色。

　　不行也得行！……已经约约定好了，全国综艺大奖他肯定要去！


第0073章 不听、不见、不言

　　乐嘉经纪公司，李平安坐在沙发上悠然的吃着冰淇淋，整张脸上写满了轻松与惬意……

　　办公桌上，蔡总正在处理文件，看见李平安这幅样子忍不住好笑的摇了摇头，如今媒体都疯了，天京跟上江联合，其意明显就是在打压汉中，而汉中也不怂第一时间公布了自己的人脉势力，怒刚一波，简直就是年度史诗大片。

　　观众们期待接下来事情的走向，媒体们更是抓住关键人物疯狂的报道，而作为整件事情代表上江一系的李平安此时却……啃冰激凌？……辣眼睛！

　　蔡总在最后一个文件上签上字，这才点了颗烟，走向李平安满脸无语地问道：“你这样被你们领导看见，不会被打死？”

　　李平安摆摆手，道：“没关系……”

　　蔡总无奈的坐在李平安对面，望着对方专注的吃着冰激凌，偶尔打个激灵的样子摇摇头，叹息道：“你好歹也是代表上江一系，能不能有点格调？”

　　格调？

　　李平安转头望了望周围，疑惑地问道：“这里还有其他人嘛？我装有格调干什么？”

　　得！说了也白说……

　　“现在事情闹得这么大，你打算怎么办？”

　　蔡总感觉自己简直操碎了心，她有些看不懂李平安，明明是这么一件大事儿，他却表现的如此轻松，难道真的是没心没肺？

　　李平安终于是无奈的放下冰激凌，说道：“蔡姐……”

　　“嗯？！”蔡总俏脸一虎……

　　“咳咳……美琴姐，这件事儿说白了就是大神在打仗，我跟着凑什么热闹？”李平安耸耸肩，说道：“无论是霍俊胜还是黄旭诚，我都没法比，提鞋都不配，此时我最应该做的是‘不听’‘不见’‘不言’，免的殃及鱼池。”

　　好一句不听、不见、不言，看来这小子对自己的处境分析的很透彻啊，蔡总忍不住赞赏一句。

　　“那你具体的打算还是有的吧？”蔡总忍不住好奇的问道，置身陷入这种大漩涡，以李平安的机灵劲儿不会明哲保身？

　　李平安嘿嘿一笑，道：“很简单啊，做好综艺，做好我该做的事情就好了，其他人关于他们之间的斗争少参与。”

　　蔡总点点头，说道：“好吧，你有分寸就好，这次把你叫过来主要是两件事儿，第一件我们已经给你预约了不少广告，广告商也很满意的你的形象……”

　　李平安伸手一档，严肃道：“我不拍什么害人的广告啊，这东西害人害己。”

　　蔡总风情万种的白了李平安一眼，道：“你看过经纪公司把艺人往火坑推的嘛？放心就好，都是正经广告。”

　　李平安点点头，假冒伪劣的广告害死了多少艺人，而且这种东西是跟一辈子的，李平安可不会接触这种东西。

　　“另一件事儿呢？”

　　蔡总走到办公桌上朝着秘书室打了通电话，从新走回来说道：“关于你的保姆车以及助理的事情，既然你要求不要经纪人，那么几个助理还是需要的，要不然保姆车还得你自己开。”

　　李平安点点头，助理是没关系，但数量不要太多就好。

　　蔡总也很明白李平安的意思，过了一会儿，一男一女两个年轻人走了进来，他们面容青涩，脸上带着一丝激动，应该是刚步入社会没多久。

　　“这是小赵，赵媛，你的形象助理。”

　　一个扎着双麻花辫，穿着粉色碎群的小姑娘朝着李平安伸手，甜甜一笑道：“你好。”

　　李平安亦是起身，笑道：“请多关照。”

　　“这是明志远，生活助理，驾驶车辆以及预订机票、跑腿儿都交给他就好。”

　　明志远穿着运动服，身材挺壮硕应该是时长健身，此时望向李平安的目光有些激动……

　　“你好。”

　　李平安伸出手，笑道。

　　“你好！你好！李大人！”

　　额……

　　明志远激动的双手握住李平安的手，一阵摇晃令他感到有些尴尬。

　　“你认识我？”

　　明志远连连点头，兴奋道：“我是情书的忠实观众，你看我还会你的屁股舞呢……”

　　说完，这家伙就现场演绎了一番，逗得众人笑了出来，性格相当的活泼。

　　李平安微笑着点头，道：“以后的就拜托两位了。”

　　此时，蔡总也打发李平安了……

　　“好了事情都交代完了，拍广告的事情我会给小明打电话，到时候你跟着他来就好。”

　　李平安点点头，随后带着两个助理就走了出去。

　　保姆车停在地下停车场，是一辆黑色的保姆车跟其他人的差不多，并没有什么特殊的配置，李平安挺喜欢这种简单的设施。

　　上车后，李平安直接拿出背包里的剧本平铺在对面的座椅上，一旁的赵媛感兴趣的望了过来，问道：“这是下一期的情书剧本嘛？怎么感觉很平常啊？”

　　李平安点点头，拿起其中一张，一边看一边说道：“剧本只是剧本，你们看见的笑点都是我们在剧情衔接上做出来的而已。”

　　赵媛恍然大悟，而另一边明志远则是吵吵着要看，但被李平安一句话怼了回去……

　　“好好开车，你跟着我还怕看不到剧本？”

　　明志远嘿嘿一笑，挠挠头不好意思道：“有些激动了，安哥去哪里？”

　　李平安狐疑的看着对方道：“我比你大？”

　　“不，我是九一年的，但你还是我哥。”

　　“……去上江本部吧，有些事情还要处理一下。”

　　“好咧。”

　　说完，保姆车启动，缓缓驶向上江本部。


第0074章 再次前往天京

　　《情书》节目的收视率再次出现飙升，因“天京—上江结盟”事件，李平安获得了巨大的关注，大量的观众们开始从李平安关注起情书来。

　　情书的魅力是什么，那就是只要你看过一期，那么别！想！跑！

　　几乎大多数的观众们深陷情书而不可自拔，特别是连着四期节目一起看，简直爽的不行，但看完后又苦逼了，情书是一周出一期，如今距离周五还有两天的时间，他们感觉难熬啊。

　　另一边，上江本部则是高兴地够呛，搭上天京这艘船后，收视率可观的增长，甚至《情书》已经力压天京王牌综艺成为成为第二名了，也仅仅有《冲刺旋风号》以微弱的差距保持领先。

　　但这对于上江本部来说已经格外的惊喜了。

　　时光匆匆，情书第五期的拍摄日子也到来了，如今李平安不用再苦哈哈的打车前往上江本部，一大早明志远就已经在楼下等着李平安了。

　　望着李平安从出租屋走出来，明志远一脸的无语，老实说，李平安也赚了不少钱，每一期通告费虽然称不上天价，但已经足够李平安挥霍了。

　　自打《情书》成为王牌节目后，李平安的签约费也提高了，再也不是以前白送的，所有人都明白李平安在《情书》的重要地位。

　　上江本部不傻，他们自然不会因为这种事情而令双方起摩擦，签约费一高再高，如今李平安单期的录制费已经是相当可观的数值了。

　　但问题是一下钱多了，李平安不知道该怎么花，大部分寄回给老家的爷爷奶奶，这两位老人朴实也不花，留给李平安做老婆本，因此李平安还住在出租屋里。

　　闲话不谈，李平安到了上江本部后，直接开始录制《情书》节目了，而明志远作为脑残粉自然也跟了进去，全程眼睛一眨不眨，看着李平安跟嘉宾们的互动，这家伙好几次嗷一嗓子喊出来，吓得节目录制中断，差点被暴走的曾国梁赶出录制现场。

　　再三保证后，明志远被赵媛看管，这才顺利的录制了第五期节目。

　　节目结束后，李平安这次并没有召集众人聚会，因为他有更要紧的事情要办，告别众人，李平安带着两位助理以及三位上江本部所属作者直奔机场，这次的目的地是天京本部，“新综艺”洽谈开始了。

　　……

　　“新综艺”商议要维持三天的时间，因此天京本部安排李平安等人入住不远处的一个酒店里。

　　天京李平安不是第一次来，但还是充满了一种新鲜感，虽然很想到处走走，可“新综艺”的商议更为重要，因此在车内李平安跟三位作家已经开始商议了。

　　三位作家都是来自综艺部，跟李平安的关系也是很好，这三位分别是武文杰、李佳欣，张磊。

　　“新综艺的形式大体分为三类，舞台秀、真人秀、谈话类，各位都有什么意见。”

　　张磊是这次新综艺的作家代表，因此率先发言询问道。

　　武文杰看着手中拟定的资料，道：“《情书》是真人秀，而且若有天京霍系的明星阵容，这种类型的综艺应该更吃得开。”

　　李佳欣是唯一的一名女性，亦是点点头，道：“真人秀跟谈话类都可以采取，唯独舞台类综艺不可取，第一，这种综艺是以舞台剧的形式呈现，这与我们的发展策略不符合，第二，舞台类综艺的局限性太大了，无法做太多的改良。”

　　张磊微微点头后，转头看向一直不发言的李平安问道：“平安，你也说说。”

　　其他人也看向李平安，要说情书的成功跟李平安有着千丝万缕的关系，因此他们格外注重李平安的意见。

　　“舞台类确实不合适。”

　　李平安喝了口水，脑袋有些发胀，揉着太阳穴说道：“真人秀的话无法分清主次，虽说天京跟上江联合推动，但所有人都明白，霍俊胜才是主要的主持人。”

　　三人均都点点头，李平安跟霍俊胜比起来还是有太多的差距了，主持人必须只能有一个，要不然综艺节奏就乱了，因此霍俊胜为主，李平安为辅的主持形式是肯定的。

　　“所以，我感觉还是以谈话类综艺的话更好一些。”李平安说道。

　　“谈话类综艺……”

　　张磊揉了揉下巴，皱着眉头说道：“但谈话类综艺不好掌控，话题的制造性，主持人的掌控能力均都……”

　　说到这里，张磊愣了一下，随后忍不住苦笑起来。

　　主持人的掌控能力？

　　李平安在情书的表现是统治级的，不提这家伙，还有一个北方第一主持压阵，若是光论这种掌控能力“霍俊胜”才是当之无愧的第一，毕竟李平安的主持模式很轻松，但也太过于松懈，但霍俊胜却是非常的注重综艺节奏。

　　没有好主持人的苦日子过多了，如今望着即将合作的两位主持人在各方面都是非常强悍的人。

　　这一次商议只是简单的透个底，并没有太过深入，毕竟“新综艺”还需要跟天京本部的专业人士一起商定下来。

　　十多分钟后，大巴缓缓停在一座洲际酒店门口，这是上江众人下榻的酒店。

　　显然天京本部很注重这一次结盟，下榻的酒店亦是很豪华的洲际大酒店。

　　众人随着天京本部派遣的安置人员走进酒店安顿……

　　酒店房间的设施很齐全，一个明亮的客厅，一间卧室，一间洗浴间，干净整洁，房间内有着淡淡的清香，有一点不得不承认，酒店的房间比李平安的出租屋都要来的好不少。

　　“谢谢。”

　　走进房间，李平安将行礼放下，转身朝着天京工作人员点头感谢道。

　　那位显得有些受宠若惊，连连摆手，道：“不客气，不客气，您满意就好。”

　　“考虑到各位刚下飞机，商谈会议从明天开始，下午一点在天京本部的会议室。”

　　那位安置人员告知完后，就告辞了，而李平安也松了口气，一个扑倒躺在床上。

　　翻了个身，怔怔的望着天花板，李平安如有所思……

　　他不确定这一次合作对他而言，是好事，还是坏事！

　　但心中隐隐有一种感觉，这种感觉很强烈，如果能把控住这次的机会，他将会一飞冲天也说不定。

　　想着想着，李平安感觉眼皮子越来越重，脑袋昏昏沉沉的没过一会儿，均匀的呼吸声就传来，显然陷入了熟睡当中。


第0075章 商议新综艺

　　翌日，天京本部……

　　当李平安等人来到天京本部时，霍俊胜等人已经早早的等候在门口……

　　“酒店还满意吗？”

　　霍俊胜微笑着迎了过来，询问道。

　　李平安微笑着耸耸肩，道：“比我租的出租屋都要好，睡得很香。”

　　霍俊胜一愣，忍不住摇头失笑道：“我说你就是一个妙人吧……走吧，先参观一番天京本部，然后在商议‘新综艺’吧。”

　　李平安亦是点头笑道：“客随主便。”

　　一行人走进天京本部，明亮的大厅干净整洁，通体银白，就连地板也擦得增增发亮，两旁的墙壁上挂着不少电子海报，有电影、明星、综艺类别混合在一起。

　　大气还是天京本部大气，从门口到电梯口足足要走一百米的距离可见整个天京本部有多庞大了。

　　一路上，霍俊胜也会为李平安讲解，而李平安亦是点点头，但表情自始至终都没有太大的波动。

　　穿过大厅，众人径直走向天京综艺部……

　　天京本部并不似上江一般每个部门单独一栋楼，由于其庞大的建筑构造，每两层都可以用来满足一个部门的需求，而李平安等人则是来到了六楼。

　　简单的转过一边综艺部门后，霍俊胜带着众人来到了会议室。

　　此时，天京一系的作家们已经坐在会议室内，看他们一副严阵以待的样子，上江众人忍不住皱了皱眉。

　　虽然双方是结盟没有错，但这种结盟终归是松散的性质，暗地里的较劲儿肯定是有的，就如现在天京的作家们早已经做足了功课，他们不想输给上江本部，这是原则问题。

　　“好了，众位都入座吧。”

　　霍俊胜望着这一幕嘿嘿一笑，并没有什么直接招呼人落座，李平安转头看了一眼，这胖子还真是有些蔫坏！

　　啪啪啪……

　　霍俊胜拍拍手，说道：“给大家介绍一下，这几位是来自上江的贵客。”

　　他看向李平安道：“李平安，上江王牌节目‘情书’的主持人亦是发起人。”

　　李平安刚要起身，天京的作家们齐齐转头望向李平安，吓得他愣了一下，这些人眼中散发着一种绿光，上下打量着自己，偶尔皱眉，眼中带着狐疑之色。

　　李平安并不知道“情书”在天京分析小组中引起过多大的波澜，被称为有史以来最成熟的综艺，天京的分析小组可谓是没日没夜的研究，但最后得出来的结论只是“这档节目领先如今的综艺太多了”。

　　这种评价令他们自己都有些不敢置信，因此李平安这个发起人更是在天京本部中声名大噪，可望着如今眼前这个毛都没长期的青年，他们有些疑惑了，真的是这家伙发起的“情书”？

　　霍俊胜则是笑呵呵的看着，他知道天京作家们对李平安有种复杂的感情，因此静静的看着李平安如何应对。

　　“咳咳……”

　　此时，李平安干咳一声，起身大方地笑道：“那个我的性取向很正常，其他姐姐们这么看我可以，那位大哥，你别一副要吃了我的样子。”

　　对面的天京作家妹子们转头，看见己方男同事瞪着牛眼，死死地盯着李平安，在接上李平安之前的话，忍不住轻咳一声，但嘴角却弯起一丝弧度。

　　“在做的诸位中，我年龄最小，我们的合作需要细水长流，以后请各位多多关照。”

　　说完，李平安退后一步，九十度鞠躬。

　　天京作家们一脸懵逼，他们面面相觑，本来还想给对方一个下马威，但正所谓伸手不打笑脸人，李平安这一四两拨千斤，直接把场面扭转开来，令他们不好意思在针对他们了。

　　天京作家们有些脸臊，与李平安一比自己确实有些小家子气了，不知是谁率先鼓掌，紧接着众人均都开始鼓掌。

　　啪啪啪啪啪……

　　掌声中，一旁看热闹的霍俊胜则是惊讶的望着李平安，他想过很多应付这种情况的策略，但从没考虑过这一个。

　　谦虚、礼貌、真诚嘛……

　　霍俊胜摸着下巴望着满是真诚微笑的李平安，不知为何感觉这家伙有些恐怖起来。

　　反观上江众人则眼中满是笑意，这是李平安的惯用手段，不……应该是他的性格使然……

　　一句话，就问你们惭不惭愧！

　　场面变暖，上江众人也开始一一介绍，这一环节结束后，众人也不废话，直接进入主题。

　　天京的一位女作家，率先开口道：“关于新综艺的设想不知上江诸位有何建议？”

　　武文杰、张磊、李佳欣对视一眼，由张磊开口说道：“我们简单商议过后，觉得谈话类节目更为合适。”

　　谈话类节目……

　　天京作家们开始交头接耳的讨论起来，很快就达成统一意见，还是由那位女作家发言，显然她是这次新综艺创办的主要负责人。

　　“谈话类节目也不是不可以，但上江不是更擅长真人秀吗？”

　　张磊：“真人秀已经有了一个‘情书’，或许各位在想我们依靠情书的潜在观众来捧火新综艺，但我们的目的不是复制，而是超越，《情书》尚且无法超越《冲刺旋风号》，在出版一档综艺亦是毫无作用。”

　　女作家：“但此时出新类型的综艺是不是太过冒险了？”

　　张磊摇摇头，认真道：“每一次新综艺的开发都是一种尝试、赌博，我们不能因为存在风险就畏手畏脚，《情书》就是一个证明。”

　　众人就“真人秀”跟“谈话类综艺”的商议上出现了分歧……

　　天京觉得有了“情书”这档新综艺后，真人秀将会走上主导地位，这从“近几期”的情书收视率上完全可以体现，而上江无疑是最了解这方面的，再则也想取取经。

　　而上江这一边却是不愿意在做真人秀了，人都是有私心的，王牌真人秀有一个“情书”就可以了，完全没必要在制作一个，产生竞争关系，这无疑是搬起石头砸自己的脚，上江还没傻到坑自己的地步。

　　啪啪啪！！

　　双方激烈的辩论中，霍俊胜忽然拍拍手，所有人都望了过去。

　　“谈话类综艺就谈话类综艺，此次讨论部长已经交代了，上江的意见为主。”霍俊胜发言，其他天京作家们虽有不甘，但却只能听着。

　　“所以，你们有新的综艺设想了嘛？”

　　霍俊胜望着上江众人问道。而上江众人则是对视一眼，均都望向李平安。

　　此时，李平安慢悠悠的拿出自己的笔记本，笑道：“大概设想还是有的。”


第0076章 强悍的心脏

　　“强悍的心脏？”

　　霍俊胜望着手中的资料，疑惑地问道：“这是谈话类综艺？”

　　李平安轻轻点了点头，所有人都望向他，但这种注视他很已经很习惯了，主持了综艺那么多期，对于镜头、瞩目、李平安已经不在那么拘谨了。

　　“这档综艺跟传统谈话类综艺不同，节目组给出大方向的话题，但却不是由我们讨论，而是讲述自己的故事。”

　　作为综艺主持人对于节目的敏感程度可是很重要的，因此霍俊胜一听到“讲述自己的故事”忍不住眼睛一亮，催促道：“继续说说……”

　　李平安微微一笑，随后开始将具体的流程简介的介绍一遍……

　　这档综艺说白了就是“强心脏”，但李平安觉得还是觉得“强悍的心脏”更为稳妥，挑战自己心脏的极限，诉说自己的故事。

　　毫无疑问，这档综艺获得了巨大的成功，集爆料、炒作、话题性为一体，每一位明星爆料甚至成为实时搜索的第一位。这档综艺跟其他综艺不同，是一款将炒作发挥到极致的综艺。

　　当然，李平安也想过其他例如“X-man”、“欢乐喜剧人”等等，但前者跟“情书”的相似度太大，后者则是不利于掌控，因此最终才会选择这档“强悍的心脏。”

　　而另一方便，李平安亦是有些小心思，其他人不知道，但李平安却明白一点，这档综艺最大的获利者是“辅助MC”，也就是李平安自己！

　　一旦机会到来，那就……牢牢抓在手里！——

　　“强悍的心脏”提议非常新颖，无论天京作者们如何挑剔，但仔细观看完节目介绍后，他们不由的发出感慨，这档综艺肯定能风靡全国。

　　霍俊胜缓缓放下了手中的册子，他望向正在向众人介绍“强悍的心脏”细节的李平安，那自信满满的笑容，从容不破的举止令他第一次感到一种威胁——堪比黄旭诚的威胁。

　　霍俊胜揉了揉眉心，他不确定，这次合作是给汉中施加压力，还是给李平安一个证明自己的舞台。

　　本以为能轻松地压制李平安，但不得不说，此时此刻有些动摇了。

　　……

　　第一天本来是所有人提意见而已，但由于李平安提出的综艺太过于成熟，因此这一环节直接跳过，正式拟定新综艺为“强悍的心脏”，同时明天开始则会进入细节的谈论当中。

　　时间匆匆而过，一下午的时间不知不觉中逝去，等众人回过神夕阳早已布满天空……

　　一下午的会议，李平安也讲了一下午，走出天京本部的大门，这才感觉到口干舌燥，脑袋更是有些昏昏沉沉的……

　　众人简单商议一下后，准备找个地方吃放，李平安自然也跟了过去……

　　……

　　另一边，靡国钟的工作室内……

　　此时，靡国钟将所有工作人员支开，工作室内只有两个人。

　　他对面的男子，一头卡尺，神色中带着沮丧，双颊消瘦，眼窝深陷，整张脸呈现蜡黄色，此时低着脑袋沉默不语……

　　靡国钟脸上满是复杂的情绪，看向对面的男子许久，这次忍不住叹息道：“戒了？”

　　男子微微点头，声音嘶哑道：“戒了！”

　　听见男子的声音，靡国钟神色微怔，忍不住问道：“你的嗓子？”

　　男子苦笑一声，神色中满是落寞之色，道：“毁了。”

　　“这……”

　　去年有一段时间，国家大力整顿毒品，而在明星圈里也被抓住了一批人，眼前这位就是曾经的瘾君子，也是从神坛掉下来的歌王，张傅生！

　　曾经的张傅生显赫一时，国际大奖拿到手软，几乎天天在世界上巡回演出，他的歌声明亮又高亢获得了大量歌迷的喜爱，本身亦是才华出众。

　　但这份荣耀带来的亦是一份厚重如山的压力，在这份压力下，张傅生堕落了。

　　从有人第一次给他递过一支烟卷后，他开始了自己瘾君子的生活，他知道这不对，但歌迷们只看到他在舞台上的荣耀，却无法理解台下的压力。

　　华国明星何止千万，更新换代太快了，如果没有一部好的作品问世，不管是歌王还是影帝也会渐渐从观众的眼里消失……

　　这也是娱乐圈从“一曲吃一辈子”到“快餐文化”的转变……

　　愈发激烈的竞争环境中，无论是速度还是质量都要保证，谁都知道人都有才思枯竭的时候，张傅生亦是如此，为了保持自己的灵感，他只能当一个瘾君子。

　　事情爆发后，他被送到了戒毒中心，长达一年的监禁令他受尽了折磨，那犹如蚂蚁啃食的痛苦令他痛苦不堪，但好在总算是戒掉了毒品，可他最为珍贵的嗓子也毁于一旦。

　　出来后，张傅生期盼过自己能够重新回归娱乐圈，但一年的时间变化太快了。

　　曾经的歌王已经不存在了，有的仅仅是臭名哄哄的瘾君子。

　　白眼、嘲讽、无尽的责备险些令他崩溃，曾经的合作伙伴们均都疏远自己令他了解了人情冷暖，一颗心疲惫不堪。

　　他走投无路了……

　　哈~~~~~~

　　靡国钟长长的叹了口气，道：“早知如此何必当初呢……”

　　张傅生死死的咬住嘴唇，消瘦的脸颊上两行泪水流淌下来，带着悔恨以及不甘……

　　“公司跟我解约了，天京本部是把我赶出来的，他们知道一个嗓子毁了的歌王毫无用处，但……”张傅生声音嘶哑，双眼涨的通红，道：“我老婆孩子还要养，巨额贷款要还，东东的学费也要付，今天我老婆跟我要孩子的补习费时，我……我……”

　　张傅生紧紧咬住嘴唇，猛地从沙发上站起来，咚的一声跪在靡国钟身前，低头道：“老靡，帮帮我！——”

　　“你这是干什么，快起来！！”

　　靡国钟骇然的从沙发上跳了起来，连忙走过去想要扶起……

　　“老靡，我以前对你不错吧……求你了，我需要一份工作！我需要唱歌！！我需要养！活！她！们！”

　　张傅生声嘶力竭的喊叫，整个工作室内回荡着一阵令人心酸的呐喊声。


第0077章 只是帮一把

　　等张傅生的情绪稍微稳定后，靡国钟这才无奈的叹了口气……

　　可怜人必有可恨之处，但以前他跟张傅生的关系本就很好，因此对方的请求靡国钟无法坐视不管。

　　思索半晌，靡国钟抬头看见张傅生满脸希翼的样子忍不住叹了口气，道：“我带你去见个人吧。”

　　“谁？”

　　张傅生立马提起精神，只要靡国钟肯帮就好，总算是有些希望。

　　靡国钟摇摇头，道：“去了你就知道了。”

　　随后靡国钟走出工作室打了通电话，拿着车钥匙重新走回来，说道：“走吧。”

　　张傅生连忙点头，道：“好好……”

　　两人坐上车后，张傅生透过车窗看向繁华的外界，忍不住自嘲道：“以前总感觉自己拥有了很多，傲的不行，这次求人才知道当时的自己有多么的可笑。”

　　靡国钟并没有接话，他一边驾驶车辆，一边问道：“确实戒了？”

　　张傅生重重的点头，认真道：“戒了，我保证以后不会在碰了。”

　　靡国钟看了他一眼，并没有说话，只是点了点头……

　　“话说，你这是带我去见谁啊？”

　　张傅生有些好奇，他知道如今自己完全是一个屎盆子，丢到哪家池塘上都会坏了水质，这也是那么多人拒绝帮助他的理由，因此，他有些好奇到底谁能够帮得了自己。

　　靡国钟说道：“去了你就知道了，还有……”

　　靡国钟认真地说道：“他的情况比较特殊，你不要像以前一样趾高气昂。”

　　张傅生不由苦笑道：“趾高气昂？我已经没那个资格了。”

　　靡国钟笑道：“那就好。”

　　两人一路行驶到天京本部斜对面的咖啡厅，下了车，张傅生愈发的疑惑了……

　　“你不会带我来见霍俊胜了吧？”张傅生眼睛微亮，忍不住问道：“你什么时候跟他了？”

　　但靡国钟只是简单的摇摇头，道：“不是霍俊胜。”

　　说完，靡国钟就率先走了进去，张傅生疑惑的拧了拧脖子，连忙跟了上去……

　　咖啡厅的格局有些复古，店内用棕色圆木做成墙壁散发着一种淡淡的香气，色调以暖系为主，安安静静的很不错。

　　此时，店内人很少，有一对情侣在角落亲亲我我以外，也就一个戴着帽子的年轻人在靠窗的位置书写着什么……

　　靡国钟一眼就看到了李平安，他迈步走了过去，张傅生则是紧随其后……

　　望着李平安咬着笔头，皱着眉正冥思苦想，并没有察觉到靡国钟两人的到来，而靡国钟亦是朝着张傅生做了个“嘘”声的手势，然后坐在了李平安对面。

　　张傅生很疑惑，靡国钟带他来见的就是这么一个小年轻？

　　这么年轻能帮到自己？

　　带着疑惑张傅生坐下后，朝着靡国钟做了个疑惑的表情。

　　靡国钟摇摇头，叫他稍安勿躁……

　　就这样两人静静地开始等待，李平安则是一直咬着笔头冥思苦想，直到一丝微风透过窗户吹了进来，掀起桌面上的纸张翻飞，李平安这才回过神，抬头正好看到靡国钟的笑脸……

　　额……

　　李平安挠挠头，不好意思道：“抱歉，想的有些出神了。”

　　“没事。”靡国钟笑着摆手，看了眼李平安手中的资料，问道：“新综艺的制作还算顺利？”

　　李平安伸了个懒腰，笑道：“进展不错，比预期的要快不少。”

　　“也是，能有什么事情难得住你这个综艺天才。”

　　靡国钟半开玩笑地说道，李平安只能谦虚的摇摇头……

　　两人闲谈了一会儿，靡国钟这才开始介绍旁边的张傅生，道：“这位是我的好朋友，张傅生。”

　　随后，转头看向张傅生，道：“这是上江本部的综艺主持人，手里有个王牌节目。”

　　李平安很早就看见这位了，但因为其消瘦的实在太多，一时间没认出来，但听到张傅生的名字还是微微惊讶。

　　“你好。”

　　李平安伸出手，笑道。

　　“你好。”

　　张傅生亦是有些不安的伸出手，两人握上。

　　同时他有些感慨不已，一年的时间娱乐圈又发生了这么大的变化，名声不显的上江本部开始冒头，而且这个年轻人此前听都没听说过。

　　李平安只是在静静地等待，靡国钟这番模样显然是有求于自己……

　　此时的靡国钟心里真的很为难，一边是自己从前的好友，另一个赋予自己第二次生命的恩人，不得不说，李平安在靡国钟心中的地位颇为重要，因此不好轻率地说出口。

　　扭捏了半晌，靡国钟叹了口气，艰难道：“平安，能……帮帮他嘛？”

　　李平安低头沉思，张傅生是一个大麻烦，毕竟沾染过那种东西，这家伙的名声已经臭的不行，甚至不少电视台已经准备封杀这一类艺人，毫无疑问，张傅生想要回归，真的很难。

　　李平安转头看向张傅生，此时，张傅生脸上满是希翼之色，那是抓住最后的救命稻草，掺杂着期待以及恐惧的眼神……

　　过了半晌，李平安问道：“能把你的故事写出来吗？”

　　张傅生眼睛一亮，连忙点头道：“能！能！”

　　“准备时间有几个月，不着急，我只能给你提供一个舞台，剩下的就看你自己了。”

　　靡国钟松了口气，李平安给了他面子，要不然这种事情傻子才会接下来。

　　而对于李平安来说，这并不算什么，他只是给了张傅生一个洗白的机会，到时候观众有什么样的反应，他不知道，因此，只能走一步看一步。

　　张傅生这件事儿，李平安是看在靡国钟的面子上才帮的忙，要不然，这类人李平安不想碰，也不敢碰。

　　最后三人简单的说了会儿话，李平安又婉拒了两人想要请吃饭的邀请，这才走了回去。

　　望着李平安走远的背影，靡国钟忍不住苦笑一声，叹息道：“哎……”

　　“不好意思啊，老靡……”张傅生亦是感到惭愧，他可以看的出来，李平安已经有一丝不悦的神色了，但看在靡国钟的份上一直没有表现出来而已，但蛛丝马迹还是有的。

　　靡国钟看了眼张傅生，道：“好人做到底，送佛送到西……希望你能抓住这次机会，坐上李平安这艘大船！”

　　啊？

　　张傅生满脸的愕然之色，大船？刚才那个年轻人……


第0078章 复杂的人心

　　回到酒店的房间，李平安将手中的资料往床上一扔，如今脑袋开始渐渐疼了起来，完全没有兴趣再去研究新综艺了。

　　地位越高，责任越大！责任越大，麻烦也就越多！

　　李平安深深的体会到了这一点，虽说他只是帮助靡国钟一个小忙而已，但里面牵扯到东西却太多太多了，他知道这只是一个开头，以后不同的人会以不同的理由继续找他索要帮助。而他也必须帮忙……这就是一根利益链。

　　李平安从没有表过态，不管是人脉势力，还是上江李系，他都没有在任何人面前承认过，因为他知道接下来会发生什么，但这种事情就算他沉默了还是会注定发生。

　　麻烦啊……

　　李平安走到窗口，望着天京这座大城市，眼神有些迷离……

　　如今他感觉，自己好像被一堆巨大的推力驱赶不得不前进，不会有人容许李平安休息，靡国钟等人更是如此。

　　不知是好是坏，也不知前路如何，李平安能做的仅仅是继续前进而已……

　　……

　　第二天，李平安等上江本部的工作人员照常出现在天京的会议室。

　　这一次的会议比起昨天来说更为缓和一些，毕竟在大方向上取得了共识，接下来众人要做的仅仅是商议细节而已。

　　双方的PD都是经验老到之人，因此各种提议层出不穷，但归根结底还是在李平安诱导下同意了意见，毕竟这个综艺是李平安提出来的，而且众人也感觉颇为有搞头。

　　霍俊胜很安静，作为新综艺的主持人，他的发言权也很重要，但对方的反应却很奇怪，一副笑呵呵的样子，并没有参与到讨论当中。

　　只是，霍俊胜的眼睛从没有离开过李平安，甚至眼中带着欣赏，但更多的是警惕，而且这股警惕之色越发的浓厚起来。

　　是该找个时间跟他好好的谈一谈了……

　　霍俊胜暗自思索道。

　　会议结束，李平安刚要收拾东西离开，却被霍俊胜叫住了……

　　“晚上没有什么事情吧？”

　　霍俊胜的神态跟平常一样，仍是那副憨憨的样子。

　　李平安点点头笑道：“这几天也就忙着新综艺的事情，其他倒是没有事儿。”

　　“那就好。”霍俊胜点点头道：“今天晚上一起吃个饭，毕竟要一起合作了，我们也谈一谈具体的事情。”

　　李平安心中若有所思，但还是点点头同意了。

　　回到酒店，一直到晚上霍俊胜终于来了电话，但吃饭的地点并不是饭馆，而是霍俊胜的家里，这是一场家宴。

　　霍俊胜的家并没有像其他人一样富丽堂皇，而是一个简单的楼层普通房子而已。

　　一百多平米的房间内，设施也很普通，散发着浓浓的温馨感。

　　毕竟是到别人家里做客，李平安不能空手而去，听说霍俊胜喜好杯中之物，李平安买了两瓶价格稍稍贵那么一点的酒就拜访而去。

　　“来，快进来，听说你今天要来，内人可是烧了一桌的好菜啊。”

　　霍俊胜在家里也很普通，穿着一身简便的短裤短袖，还系着围裙，一脸高兴的将李平安迎了进去。

　　走进屋子后，李平安将酒瓶递了过去，笑道：“第一次上门也不知道您喜欢什么，简单的买了一些。”

　　“客气什么，只要是酒就行，先进来，马上就可以吃了。”

　　霍俊胜笑呵呵的接过李平安的酒放在一旁，此时，一名面容较好的妇女走了出来，比起霍俊胜那臃肿的身材，他这位老婆可算是美人了。

　　“你就是平安吧，我听俊胜提过你，闲坐一会儿，饭菜马上就好了。”

　　霍俊胜的老婆亦是天京本部的主持人，但司职播报新闻，两人并不在一个体系，至于对于这对美女与野兽的恋爱史，李平安也不关心，他微微一笑，礼貌性的鞠躬道：“嫂子你好，你们别管我，先忙你们的。”

　　招呼李平安后，很快一桌菜就烧好了。

　　不得不说，霍俊胜在看女人方面很有眼光，不光看着养眼，而且不是一个花瓶，做菜手艺那叫一个一流。

　　三人都是主持人，何来词穷一说，谈天谈地，说到什么都是略懂，而李平安跟霍俊胜又是娱乐主持人，常常一句点睛之笔就能逗得众人哈哈大笑，吃的也算是颇为欢乐。

　　气氛很好，霍俊胜跟李平安也不免小酌几杯，但并没有喝多，吃完饭后，霍俊胜拉着李平安走进书房，自己点了颗烟，淡淡的望了过去。

　　李平安并不抽烟，或许等哪一天压力大了也能学会，但起码现在没有兴趣。

　　两人静静的对视片刻，霍俊胜忽然一笑，揉了揉眼睛，道：“咱俩这跟斗鸡眼一样。”

　　李平安亦是一笑，道：“气势的抗衡，谁先眨眼谁就输了。”

　　霍俊胜听的有趣，问道：“那这算我输了？”

　　“不，是我输了。”李平安指着自己通红的眼睛，道：“眼睛已经发酸了，差点掉眼泪。”

　　哈哈哈哈哈……

　　霍俊胜大笑出声，指着李平安的，道：“果然是个妙人……”

　　李平安耸耸肩，同样跟着笑了起来。

　　“好了，也不说其他的废话了，这次邀请你来吃饭，一方面是即将合作，了解了解，另一方面则是你的态度。”霍俊胜指着李平安，眯起眼睛，问道：“天京—上江合作中你的态度。”

　　还是来了……李平安忍不住暗自叹息，如果此时他说只是想安安稳稳的做个综艺主持人，霍俊胜肯定不会信，虽然这是他的初衷，但有时候人心就是如此的复杂。

　　没有利益就没有任何连接，李平安能如此不遗余力的推动新综艺令霍俊胜明显接受到了某种危险信号，他需要知道李平安到底想干什么，到底需要什么，这样一来他才能放心。

　　这一点李平安亦是很清楚，因此他收拾心情，语气凝重道：“全国综艺大奖！”


第0079章 疑似酒神

　　“全国综艺大奖！”

　　说完这句话，李平安紧紧的盯着霍俊胜表情的变化，果然对方的嘴角微微蠕动，好似松了口气的样子。

　　霍俊胜吸了口烟，缓缓吐出，浓重的烟雾中望着对面朦胧的身影，淡淡地说道：“你是想得到天京的支持？”

　　李平安微微一笑，道：“三大本部中，天京在电视总局的影响力最大。而不谈影响，就算光是天京这一票也很关键。”

　　霍俊胜沉思……

　　李平安的想法并没有错，作为官方电台，天京的话语权却是要比剩下的两大本部要来的重一些，但也没有到独断专权的程度，但上江肯定是支持李平安的，而在获得天京的支持，李平安稳稳当当的就能获得自己需要的东西。

　　霍俊胜更加的赞赏李平安了，不骄狂，不盲从，知道自己需要什么，同时亦是能付出实践，这么有主见的年轻人已经很少见了。

　　其中最为重要的还是他总算知道了李平安想要什么……

　　心里有了底，霍俊胜就放心不少了，至于对方有没有撒谎已经不重要了。

　　“全国综艺大奖那么多奖项，你不会盯着最后的大奖吧？”霍俊胜心情好了不少，开玩笑道。

　　李平安摇头苦笑道：“我想要他们还不给呢，说到底资格不够，也就最佳新人奖吧！这个奖项在新人层次算是最好的一种荣誉了。”

　　综艺新人奖……

　　这个奖项很有意思，是发给年度最佳新人，这里包括，主持人、明星、谐星、演员等等所有在综艺上活跃的身份，而且这个奖项每个人一生只能领取一次，是一项特别具有纪念意义的奖项。

　　以前，霍俊胜跟黄旭诚奋斗的时代，并没有新人奖，转而到了这两位将综艺提高到一定地位后，这个奖项才冒了出来，毫无疑问，这两人在综艺的贡献当中有着无可匹敌的地位。

　　霍俊胜轻笑一声，缓缓点头，道：“以后的新综艺制作还是要麻烦你，这部综艺的潜力很大，若是能完善出现，指不定又是一档王牌节目。”

　　李平安笑着点头道：“这是我应该做的。”

　　两人简单的聊了一些，李平安就告辞离开了。

　　夜间，晚风清凉，不知不觉中有了一丝冷意，此时才晚上8点左右，李平安走出霍俊胜的公寓忍不住搓了搓手。

　　哈~~~~

　　搓手哈气，上江的温度比天京的要稍微暖和一些，因此李平安有些不适应这种快速变冷的天气。

　　啪！

　　忽然，李平安的肩膀被人拍了一下，他转头望去，随后……

　　装作什么也没看见的样子，淡定的继续往前走……

　　“哎呀，你个混蛋，当我是透明人啊。”

　　一声娇憨的声音响起，林梦鸽完全不顾自己女神形象，一把勾住李平安的脖子，小拳拳怼他胸口……

　　这妮子此时带着口罩跟帽子，穿着宽松的运动服，衣领拉的老高，一副可疑人物的打扮。

　　“停停停……”李平安被勒住脖子苦笑，连忙求饶，但林梦鸽毫不放松，就勾住李平安的脖子，满脸笑意的看着李平安囧然的样子。

　　“麻烦放开我的脖子。”

　　“我不！”

　　“……”

　　李平安淡然的心态无法持续了，每一次见到林梦鸽，李平安就完全没有还手能力，这小姑娘大大咧咧的程度完全超乎李平安的预料，一句话，完克李平安。

　　“走，姐带你喝酒去。”

　　李平安被人勾住脖子，弯着膝盖，一脸无奈道：“我刚喝完酒。”

　　“我看你挺精神的啊。”林梦鸽眨了眨漂亮的大眼睛，完全无视李平安的意见，直接替他做决定。

　　两人拖拖拉拉的走到停车场，一把将李平安塞进副驾驶，自己则是顺势做到了驾驶位。

　　脱下帽子跟口罩，一屡长发，那张精致美丽的俏脸好似自体发光一般噙着一抹笑意，望向满脸生无可恋的李平安。

　　“我说……我们还是叫代驾吧？”

　　林梦鸽满脸疑惑道：“我没喝酒啊？”

　　你喝不喝酒有什么两样？！李平安腹诽，但还尽量保持“我不鄙视你的样子”苦口婆心的劝了半天，但这妮子心意一定，完全不为李平安所动摇，直接将车开了出去。

　　吱嘎~~~~~！！！

　　“咦？怎么感觉这么别扭？”

　　李平安满脸黑线：“……手刹没拉。”

　　总算在李平安的指导下平缓上路了。

　　“我说你怎么知道我在这里？”李平安无奈的问道。

　　林梦鸽狡黠一笑，道：“我去了你们下榻的酒店，问了你的助理你来了这里，这不，守株待兔呢嘛。”

　　李平安无语……说的自己跟大灰狼一样。

　　“别废话了，快点吧，好不容易请了两天假期专门陪你，这是多大的荣誉啊，你可别浪费了。”说完，林梦鸽拍着双手兴奋的唱起了歌。

　　李平安：“……”

　　两人来到一家不错的烤肉店，林梦鸽显然是常客，一副很熟悉的样子，跟老板娘打了招呼，直接就拉着李平安往里屋的包间走去。

　　简单的点了一些吃的，林梦鸽拖着腮帮子，笑眯眯的望着一脸头痛的李平安。

　　“你专门因为我请了假？”李平安抿了口茶水，一脸古怪的问道。

　　林梦鸽连连点头，笑道：“是呀，是不是很惊喜？”

　　李平安叹气道：“惊倒是有，喜的话……”

　　李平安看了眼旁边放的两瓶老天京白酒，忍不住抽了抽嘴角。

　　“你这几天忙着拍什么戏呢？”

　　李平安随口问道。

　　林梦鸽道：“古装言情剧。”

　　李平安点头道：“后宫类啊。”

　　林梦鸽满脸疑惑道：“后宫？”

　　李平安解释道：“一男多女，这不是后宫向嘛？”

　　林梦鸽恍然大悟，道：“这么回事啊，但你说错了，是一女多男，这也是后宫向嘛？”

　　李平安：“……算！”

　　“嘻嘻，你来天京怎么也不通知我一声啊，你知道请假有多难吗？”林梦鸽小脸写满了不满，嘟嚷着说道。

　　李平安摆手苦笑道：“我这次也不是来玩的，新综艺需要落实，我哪里有时间跟你出来玩。”

　　“切！”林梦鸽举杯，道：“大忙人，走一个。”

　　李平安点点头，举杯道：“少来点。”

　　林梦鸽或许就是那种让她干什么，她偏不干的类型，李平安让她少喝点，这妮子直接一仰头一小杯直接入肚。

　　“呼~~~~~~~干杯！”

　　随后，大眼睛炯炯有神的望向李平安，挑眉示意道。

　　李平安愕然的望着林梦鸽，难道这妮子是酒神？哪有这么喝酒的？而且……

　　尼玛……我是一个大男人，明明是个大男人，别搞得自己跟个闺蜜一样啊！！！——


第0080章 套话ing

　　酒过三巡……

　　“你好像对我大学期间的事情很感兴趣？”

　　林梦鸽不断追问李平安大学时期的事情，此时就算李平安略微有了一丝醉意，但还是能明确的感受到对方心里肯定有猫腻，不禁狐疑地说道。

　　“什……什么感兴趣。”林梦鸽小脸闪过一丝慌张，干笑一声，牵强解释道：“作为朋友不是该互相了解一下吗？”

　　“是吗？”

　　李平安并没有想太多，夹了一块儿烤肉塞进嘴里，咀嚼着说道：“其实，我在大学时期就是一个路人甲，很平凡的那种。”

　　林梦鸽有些惊讶道：“不会吧？我看你口才那么好。”

　　口才好？

　　李平安忍不住苦笑着摇摇头，他的口才一直都很好，但此前他缺乏自信，整个人处于一种自卑的心理，因此，任何大学活动都没怎么参加，一跟人说话就脸红，虽然融合记忆后，这种情况稍微减缓，但仍旧有时忍不住就脸红。

　　“那你就没有交往过小姑娘什么的？”

　　李平安抬头看了林梦鸽一眼，摇头道：“女孩子都喜欢有主见，大大方方的男孩子，像我这种动不动就脸红，整个人毫无自信可言，谁瞎了眼会跟我。”

　　“那你跟我说话怎么不脸红？我好歹也是女神啊。”林梦鸽有些不服气地说道。

　　李平安好笑道：“你是朋友，跟你脸红什么。”

　　林梦鸽咬着后槽牙，心里恨得痒痒，尽管她对李平安没有任何想法，但被人当面这么说心里也不是个滋味。

　　“喝酒！”

　　“还喝？”

　　“你不会说话，你不喝？”

　　“我又怎么了？”

　　“干啦！”

　　“额……”

　　林梦鸽呼了口酒气，眼珠子一转，问道：“那在大学期间就没有什么刻骨铭心的事物？”

　　李平安神色微楞，脑海中不禁闪过一道身影，那清冷如夜空的玄月，但却又美若天仙的女孩子……

　　晃了晃头，李平安抬头狐疑道：“你今天怎么回事儿啊？上次跟你喝酒也不对劲儿，总感觉想要套话一样。”

　　“额呵呵……我就随便问问，随便问问。”

　　林梦鸽咬着筷子，心中一阵纳闷，这家伙嘴怎么这么牢，一点都不透露关于那妮子的信心。

　　“喂，我问问你啊，上了上江最贵的广告牌是什么感受？”

　　李平安双肘撑着桌面，撑着下巴问道。

　　林梦鸽一愣，眼中闪过一丝追忆道：“第一次是狂喜，随后渐渐变成一种负担。”

　　李平安嘴角划开一丝弧度，道：“害怕失去？”

　　林梦鸽眼眸垂了下来，低声道：“也不是害怕，这种感觉很复杂，从前我从没想过能成为明星，更别说什么演技女神，但得到这些后有感觉有些不真实，镜花水月一样的感觉。”

　　李平安笑道：“你是脚踏实地过来的人，这种感觉出现在你身上有些怪啊，难道你也被迫被人……”

　　咻！！

　　李平安还没说话，瓶盖就已经飞了过来，歪着脑袋躲过，望着美眸瞪圆的林梦鸽连忙赔笑摆手道：“开玩笑，开玩笑……”

　　哼！

　　林梦鸽小脑袋一甩，气哼哼道：“我不会接受那种上位，我有胳膊有腿，就算干不了明星也能干别的，大不了找个有钱人嫁了完事儿。”

　　李平安挠挠脸道：“你的想法还真操蛋。”

　　忽然，林梦鸽猛地凑了过来，上下打量一下李平安，饶有深意地笑道：“不装了？”

　　李平安愣了一下，问道：“装什么？”

　　林梦鸽耸耸肩，道：“看你平时道貌岸然的样子，你看内心多闷骚。”

　　李平安哑然失笑，道：“我平时怎么道貌岸然了，关心人也算吗？”

　　“你看看又嘴硬了，罚酒。”

　　李平安苦笑道：“可我真的不是装的啊。”

　　林梦鸽眨了眨眼睛，问道：“难道你真是圣母？”

　　李平安满脸的黑线，圣母？这都什么比喻。

　　“我父母早年告诉过我，诚实、谦卑、礼貌永远不会背叛自己，理解是相互的，我付出了多少就会获得多少，我一直坚信这一点。”李平安笑着说道：“起码我现在感觉他们说的没错。”

　　“还真是阳光的心理啊。”林梦鸽不由吐槽道。

　　李平安笑道：“这个社会总是阳光的，别看的太过黑暗，坏人只是少部分，好人还是很多的。”

　　林梦鸽好笑道：“就像你？”

　　李平安挑了挑眉，笑道：“就像我。”

　　说了不少闲话，林梦鸽问道：“新综艺怎么样了？要不要到时候我去给你捧场？”

　　李平安耸耸肩道：“你能来自然是很好，但有行程的话也不用太强求。”

　　林梦鸽能参加《强悍的心脏》无疑是一个强心剂，但李平安也不会因为自己的事情而耽误对方。

　　林梦鸽想了想道：“我看看吧，到时候有时间的话，就给你打电话。”

　　李平安点点头，看了看时间已经晚上十一点左右了，明天还要继续开会，两人商量一下就此散场了。

　　林梦鸽找了个代驾，要送李平安，但后者总感觉心里别扭，吃人家的还要人家送，这男人当得也太没品了，因此言辞拒绝，决定搭着林梦鸽的车把她送回家后，自己在打车回家。

　　五分钟后，车子进入车库，代驾也走了，林梦鸽朝着李平安笑道：“不进去坐坐？说不定会有惊喜啊。”

　　李平安白了对方一眼，随手打车道：“得了吧，下回别再找我喝酒了，你这酒量我受不了。”

　　说完，逃也似的离开了，听着后面银铃般的笑声，不知不觉背脊都留了一层冷汗。

　　林梦鸽站在原地，饶有兴致的望着李平安，好笑道：“胆小鬼。”

　　说完，转身摁下门铃，喊道：“大冰块儿，我回来了，开门啊。”

　　咔嚓。

　　电子门打开，林梦鸽走了进去，走到屋前时，已经有一道身影等候在那里。

　　这是一位绝美的女孩子穿着白色薄纱睡裙，黝黑如瀑布般的长发披散在脑后，不施粉黛的俏脸犹如冷月一般清冷，微微皱着素眉，好似广寒仙子下了凡尘一般，美丽又圣洁。


第0081章 四个月

　　“你喝酒了？”

　　林梦鸽望着前面的这个绝色女子，忍不住吐了吐香舌，而这位的容颜若是让李平安瞧上，肯定惊愕的话都说不出。

　　四年的感情李平安是付出了真心，那是一个能够带进坟墓的一种执念，初恋从来是都是令人无法遗忘并且悔恨不以的感情。

　　洛倾城，人如其名，美的令人窒息，古人有云，一笑倾城，只是以这位的性格不怎么爱笑而已。

　　“喝了一点。”

　　林梦鸽眼珠子一转，撒谎道。

　　洛倾城清冷的美眸直直的盯着令林梦鸽忍不住有些负担，最后妥协道：“好吧，喝了不少，但我好不容易请假，你总该让我放松吧？”

　　洛倾城淡淡地说道：“我不是让你别喝酒，而是别跟陌生人喝，特别是一些心怀不轨的男人。”

　　好像那个男人对你比较心怀不轨吧。林梦鸽忍不住心里腹诽，自己终归是一个不亚于洛倾城的大美女，但在李平安眼里跟个大白菜一样，怎么可能服气。

　　“好了，进去洗洗睡吧，明天我还要去通江参加音乐会。”

　　洛倾城转身，带起一阵清香，走向屋内。

　　林梦鸽不禁问道：“你就不问问我是跟谁喝的酒？”

　　洛倾城头也不回的离开，转身消失在走廊尽头。

　　“切，没意思。”

　　林梦鸽撇撇嘴，无聊的脱下运动鞋走了进去。

　　明亮的客厅内，洛倾城坐在沙发上看着电视，但脑海中却是有些烦躁之意……

　　思绪飘远，曾经那个总是红着脸，递给自己一瓶水壶就跑开的稚嫩的男孩子不断浮现，这个男孩子总是会出现在自己日常的生活中，远远地望着自己，但却又不敢太过接近。

　　对于毕业时的选择，洛倾城并不后悔，不喜欢就是不喜欢，哪怕李平安总是出现在自己的日常中这种不喜欢也无法成为习惯，通俗的来说，洛倾城对于李平安毫无感觉。

　　那句“谢谢”包含了在大学时期的所有事情的诀别，她觉得自己跟李平安不是一路人，哪怕就算给了机会，李平安也无法争取自己的心，因此她不后悔。

　　但最近一段时间，这个名字……这个已经忘记的名字又开始出现在自己生活中，就好似一种没斩断的缘分一般令她忍不住去看一看。

　　到头来，洛倾城也是女人，她也有女人的所有特性，特别是当她否定的一个男人，从新出现在自己面前时，那种惊愕以及浓浓的疑惑令她不禁开始关注对方。

　　这不是喜欢，也不是其他什么感情，仅仅是关注而已。

　　她否定了李平安的全部，但此时那个男人却又从新出现，否定了自己的全部，这令洛倾城感到一丝羞愧。

　　狗眼看人低，原来自己也会啊……

　　洛倾城清丽的俏脸上闪过一丝苦涩，尽管稍纵即逝，但却真实的出现过。

　　此情此景若是让李平安看见，不知作何感想……

　　……

　　另一边，李平安回到酒店后就直接睡着了，对于这些事情并不知情。

　　第二天，李平安照常来到了天京本部，再次讨论了一番，晚上又赶忙的坐飞机回到上江，他也不是什么大闲人《情书》这档综艺还需要等待录制。

　　此时的李平安已经不在那么清闲，一周也仅仅有一天能够好好的休息，其他时间不是跑天京开会就是录制节目或者拍摄广告。

　　这么看起来，李平安的事业也总算步入正轨，他也开始体验一个真正的艺人生活。

　　忙碌总是充实的，时间一晃，四个月悄然而过……

　　这一天，整个天京被一层银装包裹，天空中不时有蓬松的雪花飘落，好似整座城市覆盖着一层雪白的衣裳。

　　走在街道上，鞋子才在雪地的“吱嘎吱嘎”声不断，哈着气浓厚的白烟稍纵即逝。

　　天京本部中的会议室内……

　　天气严寒，但会议室内却是很温暖，众人面前摆放着散发着热气的咖啡，每个人脸上都绽放着笑容，而他们的目光也是不时的看向那个穿着灰色毛衣，笔直的西裤，脚下踩着一双褐色皮鞋，毛衣袖子卷起，站在幻灯片前，静静地查看整个流程的年轻人。

　　四个月的时间“强悍的心脏”终于被落实了，这档节目将在下周进行拍摄，嘉宾也是早早的邀请完毕。

　　等拍摄完毕后，第一期的宣传也会跟上，由天京跟上江合作的宣传，不得不说，这档综艺从很早以前就收到的了来自华国各地观众的期待。

　　四个月的相处当中，天京众人也非常喜欢李平安，他总是待人真诚，而是脾气格外的好，笑起来又那么的阳光，而且跟他说话，李平安总是看着对方的眼睛，令人感受到一种重视的感觉。

　　起先他们还想给李平安下马威什么的，但这种想法也不知不觉的消失了，人太好了，不忍下手啊。

　　“平安，晚上一起庆祝一下？”

　　一名天京女作家看向李平安不知不觉就脸红了。

　　这个女作家名叫李燕，是天京本部高薪聘请的王牌作家，四个月的接触中，李平安也领略的对方的才华。

　　而对于李燕来说，李平安这个妖孽级别的天才更是令她瞠目结舌，她感觉自己已经很有才花了，因此起先也有些不服气，但紧接着就被李平安打击的不行了，毫不夸张的可以说，整个综艺的拟定都是李平安自己推动的，而他们所有人包括霍俊胜，只需要在旁边喊“厉害”、“很好”、“完美”就可以了。

　　当一个人有才华的时候，忍不住都会去关注一下，而且当这个人长得还算好看的时候，这种欣赏就变成令一种味道了。

　　此时的李平安，身段斜长，干净又整洁的服装，清秀的脸庞，此时平头也被留了下来，黝黑柔顺的短发趴在脑袋上，整个人的气质带着一丝书卷气又很温暖。

　　“好啊。”李平安摘下眼镜，笑了笑，看向其他人道：“这段时间各位辛苦了，下周就要开始录制了，我们继续加油吧。”

　　“加油！！”

　　众人纷纷附和。


第0082章 庆功

　　聚会并没有定在什么昂贵的酒楼，而是简单的在附近的一家小吃店。

　　众人张罗着喝酒，但李平安却并没有喝，这几天他有些感冒，刚吃完药，因此也就无法饮酒了。

　　但酒是没有喝，但李平安的嘴皮子仍是很活跃，所有人都是闷头闷脑的作家，平时对着电脑工作，如果给他们一人发一个电脑，网上聊天，或许还能说的挺嗨，但面对面就有些不行了。

　　这里李平安就发挥作用了，插科打诨，逗得众人笑个不停，就连灌酒也是喝的心甘情愿，酒桌上就是这样，没几个喝多的，玩不开。

　　众人喝着高兴，霍俊胜才姗姗来迟……

　　“抱歉，刚拍摄完综艺来晚了。”

　　霍俊胜裹着一层厚厚的羽绒服，拍了拍肩上的雪花，随后脱下外套，坐在李平安身旁。

　　“你不喝酒？”

　　霍俊胜转头看向李平安问道。

　　李平安嘿嘿一笑，道：“可不能给您机会，这几天感冒。”

　　霍俊胜哑然失笑道：“就你这语气，感冒还成好事儿了？”

　　李平安不由撇撇嘴，这段时间相处下来，李平安总算知道霍俊胜那肚子是怎么出来的了，这体型不光是拿出来吓唬人，还有真本事，因为霍俊胜实在太能喝了，人送外号“天京下水道”。

　　四个月来，除了第一次以外，每一次开完会，霍俊胜都要拉着李平安出去喝酒，美曰是谈工作，但李平安知道这位大前辈就是想偷酒喝，家里管太严了。

　　而且，不光自己喝，霍俊胜还要拉着李平安一起喝，就一次把李平安喝怕了，甚至怀疑人生的程度。

　　霍俊胜一来，整个酒桌的气氛也就起来了，这个憨憨的胖子嘴皮子功夫不比李平安差，而且在调动气氛上简直是一绝，三言两语，在加上那夸张的表情跟笑话，直接将气氛推向高潮。

　　仅仅八个人玩出了几十个人的嗨度……

　　自然，酒肯定没少，众人都知道霍俊胜能喝，因此挨个开始敬酒，这位也是来者不拒，裤腰带一松，尽显“天京下水道”的本色。

　　李平安在旁边微笑着看着众人说话，偶尔插上两嘴，或者酒没了就给人家递过去，总归来说就是伺候局儿的。

　　“呼~~平安啊~~~”

　　李平安连忙打了个激灵，心里暗道：来了……

　　此时，霍俊胜笑眯眯的看着李平安，勾着他的脖子，教育道：“正所谓脸上无毛，办事不牢，你现在这身着装总算是令人放心点了，但你大后方还没稳定啊。”

　　李平安不语：“……”

　　“瞧你……”霍俊胜摇摇头，叹气道：“说你几句你还不乐意了，哎~~~~”

　　李平安不由苦笑道：“哥，我不是那个意思……”

　　霍俊胜眼中闪过一丝狡猾之色，看向李平安道：“我老婆那里来了一批新人，听说无论性格还是容貌、家境都很不错，你有没有兴趣见一见。”

　　李平安仰天叹气，霍俊胜这个当媒婆的副作用又出现了，每一次一喝多，他就想给人当红娘。

　　最近一段时间，李平安可是不堪骚扰啊……

　　其他人亦是满脸笑意的看向一脸囧样的李平安，无论是霍俊胜还是李平安都是“强悍的心脏”的主持人，这两位相处的如此融洽，他们制作组看着也安心。

　　老实说，霍俊胜真的很欣赏李平安，无论是他的为人，还是对待综艺的态度以及才华。

　　勤勤恳恳、脚踏实地才能越走越远，霍俊胜知道这个道理，因此望着此时的李平安，他好似看到了对方的未来，至于什么压制、排挤之类的却是没有想过，他不是什么心胸狭隘的人，因此不会出手妨碍李平安的成长，再说以他如今的地位，这种事情也做不出来。

　　“最近情书快要收官了吧？”

　　不再提“相亲”的事情，李平安不由松了口气，点头道：“再有一期就要收官了。”

　　霍俊胜点点头的，道：“有没有第二季的打算？”

　　李平安笑道：“我们不想录了，观众也不答应，现在官网上风声鹤唳都是关于第二季的呼唤。”

　　呵呵……

　　霍俊胜轻笑一声，掏出一根烟点上，点点头说道：“强悍的心脏不能光安插我们这边的艺人吧，你如果有合适的也都举荐吧。”

　　李平安点头道：“已经说完了，邀请函也应该发过去了，只是有一个人要好好斟酌一番。”

　　哦？

　　霍俊胜感兴趣地问道：“谁啊？”

　　李平安沉声道：“张傅生！”

　　霍俊胜眉头瞬间皱了起来，显然也明白其中的危险，张傅生的名声太臭了。

　　但李平安却说道：“其实邀请张傅生只是给观众们传达一种讯息而已，毕竟以前的综艺有太多了‘秀’，忘了结合实际，因此观众们普遍认为明星上综艺就是节目组给安排一套剧本，他们照着念就可以了。”

　　李平安喝了杯茶水，润润嗓子道：“而我们这一次邀请张傅生就要打消这种观点，让观众们知道这是一档真实的综艺。”

　　霍俊胜思索半晌，轻轻的点了点头，道：“那就要看我们的控场能力了，兹事体大，我们需要掌握好度。”

　　李平安亦是点头道：“实在不行，我们通过后期剪辑全剪掉就可以了，我就是想给观众们传达一种讯息而已。”

　　霍俊胜微笑着感慨道：“果然是年轻人，敢打敢拼，到时候我主动把节奏放给你，你来引领。”

　　霍俊胜知道这是李平安安插进来的人，但他也并没有说透，只是做了个顺水人情而已。

　　“谢谢。”

　　李平安轻笑一声，道谢道。

　　两人聊了一会儿，霍俊胜又被拉进战团中了，新综艺已经落实，心里沉甸甸的石头也终于放下了，众人自然玩的比平常更为欢乐。

　　酒局一直到半夜才散去，而李平安则是告别众人回到酒店睡了两个小时，随后又赶着早上的飞机回到上江了。

　　因为他要准备情书最后一期的录制，七个月的时间，不知不觉这档综艺已经伴随李平安五个多月的时间了。


第0083章 迎来收官

　　情书从第一期兢兢战战到如今成为王牌节目已经成长了不少。

　　其中，无论是工作人员还是李平安都变得更加成熟，他们不在显得弱势，特别是在邀请嘉宾时，从以前的卑躬屈膝到如今的底气十足，这不是说他们膨胀了，而是《情书》这档综艺已经给他们一种底气，骄傲的底气。

　　五个月的时间，情书的进步有目共睹，从不被大众所知，到如今的风靡全国，这里情书所有相关人员均都付出了巨大的努力。

　　他们持之以恒，就算节目成绩好了也并没有骄傲，保持初心，尽量给嘉宾们一种尊重的感觉，这令情书在圈内口碑异常的好，甚至也有不少人连带对于李平安这个主持人产生了好感。

　　而对于观众们来说，情书是一档不可多得好节目，一想到马上就要收官，想要再次几乎是下一年度的事情，心里满是遗憾。

　　虽然他们嘴上喊着快点回归，但他们更希望《情书》不要就此结束，一直拍下去是他们最想看到的结局。

　　此时，情书官网上更是哀鸿遍野……

　　“不要结束啊！！”

　　“对啊，好不容易有了可以追着看的综艺，这么已结束跟世界末日有什么区别！”

　　“下一季什么时候开播？求通知啊！！”

　　“是啊，起码也要给我们一个期限吧，要不然干等着太煎熬了！”

　　“我决定了，一直到下一季出来为止，我一直来回翻着看，看完情书胃口已经养叼了，其他综艺早已经看不进去了。”

　　“是啊，其他综艺都太假了，我最喜欢情书里李大人带着众人撒泼的样子，就连笑容都显得那么真，完全没有后期特效。”

　　“不舍得啊！！”

　　此类留言已经在官网上刷屏……

　　情书的忠实观众们已经开始闹得不行了，甚至在官网上都已经开始了他们反抗大业，没时没分都有留言冒出，甚至已经出现超载的危险。

　　上江本部统计部，此时既痛苦又快乐……

　　统计部主管满脸苦笑地问道：“承载量如何？”

　　一名脸上满是雀斑的男子，抹了把额头上的汗水，叹气道：“加了两组服务器，还是超载了。”

　　统计部现场鸦雀无声，他们面面相觑，何时上江本部如此火爆了？如果这一幕发生在天京或者汉中还可以理解，但上江从没有获得这么多人的追捧，因此不禁有些手忙脚乱起来。

　　“再加三组，然后赶紧给综艺部打电话，让他们快点出来擦屁股，我们顶不住了！！”

　　统计部部长一脸怒容的吼完，一时间整个统计部鸡飞蛋打。

　　……

　　当天晚上，情书官网上挂出了新的通知，一时间粉丝们疯狂的涌入……

　　这是一段来自综艺部的声音……

　　“感谢各位观众对《情书》的喜爱，节目组非常重视各位的意见，但《情书》需要改版，这是一次大改，因此需要花费一段时间，敬请谅解。”

　　“至于下一季的播放时间，我们决定在明年暑假档，我们明年夏季再见！”

　　观众们尽管心里不舍，但仍旧开始回应起来。

　　“明天暑假见，如果你们不播了，我们就给你寄刀片！”

　　“不见不散，我会一直等着的。”

　　“加油，希望情书能有更好的进步！”

　　千言万语汇聚为一句话……明年暑假，不见不散！

　　……

　　综艺部部长室……

　　康继伟一边翻看留言，嘴角挂着一丝笑意，眼睛更是眯成一条缝……

　　“情书的反响还真是大啊。”

　　康继伟不由感慨道。

　　沙发上坐着的曾国梁亦是感慨道：“对啊，谁能想到我们上江竟然也有了一部属于自己的王牌节目，而且反响如此巨大。”

　　“观众们这么期待，你就没有压力？”

　　康继伟忍不住笑着问道。

　　曾国梁好笑的摆摆手，道：“明年就没我什么事情了，那家伙不是要回来了吗？”

　　康继伟轻轻的点了点头，只要江泰浩回归后，上江才会发挥真正的“李江配”的威力。

　　“老实说跟平安合作，真的很累。”曾国梁点了颗烟，仰着头呼出烟雾，深邃的眼中闪过一丝无奈道：“他的进步速度太快了，而且不断的前进中总是会推动其他人一起进步，稍有不慎就会被他落下，然后淘汰。”

　　“现在的年轻人啊，太恐怖了。”感慨完，曾国梁不由笑道：“好在明年我就解放了，估计江泰浩那小子就要遭罪了。”

　　康继伟不由好笑的道：“有这么恐怖吗？那小子不是在综艺部被人当成猫一样逗着玩嘛？”

　　曾国梁掐灭烟，起身看着康继伟说道：“当老虎收起爪牙的时候可不就是猫嘛？”

　　康继伟一愣，此时曾国梁淡淡地说道：“可老康，老虎仍是老虎啊……”

　　说完，曾国梁转身走出了办公室，留下满脸沉思的康继伟一人……

　　情书最后一期的录制自然是格外的重视。

　　靡国钟、黄业明、李天行、楼玉城、朱梦瑶等固定嘉宾尽数前来，他们如今是属于上江李系，因此不得不来这么重要的收官录制。

　　节目现场仍在紧张的布置，李平安则是罕见的跟众人一起聊着天……

　　一般这种时候，李平安都是在看剧本，但今天日子特殊，再说剧本已经差不多研究完了，因此李平安也跟众人开始打起了哈哈……

　　“李哥，最近电影拍的怎么样了？”

　　自从录制情书后，李天行的知名度也开始水涨船高，如今更是跟石磊等人合作拍摄“沙海风暴”，风头一时无两。

　　“天天泡在沙漠里，都晒成黑芝麻了。”

　　如今李天行的确实有些不好，长期沙风刮得有些粗糙干裂，肤色也变成古铜色，咧嘴一笑，牙齿最为亮眼。

　　李平安调侃道：“牙变白了……”

　　其他人纷纷大笑，李平安亦是抿嘴轻笑起来。

　　此时，一名工作人员走了进来，道：“平安，嘉宾已经陆续到场了。”

　　李平安点点头，起身道：“我去迎接嘉宾了，你们先聊着。”

　　众人点点头，靡国钟望着李平安走出去的样子，赞叹道：“情书在圈内口碑很好，全凭平安做事的态度。”

　　黄业明亦是赞同道：“是啊，咱们这个圈啥样人儿都有，但唯独平安这样的却凤毛麟角，估计也就独此一家吧。”

　　“有时候我在想，平安真的不合适娱乐圈。”朱梦瑶叹着气道：“他太干净了。”

　　哎~~~

　　众人忍不住长叹一声，什么时候这个词儿也变成贬义了。


第0084章 情书第一季收官（一）

　　李平安从录制现场走出来后直奔综艺部大门，每一次嘉宾前来，李平安都是亲自去接待，一方面能更好的沟通，另一方面对他自己进行很有利。

　　综艺部大门前，李平安望着一辆黑色“焊虎”SUV行驶过来，忍不住微笑着走了过去。

　　焊虎SUV停在大门口，一头卷短发，穿着厚厚的羽绒服的石磊从车上走了下来。

　　李平安走过去鞠躬，道：“石老师。”

　　石磊望着李平安高兴，道：“我跟自己的学生合作过电影，但上自己学生的综艺是第一次，你可要多陪衬一下啊。”

　　李平安耸耸肩，道：“我这人还是听记仇的，以前您把我们骂的那么惨，我可要找回场子。”

　　“嘿！”石磊大笑道：“你这小子还学会公报私仇了，怎么？必须要把我这180多斤的肉留下来呗？”

　　说完，他拍着自己的大肚腩哈哈大笑，李平安亦是跟着笑出声。

　　老实说，石磊真的是一名不错的老师，一直以来《情书》邀请的嘉宾都是过气明星，或者二流明星，而石磊可是妥妥的影帝级人物，但为了李平安没要一份片酬友情出演，可见此人重情重义了。

　　其实，石磊也不是没个学生都很看重，对于李平安他非常喜欢对方干干净净的性格以及人品，如今李平安已经算是小有名气了，许多老朋友偶尔也会提那么一两次，每一次石磊都感觉脸上有光，拍着胸脯自豪道：这是我亲学生。

　　这一次，情书赶上收官，石磊是真心的想帮一帮李平安将收视率提上去，因此推了好几个公告，特意过来帮忙。

　　这一切李平安都看在眼里，两人的关系也从普通的师生变得更为亲密一些。

　　“老师，您先进去，我还要迎接嘉宾。”李平安恭敬的伸出手示意道。

　　石磊则是一脸欣慰的点点头，一边走进去一边摆手道：“你别管我，我自己进去就行。”

　　告别李平安，石磊跟一众助理走进综艺部大楼。

　　走在综艺部的走廊中，石磊的经纪人开口说道：“磊哥，你好像很喜欢你这个学生？”

　　这几年石磊扶持的学生不少，但很少有这么打心底喜欢的样子，因此总归是有些疑惑。

　　石磊呵呵一笑，转头看着自己的经纪人问道：“他给你的感觉如何？”

　　石磊的经纪人思索一番，微微点头道：“第一印象很好，而且给人的感觉很真诚，可这样的人在娱乐圈不好混啊。”

　　“你翻得那一年的老黄历？”石磊解释道：“如今娱乐圈开始规模化，以前的黑暗面都被剔除不少，如今更是树立典型的时候，因此，平安这样的才最吃得开。”

　　“可看着他那个样子，总感觉会吃亏。”经纪人有些担忧地说道。

　　呵呵……

　　石磊笑着道：“真诚不代表傻，那小子贼着呢。”

　　另一边，李平安仍在接待嘉宾，第一季令情书沉淀了不少的人气，作为收官自然也邀请了不少知名艺人。

　　石磊、唐欣、刘佳颖、库立宝等人，这一期的情书可谓是有史以来身价最高的一期了。

　　李平安亲自出来迎接着实令这些明星感到有些惊讶，毕竟主持人需要做的事情也很多，但此时亲自迎接自己令他们对情书这档节目不禁多了一丝好感。

　　众人进入后台简单的化了妆，现场也开始布置完成……

　　录制现场两旁男女嘉宾们都望着中间那个穿着绿色马甲的李平安……

　　“各部门准备，开始！”

　　话音刚落，在众人好笑的眼神中，李平安开始原地转圈，同时从口袋中掏出花瓣开始洒向天空，随后一脸陶醉的继续转圈……

　　这小子……

　　石磊忍不住笑骂一声……

　　此时，李平安身形一顿，猛地凑近镜头，瞪大了眼睛，大声道：“真实的罗曼史——情书，让我们欢迎这一期的男女嘉宾！！”

　　最后一期的录制，节目组决定回归最初的设定，男女嘉宾同时入场……

　　一种喧哗声中两队人走了进来。

　　男子组：石磊、黄业明、靡国钟、楼玉城、李天行。

　　女子组：康欣、刘佳颖、库立宝、高美美、林画眉。

　　男女两组都是盛装出现，双方拉开两个阵营，而李平安则是站在中间，镜头开始捕捉李平安，脸上那尴尬之色毫无保留的展现出来……

　　靡国钟等人亦是笑呵呵的看向李平安……

　　女嘉宾们则是满脸的疑惑，直到高美美指了指石磊的方向，他们才恍然大悟，随后嘴角掀开一丝笑意的看向李平安。

　　“那个……介绍……唔……”李平安不断擦汗，干笑个不停，看着众人一阵好笑。

　　靡国钟看着李平安那囧然的样子，更是走过去推着石磊走到李平安旁边，一下子李平安就瞪大了眼睛，而石磊也是配合的很好，两人微微朝着两边侧身，好似中间有一堵墙一般气氛尴尬的不行。

　　高美美开始起哄道：“平安，你不介绍一下嘛？”

　　李平安干笑一声，道：“这位不用我多加介绍各位都认识吧，他是著名演员、影帝，石磊，欢迎！！！”

　　说完，李平安带头鼓掌，做足了一个狗腿的样子。

　　甚至李天行鼓掌不用力，都开始瞪起眼，乐的前者只好玩命的鼓掌。

　　啪啪啪啪啪……

　　激烈的掌声中，高美美脸上满是狡黠之色，问道：“还有吧？”

　　李平安给了一个“就你多事儿”的表情，接着道：“或许大家看到这里很怪异，我旁边这位是我上大学时的老师，所以每次看到他总有种拘谨的感觉。”

　　石磊亦是点头道：“当时比较严格。”

　　靡国钟问道：“石老师当时教什么？”

　　石磊谦虚的摆摆手，一副“别把我夸太狠”的样子。

　　“地理！”

　　石磊愣了一下，转头轻推了一把李平安道：“你玩儿去！”

　　噗哈哈哈哈……

　　李平安止住身子，委屈道：“您不就是教地理吗，一上课大肚子放在讲台上，开始喊……”

　　李平安眯着眼睛，学石磊近视眼的样子，喊道“第三排第六个男同学给我起来，你有没有学生样？一头披肩发你要造反啊？！！……什么？你是女同学？今年艺考怎么回事儿？！”

　　耸耸肩，李平安一把捂住脸，叹气道：“哎~~~~~那个女同学名字叫迪迪云华。”

　　噗~~~~！！！

　　现场笑疯了，迪迪云华的美貌整个华国都知晓，石磊得瞎成什么样儿才能把一个大美女看成男的。

　　此时，石磊装作要冲过来的样子，而靡国钟等人则是拦着，李平安已经早早地躲在女嘉宾身后，现场直接笑成一锅粥。


第0085章 情书第一季收官（二）

　　“好了好了，不闹了。”

　　李平安笑着走出来，重开开始介绍道：“这位是我的敬重的师长。”

　　石磊这才满意的点点头，给了李平安一个你小子识相的眼神。

　　“石老师对我的帮助可谓是巨大的，通过他不懈的教导演技，我终于成为一名优秀的……谐星！”

　　噗……

　　好些个女嘉宾开始抱着肚子大笑，他们从们见过这么幽默的调侃，而且李平安挤眉弄眼跟石磊那一脸无奈的表情更是把她们乐的够呛。

　　这一段调侃，李平安自然是早早的打过招呼，因此石磊也并没有放在心上，再说他也不是一个小气的人。

　　随后李平安开始介绍其他人，他呛人功夫也是很足，基本上男嘉宾们都被呛得不行，众人都跟李平安很熟悉，因此说话也不用太拘束，玩得开，表现的也很自然……

　　到了介绍女嘉宾的时候，李平安更是频频开始夸张夸大……

　　譬如……

　　李天行朝着唐欣表达了爱意，而到了唐欣说话的顺序，李平安横插一脚，严肃地问道：“喜欢！简直爱死他了，明天就要结婚！要不然，讨厌！连你吐出的呼吸的不想闻，完全就讨厌你这个人！”

　　唐欣一脸懵逼……

　　李平安此时贼笑一声道：“你怎么选？”

　　李天行早就开始反抗了……

　　“喂，哪有你这样的，这不是为难人嘛？”

　　李平安眨了眨眼睛，一脸疑惑道：“很为难吗？按照李哥的长相，很好抉择啊。”

　　唐欣此时眼睛一亮，之前她还很难拒绝，毕竟李天行是前辈，贸贸然拒绝害怕引起对方的反感，但又真的不想跟他配对，一时间很为难。但此时李平安横插一脚，锅全背在自己身上，这令唐欣感到心里暖暖的……

　　唐欣吐了吐调皮的舌头，微微欠身道：“李哥，对不起啦！”

　　“啊~~~！！！”

　　李天行一脸难过，看向李平安的眼神都快冒火了。

　　就这样，李平安一边捣乱，一边又在照顾嘉宾的情绪，主持进行更是完美节奏。

　　石磊在一旁看的心中感慨不已，作为主持人李平安真的很到位，三言两语就把整个节奏紧紧抓在手里，同时洞悉每位嘉宾的心态，完美的解决现状，这……

　　或许，世上真的有天才这种人吧……

　　场景转换，众人来到一个围栏前，前方是一个小型舞台供嘉宾们表现的机会……

　　“第二阶段，dance better！！”

　　李平安扯着嗓子喊了一声，话音的末端，动感的音乐传来。

　　李平安看了眼跃跃欲试的楼玉城，含笑大声道：“第一位，我们邀请楼玉城！！”

　　楼玉城一下跳过围栏，活脱脱的一个猴子，逗得众人一阵大笑，可虽然出场有些逗比，但楼玉城的舞蹈底子还是不错的，帅气的机械舞加上暗合节拍的扭动，令现场女嘉宾惊叫连连……

　　楼玉城对位的是刘佳颖这位清纯美女，两人轻轻的舞动，刘佳颖虽是羞涩，但还是很努力的跟着跳了一段。

　　后面的组合也差不多，男嘉宾们因为常参加综艺很放得开，女嘉宾们是有些羞涩不敢表现，直到高美美这里……

　　这个小胖丫头简直直接给其他女嘉宾们做表率，告诉她们什么才叫综艺。

　　高美美本就是谐星，毫无形象可言，因此很放得开，上来直接托马斯回旋，转到一半“咣当”摔地上，众人哄堂大笑，但这小胖丫头一脸无所谓的起身，继续疯。

　　有趣的是高美美对位的是石磊，这个石老师平时很放得开，但此时一看高美美那疯劲儿反倒有些怂了，打死就是不出去跳舞，又拽又拉都不好使……

　　拉了半晌，高美美只好挑选其他嘉宾当目标，但无论是靡国钟还是李天行、黄业明都跟她很熟悉了，完全不给面子，一句话就是嫌弃！

　　闹得最后，这个小胖丫头也有些尴尬了，到了这会儿众人才感觉到好像闹得有些过分了。

　　高美美尴尬的独舞，众人你看看我，我看看你，都不知道怎么办。

　　此时，高美美转身朝着李平安的方向勾了勾手指，李平安当即做出一脸懵逼的样子，随后手中的台词卡一扔，拽拽的走进场内……

　　看看！什么才叫综艺！！

　　李平安直接抱住高美美的脖子，李式独有的屁股舞从现江湖……

　　呀~~~~~！！！！！

　　女嘉宾们惊叫连连，有些胆大的透过手指缝看了，两人贴着额头热舞，俏脸羞红一片。

　　此时，男嘉宾们呼啦啦的走进场内，现场群魔乱舞，老年迪斯科，各种舞步层出不穷。

　　而李平安则是完全玩嗨了，光是男嘉宾们可不行……

　　眼神严厉的扫向女嘉宾的位置，刚好跟唐欣的美眸有了对视……

　　“别……不要……呀~~~~~！！！”唐欣捂着脸，僵直在原地，不停地发出惊叫声，而其他女嘉宾则是负担大叫起来。

　　或许是迫于李平安“屁股舞”的淫威，女嘉宾纷纷跑进舞圈中，开始跳舞，现场气氛好的不行！

　　最后，李平安更是领着众人跳起了群舞……

　　啪！

　　“左边！”

　　众人双手一拍，跟着节奏往左边走。

　　“右边！”

　　啪！

　　乌拉拉一群人再次往右边走……

　　气氛达到高潮，之前还有些放不开的女嘉宾们此时脸上泛起一丝兴奋的红色，玩的可谓是不亦乐乎。

　　呼~~~~~~~

　　一曲终了，众人一阵鼓掌……

　　“亚洲舞王上台后，谁敢跟他尬舞！”

　　靡国钟更是即兴给李平安封了个亚洲舞王，但是他不知道，没过多久，李平安竟然真有了个“亚洲屁股舞王”的称号，而他的独门“屁股舞”更是风靡一时。


第0086章 更好的相遇

　　跳舞环节由于李平安的发挥直接变成“鬼畜”篇现场，现场一阵群魔乱舞，但不得不说效果却非常好。

　　经过这一环节，几乎所有人都放松了，那些本来拘谨的女嘉宾用手扇着风，平息心中的隐隐升腾的兴奋。

　　趁着这股热潮，节目进入第三轮环节……

　　第三轮环节是摔跤，男队女队分开进行，老实说这个环节完全是为靡国钟准备的，这家伙一身膨胀的肌肉，此时早已经跃跃欲试了。

　　毫无悬念，压倒性的胜利，几乎所有人都被靡国钟压在身下一阵哀嚎，但也没关系，这个环节的看点在女嘉宾。

　　正所谓女子撕逼大战最为惨烈，虽然没有到扯头发的程度，但其激烈性也一点不差。

　　李平安的主持风格仍旧是没有改变，一直都在给嘉宾们尽量多的镜头，因此一些本来还在意分量的嘉宾们倒是松了口气。

　　虽然，黄金机位一直是李平安霸占，但这也可以理解，毕竟李平安是主持人需要引领节目流程，因此不会有人说闲话。

　　整个第三环节下来，众人也已经累的筋疲力尽了。

　　情书一期的录制虽是短短的一个多小时的时针，但拍摄时间却是整整一天的时间甚至有时还要拍到晚上，如今这个进度算是很快了。

　　中间休息时，众人都没有回到休息室，而是跟着李平安在录制现场旁边席地而坐，不知是有意无意，但均都围着李平安坐了下来。

　　“今天辛苦各位了。”

　　李平安喝了口水，抹了把额头上的汗渍，微笑着说道。

　　嘉宾们均都摆手道：没关系。

　　毕竟如今确保了自己的镜头，他们能有什么不满，来参加综艺的目的不就是增加曝光率嘛……

　　“不过我看李老师在拍综艺时跟平时完全是两个人啊。”唐欣眨眼问道。

　　李平安咧嘴一笑，摆手道：“那是综艺，不能当真，私下里我可不敢像之前那样调侃石老师。”

　　石磊一脸苦笑道：“我现在有点后悔参加你的综艺了……”

　　众人哄堂大笑，氛围一时间变得格外的融洽。

　　另一边，库立宝亦是在观察李平安，她听过不少人称赞情书，刚好经纪公司又接了这档综艺，因此心里比较有底，可是来到这里后还是被惊了一下，不说其他的什么，光是李平安主动让出镜头的举动已经令她无比敬佩了。

　　此时，不远处传来工作人员的喊声：“二号机，二号机挪一下位置，二号机？！人呢？”

　　李平安忘了过去，他拍拍屁股起身，径直走了过去，扛起二号摄像机问道：“搬哪里啊？”

　　“哎呦，我说安哥啊，你就消停休息一下可不可以啊……”之前还不满的吼叫的工作人员，一看李平安亲自扛着摄像机，他一脸愁容地说道。

　　李平安脸上仍是无所谓的笑容，道：“没事的，反正我也闲着，你告诉我搬哪里去。”

　　“就三号机位吧……”那位工作人员一脸无奈的指了个方向，李平安扛着摄像机屁颠屁颠的走过去了。

　　圈外的一众嘉宾满脸蒙圈，主持人亲自搬东西？……这开玩笑吧？哪一位主持人不是在节目中养尊处优，李平安这不像主持人，分明就是一个搬运工啊。

　　靡国钟等熟悉李平安的人则是会心一笑，他们知晓李平安的性格，因此也就没有那么大的感触。

　　石磊则是望着李平安，摸着下巴，眼中的赞赏更为浓厚了几分……

　　搬完摄像机，李平安走了回来，身子更加的热了，敞开纽扣，呼了口气……

　　唐欣在一旁小鼻子嗅了嗅，忍不住说道：“什么味道，挺香的。”

　　其他人也问到了一股淡淡的香味……

　　随着这阵味道，众人看向敞开衣领扇风的李平安，后者则是一脸懵逼的道：“我不喷香水啊。”

　　唐欣是时尚达人，自然闻了出来，道：“这不是香水的味道，怎么说的，有点像香皂，清清爽爽，很清新的味道。”

　　李平安咧咧嘴，他洗澡从不用沐浴露，一边都是用香皂对付，难道这味道还印在身上了。

　　毕竟不太礼貌，众人也没细问，这一小插曲就这么过去了，录制现场布置完成，节目再次进入拍摄中……

　　情书终于到了最后的环节，众人选择配偶，节目进行时不少人就开始眉来眼去，基本上都已经定了组合，虽然其中也有一些插曲，但最后的配偶环节还是很顺利的。

　　本来到了这里，这一期节目是该完结的，但这一次却不同，所有人站成一排，李平安站在最前面。

　　面对镜头，李平安双手合在小腹处，站姿笔直，微笑道：

　　“五个月的时间，情书第一季终于算是告一段落，感谢一直以来支持我们的观众。”说完，李平安后退一步，双手放在大腿两侧，深深的鞠躬。

　　身后的众人亦是跟着李平安弯腰鞠躬……

　　啪啪啪啪啪啪啪！！

　　整个录制现场充斥了大量的掌声，工作人员们的脸上亦是泛起一丝恍惚之色，在七个月以前，他们不敢相信自己也能做出一个“王牌节目”，但事实告诉她们，他们做到了。

　　一丝幸福的泪水充斥眼眸，一些情感丰富的女作家更是眼角泛起了泪花，一个、两个、不知不觉中众人眼睛均都湿润。

　　放松、不舍、高兴、难过、心里好似打碎五味杂陈一般不是滋味……但他们却紧咬着嘴唇，并没有一个人哭出声。

　　他们明白，综艺需要笑容，而不是泪水！

　　“其次，我想感谢我们情书的作家团队，每一个情节，每一个笑点看似是我们奉上的，但却离不开他们没日没夜的研究节目流程。”李平安转身看向抱成一团的作家们再次鞠躬，这一下这帮女作家们可算忍不住了，直接抱成一团，嚎啕大哭起来。

　　没日没夜的工作，她们是“情书”最坚挺的后盾，此时被李平安提及内心出的酸楚更是一下猛然爆发。

　　最后，李平安直起腰，收起以往玩笑的姿态，满脸郑重地说道：“情书用五个月的时间证明了它的潜力，但我们觉得这并不是它的全部，因此在第二季，我们会奉上更为有趣的游戏节目，更为欢乐的情节。”

　　顿了顿，李平安想起那个世界的名句，他脸上泛起笑意说道：“分开并不意味着结束，而是为了更好的相遇！各位观众朋友们，我们明年暑假再见！”

　　“再见！！！！——”

　　“再见！！！——”

　　“再见！！！”

　　现场满是“再见”的声音以及掌声交至在一起，此时此刻“情书第一季”完美收官！


第0087章 炒作大师——荆健

　　“喂？你好，这里是上江本部，额……请你冷静一下，情书不是完结，会有第二季的跟进，感谢您的支持。”

　　“情书真的不是结束了，第二季会在明年暑假跟大家见面。”

　　“上江本部不会封杀情书，情书是上江本部的王牌节目怎么可能会封杀？您稍安勿躁，明年暑假会有第二季的播出。”

　　“是的，我们没有骗您……”

　　整个客服大厅忙作一团，情书最后一期播放后，这种电话几乎就没有断过，整个大厅内电话音以及客服人员解释的声音从没断过。

　　客服大厅最前方，康继伟一脸懵逼的望着这一幕，他也是问询赶来，当然也有点小小的显摆意思，但一道客服大厅，那巨大的声浪却把他弄蒙了。

　　电话一个接一个，几乎都是关乎情书的询问，这种盛况从未在上江本部发生过，因此有些不敢置信。

　　“我说，老康啊，你们综艺部这是可是露了大脸啊……”信息部主管擦着额头上的汗渍，吹嘘不已。

　　康继伟仍旧是那副表情，下意识的点头……

　　忽然，康继伟猛然惊醒，转头急忙问道：“这种情况维持多久了？”

　　此时康继伟的表情除了一丝急切，还多了一丝期待……

　　信息部主管，雷明歪着头想了想，道：“应该有两天了，这两天可是够折腾的，几乎所有客服人员都要加班加点，老康，加班费综艺部报销不？”

　　两天？！！

　　康继伟眼中迸射出亮光，大声道：“报！”

　　喊完，康继伟转身离去，身形有些急促，好似很着急的样子。

　　回到综艺部，康继伟急忙将宣传组的人员叫了过来开会……

　　会议室内，康继伟严肃的道：“情书的反响很激烈，我们不能放过这个大好的机会。”

　　康继伟一拍桌子，大声道：“炒作，给我往死里抄，缺什么都跟我提，我在中间做通融，势必要将李平安的声望拔高！！——”

　　李平安如今出道才短短半年，但由于《情书》的收视率被大量观众所知，可是归根结底底子太薄，无法与那些在娱乐圈奋斗了十多年的明星们比，因此，康继伟想着，如果运用好这个机会，指不定可以让李平安跳过潜伏期，直接龙游大海……

　　李平安是上江本部内定的台柱子，因此康继伟迫切的希望李平安能够快速成长，这样的好机会不可能放过，甚至脸上都闪起了兴奋的光芒。

　　他很喜欢李平安，因为李平安是自己发掘的人才，是他的嫡系。

　　而且，看着自己发掘的人才才换横溢的样子，他脸上更是沾光……

　　忽然，康继伟斜眼撇到对面，眼睛一眯，气不打一处来……

　　“你们还愣着干什么？！！”康继伟气急败坏的大吼。

　　但此时，宣传组的众人你看看我，我看看你，最终由组长忐忑的起身，小心的回答道：“部……部长，宣传工作好像不用我们去做了。”

　　“嗯？”康继伟发出一声不满的鼻音，整个人脸色变得阴沉，犹如快要动怒的狮子一般。

　　宣传组组长打了个冷颤，连忙解释道：“我……我不是那意思，主要是有人已经先我们一步了。”

　　哦？

　　康继伟愣了一下，有人比他想的还快，这就有些伤自尊了……

　　忽然，康继伟脸上的疑惑缓缓散去，嘴角勾起一丝笑意，随后便是摇头大笑……

　　笑声说不出的诡异令其他人纷纷愕然的看向“发了疯”的康继伟……

　　此时，康继伟眼中满是笑意，他转头透过窗户朝着一个方向望去，抿嘴轻声道：“终于开始行动了嘛？”

　　……

　　乐嘉经纪公司……

　　蔡总眼中带着笑意望着手中的文件，半晌后，点头道：“效果不错，网络方面也介入了？”

　　对面是一名三十岁左右，穿着西装的男子，是乐嘉的形象包装师，同时也是华国最为有名的炒作大师“荆健”。

　　若说起这位荆健，观众们或许感到陌生，但在圈内却是大名如雷贯耳。

　　他曾经是拥有“话题巨星、时装达人、炒作女神”等称号的陈妍妍手底下的幕后炒作团队，同时也是这个炒作团队中的一把手。

　　陈妍妍在圈内有很多公认，演技不行，唱歌不行，也就长相好看一点，但荆健的团队就是将这么一个明星给抄红了，甚至如今到了国际巨星的地位，虽然最后由于一些美丽的误会，双方分道扬镳，但也算是和平分手。

　　而面对这么一个顶尖炒作团队，各大经纪公司好似饿虎扑食一般围了上来。

　　一个“陈妍妍”的人气太高了，而作为陈妍妍赖以成名的炒作，这家团队的身价直接突破天际。

　　面对众多经纪公司，荆健等人也犯难了，去哪里好呢？

　　就在这时，蔡总霸气登场，挥舞着钞票，一下一下的把其他竞争对手砸死，用几乎成倍的价格签下了这个顶级炒作团队。

　　荆健皮肤很白，这跟他常年在家工作不见眼光有关系，不是那种健康的白，而是有些惨白之色，整个人好似皮包骨一般瘦弱，领带也是系歪了，唯一令人称道的也就那双眼睛……

　　好似发着光的眼睛……

　　“三家主要媒体已经开始登报，过几天整个北方只会有一个名字。”荆健的声音有些沙哑，但语气中的自信却是令人动容。

　　蔡总微微点头，看了对方一眼，道：“我得罪了那么多家经纪公司将你挖过来，希望你能配得上你的身价。”

　　荆健微微一笑，也不回话……

　　“不过我有一个疑点。”蔡总指着“上江娱乐报”的头条道：“为什么整片报道像是一个介绍，没有任何一个关注点，你们以前抄陈妍妍的时候可不是这样。”

　　对于蔡总的质疑，荆健笑着解释道：“陈妍妍就是陈妍妍，李平安却不一定是李平安。”

　　嗯？

　　蔡总有些不满道：“说人话。”

　　荆健耸耸肩，道：“这么说吧，陈妍妍无论是名气还是认知度都超过李平安太多了，而她的一些性格、习性，包括一些小动作粉丝们都知道的一清二楚，因此这位完全可以用‘陈妍妍’三个字来概括。”

　　顿了顿，荆健继续道：“而对于李平安来说，他给观众的印象仅仅只是在《情书》这档节目中，他的为人，他的性格、他的故事，观众们都很陌生，所以我们要潜移默化的将这种东西灌输到他们的脑袋中，整个华国叫李平安的那么多，所以，李平安不一定是李平安。”

　　蔡总略微思索一番，感觉很在理，点点头道：“这方面你是专家，你来具体安排吧。”

　　“好的。”

　　荆健点了点头，转头看向办公室的墙壁……

　　乐嘉经纪公司的艺人几乎都在墙壁上有自己的肖像照，而李平安亦是如此，此时，荆健眯着眼睛望着李平安，脸上带着一丝不明的神色，不知在想着什么……


第0088章 这是一个从不认真的男人

　　“那我先走了。”

　　荆健微微鞠躬，从蔡总的办公室走了出来，进入电梯一路来到三楼，走到走廊末端的办公室，打开门走了进去。

　　“喂喂喂，快去买水军啊，没水军怎么炒作？”

　　一个眼睛被肥肉挤成一条缝，整个好似庞大的肥肉堆塞进椅子里一样，他一边往嘴里塞着薯片，一边吼道。

　　“就知道这些毫无技术含量的炒作，你以为人多了就能形成舆论吗？你是脑袋不够用了，用脂肪代替思考？”旁边一名咬着牙签看似二十岁出头的青年，一脸不屑地说道。

　　“你侮辱我？”

　　肥猫咔嚓咔嚓咬着薯片的动作一顿，脸上的肉堆开始颤抖，随后猛地站起……站起……

　　尼玛！卡住了！！

　　肥猫一下下的扭动大屁股，嘴里更是哼哼唧唧，此时正好看见荆健走进来，朝着他喊道：“健哥，搭把手把我拔出来，我保证把这小子压扁！”

　　荆健走到他身边，低着头看着胖子扭来扭去的样子，道：“你觉得我能抬得动？”

　　额……

　　肥猫一下泄气了，自己二百来斤的体重，估计很难有人帮得上忙。

　　之前出言嘲讽的青年更是一脸不屑的哼唧一声，随后继续在电脑上噼里啪啦的敲打起来。

　　荆健没有在理肥猫，走过去朝着青年问道：“萧何，怎么样了？”

　　萧何要了块儿红肠，一边咀嚼一边道：“基本上撰写完了。”

　　啪嗒！敲击最后一个键盘，萧何伸着懒腰，笑道：“大功告成！”

　　荆健亦是笑道：“辛苦了。”

　　萧何嘿嘿一笑，道：“蔡总给那么多钱，我们也要出力啊。”说完，这家伙又开始嘲讽旁边哼唧的肥猫道：“不像某些胖子，就会雇水军。”

　　“雇水军怎么了？没有话题可以让水军们制造话题，你以为你一个人能敌得过数万水军的智慧？”肥猫不服，但卡在椅子里动弹不得，只能挥舞着肥肥的拳头叫嚣道。

　　“切！”

　　萧何不敢苟同，鄙视的看了对方一眼，气的肥猫差点连着身体跟椅子都抬起来，但最后还是功亏一篑，一脸悲愤的在角落里数圈圈。

　　不再管肥猫，萧何转头看向阅读文章的荆健，一脸疑惑道：“健哥，每一次炒作都是先制造话题，再追寻舆论的倒向，这也是炒作的根本，但这一次我们好像不是在追寻，而是在……在……”

　　荆健挠了挠杂乱的卷发，饶有深意地笑道：“扛着舆论走，对吗？”

　　啪！

　　萧何双手一拍，道：“就是这样！健哥，你到底在想什么啊？万一要是跟大众言论出现驳逆，李平安这家伙可就惨了，以前我们跟着陈姐的时候也没这么干过啊。”

　　呼~~~~~

　　荆健挠着头直起身，长长的叹了口气……

　　舆论嘛……

　　对于舆论，荆健有不同的看法，所谓舆论就是观众留言、话语等等制造成的一种大范围的共识。

　　舆论很恐怖，稍有不慎会把艺人摔进万丈深渊，同时也能把一个人捧上天。

　　因为舆论身败名裂者，有之。

　　因为舆论飞黄腾达者，亦是有。

　　但从没有一个人改变过舆论的导向，这需要庞大的个人魅力以及观众喜爱度，甚至是一种近乎盲目的认可。

　　面对舆论，谁都要低头，陈妍妍不行、周泽承不行、钟丽雅不行、林梦鸽不行、洛倾城也不行！

　　南北两大娱乐主持同样不行！！——

　　但凡是明星都被限制于舆论，两者关系复杂，相亲相杀……

　　但荆健却一直想要找到一种人，一种能改变舆论导向，深得观众内心的人。

　　因此，当他看见李平安的性格特点，以及简的介时候，这个埋藏在内心深处的想法再次冒了出来。

　　和善、礼貌、谦卑一向是被人们认同的观点，而当这些特质汇聚在一个人身上，再由炒作团队将这个特质无限放大的话，那么这个人将会获得怎样呢？

　　荆健发现真的有可行性，因此，他迫不及待的想要开始布局，他想将李平安这个名字烙进观众的内心深处，甚至忘掉缺点，只记得优点的程度。

　　呼~~~~

　　荆健松开由于兴奋紧紧攥着的拳头，长长的呼了口气，他转头看向笔记本上的文章，脸上忍不住浮现一丝笑意……

　　一切从这里开始！

　　……

　　当天晚上，网络大震动，一篇名为“我是谐星”的文章令观众们眼角湿润……

　　天京，霍俊胜家内……

　　霍俊胜脸色带着一丝沉重、无奈、自嘲等神色，目光复杂的望着眼前的一篇名为“我是谐星”的文章。

　　最顶上是李平安微笑着九十度鞠躬的照片，标准的角度，恭敬的姿态，温和的面容看上去那么的亲切……

　　下方开始进入正文……

　　“谐星就是我们俗称的笑星，亦是搞笑艺人。”

　　“他们常常出没于综艺秀，扮演着滑稽、幽默、不堪入目、甚至令人嘲讽的表演。但我们却不得不承认，他们带给我们欢乐，让我们阴霾的那颗心变得阳光起来：可是，我们有没有考虑过，他们到底是怎么想的呢？……他们的笑真的是笑嘛？他们真的想扮丑搞笑，甚至自爆囧事来换来我们的笑声嘛？”

　　“今天，我们来认识一个人，上江本部主持人，同时也是一名谐星，他的名字叫李平安。”

　　一张李平安的毕业照，青涩的脸上满是步入对于未来的期待，以及那掩饰不了的忐忑……

　　“李平安毕业于上江戏剧学院，是正经的科班出身，他很不幸，但又很幸运。比起洛倾城、迪迪云华这两位优秀的毕业生，他是不幸的，但比其他还未成名的同窗，他又是幸运的。”

　　“或许，他从没考虑过有一天，他会进入谐星这个领域。没错，那个在节目中搞笑，扮丑，唱歌跑调，舞蹈雷人的李平安是正经的艺术生。他很擅长唱歌，但为了综艺他放弃了他的嗓子！他很会跳舞，但为了博取观众一笑，他故意跳的滑稽不堪。”

　　“这是一个从不认真的男人……”

　　“还记得他那一头刺眼的小平头吗？他说过了‘我不能抢嘉宾们的风头’。”

　　“还记得那畅快淋漓的一‘跪’吗？他说过了‘综艺里嘉宾都是宝！’”

　　“还记得那紧紧攥在小腹处的双手嘛？他说过了‘礼貌、谦卑从不会背叛我。’”

　　“这个从不认真的男人，唯一一句认真的话就是‘我想把笑容带给大家。’”

　　“这个从不认真的男人叫做‘李平安’。”

　　最下方，李平安剃着刺眼的平头，穿着滑稽的粉色马甲，搂着高美美的脖子扭动屁股的动图……

　　不知为何，看着李平安笑，他们突然很想哭……


第0089章 搬家与重逢

　　出租屋里，李平安一脸尴尬的望着电脑……

　　“我是谐星”这篇文章通篇都是在夸赞自己，这令他本人都有些不好意思了。

　　虽然，他确实说过这些话，但根本没有这里面说的那么高尚，他做的每一件事儿其实都有目的性的，但写出这篇文章的写手也有能力，几乎将所有的目的性隐藏，将正面积极的能量无限放大……

　　这就是所谓的炒作？……

　　李平安摸着下巴思索，他知道“乐嘉经纪公司”好像来了一个很厉害的团队，但没想到这些人这么快出手了。

　　滚动鼠标，下方的评论却令李平安感到欣慰……

　　“一个人的精神品质决定他以后的道路，李平安尽管年轻，但却不同于娱乐圈所有人，他有一个干净无暇的灵魂！”

　　“以前还没发觉，李大人竟然为综艺舍弃了这么多，希望有机会看看这位从不认真的男人，认真的唱个歌，跳个舞。”

　　“不管你是谐星，还是其他什么，你依旧我们心目中的大明星！”

　　“加油，情书第二季我们依旧会支持！！”

　　“李大人加油！！！”

　　粉丝很可爱的一群团体，他们的每一句话都会给偶像带来信心力量，有时候一定量的鼓励真的很好的调动积极性，起码此时的李平安感到一股劲头在内心里促使自己要继续奉上好看的综艺。

　　“安哥，东西都收拾差不多了，我们也该走了。”明志远擦着脑门上的汗渍，看了眼出租屋里面收拾差不多的行礼，说道。

　　李平安决定搬家了，出租屋虽是不错，但人都是向往更为舒适、高端的生活，李平安也并不例外，如今有了这样的条件，自然不会放过。

　　房子是乐嘉联系的，是一个公寓式楼房……

　　虽然李平安也想在江边等环境好的地方买房子，但价格仍是太昂贵了，基本上要了他半年的所有积蓄，因此拜托蔡姐帮忙物色一个不算太贵，但环境不错的房子。

　　这里不得不说，蔡姐真是一个女强人，昨天拜托的事情，第二天就有了消息，而且价格亦是低出市场价。

　　简单的收拾行李，跟房东阿姨打了一声招呼，李平安一行人就离开了和这个生活了半年的出租屋。

　　“安哥，你还有一周的假期，打算怎么过啊？”明志远开着车问道。

　　李平安笑道：“回趟老家，半年没回去了，两位老人家也不知道过得怎么样。”

　　李平安父母早逝，是爷爷奶奶抚养他长大，这两位老人家年纪已经大了，李平安能做的仅仅是多陪陪他们。

　　两人聊着天来到了新的住所，“上江假日公寓”……

　　到了屋子后，李平安到处走着看看，他是第一次来这套房子，他在工作上很谨慎的，但在一些琐事上真有些大大咧咧，再说他也信得过蔡姐的眼光，因此直接就签上了合同。

　　蔡姐的眼光是真的不错，整个房子精装修，明亮的客厅内有一个大大的落地窗，可以俯瞰上江美丽的景色，客厅连接着书房，比起客厅来说，书房有些落差较为低一些，书房呈圆形，环境很好，适合于投入工作。

　　走到房间，不算太大，但却很舒适整洁，对于这些简单的布局，李平安很满意。

　　由于刚搬过来，家里什么东西都没有，空荡荡的将明志远打发走后，李平安脱下外套，拿起抹布开始清理起来。

　　李平安很爱干净，因此角落的灰尘都不放过，折腾了一下午，终于将整个房子清理完毕。

　　随后就是买家具，但此时外面早已日落西山，只能等明天才能继续了。

　　摸了摸肚子有些饿了，李平安重新穿上外套，带上口罩就出门了。

　　周边有一个挺大的超市，李平安要在这里解决口粮。

　　当然，作为一名合格的单身狗，李平安并没有什么做菜的天赋，他的食物来源均都是泡面、方便面、面包、火腿肠等东西，偶尔也会定一定外卖。

　　在一个饮料专区里，其他人都是一瓶一瓶的拿，但李平安却呈箱的往推车里般，特别是一种能量饮料，他更是足足放了三箱，谁叫他晚上工作呢，熬夜也是技术活儿。

　　就在李平安刚触碰到一个可乐的时候，突然从旁边同样伸出一只手和他同时选中了这瓶可乐。

　　两人均都转头望去……

　　“是你？”

　　“你怎么在这儿？”

　　两人诧异的对视，同样是带着口罩，只是对方还带着墨镜，一头乌黑的长发披散……

　　迪迪云华嘴角勾起一丝笑意，放开手，笑道：“让给你了。”

　　“额……谢谢。”

　　李平安将可乐放进推车里，疑惑地问道：“你来上江是拍戏？”

　　迪迪云华推了推墨镜，小声道：“我在上江有一套房子，就在这附近，没事儿了都会过来住一段时间。”

　　随后她看了看李平安的推车，满脸古怪道：“你这是……”

　　李平安嘿嘿一笑，道：“晚餐。”

　　迪迪云华无语道：“你这也太不健康了吧？”

　　望着那满满一推车的泡面、面包、火腿肠、饮料等东西，这也能叫晚餐？

　　李平安看了眼迪迪云华那里丰盛的食材，在比较一下自己的推车里的东西，忍不住挠挠头道：“起码比炒糊的要好吧。”

　　咯咯……

　　迪迪云华捂嘴笑出声，透过口罩穿入李平安的耳中，竟然连笑声都有些悦耳。

　　老实说，对于这位曾经的校花，李平安还真不太了解。

　　“晚上有事儿吗？没事儿的话，我给你露一手，正好也当我们叙叙旧。”两人是老同学，而且又同在娱乐圈奋斗，自然有些惺惺相惜了。

　　李平安眼睛一亮，但不是因为迪迪云华，而是能吃一顿热汤汤的饭菜了。

　　“走，先去买锅碗！”

　　“……”

　　……

　　半个小时后，李平安哼哧哼哧的走回家里，将一大堆东西放在地板上，随后整个人直接摊在地上喘着气……

　　尼玛，吃顿饭不容易啊，但好在解决了厨房用具。

　　“你这房子不错呀。”迪迪云华悠闲的在屋里参观，一边说道。

　　李平安起身坐在地板上，说道：“今天刚搬家，家里什么东西都没有，我们就在地板上铺上新闻纸凑合吧。”

　　“嘻嘻，那我还赶上你的乔迁之喜了？”迪迪云华此时已经摘下墨镜跟口罩，漂亮的大眼睛扑闪扑闪，精致的面孔中泛起笑意，着实令李平安心脏不自主的打了个空拍。

　　“这里是厨房吧。”

　　迪迪云华挽起衣袖走了进去，而李平安也爬了起来，给她打下手。


第0090章 和美女校花当邻居？

　　迪迪云华的手艺是真没的说，从厨房中飘出来的香味令李平安的肚子开始有了反应，咕隆咕隆叫个不停，不停的在厨房周围打转……

　　此时的迪迪云华，扎起马尾，整个人很清爽，凹凸有致的身段，李平安看着迪迪云华忙碌的背影，心里忍不住想着，如果这个女人是自己的老婆会怎么样？

　　不得不说，当一个漂亮的女人又很会做饭的时候，其魅力是秒杀级别的，饶是李平安都感觉有些心动了。

　　“平安，帮我从袋子里拿一袋盐。”

　　迪迪云华转头喊道，随后看见李平安一脸怔怔的望着自己，嘴角忍不住翘起，娇嗔道：“看什么呢？”

　　李平安蓦然惊醒，一阵讪笑缓解尴尬……

　　迪迪云华风情万种的翻了个白眼，催促道：“快点去拿盐，快糊了……”

　　“啊？哦哦哦……”

　　平时言辞犀利的李平安，此时嘴笨的不行，一脸呆呆的样子，一阵小跑拿起袋子里的精装盐递了过去，称赞道：“你这手艺是真的没的说。”

　　迪迪云华骄傲道：“你也不看看我是谁……”

　　“嘿……”李平安笑了笑随后问道：“快好了吧？”

　　“马上了，看你一脸猴急的样子。”

　　说完，李平安愣了一下，而迪迪云华也是反应过来，俏脸忍不住闪过一丝红霞，两人的对话有些太过亲昵了。

　　半个小时候，丰盛的菜肴被端了上了，四菜一汤，都是一些家常菜，很下饭的那种。

　　李平安尝了一口“地三鲜”，眼睛一亮，赞道：“好吃啊。”

　　“嘻嘻……”迪迪云华亦是坐在李平安对面，由于没有桌椅，因此两人只是在客厅地板上铺上新闻纸，坐在地板上开吃。

　　李平安有口福了，几乎将整个脑袋埋在碗里，筷子快速扒饭，吃的不亦乐乎。

　　他真的很久没有吃到这么好吃的家庭饭了，因此几乎整整一锅饭都进了李平安的肚子，迪迪云华也吃了不少，但毕竟是女孩子胃口不大，吃了几口就开始看着李平安扒饭，偶尔给他第一瓶水，还真有一丝贤妻良母的意思。

　　呼~~~~~

　　吃完饭，李平安双手撑着地板，挺着肚子，叫道：“吃不下了，好久没吃到这么好吃的菜了。”

　　迪迪云华耸耸肩，道：“也没人跟你抢，吃那么快干什么。”

　　李平安笑道：“习惯了，我吃饭比较快，也不管好不好吃，量大就够了。”

　　望着李平安那样子，迪迪云华忍不住笑道：“你这才是真正的吃货啊。”

　　李平安哈哈一笑，道：“在您面前我可不敢自称吃货，现在整个华国都知道你嘴馋的毛病，我可不敢跟你比。”

　　迪迪云华翻了个白眼，两人开始聊起以前的事情，学生时期都是纯洁无暇的时光，那时候没有那么多勾心斗角，利益往来，均都是平心交朋友，哪里像如今出了社会后这般的无奈……

　　两人聊得很开心，学生时期的趣事都被翻了出来，而“洛倾城”的事情迪迪云华亦是拿出来笑话李平安，而李平安也没太大的反应，只是摇头苦笑而已……

　　“不过话说回来，你现在也是王牌主持，以后指不定洛倾城就会上你的节目呢。”

　　迪迪云华突然说道。这句话倒是李平安愣了一下，两人自从大学毕业后再也没有交集了，洛倾城仍是那样火遍大江南北，她的消息几乎是媒体的最爱，不间断的曝光，也令李平安的耳旁少不得对方的信心。

　　至于洛倾城会上他的综艺，李平安摇头笑了笑，道：“她那么大的腕儿，能上情书这种综艺？”

　　洛倾城的形象太过完美，因此不得有任何的炒作，女神是高高在上的那种，不能被亵渎，因此，洛倾城的经纪公司不会同意她上这种综艺的。

　　“我真的挺想看看，当你站在她面前的时候，她会是什么表情？”迪迪云华笑着说道，洛倾城拒绝李平安的事情在他们那一届传疯了，几乎是其他人嘴中的笑谈，而李平安则是沦为小丑。因此当这个小丑摇身一变，再次出现在洛倾城面前时，对方的表情真的应该很有趣。

　　“难道你也不想证明一下嘛？”迪迪云华眨着大眼睛，问道。

　　李平安笑了笑：“证明什么？你狗眼看人低？”

　　李平安摇摇头，道：“我们都已经长大了，不再是学校里那个人性的孩子了，或许我们也会见面，但不管是我还是她，都会以平常心对待。”

　　迪迪云华皱了皱高挺的鼻子，道：“你说话老气横秋的……”

　　李平安耸肩道：“要不然怎么当主持人，说话没力度可不行啊。”

　　“切！”

　　迪迪云华撇撇嘴，看了看时间起身，道：“时间差不多了，我该回去了。”

　　李平安也是起身，道：“我送你吧，大晚上的你自己回家也不安全。”

　　迪迪云华嘿嘿一笑，道：“你真要送我？”

　　李平安点头道：“当然了，绅士嘛……”

　　“那走吧。”

　　说完，迪迪云华拿起小包包，穿上运动鞋，走了出去，而李平安亦是跟了上去。

　　走出门，迪迪云华并没有走向电梯，而是朝着相反的方向，在李平安房子对面，差了三个门的位置上，停了下来，随后一脸笑意道：“我到了。”

　　李平安满脸的懵逼，指着房门道：“你也住这儿？”

　　迪迪云华歪了歪小脑袋，微微附身娇笑道：“要不然咧……”

　　额……不得不说，撒娇的迪迪云华真的很可爱，李平安摸了摸鼻子，道：“看来我们不仅仅是同学，还成邻居了。”

　　打开门，迪迪云华问道：“要不要进来喝杯咖啡？”

　　李平安摆摆手，道：“不用了，有空我就过来蹭饭好了，到时候你别赶我出去就行。”

　　迪迪云华夸张的指着李平安，道：“你还真不把自己当外人，怎么？想到我这个屋子的男主人？”

　　李平安耸耸肩，道：“如果你不介意，我也没啥意见。”

　　“看把你美的……”迪迪云华咯咯娇笑几声，摆手道别道：“不说了，我进屋了，你也回去吧。”

　　“再见！”

　　李平安微笑着摆摆手，自己也转身离开了。


第0091章 蹭饭

　　李平安是个得过且过的人，就算家里没有家具谁的也很香，再加上与美女做邻居，令他的心情也愉悦了几分……

　　《情书》完结，新综艺将在下周开始拍摄，因此这一周是他最为清闲的日子。

　　睡了个大懒觉，十点多才起床，睡眼惺忪的走出房间，看了眼厨房的泡面等速溶事物，摸了摸肚子，忍不住朝门对面望去。

　　昨晚一顿丰盛的晚餐直接把李平安的胃口养叼了，跟美味的菜肴比起来，这泡面、面包就索然无味了。

　　犹豫了半晌，李平安还是没能赢过肚子里的小虫子，扭扭捏捏的走到“迪迪云华”的房门口敲了敲门……

　　没反应……

　　李平安又试了几次，还是没反应。

　　人家是大明星，估计应该跑行程去了，“蹭饭”行动戛然而止，李平安只能无奈的重新回到屋子，在热水瓶里盛满水，悲催的开始做泡面了。

　　过了一会儿，李平安的房门轻轻的被人翘了起来……

　　咚咚咚……

　　走过去开门，一身运动服，俏脸上仍有几滴未干的汗滴，带着一种健康美的迪迪云华，看着李平安笑道：“你刚才敲我家门了？”

　　李平安连忙点头，而令他脸红的是自己的肚子不争气的咕隆咕隆响了起来……

　　迪迪云华美眸、眉梢都带着笑意，一脸狡黠的看向李平安……

　　“那什么……昨晚不是吃了你一顿饭嘛？所以……所以……唔……”

　　李平安语无伦次，心里尴尬的不行，都怪这肚子早不叫晚不叫，偏偏这时候叫。

　　微微斜着眼瞥一眼迪迪云华，这妮子仍是那副看热闹不嫌事大的表情，而且脸上已经满是笑意了……

　　“呼~~好吧，我承认就是来蹭饭的。”

　　李平安泄了气，垂头丧气地说道。

　　迪迪云华没憋住，整个人蹲在地上，仰着小脑袋指着李平安，娇笑道：“你还真是没把自己当外人啊，你就没听出来‘蹭饭’只是恭维话？”

　　此时，李平安完全将厚脸皮继承下去，虽然生理反应下仍旧红着脸，但很坚定地摇了摇头。

　　迪迪云华捂嘴轻笑，这个人还真是有趣，逗着玩还很可爱……

　　望着窘迫的李平安，迪迪云华不在调笑，说道：“一个小时后过来吧，我先洗个澡。”

　　额……

　　李平安满脸惊愕，眼睛下意识的望向那对被紧身衣包裹住，仍旧傲然挺立的双峰……

　　“看什么看！！”

　　迪迪云华虎着小脸，一甩马尾，带着一阵清香以及小女儿的矫情小跑进屋内，随着“碰”的一声关上门。

　　紧接着，又重新打开，脸上泛起一丝红霞，装作凶狠，挥舞着小拳头道：“一个小时后，过来！”

　　碰！

　　李平安扶着房门，摸了摸鼻子，嘴角忍不住泛起一丝笑意，这位校花娇嗔的样子还真是风情万种。

　　回到房间，李平安简单的洗漱一番，随后拿出纸跟笔记录了下需要购买的家具，看了看时间，感觉差不多了，这才敲响迪迪云华的房门。

　　咔嚓……

　　穿着米色宽松居家服，长发被毛巾盘起，脸上画着淡妆的迪迪云华开门口就走向厨房，期间一句话都没说，显然仍有些羞涩。

　　李平安耸耸肩，自顾自的走进去，随后打量着房间。

　　跟他那个什么东西都没有的房子比起来，迪迪云华的房间很温馨，小女儿家的粉色为主调，东西很多却有不凌乱，地板上铺着一层羊绒垫，暖和又不失松软……

　　简单的打量一番，李平安坐在客厅的沙发上，无聊的打开电视……

　　正巧播放的是天京本部关于“强悍的心脏”的推广新闻……

　　女主持人端庄的坐着播报新闻……

　　“如今最有话题性的八卦无疑是‘强悍的心脏’了，无论是天京的霍俊胜还是上江的新人主持人李平安都是今年度火热的明星，这两位都是谐星出身，霍俊胜的资历老，喜爱他综艺的忠实观众也很多：李平安则是今年出现的新人，以情书奠定王牌节目基础，更是在综艺方面有独到的理解，这两位的合作将会获得怎样的收获，让我们拭目以待。”

　　紧接着立马开始播放，情书的有趣片段以及对于李平安的介绍，荆健说的没错，比起霍俊胜等人来说，李平安还无法用他的名字代表他自己，因此需要具体介绍，不像霍俊胜等人，寥寥几句，观众们心中已经有了大概的认知。

　　“底蕴不足啊……”

　　李平安忍不住摇头苦笑道。

　　刚巧，迪迪云华从厨房里走了出来，看见李平安那得了便宜卖乖的样子，气不过说道：“你刚出道一年，你还想怎样？”

　　“我跟你可不一样，以前在学校的时候虽然没有出道，但也跟着师哥师姐们演过龙套的角色，早就把脸混熟了，有了一定的基础，而且更是在石老师的‘美好的日子’里担当过女三号的角色。”

　　迪迪云华将一碗热粥放在桌子上，摸着耳垂说道。

　　李平安笑道：“看来我得跟石老师好好聊一聊了，凭什么这么偏心。”

　　迪迪云华白了一眼，道：“你当时其貌不扬，也没有现在能说会道，咱们毕业生多少人，石老师能帮的过来？”

　　“不过这么说来，你也挺厉害的，当时在学校里已经惊动这些老师哥，睁着帮忙了。”李平安走过去闻了下米粥，说道。

　　“跟另一位比起来，我还差得远。”说完，迪迪云华忽然转头看向李平安，上下大量一眼，认真道：“老实说，我感觉你更厉害，我能有这么好的发展前景是因为人脉的帮衬，而你是从零开始，所有的一切都是来源于自己的努力以及才华。综艺这条路，上江戏剧可是第一次走，现在想来，你大学四年都拿着奖学金也不是没有道理。”

　　“所以说，你一点不像是上江戏剧毕业的人。”迪迪云华插着小蛮腰，食指轻点着下巴，若有所思地说道。

　　李平安不知道怎么回答，只能挠着头嘿嘿笑了笑……

　　迪迪云华亦是笑了笑，转身走进厨房，道：“帮我收拾一下桌子，马上就可以吃了。”

　　“好列。”一听到能吃了，李平安眼睛立马就亮了起来。


第0092章 李平安的辣眼坐骑

　　早放吃完，李平安挺着肚子呼着气，对于迪迪云华的印象简直是一天一个样，从前是感觉就是个花瓶，一直到昨天感觉这个女孩子很能干，而到了今天李平安觉得谁娶了这个女人简直是超级幸运。

　　望着李平安那副慵懒幸福的样子，迪迪云华亦是忍不住嘴角泛起一丝笑意……

　　这是对她这顿早饭最好的奖赏了。

　　“谢了，有机会在找你蹭饭吧。”

　　李平安笑着起身说道，时间也不早了，今天之内他要将家具都备齐，明天开始又要进入新综艺的具体主持修订了。

　　“你还真不把自己当外人。”迪迪云华白了对方一眼，说道。

　　李平安笑了笑，穿上外套跟迪迪云华道别就离开了。

　　二月份的上江，此时刚过完年，浓浓的年味儿仍在，大街上张灯结彩，来往的行人不少有穿着大红色的衣物，氛围中就透露着一股喜庆。

　　站在人群中，望着他们阖家团圆，李平安有些惭愧，老家里的两位老人家给他打过不少电话，过年那会儿更是一个劲儿的询问什么时候回来。

　　每一次李平安都是很委婉的表示过不去，但仍可以听见话筒旁，爷爷那长长的叹息……

　　“找个机会回趟家吧。”

　　李平安裹了裹大衣，两位老人家的年龄已经太大了，也不知还有多长的时间……

　　心里想这事儿，李平安带上口罩，打了个车往家具城方向开了过去。

　　家具城位于市中心，一座七层大楼均都是家具，李平安拿出手里的笔记本开始挨个挑选……

　　坦白说，李平安的审美真的有些畸形，他不喜年轻人的时尚设计，反而更喜欢那种古色古香的东西，就如挑选沙发，他都是在杉木沙发区域来回溜达，最后选中一个褐色的沙发，最后跟购物员讨价还价。

　　穷人家的孩子早当家，李平安深得其中三味，几乎一路上都是“砍砍砍”能砍一分是一分，他那嘴皮子嘚吧嘚的说个不停，主持人养出来的能力几乎都用在了这里，说的那位购物员欲哭无泪，心里悲愤不以，现在的年轻人都这样吗？完全可以取代他当销售了。

　　沙发、床、冰箱、茶几等等李平安都亲自挑选，满意的话就刷卡，第一次体会到一种花钱的乐趣。

　　男人购物都很痛快，李平安只是转了一圈就已经将家具都看齐了，省的麻烦再来一趟，李平安又回顾了一下笔记本，感觉没有落掉什么，这才满意的挥手。

　　“你们负责搬运吧？”

　　购物员一脸苦涩道：“是的，请你把地址告诉我们。”

　　李平安点点头，写下地址后，就大摇大摆的离开了。

　　搬运需要时间，李平安感觉自己还需要一辆交通工具，起先是准备买个车的，但在4S店转了一圈，有些心疼腰包，最后还是转到了一家电动车市场，用一万块钱就买了一个女士用的小摩托，还配送一个安全帽，李平安感觉很值。

　　一路上骑着小摩托，哒哒哒的就回家了。

　　走到家门口，刚好看见出来仍垃圾的迪迪云华，李平安招手道：“看我新买的车怎么样？”

　　迪迪云华裹着一层棉质的外套，一脸懵逼的看着李平安屁股底下，那粉红色的女士小摩托，美眸中都有些羞耻之色。

　　“你一个大男人买个粉色小摩托？！”

　　迪迪云华捂住额头，感觉有些辣眼睛。

　　李平安停好摩托，拿出锁头跟旁边的隔离栏上连接好，耸耸肩道：“粉色的便宜啊，反正我就代步用，去参加节目都是车接车送，其他人知道我是谁吗？”

　　迪迪云华感觉自己越来越看不透对方了，李平安这个人时而才华横溢的令她心神摇曳，时而又跟孩子一样令她苦笑不得……而且现在发现还是一只铁公鸡。

　　正巧，此时运送车过来了，迪迪云华避嫌，已经走回屋里，李平安则是指挥着众人将家具搬了进去。

　　两个小时后，李平安满意的看着家里的摆设，拍了拍手……

　　“终于有些家的样子了。”

　　家具都是新的需要放气儿，打开窗户，李平安感觉有些冷，但又不好意思再次打扰迪迪云华，毕竟是小姑娘自己住的房子，他一天跑好几趟不合适，只能拿起“新综艺”的资料，骑着自己的粉丝小摩托，哒哒哒的朝着上江本部过去。

　　综艺部仍在忙碌的运转，正值高速发展时期，他们自然不会懈怠，所有人的精气神都惊人的高，看得见未来，抱着期望工作，效率自然高涨。

　　在大楼件穿梭的不少工作人员自然也看见了那辆粉色小摩托，当一个大男人骑着这么一个“卡哇伊”的东西出现时，众人忍不住纷纷侧目，一些小姑娘更是忍不住偷偷笑了出来。

　　李平安则是对这些不管不顾，反正在他看来这东西代步还真是不错。

　　一路上，所有人都认出来李平安，也有不少人看见他骑着那个令人羞耻的“粉色小摩托”，因此均都笑着调侃李平安，但这家伙也是无所谓，你们爱说什么就说呗，反正我没这种感觉就可以了。

　　上江本部有单独的备案室，很安静，李平安找个了位置坐下，拿出材料，咬着笔头就开始车沉思起来。

　　《强悍的心脏》是两个本部共同拟定的综艺，无论是从宣传力度还是嘉宾的厚度都要丰富不少，这也是李平安第一次接手的大综艺，因此他也格外的重视。

　　谈话类节目都避不开话题性，李平安需要做的就是承上启下，做好中间的纽带即可，最后的总结是他跟霍俊胜轮流进行，而且作为辅助主持人，他的压力还是比较轻的。

　　想着想着，李平安忽然想到一个人，当时好像告诉他准备好故事了吧……不知道准备的如何。

　　想了想，李平安掏出电话就给“张傅生”打了个过去。


第0093章 张傅生任你差遣！

　　张傅生这几天的精神状态都很萎靡……

　　豪宅、豪车、所有值钱的东西都卖了，罚款以及巨额的毁约费压着他们一家人无法喘息。

　　他知道错了，真的知道错了，但世上所有人都不在认可他了。

　　嗓子毁了，他无法追逐自己喜爱的音乐。

　　形象塌了，他无法在公众面前立足。

　　害人一生啊，此时他望着桌面上那一张学费单，眼眶开始泛红，一分钱难倒一个汉子，此时连孩子的学费都无法付清，张傅生绝望了。

　　吱嘎……

　　一名妇人走了进来，同样面色憔悴，眼圈很黑，显然很久不曾好好睡觉了。

　　她声音沙哑，艰难开口道：“老公，要不我在跟爸妈要一点吧。”

　　张傅生紧紧咬着嘴唇，摇头道：“不行，四位老人年纪大了，我们不能在折腾他们了，那是他们的养老费，我们不能动。”

　　文丽偏过头，豆大的泪珠滑落……

　　她声音哽咽道：“他们这是不给我们活路啊，能求的人都求了，但没一个人待见我们，以前你风光了都争着讨好你，现在看见你跟躲瘟神一样。”

　　张傅生沉默半晌，长长的叹了口气，文丽是他的大学同学，当时发过山盟海誓说要一直照顾好她，给她一个幸福的家庭吗，如今却连基本的保障都没有。

　　墙倒众人推，张傅生感觉自己很失败，他整个人生都被否定了。

　　甚至因为自己的关系，连累文丽都被单位辞退，如今他们的收入仅仅是文丽在做一些网店的微薄收入，甚至有时发现了身份，还要被要求退货，他不知道活路在那里。

　　张傅生脸上闪过一丝犹豫之色，艰难的开口道：“文……丽，要不然……我们……离……”

　　“闭嘴！！——”

　　文丽瞪大了眼睛，带着哭腔，尖声喊道：“你把我当成什么人了？把我们这么多年的感情看成什么了，现在要想的是如何度过这个难关，而不是退缩！”

　　说完，文丽捂着嘴开始痛哭起来……

　　张傅生头低的更低了，曾经压不跨的脑袋，面对生活的压力，他退缩了。

　　活路？活路在那里？……

　　张傅生惨然一笑，笑容中充满了绝望……

　　叮铃铃……

　　绝望的氛围中，这个铃声显得很刺耳，张傅生看了一眼，陌生的号码，声音沙哑地说道：“喂，您好。”

　　“你好，请问是张傅生嘛？”

　　张傅生点头道：“请问有什么事儿？”

　　“是这样的，我们以前见过，我不是让您准备故事稿子了嘛？”顿了顿，那边说道：“您准备了吗？节目马上就要开始了。”

　　张傅生脑袋轰的一下炸开，一个清秀的人影在眼前浮现，那个阳光的笑容不知为何感觉如此的亲切……

　　活路在哪里？……或许，这就是活路！

　　对于李平安，他做足了研究，但越是看下去，他越感到绝望。

　　李平安是新人，而且还是上江本部强力扶持的主持人，在靡国钟那里他也听到了关于李平安的一些事情。

　　毫无疑问，潜力无限，但问题也恰恰因为对方是新人。

　　在他没有成功上位之前，根本不会理会自己，就连霍俊胜等人都感觉自己棘手，更何况李平安这个新人，完全没有理由帮助自己。

　　但此时，接着这通电话，张傅生忽然感觉心里发酸，愣了好久，他才抿着嘴唇，深吸了口气道：“已经准备好了。”

　　“那好，什么时候你来上江跟我见个面，我们好好讨论一下细节，争取能帮你洗白吧。”李平安笑着说道。

　　张傅生点点头应了一声，随后愣愣的放下手机，看着旁边紧张的盯着自己瞧的文丽，一滴滴的泪水忍不住留了下来，他紧紧抿着嘴唇，声音哆嗦道：“老……婆……我们或许有希望了。”

　　……

　　三天后，李平安跟张傅生约定在一家咖啡厅见面……

　　李平安望着张傅生鬓角发白，脸色憔悴，整个人好似老了好几十岁一般，甚至面对李平安都低下脑袋，这个男人已经完全没有自信了。

　　李平安深吸了口气，说道：“难吗？”

　　张傅生微微抬起头，有些讶异，他没想到李平安的第一句竟然是这种话。

　　一想想自己如今悲惨的生活，张傅生自嘲道：“差点没自杀。”

　　李平安笑道：“看来你已经度过那个坎儿了。”

　　李平安举起咖啡的，道：“庆祝一下，恭喜你重获新生。”

　　张傅生同样举起咖啡，艰难道：“谢谢。”

　　轻轻抿了一口，李平安率先开口道：“过去的事情就当它过去了，人活着还是要朝前看的，生活已经给你足够的教训，罪赎完了，现在该想想如何重新起步了。”

　　张傅生微微点头，忽然问道：“能问一句吗？你为什么要帮我？”

　　“帮助需要什么理由吗？”李平安翻看着张傅生写出来的故事，下意识地说道。

　　这句话令张傅生愣了一下，随后忍不住低下了开头，是的……帮助需要什么理由吗？或许是他见识过太多的利益往来，因此下意识的觉得李平安想要索取什么，但……他还有什么可以值得交易的东西？

　　可是，这样未免对李平安太过不公平了……

　　“如果……”张傅生沉声道：“过了这个坎儿，我能加入上江李系嘛？”

　　“以后张傅生听你差遣！！——”

　　李平安缓缓抬起头，平淡地说道：“可以啊……”

　　“谢谢……”

　　“嗯。”

　　……

　　时间如白马过隙，转瞬间就来到“强悍的心脏”录制时间段。

　　“强悍的心脏”是谈话类节目，也是脱口秀的一种，不同于“情书”不光是嘉宾众多，更有不少前来现场观众衬托氛围，这就更加的考察两位主持人的节奏功底了。

　　由天京—上江两大本部联合推出的综艺，自然受到社会各界的关注，特别是对于那些喜爱综艺的观众们来说更是一种不可错过的盛会。

　　霍俊胜名声在外，是综艺界的一颗常青树，其诙谐、幽默的主持风格深入人心，因此观众们自然期待这位在新综艺中的表现。

　　而李平安则是最近冒出来的新星，但其主持功底之扎实就连霍俊胜都在专访中特意称赞过，“我们两个的主持风格差异很大，但不得不说他的主持能力还是很厉害的。”这是霍俊胜的原话，因此这档综艺的看头又多了不少。

　　当然这不是最为期待的，这档“强悍的心脏”广告词就是“挑战你们的心里极限，爆料、猛料、无下限这里应有尽有，想跟你最为喜爱的明星零距离接触吗？一切都在强悍的心脏。”

　　有了这样一个噱头，观众们的期待可谓是格外的热烈。


第0094章 强悍的心脏开机

　　“强悍的心脏”录制地点是天京本部，这一期的嘉宾主要由天京霍系以及少数上江艺人，如靡国钟、张傅生、黄业明这三人，显然在主导位置上，上江还是处于一种劣势。

　　录制现场是一个环形舞台，上方是嘉宾的坐席，呈现阶梯状，总共三排：左边单独设立一个类似讲台的位置，供李平安跟霍俊胜主持：下方则是呈扇形观众席，每一期都会有不同的观众被节目邀请，这也最大限度的调动了粉丝的积极性。

　　后台中，李平安跟霍俊胜两人均都是一身休闲礼服着身，干净整洁又带着一种庄严感，毕竟是头一次亮相，因此不免有些郑重几分。

　　两人此时凑到一块儿，霍俊胜指着剧本讲着什么，而李平安则是不住地点头，偶尔也发表自己的意见。

　　这两人脸上毫无紧张之色，有的仅仅是一种自信的笑容，不免也感染了整个现场工作人员，信心多了几分。

　　另一边的后台中，嘉宾们亦是相互攀谈交流，靡国钟等人虽是上江所属艺人，但天京所属艺人也不会因为这个关系而冷落对方，而且更实在如今合作的时机内。

　　众人都在相互交谈着，唯独张傅生独自站在角落，身单影之。

　　此时，他亦是穿着老婆特意为他准备的礼服，头发剪得精短，再也不负之前颓废到样子，精神了不少。

　　他不时的捏着拳头，内心中不断提醒自己不要紧张，如今阔别了镜头一年多，而且又是这么难能可贵的机会，他虽然提醒自己，但并没有什么用。

　　心脏疯狂跳动，好似都要卡到嗓子眼里的感觉……

　　他不断深呼吸，想要调整情绪，疯狂跳动的心脏是略微平复一些，但手心又开始冒起了汗渍。

　　“喂！”

　　张傅生吓了一跳，转头看见靡国钟一脸笑呵呵的将手放下，不禁无奈的道：“是你啊。”

　　“紧张了？”

　　靡国钟笑着问道。

　　张傅生抿了抿干涩的嘴唇，道：“你也知道今天对我来说意味着什么……没法不紧张啊。”

　　“加油，希望能在以后的日子里能做同事。”靡国钟拍了拍对方的肩膀，鼓励道。

　　张傅生亦是点了点头……

　　此时，房门被打开，一名工作人员走了进来，喊道：“各位都准备一下，PD说马上就要开始了。”

　　所有人转头望去，只见李平安跟霍俊胜齐齐站起，两人对视一笑，昂头阔步的走了出去，随后其他人纷纷跟上……

　　录制舞台前，此时已经来了不少观众，他们眼巴巴的望着入口方向，当一胖一瘦两道身影出现时，现场登时哗然……

　　哗！！！！

　　“霍俊胜！！”

　　“李大人！！！”

　　两人的欢呼声不相伯仲，霍俊胜摆着手大大方方的走了进来，而李平安则是跟在其后，微微猫着腰，不断地鞠躬，这令现场观众们再次忍不住起哄……

　　两人站在舞台前，背后是大幕，正式开始时才会拉开，介绍嘉宾。

　　霍俊胜望着观众们笑道：“这是我阔别已久的新综艺，希望大家能够喜欢，介绍一下我旁边这位，他的名字叫李平安，我们两个将会一起搭档主持。”

　　说完，霍俊胜大声地喊道：“强悍的……”

　　李平安朝着观众们作出手势，两者一起大喊道：“心脏！！！！——”

　　轰！！！！

　　随着巨大的欢呼声，“强悍的心脏”拉开帷幕，而李平安跟霍俊胜两人一边鼓掌一边走到了主持席……

　　不得不说，天京的艺人资源雄厚，光是第一期邀请的重量级嘉宾就有不少，例如如今火热的偶像“钟雪婵”、人气歌手“耿雷红”、一曲获新生的“靡国钟”、偶像团体“阳光少女”的“苏浅浅”、“沐橙”等等……一时间观众们的尖叫声不断，现场气氛一时无量。

　　他们的作为也是很有讲究，第一排自然是那些如实大火的明星，随后以热度排序，像张傅生这种以前或许能坐在中间，但如今却只能坐在最末尾的边缘，毫不起眼。

　　“强悍的心脏第一期，今天的嘉宾团队就跟我肚子上的肉一样……”

　　霍俊胜一边摸着肚子示意李平安，而李平安亦是笑着回应道：“丰满？”

　　霍俊胜一把捂住脸，一副很受打击的样子，而观众跟嘉宾们亦是很配合的发出笑声。

　　很快节目进行到，爆料当中，耿雷红被提名第一个说话，这个耿雷红很年轻，年少成名自然有些傲气，但在霍俊胜的把控下发挥的还算不错，特别是当他说道跟几位资历老，年级大的老大哥们吐槽的时候，更是引得不少爆笑，其中更以李平安的完美插入而令笑点更为引爆。

　　“期间，我跟几位老大哥们关系已经算太好了，心里埋得东西太多，因此需要抒发一下，但这几位大哥们都很照顾我，虽然我辈分小，但还是容许我说他们，因此我很感谢他们的照顾。”

　　耿雷红起身朝着镜头鞠躬，现场响起一阵掌声，其他嘉宾亦是脸上带着一丝赞叹的表情。

　　但此时，一声不和谐的声音传来……

　　“真的？”

　　众人循声望去，只见李平安一脸羡慕的感慨道：“哇~~~~原来还有这么好脾气的大哥啊！”

　　对于李平安这个点，其他人都有些不明所以，但霍俊胜却一下就反应过来，装作被人点了一下，表情有些不自然的看了眼李平安。

　　噗~~~~

　　此时，众人反应过来了，就连耿雷红都察觉到，忍不住大笑出声。

　　霍俊胜更是一脸窘迫撞了撞，李平安的胳膊道：“你有什么羡慕的，好像你没有这么优秀的老大哥一样……”

　　呀~~~~~

　　现场因为李平安跟霍俊胜这个乱入CP，引起一阵尖叫……

　　李平安笑着道：“没有，没有，我就听是随便说什么都行，所以就吓了一跳，毕竟跟您说的话……”

　　李平安看着霍俊胜壮硕的身材，咧嘴长叹，将一个大狗熊欺压的小绵羊角色表现的淋漓尽致。

　　现场一阵大笑，不知为何，霍俊胜的解释总有越描越黑的感觉。

　　现场因李平安的神来之笔，笑成一锅粥……

　　而后台中，“强悍的心脏”的PD刘镇伟亦是连连点头，笑道：“不得不说，李平安这个主持人真的很令人喜欢。”

　　嗯？

　　旁边的副手问道：“有吗？我怎么感觉很中规中矩啊？”

　　刘镇伟看了他一眼，道：“就是因为中规中矩，他知道分寸，这档综艺是两个主持人一起进行，因此不能出现抢词、乱带节奏等情况，俊胜是主要负责带节奏的主持人，因此李平安就需要做出牺牲，就现在来看，李平安这一点做的非常好，不仅仅做出了牺牲，而且辅助的很到位！”


第0095章 浪子回头

　　“强悍的心脏”是看点是爆料，因此，恋爱史、暧昧史、秘闻均都可以，霍俊胜看准时机，直接将炮火开到两个偶像，钟雪婵以及耿雷红。

　　这两位心里着实有些负担，毕竟霍俊胜在制造话题恋爱史的功力可谓了得，而一旁还有一位以“情书”出道的超级媒人，李平安压阵，不知为何没他们有种被两只狼盯上的感觉。

　　霍俊胜跟李平安笑的都很狡猾，这令钟雪婵俏脸上忍不住浮现一丝无奈……

　　“最近一段时间，热搜榜第一位无疑是‘壮志凌云’这部电影，而作为两位主角，钟雪婵跟耿雷红都来到了现场。”霍俊胜说完，李平安开始接话道：“‘壮志凌云’被称为是披着战争片的爱情片，就因为这两人将狗粮都撒上天了。”

　　噗~~~~~

　　李平安的新鲜词太多，总是令在挑战中人的笑点极限，因此面对“狗粮”这句话，众人均都憋着笑……

　　“雷红，听说你在现场的时候，跟钟雪婵表过白？”霍俊胜一脸嫌事不大的样子，开始爆料。

　　现场登时炸了，下方的观众们更是忍不住尖叫出声，这两人都是当今火热的偶像，就连李平安都有些兴趣了。

　　一旁的嘉宾们亦是做出吃惊的表情，耿雷红连连摆手，一把把的摸着汗水解释道：“这是一个误报，这真是一个误报……”

　　“当时的情况是怎么样的？你能跟我们好好说说嘛？”霍俊胜微笑着询问道。

　　耿雷红一脸拘束道：“本来我们好好的拍电影，但中间以一个媒体过来采访，第一句话就是让我挑选喜欢的女演员，这时候我在跟雪禅合作，自然要说她的名字。但赶得也巧，基本上所有采访的媒体都在问这一句话，最后弄得好像没雪禅了我活不下去一样。”

　　看着耿雷红一脸无奈的样子，霍俊胜啧啧摇头道：“你这是本身回答就有问题，告诉你什么是标准答案。”

　　霍俊胜转头看向李平安，装作采访道：“请问您喜欢那位女艺人。”

　　李平安想都没想道：“高美美！”

　　噗哈哈哈哈哈哈哈！！！！

　　现场一阵爆笑出声，耿雷红一脸懵逼，还有这种回答方式？……就连霍俊胜亦是直接倒在台上，翻滚个不停，而李平安仍旧一脸淡定的点头。

　　这个回答太机智简直标准的不行，谁不知道高美美是“情书”里的谐星，跟李平安关系更是非常要好，但没想到竟然在这个节目，李平安还在坑高美美。

　　沐橙、苏浅浅等人早已经笑的眼泪都要出来了，靡国钟更是不断竖起大拇指，整个人几乎摊在椅子上，笑的有气无力。

　　看着场面有些混乱，李平安帮忙梳理节奏，道：“其实这样也问不出什么，要不然我们做一个实验。”

　　耿雷红跟钟雪婵心里咯噔一下，有种不好的预感……

　　李平安一脸奸笑道：“眼神交换！！”

　　轰！！

　　众人轰然叫好，也不管两位当事人，一个劲儿的起哄，此时，霍俊胜更狠直接道：“要不你们互留一段问候影像也可以！……”

　　两人差点没被李平安跟霍俊胜这对儿无量主持人玩坏，但不得不说，这种录制氛围很愉快。

　　其实，这种录制节奏对于嘉宾的压力很大，但毕竟不是李平安在带节奏，因此只能顺着霍俊胜的节奏进行。

　　而霍俊胜的进行方式很霸道，但优点也是很明确，有利于节目的录制，不会像李平安那样需要太多的现场发挥……

　　“其实，这个话题就是以讹传讹，我们两个人是很要好的朋友，不存在那些流言蜚语的。”看着耿雷红被李平安跟霍俊胜牵着鼻子走，钟雪婵不得不站出来了，只是她说话的时候，总是有些扭捏，不断在拉着下方的裙子，其他人或许没感受到，但李平安却看见了对方的不自然。

　　趁着镜头不在自己身上，李平安走过去小声的跟工作人员嘱托一声，没过一会儿，一名工作人员就拿了个毛毯过来。

　　李平安接过顺势走上去，递了过去……

　　本在说话的钟雪婵一愣，看见李平安拍了拍自己的腿，立刻心神领会，微笑着道了一声谢。

　　而李平安这一举动更是被在场的嘉宾们看在眼里，靡国钟则是微笑着不言……

　　“喂喂喂，平安，你这样也太绅士了，这不一下把我比下去了吗？”霍俊胜笑着突出李平安，李平安做出了太多的牺牲，这一点他看在眼里，因此总是在找机会回报一些。

　　钟雪婵亦是在腿上铺上毯子，歪着头笑道：“李大人，我差点看上你哟。”

　　李平安一阵摆手苦笑，他特意找了摄像机死角递过去，没想到霍俊胜竟然接过话题，这令他有些惊讶。

　　而霍俊胜的举动是感激的话，钟雪婵那句则是令他受宠若惊了，双手合十连到不敢，你家粉丝好几百万，一人一口唾沫，李平安都要被淹死了。

　　钟雪婵也不死缠烂打，但对于李平安的感官却是很好了，毕竟这种细节上的东西更能产生好感……

　　节目录制继续，看似一期的节目几乎拍摄了好久，仍没拍完，但不得不说，走势也在推进到末尾了。

　　最后一段，霍俊胜终于开始介绍起“张傅生”。

　　“浪子回头金不换，让我们欢迎张傅生。”

　　掌声稀稀拉拉，不得不说，张傅生的形象已经太差了，不少人都对他有些避嫌的意思。

　　但李平安、靡国钟、黄业明等人在鼓掌，最后霍俊胜也跟着鼓掌，他们也不得不跟着象征性的拍几下了。

　　张傅生起身鞠躬，此时的他虽然化了妆，但脸上那副憔悴之色仍旧不可掩埋，而且本来的巨星，如今沦落到坐在末尾边缘，这种落差令人不知为何感到有些心酸。

　　张傅生的段子，没有太多的娱乐性，但却感人至深，他只说的一句话更是令现场肃然起敬。

　　他的声音哽咽，充斥着自责等情绪……

　　“我一人吃苦没什么，但我还有老婆孩子，孩子是我的命根子，我不舍得让他吃半点苦，就算砸锅卖铁也要给最好的成长环境。而对于我老婆，她在风华正茂的年纪嫁给了我，她陪我赌我的后半生，我怎么舍得她输！”

　　说着说着，现场众人都忍不住眼眶发红，一些本来还不在意的观众们，此时也有些感动，忍不住献上掌声。

　　看着时机成熟，李平安开始总结……

　　“每个人都有犯错的时候，只是看他有没有改过的决心，有些时候周边环境等要素不给这个条件。社会凶险、但我们何不放宽内心，给这种社会一点阳光，同时再看一看张傅生能不能兑现他的承诺，给他一个机会，也给他的家人一个机会。”说完，李平安深深的鞠躬……

　　现场一阵沉默，不知是谁率先开始鼓掌，一传十，没过一会儿，现场充斥着掌声……

　　啪啪啪啪……

　　张傅生紧紧的咬着嘴唇，豆大的泪水滑落，他仰天拼命的想要忍住，但却止不住沸腾的泪水……

　　最后，他声音哽咽的朝着镜头深深的鞠躬，一鞠到底，足足有一分钟没有起身。

　　随后，他又朝着李平安鞠躬，但却被李平安一个侧步躲开……


第0096章 等待的契机

　　“强悍的心脏”录制结束，现场却是哀声再到……

　　“累死了，我第一次说话说的口干舌燥！”

　　“本以为只是坐着谈话的节目累能累到哪里去，我发现我错了，这真是要人命啊。”

　　“真想回去洗个热水澡，舒舒服服的躺床上休息啊……”

　　众人怨声载道，但也是累坏了他们，毕竟一场综艺录制时长少的都有一天，而霍俊胜跟李平安对于综艺的严格指标简直令人发指，因此这一期的录制完全整整用了一天的时间，够他们喝一壶的。

　　李平安正在派发矿泉水，众人都说的口干舌燥，此时不润润嗓子很容易出毛病……

　　“谢谢……”

　　或许是看在李平安主持人的身份上，或许是李平安友善的举动，每一个人都是很有礼貌的接过水瓶，并没有人耍大牌，不搭理的举动。

　　最后，李平安将水瓶递给张傅生，笑道：“今天的表现不错，后期就要看观众们的反映了。”

　　张傅生艰难一笑道：“我现在没有太多的奢望，只求他们能原谅我。”

　　李平安安慰着拍了拍对方的肩膀，随后说道：“待会儿还有聚会，你先别回去。”

　　“我……”张傅生张了张嘴，眼神有些躲闪道：“我……我能去吗？”

　　李平安耸肩笑道：“为什么不能？……”

　　霍俊胜直接把李平安在情书的那套搬了过来，如果拍摄时间晚了都会请大家出去吃吃饭，当做犒劳，当然账单也是他结算，并不需要李平安再次掏腰包了。

　　很多人因为行程问题离开了，最后留下来得人只有霍俊胜、李平安、钟雪婵、耿雷红、黄业明、张傅生几位，毕竟这期录制的不少人都是大忙人，因此并不能做到尽数前去。

　　说到吃的方面，霍俊胜是行家，天京的美食信手拈来领着众人前去老天京胡同的四合院……

　　古朴带有年代感的建筑很有感觉，李平安也是感到新奇，不禁多看了两眼……

　　霍俊胜喜爱喝酒，这是全娱乐圈都知道的事情，刚进屋进开始张罗着要酒……

　　众人坐下后，李平安忍不住调侃道：“我看您不是想请客，只是不想回家偷酒喝吧？”

　　霍俊胜脸上闪过一丝尴尬，忍不住吹嘘道：“你不知道啊，结婚后，我家那位管得严，这喝酒都要按杯算，这可苦了我了，这一次好不容易有借口了，你们可不能把我卖了，要不然回去找你们算账。”

　　众人哄堂大笑，看着李平安跟霍俊胜这对欢喜搭档主持人，忍不住笑意更甚……

　　第一杯庆功酒在霍俊胜的张罗下喝了进去，随后霍俊胜问道：“平安，你现在算上‘强悍的心脏’总共有两档综艺，是不是有些少了？”

　　李平安夹了口菜，放在碟上，笑道：“我庙太小，还容不下那么多综艺档期，先做好这两个就可以了。”

　　呵呵……

　　霍俊胜可不信李平安的瞎话，这小子看似憨厚老实，但心思也不少，估计是在等什么契机，他也没深问，众人吃吃喝喝的挺开心。

　　众人喝酒聊天，不亦乐乎，此时一个杯子伸向李平安令他微微一愣，抬头望去，只见钟雪婵微笑着看向自己。

　　由于酒精的作用，俏脸微红，她笑道：“今天多谢了……”

　　李平安举起杯子，两人轻轻碰了一下，道：“哪里的话，嘉宾就是……”

　　“嘉宾就是宝……对吧？”

　　看着钟雪禅一脸好笑的样子，李平安忍不住挠挠头……

　　“大名鼎鼎的‘我是谐星’，我也拜读过，看似炒作，但抄的却是一个事实，不是吗？”钟雪婵笑着说道。

　　李平安不好意思的道：“没你说的那么好，他们也是说的夸张了。”

　　“那从不认真的男人也是夸张了？”霍俊胜横插一脚笑道：“你呀，分的太细了，主持人也是人，有七情六欲，我看你主持节目跟一个机器一样，有时加入点个人情感也不错。”

　　李平安笑道：“我尽量吧。”

　　霍俊胜知道李平安没有听进去，但也没有继续说下去的意思，反而问道：“听说你唱歌很不错？”

　　李平安还没说话，一旁的黄业明抢过话题，道：“老靡那首‘曾经的你’就是他作的，只是他不同意在作曲作词上写上自己的名字，说要专心搞综艺。”

　　说完，黄业明一脸纳闷道：“老实说，就你这条件以及天赋，完全可以当歌手了，为什么偏偏要搞综艺呢？”

　　李平安撇撇嘴道：“我乐意。”

　　跟其他人客气，跟靡国钟还有黄业明这几个老朋友就不用了，一句话也表现了他们的亲昵，众人看着李平安那不同往常，一脸傲娇的样子忍不住哈哈大笑。

　　众人笑完，霍俊胜亦是调侃道：“你真没想过当歌手，我们主持人行业竞争压力太大了，有你这样的后辈在后面追着，我们这些做前辈的感到心累啊。”

　　李平安笑着道：“进入这个行业后，我就没想过转型了，我喜欢主持节目，也喜爱看观众的笑脸，所以你们不要再劝我了，或许等哪一天我混不去了，指不定会考虑一下吧。”

　　哈哈哈哈……

　　众人大笑，黄业明更是指着李平安道：“你这小子说你胖，还喘上了。”

　　一旁的耿雷红亦是对于李平安满是好感，两人年龄相仿，但对方总有一种吸引自己的气质，忍不住想要交朋友。

　　“你好，我叫耿雷红。”

　　李平安亦是笑着伸出手道：“久闻大名了，‘少帅’我可是非常喜欢看的一部电影。”

　　“谢谢。”耿雷红亦是笑道。

　　最后，李平安转头看向整个酒桌上最为沉默的一个人，其他人有意无意也收声不在言语……

　　李平安看了眼张傅生，随后对着霍俊胜道：“霍大哥，我想让他洗白，通过上江跟天京的媒体洗白。”

　　霍俊胜看了眼张傅生，若有所思道：“你不怕，他没洗白，反而你被他拖下水？”

　　李平安笑着道：“我有信心，而且歌手就该有歌手的样子。”

　　张傅生抬头，一脸困惑的看向李平安，只见后者朝着他做出宽慰的笑容……

　　李平安有信心，没有经典歌曲捧不火的歌手，如果有，那就两首！


第0097章 霸道占据热搜前五

　　媒体舆论的恐怖煽动性，李平安比任何人都要清楚……

　　而拥有这种能力的组织也仅仅有三大本部而已，因此这一次李平安不惜卖了个大人情亦要帮助“张傅生”回归巅峰。

　　这一切，无论是张傅生、靡国钟、黄业明等所有人上江李系艺人都看在眼里，或许李平安不是一个合格的领导者，但却是一个合格的靠山！

　　……

　　“强悍的心脏”无论是集话题性、爆料性为一体的综艺，因此这里的噱头亦是巨大……

　　当强悍的心脏这一期节目播放后，一时间直接霸占了热搜榜前五……

　　热搜榜第一位：耿雷红跟钟雪婵不得不说的故事。

　　热搜榜第二位：耿雷红与钟雪婵交往？

　　热搜榜第三位：靡国钟“曾经的你”录制经过。

　　热搜榜第四位：黄业明歌手的启蒙老师。

　　热搜榜第五为：张傅生感人发言……

　　强悍的心脏不愧为上江天京合作开发，仅仅第一期录制就已经呈现疯狂的状态，此时，无论是上江本部还是天京本部，两人部长都在各自的办公室内焦急的等待……

　　12点准时，两人同时给统计部打电话……

　　“收视率如何？！”

　　“收视率怎么样？！！”

　　统计员的声音有些激动，甚至有些兴奋的颤抖，他大声道：“收……视率从开始的5.0开始一路走高，如今已经破了11.0，而且这个走势仍在持续，疯狂的持续走高，部长，这是……这是……”

　　周赫山跟康继伟声音同样有些颤抖……

　　“龙抬头！”

　　哗！！！！！！

　　上江综艺部大楼里猛然爆发出巨大的欢呼声，女孩子们解开长发放肆的跳动，男孩儿亦是大声欢呼……

　　这可是“龙抬头”他们从没感受过的盛况，这是对他们四个月准备最好的奖赏！

　　来自观众的认同，来自社会的笑容是他们努力前进的动力。

　　此时，是属于上江跟天京的狂欢！！

　　欢呼声传进康继伟的部长办公室，此时饶是以康继伟的心性都感到一阵激动，这是“龙抬头”，收视率的最高表现，这无疑是一个超级王牌的诞生。

　　“干的漂亮！！！”

　　康继伟狠狠的在虚空中挥舞手臂，低声的吼了一句。

　　上江跟天京的处于狂欢，那么汉中本部则是受到了冲击……

　　两大本部联盟打压汉中，这是所有人看在眼里的东西，但汉中在综艺圈的地位无可撼动，可是当“强悍的心脏”收视率呈现龙抬头后，这种优势开始出现一丝豁口……

　　汉中坐不住了，由综艺部部长·孔耀文亲自主持会议，黄旭诚等骨干均都参与其中……

　　汉中会议室内，鸦雀无声，所有人脸上都布满凝重之色，上江—天京联盟的反击力度太大了，本以为只是闹笑话而已，但没想到一档“强悍的心脏”竟然令他们心神狂震……

　　孔耀文背对着会议桌，望着屏幕上滚动“关于强悍的心脏分析”久久无语……

　　孔耀文左手位置，坐着一名身材矮小的男子，颧骨隆起，丹凤眼，双眼又细又长，闭合间仿佛有精光闪烁，不知是眼镜的反光作用还是光线照射问题，但此人在汉中的地位无可替代……

　　此人正是南方第一娱乐主持，黄旭诚！

　　“都说说吧，问题出在哪里？”孔耀文转过身，背负双手，淡淡的问道。

　　所有人你看我、我看你，面面相觑，却是一句话都不曾说出来。

　　孔耀文迈步围着会议桌缓缓度步，一边轻声道：“有一个卖蔬菜的小摊前，一个人想买葱，伙计问：你要什么？那人回答：买葱。伙计又问：带走？那人答：带走啊……伙计一脸难办的样子，说了一句：我要去问领导。”

　　啪啪啪……

　　孔耀文重新走回位置中间，笑呵呵地说道：“万事问领导，一点工作效率没有，你们跟这买葱的有什么区别？！”

　　“汉中综艺部的效率就这样？我是这么教你们办事儿的？”说着说着，孔耀文的嗓音太高了不少，喊道：“鸡毛蒜皮的事情，问这问那儿，遇到大事儿了又开始互相推脱，就拿天京—上江的联合创办的综艺来说，我在一周前让统计部整合信息，你们的信息呢？！！！”

　　“一帮废物，现在人家打上门了知道着急了，知道找领导了，早干嘛去了？！啊？！！”

　　“今天这件事儿必须有人负责。”孔耀文眼中迸射着冷芒，漠然道：“谁负责？！”

　　众人噤若寒蝉，没有一个人想要负这个责任，均都低着脑袋，一脸惶恐之色。

　　会议室一片安静，安静的有些沉重……

　　此时，黄旭诚擦着眼镜片，起身笑着打圆场道：“部长，您也别生气，或许他们也有没做好的地方，但上江—天京这一次保密措施做的也很好，因此我们不容易提前拿到资料，这不……新一期节目刚出来，统计部就已经开始运作了。”

　　有人唱红脸，就必须有人唱白脸，两人这一唱一和还挺默契……

　　黄旭诚说完，示意统计部部长一眼，那位颤颤巍巍的起身，连忙小跑到屏幕前，清了清嗓子，道：“‘强悍的心脏’是一档谈话类综艺，但是跟传统综艺不同，是集合娱乐、爆点、人气三位一体的综艺。”

　　顿了顿，这位部长换了个幻灯片，屏幕上分别出现上江跟天京两个阵营，圈圈里更是有各自的概述。

　　“如图所示，天京缺乏创意性的综艺，而上江则是这一年崛起，缺少艺人资源，因此双方合作后的起了化学反应。”

　　孔耀文此时也不忙着生气了，先解决现状要紧，问道：“关键人物是谁？”

　　黄旭诚笑道：“又是霍胖子？”

　　此时，统计部部长缓缓摇头，屏幕中出现一张清秀阳光的脸庞，他语气沉重道：“上江——李平安！”

　　孔耀文摸着下巴，不知在想着什么……

　　黄旭诚则是从眼睛缝隙中流露出一丝精光。


第0098章 收视狂潮

　　关于“强悍的心脏”这档新综艺，观众们表示远远超过期待值……

　　很多人都担心过，李平安跟霍俊胜能不能磨合好，两人主持风格会不会出现冲突，关于这一点的讨论很大，但他们惊喜的发现并没有任何冲突产生，反而两人间的合作好似两只手一般默契。

　　从节奏带领上所有人可以看出来，霍俊胜是主要主持人，但李平安的辅助能力也不差，特别是那几段极为隐讳的梗都被李平安发掘出来，哄笑一堂，令观众们不得不承认，这档节目的优秀。

　　当然，作为“爆料”类综艺，最重要的无疑是爆点。

　　耿雷红、钟雪婵、张傅生、靡国钟等人霸占热搜榜已经证明了这一点，如今全华国的媒体好似打了鸡血一般关注这几位，特别是对于靡国钟来说，从“曾经的你”、“情书”后，他又着实火了一把。

　　至于“强悍的心脏”整个节目来说，龙抬头已经说明了太多的问题，而且置于里面的爆料，相关艺人之间也开始在官博上频频互动，相互调侃，熟知这些热点的观众们，那叫一个乐啊。

　　“强悍的心脏”第一期播放就出现疯狂的势态，而下方的评论更是踊跃不停。

　　“大赞！希望耿雷红跟钟雪婵在一起！”

　　“钟雪婵是全民女神，耿狗子滚蛋！”

　　“凭什么骂我们男神，钟雪婵才是不要脸的跟着我家男神蹭热度。”

　　“看耿狗子被两位主持人说懵的样子，还是我家女神靠谱，一出场直接镇住所有人，就连李大人也认怂了。”

　　“你懂个屁，李大人那是谦让嘉宾，要是真来一场骂战，李大人怕谁？就他那新鲜词汇，不带重复的都能说懵你，你还在那儿理解到底是啥意思。”

　　强悍的心脏第一期就引来观众的热议，恋爱史更是被他们频频照顾，八卦这个东西在粉丝的内心中熊熊燃烧，当然也有不少跑偏的评论。

　　“感觉李大人跟钟女神才是王道，两人真的很般配。”

　　“我呸，李大人的唯一标准是‘高美美’！”

　　“李大人：我喜欢的类型是高美美，这个没商量！”

　　“囧！李大人都要被你玩坏了。”

　　“话说，那个李大人好绅士啊，看见钟女神在拉裙子，其他人都没发现，唯独他看见了，递过去一张毛毯。”

　　“你确定李大人不是在看别的？（奸笑表情）。”

　　“污~~~~~~~~”

　　诸如此类评论，络绎不绝，“强悍的心脏”制作组更是笑的合不拢嘴，这档节目本就需要大量的热议，因此望着如今的盛况，他们心里总算是踏实了。

　　这种热议更是延续了三周，在“强悍的心脏”第三期更是井喷式爆发，收视率更是来到从未有过的高度，直接爆发干掉了“情书”，位居全国收视率的第二位，仅仅有“冲刺旋风号”顶在它脑袋上。

　　但这真的没办法，汉中本部的底蕴实在太强了，近几期更是连连邀请世界巨星，这嘉宾阵容跟炒作程度已经不是一个等级的比较了。

　　但看起势头也并不差……

　　隔天，全国综艺收视率表出来了。

　　第一：《冲刺旋风号》、20%。

　　第二：《强悍的心脏》、18.20%。

　　第三：《圆桌会议》、15%。

　　第四：《娱乐一点通》、14.11%

　　第五：《情书第一季》、10.22%

　　从这张表格中就可以看出，汉中本部的强势，《冲刺旋风号》跟《娱乐一点通》都是黄旭诚主持的综艺，同时也挤进了前五的位置，天京本部则是有《圆桌会议》：而上江本部则是《情书第一季》，毕竟情书已经完结，因此收视率收缩幅度很大，最高值也冲到过第二位，但没保持多久也就下降了。

　　但这对于如今上升期的上江本部来说是一个很好的消息，至于“强悍的心脏”则是两大本部共同制作，因此不算其内。

　　……

　　这一天，李平安在录制完“强悍的心脏”第四期后，并没有直接赶往上江，而是来到了靡国钟的制作室。

　　来过几次，李平安已经轻车熟路了，因此跟人打完招呼，直接进入了录音间。

　　录音室内，一张大玻璃隔离着录音室跟操作台，此时靡国钟戴着耳机，坐在操作台上，跟着耳机里传来的音乐手指轻轻的打着拍，看见李平安走进来，这才笑着摘下耳机，道：“怎么有空来这儿了？”

　　李平安看了一眼，录音室内皱着眉头录歌儿的张傅生，说道：“来转一转，怎么样？”

　　说到这里，靡国钟满脸古怪的看着李平安，道：“我都怀疑你这脑子是怎么构成的一首‘曾经的你’已经很好了，现在又弄这么一出，说说你是不是对我仍有所保留？”

　　李平安好笑的看着靡国钟，摆手道：“别闹了，状况如何？”

　　靡国钟笑了笑，道：“这家伙虽然嗓子毁了，但唱功仍在，只是有些音域上不去了，但就你这首歌来说，完全可以驾驭了，你听听？”

　　李平安笑着接过耳机带上，顿时沙哑中带着强烈渴望的声音传来……

　　“这城市那么空，这回忆那么凶。”

　　“这街道车水马龙，我能和谁相拥，alon~~~”

　　不得不说，张傅生的唱功真的是顶尖的，再加上那烟嗓配合简直唱出了赶超原唱的质量。

　　张傅生的声音中有强烈的渴望，那种心颤、激动、无法置信的狂喜，所有的情绪融合进歌曲中令这首歌宛如饱经岁月沧桑一般令人无法忘却。

　　听了一会儿，李平安点头道：“确实很不错。”

　　靡国钟接过耳机，忽然问道：“你真没想法当歌手？两栖也行啊。”

　　李平安大笑道：“谐星跟歌手两栖？那我还怎么出演综艺？”

　　李平安知道，为了综艺他不能表现的太好，偶尔稍稍表现一下可以，观众只当是超常发挥了，但每次都这样以后他都没法录综艺了。

　　“哎~~~~那是真可惜了。”

　　靡国钟摇头叹息，李平安的作曲水平实在是令他都有些眼红啊。

　　但想着也就他自己知道李平安有这个能力，也不是什么坏事儿，如果没歌儿了舔着脸去要呗，虽然有些丢人吧，但为了事业也是拼了。

　　两人闲聊这会儿，张傅生揉着脖子也从录制室走了出来。


第0099章 咱妈？伯母！

　　“平安，以后你一句话，张傅生赴汤蹈火。”张傅生郑重地说道。

　　最近这段时间，张傅生总算是过渡到了相对安稳的时期了，由于在“强悍的心脏”中的发言，观众们对于他的印象也渐渐改观，从一个不折不扣的人渣，到

　　起码还算疼老婆的程度。

　　以前的一些老粉丝也陆陆续续开始回来了，这令他感到热泪盈眶……

　　再经济上，由于之前他的歌都被禁了，如今在上江地区有了解禁，获释有了一笔收入，因此家里的紧张的经济条件也总算解决了。

　　他知道这一切都是因为谁，再造之恩不言谢，他已经打心底下定主意，以后就跟着李平安了。

　　李平安摆摆手，笑道：“别，我不需要有人赴汤蹈火，说的跟打仗一样。”

　　张傅生嘿嘿一笑，靡国钟亦是暗自点头……

　　“新歌打算什么时候发布？”李平安做到沙发上，两人坐在他的对面。

　　靡国钟皱了皱眉头道：“发布不是什么大事儿，主要是宣传问题，傅生没有经纪公司为他做宣传，因此……”

　　李平安摆手笑道：“这一点不用太紧张，等在上一趟‘强悍的心脏’做一做简单的宣传也行，到时候我也会帮衬一二。”

　　“这……太麻烦你了吧。”张傅生感到有些内疚，毕竟李平安已经帮他太多了。

　　而靡国钟则是眼睛一亮，以如今“强悍的心脏”的群众基础，真的没什么比这个更好的宣传平台了。

　　望着张傅生不好意思到样子，李平安笑道：“帮人帮到底，送佛送到西嘛，就这么说定了。”

　　李平安起身，笑道：“发布的时候告诉我一声，我安排一下。”

　　说完，李平安跟两人打完招呼，直接离开了。

　　行驶的保姆车中，赵媛正给李平安卸妆……

　　“安哥，蔡总让我通知你，有一档特殊的邀请。”明志远开着车，说道。

　　李平安闭着眼睛任由赵媛卸妆，问道：“什么邀请？”

　　“好像是来自上江戏剧学院的邀请，他们五十周年校庆想让你去主持流程。”

　　李平安豁然睁开眼睛，惊愕地问道：“上江戏剧的？”

　　明志远透过倒视镜，看着李平安惊讶的样子，点头道：“对啊，听说是很多上江优秀毕业生都会莅临，这一次安哥你要牛了，那么多人听你摆布。”

　　李平安咧咧嘴，牛倒是没怎么想过，只是此时都感觉有些紧张了。

　　虽然已经毕业了，但每一次路过学院附近，他总是感觉有些心虚的成分，或许这就是母校的重量吧。

　　心里想着事情，李平安等人坐上了飞回上江的飞机，下午五点左右，飞机抵达了上江……

　　重新搭乘保姆车，李平安让明志远把自己送到上江本部，随后从上江本部骑着自己粉丝“小摩托”哒哒哒的开始往回赶。

　　走到家附近，李平安看见一个超市，忍不住舔了舔嘴唇，拿出手机发送短信……

　　“老规矩？”

　　另一头，很快回复……

　　“自备食材！”

　　“OK！”

　　收起手机，李平安火急火燎的冲进了超市，这段时间李平安的胃口被迪迪云华养叼了，隔三岔五就去蹭饭，但由于李平安没个度，迪迪云华跟李平安约法三章，以后迪迪云华做饭，李平安负责买食材。

　　李平安喜欢的食材有三种“牛肉”、“五花肉”、“羊肉”……

　　反正就是喜欢吃肉，虽然他身材很消瘦，但食量却很惊人，怎么吃都不胖，迪迪云华因此还嘲讽李平安胃肠消化不好，当时李平安斜眼撇着对方，一脸不屑的道：这句话你说不合适吧？

　　闲话不谈，李平安拎着两袋子食材就回去了，将小摩托锁在楼下，也不见他回家，直接就窜到了迪迪云华的家里。

　　“肉，肉，肉……”迪迪云华短裤加印着可爱猫咪的T恤，此时蹲在一旁翻着塑料袋，一脸嫌弃道：“怎么都是肉？蔬菜呢？”

　　望着插着腰质问气鼓鼓的质问自己的迪迪云华，李平安一脸尴尬，光想着自己了，但他义正言辞道：“小姑娘家家挑什么食？你看看我，我什么时候挑过了？”

　　迪迪云华指着李平凡愤慨道：“每次都是你买的食材，光挑那些你喜欢吃的，你还挑什么食？！！”

　　李平安：“……”

　　“要不……我再去买？”李平安弱弱地说道。

　　迪迪云华轻哼一声，道：“算了，今天就烤肉吧。”

　　说完，拎着一大袋子肉食走进了厨房。

　　李平安有些心虚的跟了过去，道：“用我帮忙吗？”

　　锵！！

　　迪迪云华拔出厨刀，仰着下巴，一脸漠然道：“我刚买的一套碟碗。”

　　“你……你来，嘿嘿，我就说说，说说……”李平安望着那散发着寒光的刀刃，一阵心悸的倒退。

　　没过一会儿，迪迪云华就拿着切好的肉块儿，以及烤盘儿走了进来，而李平安则是把桌子搬到了客厅，迪迪云华又从冰箱里拿出两瓶酒，两人边喝边烤了起来……

　　“味道真不错啊……你这是秘制的蘸料？”

　　李平安哈着热气，一脸赞叹地说道。

　　迪迪云华烤着肉，笑道：“这是我妈秘制的佐料，好吃吧？”

　　也不知李平安那个神经乱了，张口就说道：“咱妈真厉害。”

　　“说什么呢？什么咱妈？”

　　迪迪云华秀目圆瞪，看着李平安占自己便宜，扬起手中的夹子，李平安吓了一跳，连连摆手改口道：“伯母，伯母，口误，口误啊……”

　　哼！！

　　迪迪云华轻哼一声，低下头，但李平安没有发现对方俏脸上一抹嫣红……

　　气氛有些尴尬，李平安转移话题道：“对了，你知道咱学校要搞校庆嘛？”

　　唔？

　　迪迪云华抬头，疑惑道：“校庆？没有啊。”

　　李平安点点头道：“那估计没通知你们，毕竟你们是事业起步阶段，事情忙，不好脱身。”

　　迪迪云华感觉在理，随后问道：“学校通知你啦？”

　　李平安点头道：“嗯，让我去主持流程，估计是咱们学校就我一个当主持人的，因此凑合着用吧。”

　　“哟，您可不是凑合啊。”迪迪云华一脸怪叫道：“两档王牌节目的主持人还凑合的话，其他主持人不得丢脸死？”

　　李平安苦笑道：“你存心呛我呢吧？”

　　迪迪云华皱了皱小鼻子，轻哼道：“你活该！”


第0100章 回老家

　　美美的吃完烤肉，李平安自然干坐着，寻思帮忙收拾一下，但却被迪迪云华勒令不准进入厨房，最后更是不被一脸嫌弃的推出了房子。

　　李平安站在门口，一脸懵逼的看着对面那扇电子门……

　　女人就是矫情！

　　李平安耸耸肩，走到自家门口，掏出钥匙，随着“咔嚓”一声打开门，走了进去。

　　忙碌了一天，浑身胶黏，脱个精光一个热水澡令他感到一阵舒爽。

　　脖子上挂着毛巾，李平安从冰箱里拿出一瓶冰镇可乐，他喝不惯热水，就连大冬天也要和冰镇的。

　　独自坐在客厅的杉木沙发上，李平安愣愣的望着漆黑的电视机发呆……

　　跟其他人一样，李平安在无聊的时候都喜欢规划人生，但大多数人只是再想想，而李平安则是付出了实践，这令他懂得了一个道理，往往想一百遍都不如那踏出的一步。

　　对李平安来说，无论是《情书》还是《强悍的心脏》都是过渡期的节目，也就是用来刷知名度的。

　　这两档综艺本身虽然很优秀，但李平安自身却跟不上去。

　　譬如，《情书》的阵容，这档综艺之所以被成为是“流行制造机”，是因为其压倒性的明星阵容，但如今上江跟李平安屁都没有，怎么可能恢复往日的威风。

　　又比如《强悍的心脏》，这档综艺对于李平安来说是一个平台，一个展示自己的平台，上江本部虽然是三大本部之一，但比起天京跟汉中仍旧有不小的差距，因此李平安需要借用天京这个平台向全华国展示自己。

　　当然，有得必有失，李平安让出了主要主持人的位置，同时也做出了不小的牺牲。

　　因此，这两档综艺都对他来说是一个铺垫，为了以后那档重量级综艺的铺垫。

　　想着想着李平安不由有些想念江泰浩那家伙了，李平安知道他的才华，因为知道所以才等待他的回归。

　　还剩下半年……

　　李平安默默地说道。

　　……

　　第二天，李平安起了一个大早，简单的收拾了一些行礼，就走出了房门。

　　这一次他要回老家了，过年的时候都没能回去，李平安感觉很过意不去，听说最近奶奶身体越来越不行了，李平安决定还是要回去一趟。

　　一路上都是高速公路，大巴平稳又快速的移动，李平安整课心也是有些颤抖个不停，或许这就叫近乡情更怯吧。

　　他已经好久没回家了，大三暑假是最后一次，然后大四毕业后，直接进入上江本部忙着筹划事业，因此一直没能回家，粗略一算已经快一年多了……

　　小县城不是农村，依然有高楼大厦，但只是不像上江一样密集又繁华罢了。

　　通过收费站，是一条约一公里的公路，望着两旁亲切的景色，李平安脸上忍不住绽放一丝笑容，脑海中更是浮现一个小小的身影在大道边跟其他孩子们戏耍的情景。

　　通过公路，是一段公路大桥，有些老旧，左边是一所驾校，不时的有教练车往来，这也是以前李爸爸的单位，只是如今物是人非了。

　　过了大桥，眼前浮现一个转盘道，大巴停在转盘道旁，是到了终点，李平安跟着众人一起下车。

　　小县城的天气有些寒冷，周围没有遮挡物，大风刮得脸颊生疼，李平安赶紧打了个车就往回赶，此时的他归心似箭。

　　来到熟悉的大门，来到亲切的楼房前，李平安仰头望了一下，提起包裹就往里进。

　　砰砰砰……

　　“奶，我回来了！”

　　碰碰……

　　“奶，我回来了，你开门啊！！”

　　李平安敲了多次也没见人开门，心里有些急了，刚想要找对门儿了解情况，此时门咔嚓的开了。

　　“安……安子回来了？”

　　伴随这一声咳嗽，沧桑中掩盖不住惊喜的声音传来……

　　李平安忍不住惊喜转头望了过去，但随后心中的猛地一凉，声音忍不住哆嗦道：“奶……你……你的眼睛……”

　　这是一位年近八十的老人，褶皱干枯如同枯木一般满是皱纹，但却无法掩饰脸上那激动与高兴……

　　李奶奶双手向前伸，不断的摸索，有些发白的眼睛却并没有看向李平安……

　　“来，来，来……让奶看看瘦了还是胖了。”

　　李平安忍着心中的酸楚，走上前，握住奶奶的手，当他握上那双枯燥的手时，明显可以感觉到老人家身体微微一颤，双手哆嗦的攀向自己的脸庞，不住抚摸，喃喃道：“瘦了，瘦了，进来，奶给你做最爱吃的酱牛肉。”

　　李平安眼中忍住泪水，心里不断提醒自己不能哭，强笑道：“奶，我们先进去，外面冷。”

　　“好好好……”李奶奶笑呵呵的被李平安扶着走了进去。

　　屋里仍就是熟悉的感觉，但却在原来的味道上多了一层药味儿。

　　李平安扶着李奶奶来到沙发上坐下，问道：“我爷爷呢？”

　　“老头子打牌去了，他身子骨硬朗，不像老婆子我……”说完，李奶奶就要起身，道：“光顾着说话了，我给老头子打电话，晚上我们吃酱牛肉。”

　　李平安一把拉住李奶奶道：“奶，你先别忙，我这吃完回来的，还不饿。”

　　“那也不行，你看你都多瘦了。”李奶奶有些执意，李平安不由苦笑，他并没有感觉自己瘦了，估计全天下的奶奶都是这样吧。

　　李平安安抚老人家，两人最后坐在沙发上开始聊起天，多了一会儿，老人家身体不行了，李平安也感觉到奶奶有些犯困，因此就搀扶着走进了房间让她先睡一会儿。

　　看见老人家熟睡后，李平安走了出去，他知道老爷子打牌的地方，因此寻了过去。

　　这是一家老年俱乐部，来没走进就听见洗牌的声音……

　　李平安径直走了进去，转头找了会儿，在靠窗的麻将桌上发现老爷子的身影，大毛衣，嘴里叼着大烟斗，那玩的叫一个不亦乐乎。

　　李平安好笑的摇摇头，直接走了过去。

　　“爷爷……”

　　走上前就叫，老爷子一脸懵逼的仰头看了一眼，此时李平安带着口罩跟墨镜，半年多在圈子里奋斗也令他又了一丝星气，起码从穿衣打扮上有些时尚了不少，因此老人家并没有认出来。

　　“你是？”

　　全麻将桌的人都在看自己，李平安不由苦笑着摘下墨镜跟口罩，在叫了一声：“爷爷，我是安子啊。”

　　“嘿，你个混小子，知道回来了？！”

　　老爷子豁然起身，大笑着开始打量着李平安，皱眉道：“怎么越来越像个小姑娘呢。”

　　李平安咧嘴，暗自腹诽：这还不是您的基因？

　　“来来来，大伙儿，今天我孙子回来了，就不打了，你们先玩着。”

　　老爷子直接开始收拾东西，趁着这个功夫，李平安也是开始挨个鞠躬，这里都是邻里邻外的李平安都熟悉。

　　“姜婆婆好！”

　　“孙爷爷好。”

　　“荣阿姨好。”

　　众人满脸笑意的调侃道：

　　“哟，越来越俊俏了，有没有对象啊？”

　　“我孙女正好也刚毕业，你们见一见？”

　　“长得真俊！”

　　“真是越来越秀气了！”

　　李平安在节目中调侃人惯了，没成想竟在这里被一帮大妈大爷给调戏了，只能一脸囧然的跟着爷爷跑路了。


第0101章 那是我儿子！

　　“爷爷，我奶眼睛是？”

　　也别怪李平安不关心他爷爷，其实这跟“爸，我妈呢？”是一个道理，男人之间的感情交流往往不需要谈话，而是用酒。

　　“白内障，主要是岁数到了啊~~”

　　老爷子背负双手，吹嘘道。

　　李平安有些急了。

　　“那怎么没去医院啊，我不是给你们打了不少钱吗？你们别不舍得花啊。”

　　老爷子一个暴栗赏了过去，笑骂道：“你爷爷不用你告诉怎么办事儿。”

　　“我们两个老骨头已经差不多了，去医院也是白花那钱，岁数大了，身子骨不行了，也折腾不动了。”老爷子算是风趣，还开玩笑道：“万一一个不好趟病床上起不来就麻烦了。”

　　李平安一阵苦笑，这老爷子还反过来安慰自己了。

　　晚上回家，吃了一顿团圆饭，两位老人家睡得都很晚，李平安则是有些睡不着。

　　李平安是在上江上的学，从初中开始到大学都是住宿，因此在县城里没什么朋友，因此长夜漫漫有些无聊。

　　叮咚。

　　就在李平安无聊时，一声短信音响起。

　　拿出手机看了一眼，李平安忍不住就笑出声了……

　　“刚去你家敲了半晌门儿也不见开门，你跑哪儿去了？”

　　李平安脸上不由自主的浮现一丝笑意，双手连连在手机上敲击……

　　“回老家了，两位老人身子骨不好，我过来看一看。”

　　“哦……那你忙吧。”

　　完了？

　　李平安愕然的望着手机屏幕，咧咧嘴，最后犹豫片刻，发了张“小猫幽怨的表情”。

　　“干嘛？”

　　“无聊。”

　　“你不是挺能自嗨的嘛？”

　　“这大晚上，两个老人家都在睡觉，你让我上哪儿嗨去？”

　　“SO？”

　　“……”

　　“对了，我上次说要上你的综艺，你怎么看？”

　　李平安思索半晌，回应道：“我不认为你需要上综艺，虽然综艺能很好的提高曝光率，可‘强悍的心脏’是一档谈话类综艺，更何况有霍系艺人的存在，其中有不少人都比你名气大，你来了也无法当主角给你太多的镜头，所以我觉得你如今还不需要上。”

　　“哦（一个苦恼的表情）。”

　　此时，迪迪云华趴在床上，白皙玲珑的小脚丫一阵扑腾，虽然语气中透露着一种不耐烦，但手里的手机却从没放下过。

　　对于李平安的提议，她自然很听了进去，毕竟在她认识的人当中李平安是少数几个熟悉综艺的人，而且在这一行中也颇有建树。

　　“那你说我怎么办？”

　　不知不觉中，迪迪云华的语气变得可怜兮兮，跟个小女人一样。

　　“当然是用实力说话了，你不是演员嘛？当然用作品说话了。”

　　迪迪云华秀美一挑，暗自有些恼怒，这家伙怎么回事儿，我跟她示软，这家伙倒好竟然较真了。不禁语气中冷淡了几分。

　　“我不像你一样才华横溢，大天才。”

　　大天才？

　　李平安望着手机里的“赞句”忍不住笑道：“没你说的那么了不起（羞涩）。”

　　“哇~~~~一剑杀了我吧，我总算知道洛倾城为什么不理这家伙了。”

　　房间里，迪迪云华一个翻身，仰头看着天花板，一阵无奈的长叹道。

　　没过多久，李平安又发了个短信，道：“怎么没信儿了？”

　　“睡了。”

　　“……哦，那你睡吧。”

　　“你！！！！！”

　　迪迪云华恨铁不成钢，小胸脯一阵起伏，如果李平安本人在身旁肯定左右开攻把他那颗木鱼脑袋打开窍了。

　　最后自然是不欢而散，李平安有些莫名其妙，之前还聊得好好地，但女孩子怎么就这么善变呢。

　　他无法理解……

　　索性聊了一会儿，总算是有些困意了，虽然还有些早，但李平安还是选择睡觉了。

　　……

　　第二天，李平安早睡早起，吃了一顿饭后，就买了一些纸钱等等，打车来到了县城不远处的江河上……

　　李平安父母早逝，火化后就是投入了这片江里，因此祭拜什么的都会来这里。

　　找了一个浅滩，李平安搬了个石块儿坐在上面……

　　冰天雪地，整个江面已经蒙上一层薄薄的冰层，从周围空旷之地更是一阵阵冷风呼啸而过……

　　李平安愣愣的望着江水，最后点燃纸钱朝着前方抛去……

　　“爸妈，我毕业了。”

　　李平安面对江水微笑，道：“不知道你们看着我的毕业证会是什么表情，老妈总是唠叨，应该又会拉着我大谈未来吧。爸，我算是继承了老妈的嘴皮子，现在就靠这个吃饭呢。”

　　“现在我大小也是名人了，有新人报道，你们打听打听，应该有一些关于我的消息。”

　　李平安再往下倒了一小杯白酒，道：“老爸，您最爱喝酒，但我这次就给您这么点儿了，我怨您喝酒开车，所以没打算给您买的，可最后想到您馋酒的样子还是决定买了，就一点点，您就解个馋吧。”

　　“两位老人的身体有些扛不住了，但他们挺看得开，没有什么心理负担……”说到这里，李平安沉默了许久许久，长长叹息道：“我有些怕了，你们都走了，这个世界就剩我自己了，昨晚老爷子再三保证，就算要走，也要等先抱上曾孙子后再走，您说我是不是该努力一下？”

　　“您也别瞎担心，就像上初中那会儿，您跟我说的，别乱搞大了人家小姑娘肚子，我当时挺纳闷儿，您在自己儿子面前说这话不脸红？我当时都感觉躁得慌。”

　　“还是老妈好，现在都想听她唠叨了，虽然……有些记不清她声音了。”

　　李平安拍了拍屁股起身，最后说道：“礼貌、谦虚、诚实不会背叛你，这句话我一直记着，也一直这么干，你们看着吧，迟早有一点我会让我的名字响彻天堂的！到时候你们能够拍拍胸脯骄傲的吹牛了……”

　　李平安咧嘴不知是哭是笑，道：“那是我儿子！”


第0102章 上江戏剧学院

　　在县城，李平安就带了两天，这两天他找了个信得过的保姆帮忙照看两位老人。

　　毕竟奶奶已经行动不便，需要人照看，若是搬到养老院他又不安心，期间也提过搬到上江一起住，但这两位老人固执的不行，好说歹说就是不同意。

　　但想想也能理解，一辈子在县城里生活，蓦然搬到大城市只会感到空虚，年轻人能适应大城市，但老年人却很难适应了。

　　最后，李平安只能跟楼下的“房阿姨”商量一番，好在这位“房阿姨”也是全职主妇空闲时间多，因此算是很好的人选。

　　在两位老人不舍得目光下，李平安还是回到了上江。

　　……

　　回来后，李平安又马不停蹄的来到了上江戏剧学院，作为统筹流程的主持人，李平安必须先了解流程。

　　上江戏剧学院……

　　冬季的寒冷并没能冷却校园的热闹，清脆的欢笑声，高昂的加油声此起彼伏，生机勃勃……

　　校园大道上，莘莘学子络绎不绝，他们俩俩作伴，稚嫩的脸上满是期待之色，热烈的讨论着这届“上江戏剧学院50周年校庆”。

　　“听说这届校庆很多返校的师哥师姐啊。”

　　“嗯嗯！我也听说了，石老师、兰微姐、凌坤前辈、黄涵老师等等不下二十位的大明星啊。”

　　“毕竟这是‘50周年’校庆，排场必然大，而且从主持到节目都是用现役的师哥师姐们啊……”

　　“对，那可是李大人啊，现如今发展最好的几个主持人之一了，据说还是上江本部力挺的主持人。”

　　“咱们这位师哥有些猛啊，在学校是名声不响，出去后没靠任何人脉，剑走偏锋，生生打下了一个大好前途。”

　　“嘿嘿……你们不知道，李师哥毕业后没多久来过一次学校，就是那个美食街，当时他还唱了‘曾经的你’呢。”

　　“曾经的你？那不是靡国钟的歌嘛？”

　　“不知道，反正是李师哥先唱的，而且就我感觉李师哥唱的更好听。”

　　众人议论纷纷间，一辆粉丝的小摩托哒哒哒的从远方行驶过来，摩托上坐着一个男子，但戴着头盔跟口罩，因此看不清脸，但这造型回头率简直不要太高。

　　“额滴娘啊，这是哪儿来的奇葩？”

　　“粉色小摩托？这也太卡哇伊了吧？”

　　“嘿，咱学校是艺校，啥样的人没有，见怪不怪了，不过这造型确实有些雷人。”

　　众人望着那辆粉色小摩托议论纷纷，但骑着的人却很淡定的从校园大道中央开了过去，并没有任何不好意思的样子。

　　当然，这辆雷人的小摩托正是李平安的那辆专用坐骑，这家伙脸上满是笑容，脑袋不时左右摇摆，观望着这个离开了快一年的学校，内心满是感触。

　　一年前，还是这校园莘莘学子中的一份子……

　　一年后，却以优秀毕业生的身份回归……

　　此时，他内心中有说不出的感慨……

　　这个待了四年的学校，李平安闭着眼睛都能找到道路，一路上收获着学生们好奇的注目礼，来到了行政楼。

　　行政楼多是教职工办公地点，因此没有太多的学生，李平安将小摩托锁在一旁就走了进去。

　　此次前来，他需要跟负责校庆的主任交接一些流程单，但李平安并没有直接去找那位主任，而是跑到了二楼的一件办公室内。

　　还没到办公室里面，李平安就听见一阵训斥声。

　　“睡觉！睡觉！一天就知道睡觉，你们是猪嘛？死了有的时间睡，你们上大学就是为了睡觉来的？！”

　　声音尖锐又气愤在整个楼道里嗡嗡响，李平安听见不由咧咧嘴，暗道：这个老秃头脾气还是那么差。

　　老秃头名叫葛光亮，是李平安学生时期的班导，带着一副反光的眼睛，刻板的脸上少有毛发，就连眉毛也是格外的稀松。

　　学生时期，李平安跟寝室一伙儿人没少被这个班导骂过，这位班导的嘴损，骂人格外的刻薄，但此时想来多是成了好笑的回忆。

　　办公室内，一名拿着教尺，身材矮小又消瘦，光头板脸，稀松的眉毛不断挑动，好似有两把火在烧一样。此时，这位葛老师朝着对面四个背负双手，低着脑袋的学生破口大骂。

　　“你们看看你们，在校期间不好好学习，就算你不啊好好上课出去能找着戏份也行啊，一天就知道上网、睡觉，你说你们张没张心。”葛老师恨铁不成钢的用教尺一下下的戳着他的腹部，而那四个学生也是吃痛，微微后撤几步。

　　“知道疼了？”葛老师一脸愤怒道：“以后你们出社会了，才知道什么才叫真正的疼，真以为自己毕业了就能找到好剧组，当个大明星了？”

　　四个学生低头沉默，做出认错的样子，这是学生的本分，如果不做出来的话，很可能迎来的又会是迎头臭骂。

　　咚咚咚……

　　此时，敲门声响起，葛老师喝了杯水润润嗓，偏头问道：“哪位？”

　　“葛老师，好久不见了。”

　　一名带着口罩的青年走了进来，葛老师一时没认出来问道：“你是？”

　　那四个学生亦是偷偷抬头打量着李平安。

　　李平安咧嘴一笑，摘下口罩露出了面容……

　　“哎哟！！”葛老师兴奋的站起身，走过去亲昵的拍着李平安的肩膀，道：“你小子怎么来了？”

　　李平安看了眼，那四个面带激动的望着自己的学生，微微鞠躬，笑道：“自然是想老师了，顺便来交接一下主持稿子。”

　　“对对对！”葛老师一时间都忘了训斥那四个学生了，拉着李平安一脸欣慰道：“你是这次校庆的主持人，了不起啊，上江戏剧就你这么一个主持人，独苗！你可得好好干，给我张脸啊。”

　　说着话，葛老师脸上满是自豪之色，要说，他最得意的就是上一届李平安他们一届了，一口气出了三个发展潜力极大的学生，其中洛倾城是在校内就很有名，而迪迪云华则是公认的会有好发展，而李平安则是完全的意外。

　　谁也没有想到，当时校园中默默无闻的小子竟然在综艺里混的风生水起，这怎能不让他兴奋骄傲。

　　如今，葛老师也成了《情书》的忠实观众，起先他是不怎么看综艺的，但自己学生的节目有必要捧一捧，起先是抱着这个心态看下去，但随着时间的推移，他觉得这种快餐综艺也挺不错的，不知不觉的也成为情书的热心观众了。


第0103章 传说中的老秃头

　　李平安跟葛老师叙旧时，一旁挨罚的四个男同学则是满脸兴奋的小声交谈……

　　“我擦！真的是李师哥？我竟然看见了偶像？！”其中个子最高的男同学，一脸激动地说道。

　　“没想到竟然能看到真人，就算挨罚了也值了。”微胖的男同学亦是点头，眼睛却从没离开过李平安，一眨不眨的看道。

　　“待会要给签名，最好能要个合照。”

　　四个人连连点头……

　　虽然，他们读知名艺校，看见过大量的明星，但李平安太富有传奇性，出道仅仅半年就在综艺圈里混的风生水起，而且并没有借助其他的力量，全都是靠自己的才华。

　　同时在结合李平安在学校的默默无闻，一时间在这些学生间流传着不少关乎李平安的传说，自然他跟洛倾城的事情也被扒了出来，是这些学生热议的焦点。

　　四个男同学嘀咕的声音被葛老师发现，这才响起还在教训这帮人，历喝道：“看到了你们李师哥，你们还觉得做好功课没用吗？”

　　个子高的撇嘴道：“李师哥好像学习好像也不怎么好吧？”

　　“什么？”

　　葛老师的声音太高了不少……

　　而李平安则是哑然失笑，他走过去拍着那个男同学的肩膀，道：“我只是不怎么显眼而已，至于成绩一直是很优秀的，四年的奖学金我可一次没落下过。”

　　四人瞪大了眼睛，他们可没听说过还有这一茬，而且四年奖学金都没落下？

　　这个……

　　要知道，上江戏剧学院每一年的奖学金都是有非常非常非常严苛的条件的，光是书本知识方面都需要学霸级才能达到要求，而李平安竟然一次没落下过，因此忍不住有些震惊。

　　葛老师亦是有些得意的吹捧道：“现在知道学习的重要性了吧？洛倾城是靠着良好的机遇，而你们李师哥则是纯纯的努力加才华，记住没有？！！——”

　　“记住了！！”

　　四人下意识的挺起腰，大声道。

　　“回去吧。”

　　葛老师不耐烦的挥挥手，但这四个家伙却你看看我，我看看你，那个稍微胖的还直朝着李平安嘿嘿笑。

　　葛老师瞥眼看了过去，忍不住有些好笑，无奈的摇摇头道：“去吧。”

　　四人犹如群狼一般围了上去，你一嘴我一言道：“师哥，能给我签个名吗？最好能照个相，我是你偶像……呸！你是我偶像啊！”

　　李平安无奈的摇摇头，但均都一一满足，这才看着四个小家伙欢天喜地的离开了。

　　等四人走出去后，葛老师简单的收拾了一下东西，笑道：“走吧，我陪你去见主任。”

　　李平安一愣，连忙道：“不……不用劳烦您的。”

　　“没事儿！”

　　葛老师敞怀大笑道：“我的得意学生回来了，自然要显摆一下。”

　　李平安愕然，这个朝着自己眨眼的老秃头还是那个自己认识的刻板的老头？

　　盛情难却，李平安最后跟着葛老师一起走向了负责校庆的主任办公室。

　　主任办公室在五楼，两人一边聊着一边走了进去。

　　“王主任，我们的优秀毕业生来了。”

　　葛老师大笑着走了进去，语气中不免有一丝显摆的样子。

　　李平安无奈的摇了摇头，向前方望去，对方很年轻，大约三十岁左右，文质彬彬，起身大笑着欢迎道：“盼星星盼月亮可把你给盼来了。”

　　李平安仍是鞠躬，他感觉就算是毕业了这些仍是自己的师长，因此姿态放的很低，可是那位王主任却愣了一下，忍不住悄悄收回刚要伸出去的手，心里更是满意了几分。

　　“坐坐坐！”

　　王主任招呼，李平安跟葛老师坐下，公式化的嘘寒问暖，李平安亦是答得有板有眼，算是比较熟悉了一些。

　　最后，王主任从公文包里拿出流程表递给李平安，笑道：“你是专业的，我们就不给你提意见了，重要的台词以及流程都在里面，你自己斟酌一番。”

　　“对，我们的本事都在电影制作上，主持方面完全是外行，就不给你添乱了。”葛老师好似很开心，不住的拍着李平安的肩膀道。

　　李平安接过流程表，简单的翻阅一下后，点点头有些担忧地说道：“王主任，主要是我的主持方式比较偏向娱乐，所以有些担心是不是不适合这种严肃的场合。”

　　王主任跟葛老师眼睛一亮，对视一眼，均都大笑出声。

　　王主任更是指着李平安笑道：“就是要娱乐性。”

　　“现在的年轻人啊，不喜欢那些公式化的主持方式，我们也看的乏味了，以前不是邀请新闻主持人，就是学生代理主持，可新闻主持人太过一板一眼，学生虽然有点娱乐性，但毕竟是外行，手法不熟嫩，好不容易出了一个娱乐主持，我们自然高兴都来不及。”

　　听着王主任的话，李平安松了口气，他就怕自己的主持方式在这么严肃的场合有些不合适。

　　“既然如此，我就放心了。”

　　李平安笑着点头，至于主持方面则是没太多的担心了，上百万人看的“上江嘉年华”现场直播的救场都上过，他还怯场这种校庆？

　　开玩笑！

　　就校庆的事情，李平安跟王主任又简单的聊了一下，双方简单的合计了一下，这才在王主任的目送中离开。

　　走出主任办公室，后方的葛老师忽然叫住李平安问道：“平安，你待会儿干嘛？”

　　李平安思索一下道：“应该是回家吧。”

　　葛老师点点头，有些不好意思的继续问道：“那你晚上干嘛？”

　　李平安一脸困惑道：“吃饭，睡觉啊。”

　　哦……

　　葛老师抿抿嘴道：“那吃完饭，睡完觉呢？然后干什么？”

　　李平安无语：“……老师，你想让我干什么？”

　　此时，李平安亦是听出了话外之音，忍不住无奈的摇摇头，只见葛老师不好意思地说道：“要不给你这一届的学弟们说说话？”

　　李平安：“……”


第0104章 有一种悲哀……

　　阶梯教室里，李平安望着讲台下一张张带着好奇又期待的脸，一时间忍不住苦笑起来……

　　“那个中间位置上拿着手机的男同学，快把手机放下！”

　　“还有那个女同学，你拿着自拍杆后面的同学怎么看？”

　　“都给我做好了！”

　　葛老师双手一拍，满意的看着众人，笑道：“台上这位是我好不容易请来的，你们也应该知道是谁吧！”

　　“李大人！——”

　　台下的学生们异口同声地喊道。

　　葛老师笑着点头道：“对了，他是你们的师哥，是我上届带过的学生，也是最有出息的几个人之一，现在我们把讲台让给他。”

　　哗~~~~

　　学生们欢呼声不绝于耳……

　　“拜托了，平安。”

　　望着葛老师拍拍自己的背，欣慰的走开，李平安只能苦笑着微微鞠躬……

　　此时，讲台上只有李平安一个人，台下一张张稚嫩的脸庞都在望着自己，李平安深吸了口气，平复心情，笑着道：“大家好，我叫李平安，是你们的师哥。”

　　“师哥好！——”

　　众多学生又是齐声喊道，现场氛围很轻松。

　　李平安微微一笑，由于教室有些大，他不得不提高嗓音，道：“葛老师呢，是我非常敬重的老师，也是我的班导，而上江戏剧学院则是我永远的母校！”

　　啪啪啪啪！！

　　热烈的掌声响起，学生们一脸激动之色，他们心里也很自豪能跟这么多有名的艺人们待过同样一所学院。

　　李平安好笑的压压手，朝着前方眨眼睛道：“时机不对，弄得跟领导讲话一样，我就是你们的学长，你们也别太正式，今天就是交流一些心得而已。”

　　台下的学生们点头了解，李平安开始在讲台上来回度步，提出第一个问题。

　　“什么是母校？”

　　说完，李平安走下台阶，站在讲台旁，静静的看着下方议论纷纷的学生们……

　　过了许久，谈论声变得稍微小了一些，李平安笑着点了最前方的女同学。

　　这个女同学扎着清爽的马尾，皮肤如同牛奶一般白皙，化着淡妆的俏脸上流露出一丝思索的神情，道：“应该是我们心里敬重的地方，也是留念的地方。”

　　李平安笑着点头道：“很好。”

　　随后，继续问道：“还有没有不一样的回答？”

　　一个男同学举手，李平安微微点头，只见他起身高声道：“让我们捣乱又不舍的地方！”

　　整个阶梯教室哄堂大笑，那个男同学也是不好意思的挠挠头，小心翼翼的看向最末端葛老师的神情，看见对方并没有任何不悦的神色，这才松了口气。

　　“不是很完整。”

　　李平安笑着继续点人……

　　“教育我们知识的地方。”

　　“教会我们道理的地方。”

　　“我们长大的地方。”

　　各种各样的回答层出不穷，李平安亦是微笑着静静的听着，直到再也没有人提出不一样的答案，李平安这才揭晓谜底。

　　“母校这个地方我们不能用理性的角度去看，而是用感性的角度来评判。”

　　顿了顿，李平安指着之前那个勇敢的男同学，道：“母校是我们口中大骂不已，但其他人哪怕说一句坏话都要上前理论的地方！”

　　男同学们均都不好意思的笑了笑，对于这句话他们感同身受……

　　说完，李平安又看着第一排的那个小姑娘笑道：“母校是我们刚来时，巴不得快点走：但真当你要走的时候又急切的希望多留一两天的地方。”

　　这会儿到了女同学们捂嘴轻笑起来……

　　“我们从母校迈出自己走向社会的步伐，忐忑、迷茫、期待、激动各种情绪交织在一起，但唯独更多的是一种……”李平安停下脚步，看着台下黑压压的众人，道：“不舍！”

　　“我们把太多的东西留在了这里，带不走，扛不动，而帮我们保管这些珍贵的情感的地方就是母校！同时也是上江戏剧学院。”

　　啪啪啪啪啪！！！

　　掌声热烈，学生们脸上换上恍然大悟之色，更是在交头接耳的讨论以后毕业的事情。而末端的葛老师脸上则是浮现一丝欣慰的笑意，他望着李平安，心中从未有过这种自豪，台上那个字字珠玑，名句不断地人，正是他教出来的学生。

　　一种骄傲在心中流淌，或许这就是为人师的乐趣所在吧。

　　对于这些反应，李平安微微一笑，继续道：“梦想谈的太多了，我们不说这些，也太矫情，我们今天说一说，什么样的人最可悲！”

　　说完，李平安拿起粉笔在黑板上唰唰的写了起来，李平安的字还算不错，虽然不是什么大家字迹，但却工整又透露着洒脱……

　　一眨眼的功夫，一行字出现在黑板上，望着这行字，台下的学生们心里咯噔一下，一种不愿意面对的情绪浮上心头。

　　“有一种悲哀是，你配不上你的野心，也辜负了你所受的困难！”

　　李平安的口才毋容置疑，而不时冒出的一些新鲜词汇更是令学生们感到新奇，至于上一句，在场所有人心中都浮现起不同的情感。

　　李平安知道，就算是这么说了，能改变的也只是少数，其他人仍旧会是跟以前一样。

　　这句话很扎心，但却不是一个贬义词。

　　你配不上你的野心，为什么配不上？因为不曾努力，所以配不上！

　　有些可笑的是，有不少人偷偷把这句话记了下来，但不是心里，而是手机的社交软件上。

　　李平安自己也刚刚从学生过度而来，因此他知道说多了不好，只是抓着重点说一说，不到半个小时就结束了，但就是在这半个小时中，大量经典的语句层出不穷，令所有人都感受到了李平安那丰富的精神世界。

　　结束演讲，李平安终究是告别了葛老师，回到行政楼重新带上口罩跟头盔，但并没有骑上车，而是推着车开始在校园中溜达起来。

　　不知不觉中来到了“水房”前……

　　打热水的地方仍旧是放满了水壶，但“那一个水壶”却已经不见了。记忆中那个笨拙又羞涩的男孩儿的身影总是挥之不去。

　　“他”站在“她”面前，笑容中透露着一种仰慕跟羞涩，憨憨的挠着头，但……

　　“啧啧……”

　　李平安忽然啧啧两声，直接打断这段回想，骑上摩托扬长而去。

　　这个地方还是少来为妙啊~~


第0105章 二哥回来了

　　“强悍的心脏”收视率已经进入正轨，通过几期的节目放映，已经留下了相当可观的忠实观众群体，对于这一点李平安感到很欣慰。

　　最近几天，李平安大多数时间都在查阅主持稿，毕竟是“上江戏剧学院50周年校庆”他需要认真的对待，日子过得还算充裕，有些遗憾的是肚子又开始造反了。

　　由于迪迪云华外出拍戏，李平安就格外的想念迪迪云华……的菜了。

　　李平安的胃口完全被养叼了，因此当这妮子出去拍戏后，李平安食之无味，吃什么都感觉不好吃，不是油腻就是太清淡，所以泡面又成了他最爱的食物了。

　　书房里，李平安坐在办公桌上，手里拿着稿子，看了眼桌面上用书本盖住的泡面盒，忍不住叹了口气。

　　哎~~~~这日子没法过了。

　　啪嗒！

　　将稿子放在一旁，李平安掀开泡面盒，氤氲热气升腾，从旁边拿起塑料叉子，刚要筷一下，忽然电话叮铃铃的响了起来。

　　李平安皱了皱眉头，看了看时间，已经半夜一点了，这时间谁给自己打电话？

　　拿起手机查看，李平安脸上的不悦刹那间就消失，换上由衷激动的表情……

　　接通电话，李平安还没说话，对面大嗓门儿就传了过去。

　　“小安子，快点出来，哥又回来了！！”

　　史勇宽大大咧咧的声音传来，正是李平安的寝室二哥。

　　李平安不由笑道：“你什么时候回来的？”

　　“刚下飞机，现在正往市区赶呢，兄弟没地方去了，到底那儿挤两天。”

　　李平安将泡面放在一旁，笑着起身，一边穿衣服，一边问道：“喝一杯？”

　　“必须的！”史勇宽嘿嘿笑道：“为了拍戏，老子可是都戒酒了，早馋的要死了，今晚必须喝个痛快。”

　　李平安无奈的摇摇头，两人商量好地方，直接就走了出去。

　　上江本就繁华，被誉为东方的不夜城，因此就算凌晨时分，依然有不少店面开门，都是二十四小时营业。

　　LC区的地铁站口，李平安刚下车就在地铁口看见了史勇宽的身影。

　　庞大的身形，背着一个包，蹲在路旁，就好似一个狗熊一样令他忍不住笑出了声。

　　“这里！”

　　李平安站在地面，伸手招呼一声，史勇宽立马起身，好似脱离地心引力，身体无比轻巧的跑了过来就是一个熊抱。

　　“特么的，老子差点没死在影视城！”

　　久别重逢，两人都有些激动，史勇宽更是不断拍打李平安的后背，一脸激动地说道。

　　两人抱在一起，李平安就跟个瘦弱的孩子一样，苦笑着挣脱开来，说道：“先找个地方吃一点。”

　　史勇宽点点头道：“走吧。”

　　两人都不是什么挑食的人，随便找了家烧烤店就走了进去，点了些吃食，但重点是酒。

　　“妹子，先给我上两箱啤酒！”

　　一坐下，史勇宽就一脸悲催地说道：“这段时间被那个马导演折腾不行了，需要好好补补。”

　　李平安好笑地问道：“哪个马导演？”

　　史勇宽斜斜的瞥了眼，幽幽的道：“去年拿了全国电影最佳导演的那位！”

　　李平安手中的水瓶一抖，好悬没有掉下来，瞠目结舌的磕巴道：“马……小旺导演？”

　　嗯哼！

　　胖子一脸神奇的哼唧一声，脸上哪里还有那要死要活的样子，刻满了骄傲之色。

　　马小旺是处于华国最顶尖的一位导演，他手里名作无数“血战长城”、“战士的怒吼”、“诀别信”等等都是顶尖作品，其中以战争片为主，因此更是被誉为“战争片之父”。

　　李平安有些震惊，本以为胖子只是进了个三流剧组，没成想竟然被这位大佬相中了，着实有些不可信啊。

　　消化着这个令人震惊的事情，李平安调侃道：“你演什么？汉奸？”

　　这里不得不说，胖子的形象真的有些猥琐，因此就算演正派都有观众担心他会反叛。

　　“滚蛋！”胖子一脸正气道：“那叫地下工作者！”

　　李平安耸耸肩，道：“不是都一样吗？”

　　胖子急了，辩解道：“什么叫一样，一个是大坏蛋，我是为祖国统一而战，信念不同！”

　　“不过话说回来，你真得谢谢葛老师！”李平安说道。

　　胖子亦是点头，咧嘴道：“以前总以为那老头不喜欢我，但没成想他竟然主动帮我联系剧组，而且还是马导演的剧组，真是有些意料之外。”

　　李平安点头道：“前几天去了趟上江戏剧学院，葛老师身体挺硬朗的，还拉着我给学生们讲了半个小时。”

　　李平安说这话的重点是葛老师，但显然胖子的聚焦出了点偏差，一脸兴奋道：“你这小子吃独食啊！说说，这一届的学妹质量怎么样？”

　　李平安翻了个白眼给对方……

　　嘿嘿，胖子也是不好意思的挠头，笑了笑道：

　　“找个时间，我也去拜访一下吧，毕竟帮了我这么大的忙。拍戏……呵呵……以前真的都没想过。”

　　此时，烤串儿跟酒水接连开始上来……

　　“走一个！”

　　李平安跟胖子喝了一杯，胖子感受着肚子中温润感，吐了口酒气，说道：“话说，你这小子现在混的是真的好啊，名声都传到影视城那边了。”

　　李平安抬头看了一眼，讶然道：“哦？真的？”

　　“那可不。”胖子翻了个白眼，道：“你不知道，现在剧组需要宣传，因此综艺就是很好的宣传渠道，马导已经开始联系‘强悍的心脏’节目组了。”

　　李平安哑然失笑：“整个剧组都来上‘强悍的心脏’？”

　　胖子耸耸肩道：“那是不可能，也就主演跟一些重要的配角，也就三四个人吧。”

　　李平安点点头，问道：“你去不去？”

　　胖子笑道：“我倒是想去，你罩着我，我也想好好的火一把，但……我就是个新人，知名度不行啊。”

　　两人久别重逢，聊的话自然多，从近况到未来的发展都大体的聊了聊，胖子也是问过李平安的对于以后的规划，但李平安并没有把“人脉势力”的事情说出去，他们之间有单纯的友谊即可，掺加一些不必要的东西只能在这份友谊上渲染墨水。


第0106章 推拉？

　　两人基本上隔一分钟碰一杯，下酒的速度很快……

　　“最近跟老大还有老四联系过吗？”李平安问道，如今毕业后，各自都在工作，联系已经很少了。

　　胖子拿着铁签，撕咬着肉串，嘟囔道：“老大忙着照看家里的生意，人妖那里管得严，很少能联系一次。”

　　李平安点点头，忍不住叹气道：“我们四个中，好像老大最希望当演员吧？”

　　说到这里，胖子也是微微一顿，给自己倒了一杯酒，猛地喝进肚子里，自嘲道：“造化弄人啊，老大是最希望干这一行的，可没成想竟然我们三个进去了，老大却回家照看生意，这个操蛋的命运。”

　　两人相对无言，人生都是一步一步走出来的，所谓的规划只是在自己认知范围内，至于自己以后的造化，李平安还是胖子都不知晓，就像一个从没想过当谐星，另一个从没想过当演员一样。

　　兄弟俩见面，酒是必不可少的，李平安不怎么喜欢喝酒，但却喜欢这种氛围，氛围到了，酒自然而然的就能喝了。

　　两人谈天谈地，聊了将近三个点，直到天空刚泛起鱼肚白，两个醉醺醺的人才勾着肩膀，脚步摇晃的回家。

　　……

　　下午一点……

　　隔~~~~~~

　　李平安拄着冰箱，满脸的刷白，偶尔皱皱眉头，用手揉一揉肚子，微微摇头后，又忍不住咧咧嘴……脑袋快炸了。

　　凌晨不知道喝了多少，反正李平安吐得都冒酸水了……

　　下回再也不喝了。

　　李平安一脸痛苦的暗暗发誓，但这个誓言好像从没灵验过……

　　拿着水瓶，李平安走到客厅，发现胖子穿着大裤衩，挺着白花花的大肚子，躺在客厅里的地铺上，正打着呼噜，睡得那叫一个美。

　　李平安看的牙痒痒，每次喝多了，这货只要睡一觉跟没事人一样，而李平安则是第二天难受的紧。

　　“起来了！！”

　　李平安不满的踢了踢胖子，只见这货翻了个身，嘟囔道：“马……导，在眯两分钟，昨晚看剧本看太晚了。”

　　李平安哑然失笑，这胖子还以为在剧组呢。

　　叮咚……

　　短息提示音，李平安自己都不知道脸上早已绽放起一丝笑意……

　　“忙什呢？大忙人，早上给你打了两通电话都没人接。”

　　李平安将水瓶放在一旁，在手机上敲打起来……

　　“昨晚来了个好朋友，所以喝了一点。”

　　“（惊吓）你这是宿醉啊，喝多了多难受啊。”

　　“还行吧，只是有一点反胃。”

　　“啧啧……自己照顾身体吧，导演叫我去拍戏了，不跟你聊了。”

　　“好的，你也加油。”

　　……

　　鲁店影视城内，《风暴》剧组正在忙碌的拍摄，而在一个温暖的帐篷内，迪迪云华裹着一层厚厚的羽绒服，整个身子缩在里面，不时的往手上哈着气，却又不舍得放开手机。

　　发送完短信，迪迪云华精致的俏脸上浮现一丝笑意，整个人的心情也不由好了几分……

　　“是李平安？”

　　吓！！

　　迪迪云华被这突如其来的声音吓了一跳，身子骨一缩，看见身后是自己的经纪人安安姐，忍不住轻抚胸口，翻着白眼道：“你吓死我了。”

　　安安姐嘴角挂着一丝笑意，调侃道：“不做亏心事，不怕鬼敲门，你这是……”

　　说着话，安安姐一脸狡黠的看向迪迪云华紧握的手机。

　　迪迪云华的脸上不由自主的闪过一丝红晕，随后嘴硬道：“你……你不是让我接近李平安嘛，我……我正在执行任务啊。”

　　“呵呵……”

　　安安姐敷衍一笑，道：“任务？我看你别把自己卖了就行了。”

　　迪迪云华撇撇嘴，道：“就他？”

　　安安姐耸耸肩，道：“每次提李平安的时候，先把嘴给合拢上再说。”

　　迪迪云华吓得连忙朝着樱唇摸去，没笑啊？随后看见对方脸上狡诈的笑意，忍不住一阵小跑出去……

　　“这妮子……”

　　安安姐歪了歪头，忍不住好笑的看着迪迪云华好似受惊的兔子一样的身影，忍不住带上一丝宠溺的笑容，但随后却又忍不住皱了皱眉。

　　对于李平安，安安姐只能说看不懂，作为一个年轻人，李平安太懂得进退了，这种人往往都是心思缜密之人，以绝对的自我中心为基准。

　　因此，安安姐有些担心，迪迪云华能不能降服住李平安这头潜龙。

　　只是，再想这个问题前，她并不知道，迪迪云华已经完全征服了李平安的胃！

　　……

　　“哟，几个月不见，这是弟妹？”

　　李平安吓了一跳，只见胖子不知何时裹着一层棉被，站在自己身后，一脸贱贱的笑着。

　　李平安翻了个白眼，把手机扣在茶几上，道：“你无不无聊，就因为这点小事儿起来了？”

　　“这可不是小事儿。”

　　胖子兜过来，一屁股坐在李平安旁边，一脸严肃的教育道：“这可不是小事儿，你看看你，跟小姑娘聊天的时候，还一脸的傻笑，我敢打包票，如果让她看见你这幅尊荣，立马断了联系。”

　　李平安没好气道：“我那叫真性情。”

　　屁！

　　胖子一副我很懂的样子，道：“以我这个情圣追女孩子的经验来说，你得先学会‘推拉’。”

　　“推拉？”

　　李平安一脸懵逼……

　　啪！

　　胖子来了兴致，滔滔不绝地说道：“这个推拉要分解成，推跟拉，保持一种若近若离，想见又不好意思见，心里痒痒的受不了的感觉。”

　　“这个推，就是你不能一味地讨好人家小姑娘，偶尔放一放线，譬如不回短信，不接电话，保持一定的距离，让小姑娘感觉快要失去你了……”

　　李平安打断，一脸诧异道：“你这不是存心找事儿嘛？追女孩子本就是要勇气跟执着，怎么还往外推呢？”

　　“笨蛋！”

　　胖子训斥道：“这不还有拉的环节嘛？”

　　啊？

　　李平安满脸的愕然……

　　“这个拉就了不起了，需要你自己把握好时机，当保持一定距离后，快速收线，让小姑娘知道你多在乎人家，直到对你死心塌地，这个办法百试百灵，童叟无欺！”

　　胖子拍着胸脯，一脸神奇地说道，而李平安则是听得有些脑袋疼……

　　最后，胖子一脸期待地问道：“怎么样？悟了？”

　　李平安表情有些微妙，过一会儿，忽然捂嘴，道：“我先去吐会儿。”

　　呕~~~~~~~~~

　　厕所里传来一阵干呕声……

　　客厅里的胖子一脸遗憾道：“朽木不可雕也，屌丝不可逆袭啊！”


第0107章 陪胖子去试镜

　　由于宿醉，李平安跟胖子不得不萎靡在家里，直到第三天才早早地出门。

　　这一晚上，李平安又没有睡好，胖子异常执着于那个子虚乌有的“弟妹”，几乎是流氓式骚扰，霸占李平安半张床，不管那个小床承受不住自己的体重，发出痛苦的吱嘎声，嘴里不断碎碎念，跟念经一样，李平安几乎都快被折磨疯了。

　　但李平安也是很倔，全程捂住耳朵，就是不松嘴，最后胖子只能无功而返，其实对待其他人胖子还是会死缠烂打的，但早在大学时他就领教过李平安那牛一般的倔劲儿，因此不再对此报什么希望了。

　　第二天，胖子要去上江本部参加一档电影的试镜，李平安则是跟着去。

　　只是，胖子望着那辆粉色骚气的小摩托，再看了看自己的身体，憨厚的朝着李平安笑。

　　“干嘛？”李平安脾气很好，但唯独遇见胖子能让他急眼几回。

　　“到底坐不坐？”李平安骑着小摩托，一脸不爽的问道。

　　胖子挠了挠头，指了指他的骚气小摩托，道：“不是我不想做，而是做了恐怕……”

　　胖子微微蹲下神，李平安秒懂，忍不住挠了挠头，语气不善道：“下回你给我减肥！”

　　“哦！”

　　吃人嘴短，拿人手软，毕竟住在李平安家里，胖子此时相当的听话。

　　由于李平安的专属坐骑无法承受胖子蹂躏，他只能给明志远打电话，过了半个小时，明志远就开车黑色保姆车远远形势而来。

　　当明志远走过来，看见李平安黑着脸，神情不善的走进保姆城，忍不住朝着素未蒙面的胖子问道：“我安哥，这是咋啦？”

　　胖子也是自来熟，嘿嘿笑道：“男人嘛，总会有那么几天……”

　　明志远恍然大悟，道：“明白！”

　　胖子一脸惊讶道：“同道中人啊。”

　　明志远拱手道：“惭愧，我……”

　　“你俩走不走？还聊上了？！！！”

　　车内传来李平安的暴喝声，或许是看惯了李平安温和的笑脸，此时听着李平安怒吼，明志远跟胖子不由打了个冷颤，连忙走了上去。

　　一路上两人几乎是小心翼翼的，就连呼吸轻轻地，胖子体积大，憋气别不了多久，没过一会儿一个大喘气，一旁刚要眯一会儿的李平安皱皱眉，这胖子连忙又堵回去，憋得整张脸通红。

　　就这样在大气不敢喘的情况下，三人来到了上江本部。

　　醒来后，李平安精神好了不少……

　　“咦？你感冒了？脸怎么那么红？”李平安一脸稀奇的问道。

　　胖子总算喘了口气，心有余悸道：“被吓的。”

　　李平安仍是没有弄懂这胖子在说什么，但也没继续听下去的意愿，起身下车道：“走吧，我带你去电影部。”

　　“哦哦哦……”胖子连连点头，连忙跟上了李平安的脚步。

　　上江本部，完全是李平安的地盘儿了，由于他在综艺部的地位水涨船高，而且在更是如今台长面前的大红人，但最为重要的还是李平安为人处世的能力。

　　不管何时何地，都是谦虚有礼貌，就连一些刚进上江本部工作的实习生都能从李平安这里感觉到尊重，这样的人，人缘不好就没天理了。

　　一路上，几乎所有人都在跟李平安打招呼，这另一旁的胖子看的眼睛都快惊吓的脱落了，自家老三混的怎么牛逼了？

　　“李大人，早上好！”

　　“平安，下次我们聚会，你可要记得来啊。”

　　“别忘了我们的约定啊，下次你可不能被我们喝跑了。”

　　“恭喜啊，‘强悍的心脏’收拾火爆！”

　　“厉害了，李大人！”

　　来往的众人，无论是多忙都会停一下跟李平安打招呼，这里就可以看出李平安在上江本部的人缘有多好，另一边，李平安也是面带笑容的点头还礼，一边走一百年跟众人打招呼。

　　只是，一旁看着的胖子有些震惊了，他的嘴长得半天，忽然喃喃道：“我忽然有种想跟你混的冲动。”

　　李平安好笑的转头问道：“当谐星？”

　　胖子嘿嘿一笑，指着自己的脸道：“就我这条件还不够？”

　　李平安摆手道：“你可得了吧，演员可比谐星厉害多了，你以为人人都是霍俊胜、黄旭诚啊。”

　　“也是！”

　　胖子也操蛋，一想到自己未来或许也能混个一个影帝称号，心里忍不住开始美得冒泡。

　　“哈喇子都流出来了。”

　　胖子立马惊醒，擦了擦发现什么都没有。

　　“小！安！子！”

　　此时，李平安已经站在一栋大楼门口，淡然的指着里面道：“这里……”

　　胖子一下蔫了，耷拉着脑袋，乖乖的走了过去……你地盘儿，我怂总可以了吧……

　　电影部李平安没少来，因为有很多嘉宾邀请都要通过电影部，毕竟如今综艺部的人脉势力还没有形成规模，因此情书的嘉宾都是由电影部去邀请的。

　　李平安领着胖子轻车熟路的就走到了试镜地点……

　　这是一部叫做《文官》的历史剧，对于影视圈李平安不太了解，因此也仅仅带路而已，并不能帮上什么忙。

　　“到这里就可以了，你先回去吧。”

　　胖子笑着跟李平安说道，后者则是轻轻的点头。

　　无论如何，李平安在这里都会有一些影响，毕竟是上江本部筹拍的电影，而李平安又是如今上江本部中的中心人物，里面试镜评委有不少认识李平安的领导，因此，就算他不说，其他人也会想的多一些，这是一个复杂的社会。

　　胖子看出了李平安的难处，因此直接开始打发走，自己则是潇洒的转身走了进去。

　　李平安并没有对胖子说加油什么的，他知道胖子的实力，这家伙完全就是为电影而生的，就算哪一天这家伙真的成了影帝，李平安也不觉得惊讶，毕竟实力摆在那里。

　　胖子的背影很自信，毕竟是见过大场面，他觉得跟那位苛刻程度几乎变态的“马导”比起来，其他导演完全是天使。

　　在这几个月的拍摄中，他对于镜头的敏感度，以及表情的处理都很熟悉了。

　　胖子是一个较真儿的人，虽然嘴很贱，但认准了一件事儿都会干到底，譬如，马导让他注重表情，那么一整天他都会对着镜子不断变换表情，寻找里面的差距，上万次的重复，脸颊都要抽筋的程度，这种倔劲儿跟李平安比起来也是不遑多让。


第0108章 突发状况

　　试镜需要一段时间，李平安闲着无聊径直走到综艺部“康继伟”的办公室。

　　李平安跟康继伟的关系是整个上江本部都知道的，同时对于康继伟喜爱李平安的程度令所有人都感到咋舌，几乎是宠溺的程度。

　　咚咚咚！！

　　李平安轻轻敲门，里面传来康继伟浑厚的声音。

　　“进来。”

　　李平安推门走了进去。

　　看到来人，康继伟忍不住笑着调侃道：“这可是稀客啊，怎么这么有空来我办公室了？”

　　李平安耸耸肩，直接坐到沙发上，随意地说道：“跟朋友一起来试镜，闲着无聊。”

　　“试镜？”康继伟愣了一下，随后恍然大悟，忍不住笑道：“差点忘了你是上江戏剧的出身了。”

　　说道上江戏剧学院，康继伟背靠着办公椅，坐得尽量舒服一些，笑道：“听说你要去主持‘上江戏剧学院50年校庆’？”

　　由于李平安已经找到经纪公司，因此不用在通过上江本部来帮助他处理行程，而是由乐嘉经纪公司全权负责。

　　“是啊，压力太大了。”

　　李平安苦恼的摇摇头，上江戏剧学院是他的母校，在这份情感的基础上主持流程令他感到一阵阵如山般的压力。

　　呵呵……

　　康继伟轻笑一声，并没有开导什么，毕竟李平安在主持方面的才能他是最了解不过，因此并不担心对方会怯场或者出现纰漏等等，单论救场能力，李平安在主持人行列亦是数一数二。

　　“正巧你来了，我们谈一谈《情书》第二季的事情。”康继伟从办公桌上起身来到李平安对面，坐下面容中透露着一丝期待。

　　不管怎么说，“情书”都是上江本部的当家节目，虽然如今“强悍的心脏”搞头不小，但毕竟不是单单属于上江本部的综艺，而是由天京跟上江一起研发，因此情书才是康继伟心中最为重要的一档节目。

　　“对于第二季，你有什么想法，需要改变一些什么？”

　　李平安也是直起身子，最近这段时间他也对“情书第二季”想过一些调整。

　　“第一季的所有环节都替换下去，其中的游戏也是太老套了，综艺需要给观众们新鲜感，而不是吃老本儿。”李平安说完，继续道：“还记得我们在刚刚策划情书的时候说的那个游戏嘛？”

　　康继伟思索片刻，脱口而出道：“当然了？”

　　李平安点头笑道：“这个游戏已经可以投入了，在新开发出其他的环节，就能够很好的保持收视率甚至有所突破，当然，节目重心大部分都要倾斜在‘当然了’这档游戏上。”

　　康继伟微微点头，道：“你心里有底就好，如今企划部已经着手准备‘情书第二季’的项目了，有了之前的第一季的基础，我相信第二季的情书会有更好的成绩。”

　　李平安亦是笑着点点头，对于“当然了”这个游戏有着绝对的自信，毕竟这是用一个游戏就撑起一档综艺的“当然了”，也是综艺疯狂发酵的导火索，只要控制好卖点以及刁钻的问题，李平安相信，整个华国境内都会刮起一阵“当然了”旋风。

　　“不过话说回来，你小子怎么回事儿，已经算是挺出名了，但一点绯闻都没有。”谈完正事儿，康继伟又开始调侃李平安，这已经成为他的一种爱好，李平安太淡然了，一点都没有年轻人应该有的朝气与蓬勃，有点老成的过分，因此，他一有时间都想用话刺挠一下李平安，当然，这从出发点就失败了，李平安一个主持人会怕有人跟他拿嘴拼？

　　“作为一个公众人物，我想一个良好的形象更有利于行程一种表率作用。”李平安风淡云轻地说道，这句话说的满分令康继伟只能苦笑着摇头。

　　“找一找吧，年轻人嘛，别憋坏了。”康继伟摇头苦笑着说道。

　　李平安难得的开玩笑，眨眼道：“其实有时候并不需要异性的帮忙。”

　　康继伟一愣，旋即忍不住哈哈大笑，笑的那叫一个畅快淋漓……

　　两人谈的欢快，唠着家常，也维系着两人那微妙的羁绊，对于李平安来说，康继伟是他的领路人，是他把自己拉进这个行业，同时也有了如今的李平安，因此李平安呢很感谢康继伟。

　　而对于康继伟来说，李平安是一个璞玉，雕琢后将会散发着柔和的光芒，乍一看或许平平无奇，但越瞧越有韵味儿，最后直到移不开眼睛。

　　整个部长办公室内，忽然不时的传出欢笑声，其乐融融。

　　忽然，一声急促的敲门声响起。

　　咚咚咚咚咚……

　　一名带着耳机的工作人员满头大汗的跑进来，哭丧着脸道：“部长，出大事儿了！！”

　　李平安跟康继伟对视一眼，此时，那位工作人员开始叙述起来……

　　原来在上江本部收拾不错的“歌王争霸”正在录制，但其中的一位明星选手却突然宣布退赛，要知道这可是现场直播，如今整个场内都乱作一团。

　　康继伟听完震怒：“谁？是哪个王八蛋？！！”

　　康继伟怒火中烧，对方的这一举动完全就是无视上江本部的威严，甚至在随意的踩踏，更是狠狠的抽了上江本部的脸，因此康继伟气的骂脏话，也是情有可原。

　　“孙谦！”

　　康继伟心里咯噔一下，孙谦是如今一线歌手，因此邀请参加“歌王争霸”，本以为是个好噱头，没成想竟然闹出这么一个幺蛾子。

　　那个工作人员急的都快哭了，满脸着急道：“部长，现在整个现场乱作一团，场内的观众们也是议论纷纷，我们顶不住了。”

　　康继伟倒吸一口凉气，他没想到形式会如此危机，连忙起身，喊道：“主持人呢？他干什么吃的？不知道救场嘛？！！”

　　此时，康继伟跟工作人员气势汹汹的走向录制棚，而李平安想了想也跟了上去。

　　……

　　“嘶！！”

　　到了录制棚，李平安忍不住倒吸一口凉气。

　　真的是乱成一锅粥，所有工作人员乱成一团，面面相觑，而台上的明星歌手们均都满脸的茫然之色，其中李平安也看到了那个孙谦，一脸的淡然，就那么堂而皇之的坐在舞台的座椅上。

　　李平安目光一转，看见台下令他忍不住惊愕，已经有不少观众起身离去，而此时这种形式正在陆陆续续的越演越烈……

　　完了！！

　　李平安摇了摇头，这期节目是现场直播，网络同步播出，这个场面出现后，整个节目就乱套了，而且更是在“歌王争霸”赛的最后阶段，想要救场太难了。


第0109章 超级救火员

　　现场乱糟糟的一通，李平安甚至都能听见后台中，康继伟怒吼的声音。

　　“你TM怎么回事儿！这点事情都掌控不住？！！你还当什么主持人！！”康继伟犹如怒狮一般的吼叫声传遍整个后台，而他的对面则是一个打扮的油头粉面的年轻男子，满脸刷白的低头。

　　“你说说，现在这情况怎么办！！说啊！！”康继伟心里快怒炸了，此时他也六神无主，能做的只能是训斥。

　　那个年轻男主持人吞吞吐吐半天愣是说不出一句话……

　　“废物！！”

　　康继伟心里又气又急，直接拂袖而去，直到康继伟离去的时候，那个年轻男主持人才瘫软在地上，面如死灰，他知道当康继伟说出那句话的时候，上江本部已经没有他的容身之地了。

　　现场已经来了不少领导，甚至连李邹明台长都惊动，可见事情的严重性！

　　这些领导们均都是满脸铁青，显然对于这件明星选手不协调节目商量，在现场中蓦然退赛的事情很生气。

　　不知如何商量，只见他们稍微谈了谈，康继伟抿着嘴朝着李平安的方向走了过来。

　　“平安……”康继伟有些艰难的开口，吞吞吐吐半天，这才泄了气道：“我知道这有些强人所难，但希望你能上去帮忙控场，也不需要救回来，只要能掌控局势即可。”

　　最后，康继伟的话语中都带着一丝哀求道：“可以吗？”

　　他知道李平安完全有拒绝的理由，毕竟这种事情任何一个主持人碰上都会躲得远远的，免得波及到自己，因此这个要求却是有些过分了。

　　李平安皱着眉头望着康继伟，此时对方脸上从未有过的失落，当这个引路人低声下气的求自己的时候，李平安的心忍不住被刺痛了一下。

　　啪！！

　　康继伟感觉背部被人狠狠的拍了一下，抬起头看见的是那张阳光又自信的脸……

　　“部长，直起腰，局面还没糟糕到那个地步。”

　　说完，不理怔怔望着自己的康继伟，李平安跟旁边的女工作人员说道：“快点带我去换衣服。”

　　李平安的步伐仍旧很自信，控场？……不，他要救场，神一般的救场！！

　　换着衣服，李平安面色有些冷峻，在上江本部呆了快一年了，这里的每个人都对他很好，从台长到底层员工，李平安都能准确的叫出他们的名字，当名字不再是一个代号时，意义也将不同。

　　对于李平安来说，上江本部对他有特殊的意义。

　　这里的笑容令他感到温暖！

　　这里的人们令他倍感亲切！

　　这里的每一条路他闭着眼睛都能走！

　　这里是他的家，因此他需要捍卫它的威严！

　　脾气好不代表没脾气，李平安深吸了一口气，看着镜子中那个面色冷厉的面孔，微微点头，走出了化妆室。

　　……

　　现场仍是一团乱麻，明星选手们已经回到了后台，而现场的骚乱声却更加的大了几分……

　　二楼VIP室内，李邹明、康继伟等领导脸色不善的透过落地窗看着下方的舞台，气氛好似陷入冰窖一般……

　　过了半晌，李邹明台长才冷声道：“挑事儿的是孙谦？”

　　康继伟点了点头……

　　李邹明眼中的寒芒越甚，声音如同严冬的寒风一般冷然道：“知道是因为什么才退赛的嘛？”

　　康继伟冷笑一声，不屑道：“他说的冠冕堂皇，什么为了给后辈更好的机会，但观众也不傻，他就是输不起！”

　　“哼！”

　　李邹明台长冷冷的望着大屏幕中孙谦的笑脸，淡淡道：“真以为我们没办法对付他嘛？”

　　说这话，所有人看向孙谦的眼神都不善了……

　　……

　　《歌王争霸》是现场直播，因此下方的评论此时更是爆炸了。

　　“退赛？特么的，没逗我？”

　　“孙歌王这是怎么了？竟然退赛了。”

　　“输不起呗，害怕在后辈面前丢面子，就这幅德行还不如别来参加啊。”

　　“孙歌王这一出耍完，现在场面乱套了，估计这档节目也废了！”

　　“是啊，好端端的闹出这么一个糟心事儿，哎~~~~~”

　　“不是能救场嘛？”

　　“哥们儿你在逗我嘛，救场？怎么救？……这特么霍俊胜来了都白搭吧。”

　　“估计南北两大娱乐主持同时莅临，最后吓得孙谦收回之前的话，还有搞头。”

　　“我们静观其变，特么的，好刺激啊！！”

　　“楼上真变态，但……我喜欢。”

　　网络上的吃瓜群众看热闹不嫌事大，此时看的是津津有味儿，所谓好事不出门，恶事行千里，对于观众们来说，比起正常的比赛，这种骚乱更有看头。

　　几百万人的都盯着这个节目，而且随着消息的传递，此时收视率更是一节节的张高，这也令李邹明台长脸色更加的铁青，今天上江本部丢人丢大了。

　　现场乱糟糟的一团，传来三声擂鼓音……

　　咚咚咚……

　　本来吵闹的现场忽然被这声擂鼓音吓得戛然而止，还没等他们反应过来，四面指引灯扫向了舞台入口，最终汇聚成一束光，而在光芒的中心，李平安穿着笔直的西装，脸上带着阳光的笑脸站在其中。

　　现场静悄悄的一片，没有掌声，没有欢呼声，或许这是最为尴尬的一次出场了。

　　但李平安并没有感到任何不适，轻轻迈步，步伐自信而又从容，当他站在舞台中央时，现场观众这才反应过来，忍不住开始交头接耳的谈论起来。

　　而网上更是炸了锅……

　　“我擦！超级救火员登场了！！”

　　“李大人，我的妈呀，难道他副业是消防员？”

　　“尼玛，我有些激动了，不知道李大人会怎么梳理如今的局势！”

　　“看得我好紧张啊，现场安安静静的，你们能不能给我李大人点面子，稍微给点掌声也行啊。”

　　情书的忠实观众们一眼就认出了李平安，他们激动地大喊起来，毕竟情书结束后，他们就很少看见李平安单独主持一档节目里了，因此望着舞台上站的笔直的李平安，所有人都笑的格外的开心。

　　李平安上来后，笑着说道：“各位观众朋友们，对于这期节目中的意外，我代表上江本部致以最真诚的歉意，对不起！”

　　李平安深深的鞠躬，但现场观众们仍是冷眼相关，甚至没有一丁点的掌声。

　　现场一阵寂静，寂静的有些压抑……

　　起身后，李平安拿起话筒，继续掌控道：“唔……作为主持人，现在让我掌控一下局面，你们是坐在那里听我说呢，还是……”

　　李平安拉着长音，现场有不少人已经准备起身……

　　“还是准备坐在那里听说呢……”

　　现场观众们一愣，这特么对比不对吧。但不少人已经轻笑出声，而一些起身的人则是尴尬的摸了摸鼻子，重新坐下。

　　李平安一看差不多了，眨了眨眼睛，调皮道：“还是坐在那里听我说呢，我很民主，你们随意挑！”

　　你妹！！！

　　现场观众们忍不住轻笑出声，之前还冷若冰霜的氛围，稍稍暖和了些……


第0110章 你摊上事儿了！

　　由于李平安的笑话，现场的气氛总算是平复了起来，就连二楼的李邹明台长等人亦是松了口气……

　　场面掌控住了！

　　望着下方一双双盯着自己的眼睛，李平安微微转头，指着后方大屏幕中分割成六个方块儿，每一个方块儿里都有明星嘉宾的荧幕，朝着工作人员问道：“我现在说话，孙哥能听见吧？”

　　现场PD点了点头，李平安也是深吸了口气，现在开始才是救场。

　　“孙哥，你好。”

　　屏幕中，孙谦微微起身，道：“你好，主持人。”

　　李平安抿了抿嘴道：“不好意思，孙哥，由于我刚来现场，并不知晓之前发生的事情，您可以重复一遍嘛？”

　　此时，孙谦也是有些怕了，他没想仅仅是一个退赛却引来这么大的乱子，有些人情商太低，智商也低，或许就是这样的吧。

　　孙谦将话重复了一遍，李平安这才微微点头，道：“好的谢谢，孙哥……”

　　李平安脑袋高速运转，指着镜头说道：“唔……先麻烦导播抓紧时间给我准备五分钟的广告，一会儿我要用。”

　　说完，李平安整理了一下服装，将手中的题词卡直接揣进怀里，现在这已经没什么用了。

　　“接下来，我要说的这段话有可能仅代表我个人，而不是上江本部的立场。我是从上江本部出道，因此我本身一些好脾气、爱说话等等都被打上了上江本部的烙印，包括所谓的没事不惹事，事来了也不怕事儿。对于一个节目主持人来说，在这么一场现场直播当中，一个顶尖的歌手，一个顶梁柱一样的歌手，突然宣布退出比赛，我想他是摊上事儿了，而且是摊上大事儿了。”

　　二楼VIP室中，李邹明台长眼睛一亮，双手一拍，大声道：“说得好！！”

　　而其他领导亦是均都点头称赞，突然被孙谦摆了一道，他们已经够憋屈了，因此李平安这就“摊上事儿了”，完全把他们心中那股憋屈抒发了出去。

　　而且，李平安话说的非常完美，他并没说仅仅代表个人，而是“有可能”仅代表个人，换句话就是说，李平安的意思或许也是上江本部的意思。

　　此时，后台中，孙谦虽然保持着笑容，但这股笑容中已经出现一丝不安定，冷汗直冒，不断用纸巾在擦拭。

　　而其他歌手，如红姐、胡海、李雯雯、王宏等人亦是感到叹服，这种控场能力，简直是“神”了！

　　现场观众们亦是被这霸气的一句震得有些够呛，忍不住轻轻开始鼓掌……

　　啪啪啪啪啪！！！

　　现场气氛被盘活了。

　　网络直播中，此时完全疯狂了……

　　“擦擦擦！！牛逼！太牛逼了！你摊上事儿了，太霸气了！！”

　　“本以为李大人是脾气很好的一个人，没想到他发起火儿也那么的有内涵，有魅力！”

　　“尼玛，这是现场编出来的，请收下我的膝盖！！”

　　“这控场没谁了，主持界的超级救火员没的说！！”

　　“特么的，这个敲打太漂亮了，以后我就是李大人的粉丝了，太霸气了！”

　　网络上针对李平安的发言，他们一个劲儿称赞，什么叫不带脏字儿的骂人，而且把你吓得冷汗直冒。

　　一时间，“你摊上事儿了”竟然成为全民口头禅。

　　现场掌声连成串，李平安微微压了压手，继续道：“但是说实话，我一点都不害怕，因为一档节目的成功要基于两个主体，一个是参赛的七位明星选手，另一个是电视机前的百万观众，我之所以不害怕，是因为你们，还踏踏实实的坐在我面前，听我说完这段话，听其他的六位歌手唱完他们的最后的旋律，谢谢你们。”

　　啪啪啪啪啪！！

　　掌声更加激荡，如果第一次是赞赏李平安的临场反应，但这句话则是因为李平安那份真诚打动了他们，由衷的开始鼓掌。

　　说完，李平安转身看着大屏幕里僵硬微笑的孙谦道：“孙哥，我尊重你的意见，所以也希望你能像其他观众一样踏踏实实的坐在那里听完整个节目歌曲的进行，也为你的弟弟妹妹们加油，可以吗？”

　　孙谦露出一个比哭还难看的笑容道：“可以。”

　　“谢谢！”

　　李平安再次鞠躬，随后他转身道：“作为一个主持人，我并没有那么快的临场反应，也没有那么大的权利，因此我要跟我的领导们商量一番，最后再给你们带来消息，现在请你们不要走开，五分钟的广告，五分钟后我们不见不散！”

　　哗！！！！！！！！

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！！

　　随着导播切换广告，现场的欢呼声跟鼓掌声直插天际，好似要将天花板都捅破一般。

　　李平安这段救场简直“神”了，在那么短的时间内，竟然组织了这么经典的一段发言，而且“敲打”跟“台阶”双管齐下，这情商，这语言组织能力简直太强悍了。

　　当李平安鞠躬离开时，现场爆发出最为热烈的掌声，观众们感觉值了，就算接下来节目不怎么样，但这个神一般的救场已经完全值票价了。

　　回到后台，李平安骤然看见李邹明台长等一众领导正站在那里看着李平安，齐齐鼓掌。

　　李平安有些受宠若惊的走过去，道：“台长……”

　　李邹明台长欣慰的拍着李平安的肩膀，笑道：“平安，这次救场太漂亮了，我代表上江本部领导班子谢谢你。”

　　李平安连连摆手道：“您言重了，我就是上去随便说一两句，但因为气愤语气重了一些，现在想想都有些后怕。”

　　毕竟孙谦是老明星，如果他要整李平安，后者只有哭的份儿。

　　但此时，李邹明台长脸色一虎，道：“这一点你别担心，明天我们就发声明，你是代表上江本部说的这段话，看他孙谦敢不敢动你。”

　　李邹明台长霸气的维护李平安，此时他完全把李平安当成宝了，不单擅长综艺策划，而且就连主持能力都如此优秀，这种人才他们上江本部更应该牢牢抓在手里。

　　此时，李平安俨然成为上江本部重点保护对象。


第0111章 从李大人到李大神！

　　李平安“神一般的救场”终于令《歌王争霸》回到正常的轨迹，而且收视率也是暴增，由于引起的骚乱，以及李平安完美的现场发挥，这一段被大量的观众们奉为“主持历史上最为牛掰的救场之一”。

　　《歌王争霸》的节目仍在继续，由于之前的主持人瘫了，李平安只能一直顶替，他幽默诙谐的语气以及精准的节奏把控将现场引导的井然有序，并且全程脱稿，因为孙谦引起的骚乱，之前准备的主持稿已经作废了，所以之后的所有主持内容都是李平安在即兴发挥。

　　此时，通过网络观看现场直播的观众们好似打了鸡血一样兴奋，他们的眼睛盯着李平安，名如其人，平凡的面孔，但饱含不平凡的才华。

　　现场直播还没结束，观众们却已经开始转载起那段名为“神一般的救场”的视频，转载量在短短的十分钟内就已经破了千万，如今势头一路拔高……

　　“尼玛，这主持人碉堡了，敢这么恐吓我孙哥的也就这一位了。”

　　“孙谦情商智商太低了，竟然在现场直播的时候，在没有同节目组取得沟通的情况下闹出这一出，以后其他电视台在邀请他之前都要慎重的考虑一下了。”

　　“‘你摊上事儿了’，这句话越听越霸气，没想到平时李大人这么一个温文尔雅的人，竟然能说出这么牛逼的话，真是人不可貌相啊。”

　　“李大人？……不不不……现在应该叫‘李大神’！”

　　“没错，就是大神，估计南北两大娱乐主持也没这救场的能力，太特么厉害了，真不知道这家伙脑子怎么长得，反应速度这么快！”

　　“赞一个，以后我就是李大神的粉丝了！”

　　“太Man了，看着平易近人，但关键时刻却一点都不怂，真汉子！”

　　“可不就是真汉子，没事儿不找事儿，事儿来了也不怕事儿，请问敢这么敲打孙谦的主持人有几个，谁都不服，就服李大神！”

　　此时，每一个转载的视频下方都被大量的评论所攻占，群众看热闹的习惯可是很恐怖的，一时间孙谦的搜索关键词上多了几条，例如“低情商”、“输不起”、“怂货”等等……

　　而李平安的关键词也是暴增、“大神”、“超级救火员”、“口才无敌”、“智商碾压”等等……

　　而且这一段，李平安怒怼孙谦的话中话更是被网友们翻译成各种通俗版本……

　　版本一：

　　“老子脾气这么好的人也被你怼出火气，当着这么久的主持人也没见过你这种事儿逼，到这种时候说退就退了？特么的逗我？没事儿，哥扛逗，但也不会让你白逗，大家来点掌声躁躁他。观众不是来看你的一个人的，我不好说啥，我也不想说啥，你爱咋咋地，呵呵，这就是成年人干的事情，老实给老子坐着，提前交卷就想离场？想得美。”

　　版本二：

　　“这是你一个人的决定，没提前跟节目组商量，完全不负责任不成熟的表现。我这么好的脾气都被你这傻逼怼出火星子。咱就来好好说说，你再这样一个节骨眼上选择退赛，不是一个成熟人能干出的事情，早知这样，你还不如不来。观众不是看你一个人来的，你就在那好好坐着，看接下来精彩的演出。”

　　各种版本层出不穷，一时间“李平安神救场”直接登上了热搜榜首位，更是远远的拉了第二位将近几千万的点击量，这种盛况说是百年仅有有些狂了，那就几十年才有一次吧。

　　当然李平安也不是独自应战，当上江本部的官博上发表这篇救场视频后，获得了大量明星应援点赞。

　　靡国钟、李天行、黄业明、朱梦瑶、楼玉城、张傅生等上江李系艺人不用多说，就连石磊、兰微、凌坤等老资格的大牌演员也是点赞。

　　他们都知晓李平安的为人，因此当看完这段视频第一反应是愣了一下，毕竟在印象中李平安永远是那个笑呵呵的老好人，这跟屏幕中那么冷着眼，抿着嘴，言辞犀利，语气霸道的形象格格不入，但却又那么的令人震撼。

　　他们点赞的原因也很简单，表明一个立场，挺李平安的立场，为他造势而已，这样的话孙谦想要秋后算账，或者诋毁李平安也就要掂量一下自己分量了。

　　……

　　天京本部……

　　《翻滚吧，鸡蛋》的录制现场，中间休息时间，霍俊胜坐在椅子上，戴着耳机，满脸凝重的看着手机屏幕，过了半晌，缓缓地呼了口气。

　　他嘴角泛起一丝笑容，点头赞道：“这个临场反应，厉害！”

　　旁边的女助理也是刚看完视频，满脸兴奋道：“是吧，李大神真是太厉害了，想不到他的临场反应竟然这么快，而且面面俱到。”

　　看完视频后，这个小姑娘完全变成了李平安的迷妹……

　　说这话，女助理犹豫一下道：“只是，是不是有些太激烈了，毕竟孙谦在歌谣界的辈分也挺高，这么躁他，有些太过了吧？”

　　“太过？”

　　霍俊胜含笑说道：“他孙谦要面子，难道偌大的上江本部就不要面子了？他这一个大巴掌刮了一大群人，想要置身事外，谈何容易，李平安这个发言完全没有问题，而且非常的经典，不仅维护了上江本部的面子，更是控制住了场面，堪称教科书一般的救场了。”

　　“这么厉害？”

　　女助理眼睛泛起星星，崇拜道：“李大神竟然想的这么远，有远见的男人太有魅力了。”

　　呵呵……

　　霍俊胜轻笑一声，但笑容中却透露着一种慎重，以及一些担忧……

　　……

　　一个空旷的舞蹈室内，三个长相俊美的青年正在热舞，他们挥洒着汗水，一遍一遍不知疲惫的练习。

　　“呼~~~~”

　　练完一段，众人一屁股坐在地上，其中高个阳光型的男子，摸着汗水，但眼中充满了期待道：“再过三个月就要出道了……”

　　“是啊，以后我要当明星，赚大钱！”

　　另一个，橘黄色头发，有些热血过头的青年大笑着喊道。

　　“对了，队长，我们用不用在练一会儿新歌啊？”

　　两人转头齐齐看向，一旁低头留着汗水，一言不发的青年。

　　这个青年长相格外的俊美，而且稍稍有些女性化，乍一看有些熟悉，赫然就是李平安寝室的老末，潘金华。

　　此时，潘金华正发着呆，被两人这么一打岔，会过神，摇头说道：“待会儿吧，先把舞蹈动作练好了再说。”

　　潘金华不在跳脱，以前在寝室里他是老末，因此不管是去哪儿都不需要他提意见，仅仅是跟着去就好，这就养成了一种极为依赖三人的毛病，也形成了那种跳脱的性格。

　　但分别李平安等人的几个月令他有些明白了社会的道理，同时曾经那个有些娘又有些贱的潘金华却再也看不到了。

　　“哎哎哎~~”

　　一个与三人差不多大的年轻人火急火燎的跑进来，手里拿着手机，朝着三人兴奋地说道：“出大事儿了，孙谦你们知道吧？就是那个孙歌王，我擦！他竟然被李大神敲打了，大神就是大神，每一句话都那么经典。”

　　“孙谦！李大神？”

　　三人对于孙谦很了解，但李大神是？……

　　此时，潘金华却眼睛一亮，连忙凑了过去……

　　舞台上的李平安自信满满的主持者节目，现场的灯光随着他的脚步移动，观众的眼神被他身形牵扯，四盏照明灯汇聚在李平安身上，好似成为整个世界的主角一般令人心神摇曳。

　　潘金华看的有些怔怔，嘴里用谁都听不见的声音，呢喃一句……

　　“三哥……”

　　卧槽！！

　　忽然，另外三人大喊一句，高个阳光型男子，搓着自己的手臂，满脸激动道：“太猛了吧，我鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“摊上事儿了，真特么霸气！”

　　“他也就我们一样大吧，真厉害，跟他一比，我们都是渣渣啊。”

　　“哎，认识也行啊，起码以后出道了还能帮衬，这位可是两档王牌节目握在手里，我们稍稍露个脸都能火起来。”

　　三人指着手机，开始谈论起来，但潘金华却沉默半晌，默默地起身，走到一旁的窗户上叹了口气。

　　……

　　另一边，《风暴》剧组中，迪迪云华戴着耳机，俏脸微红的盯着屏幕，双手紧紧握在胸前，不时的揉捏，美眸却是一眨不眨，不断有精光闪烁……

　　手机屏幕上，李平安侃侃而谈，举止自信又从容，言谈犀利却又不失优雅，其中更是充满着一种霸气，一种成熟稳重的味道扑面而来，没由来的令迪迪云华芳心扑通扑通快速跳动，俏脸上的红晕更是好似晚霞一般开始越来越红……

　　不知不觉中，素手紧握抵在樱唇上，嘴角更是弯起一丝美丽的弧度，美眸中流光溢彩。


第0112章 淡淡的好感

　　每个女人心中都有一个白马王子的存在，不管是多么漂亮的女人，也不论性格多么的高傲，都会有这么一个期待。

　　这就像“紫霞仙子”期待自己的如意郎君，脚踏七彩云彩，身披金甲圣衣来接自己一样，迪迪云华亦是有这种期待。

　　迪迪云华是女神，这是毋庸置疑的事实，美丽的面孔加上细长的身材，从各方面的诠释了一个女神的基本。

　　但她内心也是有一种期待，一个属于自己的白马王子现身……

　　迪迪云华对于李平安的有一些好感，这一点她也承认，但这种好感却诠是来自于那种好奇以及疑惑……

　　在学院的时候，迪迪云华跟李平安并没有太大的交际，但却互相都知道对方的存在。

　　李平安出名，则是因为蹭了“洛倾城”的热度，而且那个“名”也不是特别好听，如果把洛倾城比喻为天鹅，那么李平安就是仰着脑袋吐着舌头的癞蛤蟆了。

　　但是望着这段视频，屏幕中那个站在人群中侃侃而谈，面对一双双饱含崇敬的眼神，坦然自若的那个男人，迪迪云华豁然感觉，当年那只癞蛤蟆已经翻身成为王子。

　　不折不扣的王子！

　　无论是人品、相貌、谈吐、发展前景，李平安都是非常很优秀的一个潜力股。

　　虽然如今还谈不上喜欢，但好感加重了不少，同时在她心中的分量也不会不觉的加重几分。

　　而且，女人都是有些竞争心理的，她不否认自己对李平安有好感，但是又想到李平安对洛倾城的态度，就感觉隐隐有一些不爽的感觉。

　　对于那位无论是学院中还是娱乐圈中都稳压自己一头的冰霜才女，她也很钦佩对方的才能，若自己是男人也会对这个女人动心，可问题是李平安不能动心。

　　前段时间，她见过洛倾城，两人毕竟是曾经的同学更是三大校花之二，因此也聊了一些。

　　但从始到终，她都没有说过任何关于李平安的话题，或许是小心思作祟，她的内心深处隐隐对这个事情有一些抵触。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　耳机中传来潮水般的掌声，屏幕中的李平安站在聚光灯下，身形笔直，神采飞扬。

　　迪迪云华美眸更亮了几分，切出画面转到短信上按了几下，最后犹豫一番又作罢了。

　　“哎呀！好烦~”

　　迪迪云华忽然揉着头发，小脑袋咔吧一下搭在桌面上，双手撑着下巴，两眼无神的望着前方，脑海中李平安的身影挥之不去，小眉毛纠结的拧在一块儿。

　　“云华，下一个镜头开始了。”

　　直到远处传来导演的呼喊声，迪迪云华才晃了晃脑袋，不在胡思乱想走了过去。

　　“神救场的闹剧”一直沸沸扬扬的传播当中，而李平安也开始渐渐被大众认可主持能力。

　　毕竟在那种情况下，竟然仍旧泰然自若的把控着节奏，毕竟将一个支离破碎的节目，硬生生的圆回来，这怎能不叫人钦佩。

　　其中最为出彩的无疑是李平安的话中话了，以前总有人质疑李平安的年龄太小，虽然尽量表现的稳重成熟，但阅历上仍旧是一个差距。但此时却没有人敢说出这话了，毕竟从之前救场中，高情商，高智商两个方面表现的淋漓尽致，更重要的是并没有没有任何的急躁，令观众们看的很舒心，就好似这本就是节目的一部分一样。

　　《歌王争霸》录制结束，所有人均都松了口气，望着舞台上解开领带，一副松了口气的李平安，所有人默默地将掌声送了过去。

　　啪啪……

　　啪啪啪啪啪啪……

　　现场从观众、明星嘉宾、工作人员均都在鼓掌，他们的脸上满是诚恳之色，感谢李平安的精彩表演，同时也解救了一档节目。

　　听闻掌声，李平安稍稍愣了一下，随后微笑着朝着四面鞠躬，那副谦卑的举止令所有人感到更加的敬佩了。

　　这个掌声是他应得的，但对方表现出来的高尚情操令他们感到有些自残形亏，特别是那些明星选手们，脸上有些火辣辣的疼。

　　明星大多被惯出了骄傲的坏毛病，目中无人，怒怼粉丝的新闻已经见怪不怪了，因此望着李平安的样子，所有人都觉得，或者一个真正称职的艺人是这个样子的。

　　“平安……”

　　收拾舞台中，康继伟走了过来，他有些愧疚道：“谢了。”

　　李平安将领带抓在手里，微笑着耸耸肩道：“幸不辱命。”

　　康继伟重重的点点头，李平安今天的表现，今天的话语，所有上江领导都看在眼里，无论是康继伟还是李邹明台长，都很感谢李平安。

　　此前，上江本部由于太过落后，因此不断被大明星们嫌弃，无论是节目收视率还是其他方面都存在局限性，因此整个上江本部普遍缺乏了一种自信。

　　而李平安今天这一段话，令所有人上江本部的人，均都挺起了脊梁骨。

　　“没事不找事儿！事儿来了不怕事儿！”

　　李平安好似为上江本部注入了一种活性细胞，正在疯狂的蔓延，同时悄然的改变、发展。

　　康继伟并没有说太多话，大恩不言谢有些过了，但也差不多，李平安的一番话却是打动了所有人上江领导班子。

　　结束录制，李平安正赶往后台……

　　“不是，我真是平安的朋友，我是他二哥。”

　　“先生，请你别无理取闹，后台禁止闲杂人等出入。”

　　“我去，再过俩月我也是上大荧幕的人，你竟然这么鄙视我？闲杂人等，我看起来那么闲嘛？”

　　那位拦路的工作人员上下大量一眼胖子，一身休闲服，相貌平平，浑身上线并没有一丝星气，因此只是淡淡的点了点头。

　　胖子微微一愣，虽然气的火冒三丈……

　　“我是实力派，你以为人人都向平安那家伙靠脸吃饭啊，哥虽然没有令人倾倒的容颜，却有震撼人心的演技！”

　　胖子继续叫嚣着就要走进去，但工作人员死活就是不放，两人一时间争执不下。

　　李平安好笑的看着胖子，看来这家伙的试镜也结束了。

　　走过去，李平安拍着那位工作人员的肩膀，道：“放他进来吧，他也算是明星，当然……虽然不怎么出名吧。”

　　胖子愤愤不平道：“别把豆包不当干粮。”

　　“豆包？”

　　李平安斜着眼，上下大量一眼，一副“就你那体重，那一点像豆包了？”

　　胖子火冒三丈，但却又没招，毕竟轮嘴皮子，十个他都说不过一个李平安，只能呼哧呼哧的脸憋得通红，自己生闷气。

　　“他真是您的朋友？”

　　工作人员看了眼胖子，小心翼翼的询问李平安道。

　　李平安点点头，工作人员这才将胖子放了进来，但这货也有些小心眼，竟然对着工作人员道：“两个月后有马导电影上映，到时候你去看看，你不是不认识我嘛？我让你认识认识。”

　　工作人员目视前方，对于旁边叫嚣的胖子置之不理。

　　胖子的肥脸抽出一下，转头幽怨的看着李平安道：“他是不是在无视我？”

　　李平安耸耸肩，这才微笑推着胖子走进了后台的化妆室。


第0113章 上江戏剧50周年校庆（一）

　　“试镜结束了？”

　　化妆室内，李平安边换衣服边说道。

　　胖子一屁股坐在椅子上，一脸神气道：“秒杀！”

　　李平安：“……”

　　对于胖子爱嘚瑟的毛病，李平安很无奈，对于这位寝室二哥，他是真的有些服了。

　　“真过了？”

　　李平安再次发问道。

　　胖子不耐烦道：“真过了，男二号，演大反派，反正就是那种从多个层面凸显演技的角色。”

　　多个层面？

　　李平安一愣，随后裂开嘴角开口道：“演太监？”

　　胖子勃然大怒，追着李平安在化妆室内团团转，由于体型太胖，动作迟缓，连李平安的衣角都够不到，最后只能弯腰撑着膝盖呼哧呼哧传喘气。

　　“有本事你别跑！”

　　“有本事你别追啊！”

　　胖子怒急，但又抓不到李平安气的满脸通红，最后只能妥协在李平安的淫威下，坐在椅子上休息起来。

　　喘了几口气，胖子沉默半晌忽然道：“别给自己太大的压力。”

　　李平安转头看了过去。

　　胖子脸色沉重的看着李平安道：“这一次见到你，发现变了很多，以前的你虽然很腼腆，但不像现在这么淡然，可是短短几个月你变得太多了，无论是行为举止，还是说话语气，哎~~~~你呀，看似很随意，但只有我们几个才知道你倔的很。”

　　李平安保持沉默，他的性格转变主要是因为记忆的融合，但这种事情无法说出去，因此不知道该怎么解释，但对于胖子敏锐的洞察，以及关心的话语令他感到颇为心暖。

　　他的性格已经渐渐改变了，早已经不是当初那个腼腆的自己，在大多数人面前，李平安仍是举止大方的姿态，但在胖子等人面前偶尔也会露出学生时期的稚嫩。

　　李平安只是说了句“知道了”就没有下文，胖子则是长长的叹了口气。

　　事情都办完了，两人就径直回到了家，晚上又简单喝了几杯，但并没有喝太多，期间李平安也问了胖子想不想参加“上江戏剧学院50年校庆”，但胖子却摇了摇头。

　　李平安并没有继续问下去，他知道胖子自然想去，但并不是这种方式。

　　第二天，胖子早早的就离开了，说是要去内蒙省去会汇合剧组，在拍戏前每个剧组都是要早几个月先见一见的。

　　李平安虽然不舍，但也只能目送对方离开，望着胖子出门，家里再次变得空荡荡，李平安不知为何感到一丝孤独。

　　“哎~~~~~”

　　李平安叹了口气，使劲儿摇了摇头脑袋，他不是矫情的人，直接钻进书房再次准备主持稿子，时间有些不够用了，上江戏剧50周年校庆马上就要开始了。

　　……

　　三天后，蔚蓝的天空中漂浮着几朵云彩，阳光万里……

　　昨晚刚下了皑皑白雪，整个上江好似披上一层银装一般，宛如冰雪中的城市。

　　鞋子踩在雪堆上，发出“吱嘎吱嘎”的声响，此时整个上江戏剧学院内部，尽都是这种动静。

　　放眼望去，人头涌赞，在校学生们不断在布置点缀着学院，他们脸上从满了一种兴奋与朝气，因为这一次的校庆不同于以往，几乎是每个学生都能融入其内。

　　校园各个角落都有学生的演出，譬如表演系的话剧，音乐系的校园表演，电影系在教学楼巨大的荧幕上展示着自己这几天的成果，宛如过年一般喜庆。

　　尽管天气有些寒冷，但整个校园内散发的气息却令所有人都感觉到火热。

　　校园大门口，两个男同学正踩在梯子上，登上上将戏剧学院的大门，正在上面挂着横幅……

　　“上江戏剧学院50周年校庆！”

　　大门后，学生会干部们摆下登记台，用于毕业的师哥师姐们返校等级。

　　此时，一名穿着白色长款羽绒服，黑色紧身裤将修长细嫩的大长腿包裹，脚下踩着一双白色运动鞋，皮肤白皙娇嫩，长发披肩，精致漂亮的俏脸上一双大眼睛正盯着左侧的一名男同学，不断催促道：“学明，你快点，师哥师姐们快来了。”

　　雷学明转头看了眼，下方的佳人，忍不住苦笑道：“周大姐，咱能不催吗？师哥师姐们还有半个小时才会入场，你找什么急啊？”

　　“就你那慢吞吞的性子能做出什么事儿，告诉你，学校这么重要事情交给我，你要是给我搞砸了，为你是问！”周媛优插着小蛮腰，俏脸被寒风吹得有些红晕，气鼓鼓地说道。

　　但雷学明却眼睛一亮，满脸嬉笑地问道：“怎么试问啊？其实我挺想跟你单独相处的。”

　　周媛优俏脸一沉，扬了扬小拳头，道：“沙包大的拳头，锤死你！”

　　雷学明无奈喊道：“兄弟们，赶紧的吧，我们的大姐大又开始催了。”

　　“好的，雷哥，必须让嫂子满意！”众人开始起哄。

　　雷学明嘿嘿傻笑，而周媛优则是红了红脸，轻啐一口，然后小步离开。

　　等周媛优回到登记处后，其他女同学亦是在调侃道：

　　“周周，你就从了他吧。”

　　“对啊，雷学明长得高大阳光，成绩也不错，他可是教导主任钦点的咱们这届的主力啊。”

　　“你俩都认识多长时间了，开裆裤就是邻居，现在还抹不开面？”

　　周媛优内心尽管羞涩，但学生会长派头十足，道：“都这么无聊吗？要不要我把你们分到卫生部去？”

　　卫生部此时正在清理校园内的积雪，对于扫雪这个东西学生们从内心就开始抵触，因此吐了吐舌头，就继续各忙各的。

　　此时，一名女同学含笑走向周媛优……

　　“我说你俩都是数驴的，明明两人都很喜欢对方，却硬是不说，怎么？喜欢柏拉图啊？”

　　文彩洁是周媛优的闺蜜，两人无话不谈，因此知道对方的小心思，此时周媛优红着脸，娇嗔道：“彩洁~~~~~”

　　“行行行……骨子都酥了。”文彩洁笑着一副受不了的样子，摆手道。

　　面对闺蜜的调侃，周媛优表示不服，讥讽道：“你不也是单身狗一枚嘛？”

　　文彩洁撇撇嘴道：“我在等潜力股，像平安师哥一样的潜力股。”

　　周媛优耸耸香肩道：“平安师哥也不是很帅啊。”

　　文彩洁不屑道：“帅能当饭吃？重要的是内涵，没看前几天的救场，咱们学校绑一起都没人家厉害，你摊上事儿了，说霸气啊！”

　　周媛优娇笑道：“你个小骚蹄子！”

　　“去去去……比你不敢表达好多了。”

　　周媛优委屈道：“总不能让我先去追吧，那家伙就是跟木头，明明有那份意思，打死就是不表白，你说我能怎么办？”

　　一想到雷学明的墨迹，文彩洁亦是无奈的摇摇头，叹气道：“你们俩啊。”

　　此时，远方开始有车辆到来，周媛优眼睛一亮，喊道：“大家准备了，师哥师姐们已经开始入场了！”

　　随着周媛优的叫声，其他人均都开始走道各自的岗位上迎接优秀毕业生。

　　当第一位进场时，两边的学生会欢迎团严阵以待。

　　周媛优吸了口气，大声道：“欢迎师哥师姐！”

　　“欢迎师哥师姐！！——”

　　众人齐声喝道。


第0114章 上江戏剧50周年校庆（二）

　　“欢迎师哥师姐！！——”

　　第一位到来的是凌坤，一身黑色礼服着身，身形笔直，俊朗的脸上此时满是诧异之色。

　　他看着周媛优等人，忍不住笑道：“今年校庆还真不一样啊。”

　　文彩洁微笑着走过来，微微欠身，伸手指引道：“凌师哥，请到这边登记。”

　　凌坤爽朗一笑道：“好，走吧。”

　　随着凌坤的进场，其他人也开始陆续进场，当他们进入校园后，望着这一届校庆的变化忍不住赞叹一声。

　　毕竟，此前的所有校庆都有些太刻板，并没有那种喜庆的氛围，完全是一种公式化的表演。

　　如今却不同了，整个校园大道上被学生们的小店铺霸占，可口的美色，精彩的表演、悦耳的歌声曾出不穷，热闹的不成样子。

　　“特产JX菜，欢迎来品尝……”

　　“表演系的舞台，马上就要开始了！！”

　　“音乐系才子‘刘佳航’要开始唱原唱了，大家快来围观啊。”

　　整个校园街道热闹非凡，吆喝声此起彼伏令这场校庆中多了一些轻松与火热。

　　凌坤与兰微一起走在校园大道上，他们两人都是上江戏剧毕业，如今更是绝对的大腕儿，影帝影后拿到手软的级别，但此时两人走在校园大道上，除了偶尔有几名学生前来行礼后，其他人都并没有怎么关注。

　　因此，两人觉得格外的轻松，好似也仅有在这里才有这种感觉了。

　　望着热闹的现场，凌坤含笑朝着旁边的兰微说道：“你多少年没回来了？”

　　兰微素手点着下巴，想了想道：“应该有五六年了，上一次是因为拍戏的事情来了一趟，要不是这届50周年校庆，老校长亲自邀请，指不定我就错过这场盛况了。”

　　凌坤亦是点点头，他也好久没有回来过了。

　　听着周边稚嫩的声音，两人均都忍不住回想起记忆中的往事，那段青春的岁月。

　　“听说这一届主持人是李平安。”兰微忽然说道。

　　一说道李平安，凌坤亦是笑着说道：“这小子不可小觑啊，前几天躁孙谦，但那番话说的又是令人无法反驳，这嘴皮子功夫简直无解啊。”

　　兰微感慨道：“是啊，我在这个年级遇到这种事情都能吓得六神无主，他却能应对的妥妥当当，平安真的太厉害了。”

　　“话说，李平安会不会成长成一个人脉势力的领袖？”

　　凌坤忽然问道。

　　兰微沉默半晌后，摇摇头道：“太难了，如今南北两大娱乐主持的地位已经确定，其他人想突破这一现状，除非这种平衡被打破，要不然迎来的只是迎头一棒！”

　　凌坤亦是点点头，如今综艺圈子已经出现一种微乎其微的平衡，虽然不算太稳固，但汉中跟天京都在维护着这种平衡，就拿这一次天京跟上江的联合，若是真想搞垮汉中，天京可能会提出全方面的合作，而不是单单只用于一档综艺，这里面的水太深了。

　　两人聊着的同时，李平安亦是赶到了上江戏剧学院。

　　虽然他挺想坐着专用座驾来的，但却被蔡姐蛮横的没收了，随后勒令明志远拉着送李平安过去。

　　一身黑色西装的李平安站走下了保姆车，老实说，西装跟李平安很配，他的气质中本就有一种文质彬彬以及儒雅的感觉，因此穿上西装这种气质被无限放大，整个人都散发着绅士的气质。

　　脚下是锃亮的皮鞋，外面套着一件黑色呢绒风衣，他并没有化妆或做头型，平凡中又带着一丝不平凡……

　　看见李平安走下车，学生会这边文彩洁亦是眼睛一亮，忍不住小声欢呼道：“周周，你看看就这种气质，哪个小姑娘能挡得住？！”

　　周媛优也是看了看李平安，忍不住点头承认，李平安的气质真的很好，特别是脸上的笑容，总感觉有种如沐春风的感觉。

　　看着李平安走进校园，众人均都深吸口气，大声道：“欢迎师哥师姐！！”

　　李平安喜欢穿休闲装，不习惯穿西装，因此一边走一边系领带，有些笨手笨脚，而这股突如其来的欢迎声亦是把李平安吓了一跳。

　　“欢迎师哥！”

　　文彩洁走上前，大眼睛扑闪扑闪，瞧着李平安递过去花环。

　　李平安仍在系着领带，看着对方递过来花环有些着急，直接系成了死结，忍不住苦笑一声，仍是低下头。

　　“谢谢。”

　　李平安笑着说完，旋即低头又开始系领导，蔡姐可是命令了，不允许李平安展露屌丝气质，但今天赵媛请假，明志远又不会系领带，只能李平安自己捣鼓了。

　　系着系着……又是死结……

　　噗嗤……

　　一旁的学生会小姑娘，望着李平安那笨手笨脚的样子，忍不住笑出了声。

　　李平安尴尬的笑了笑，低头嘀咕道：“这东西怎么这么麻烦。”

　　此时，一双素手伸了过来……

　　“让我来吧。”

　　文彩洁笑着接过李平安的领带，她的身高不算太高，跟李平安有一定的差距，因此李平安只能微微附身，望着面前的俏脸忍不住尴尬的偏了偏头……

　　哗~~~~~

　　周围迎来一阵揶揄的笑声，就连周媛优都看的目瞪口呆，她知道文彩洁很喜欢李平安，但没想到竟然会做出这么亲密的事情。

　　李平安低头看了眼，发现对面的小姑娘白皙的脸蛋忍不住红了红，这令他忍不住苦笑一声。

　　“系好了。”

　　小姑娘有些羞涩的低下头，小声说道。

　　李平安点点头道：“谢谢。”

　　随后他又走到登记处签下自己的名字，随后才走进校园。

　　一路走去，不少人都走向李平安打招呼，李平安也是一一回应。

　　如今在上江戏剧当中，李平安、洛倾城、迪迪云华等人算是最为出名的了，毕竟其他人已经听得太多了，而他们对李平安等人更熟悉、亲切一些，年级也差不过，因此更加在校内的人气也是颇高。

　　望着李平安走远，雷学明推了推文彩洁的肩膀揶揄道：“喜欢就表白啊，平安师哥好像也没女朋友吧。”

　　老实说，文彩洁长得楚楚可人，算是一个大美女，自然跟洛倾城等人比起来有不小的差距，但也不差那里。

　　文彩洁回过神，脸红了红，白了眼雷学明道：“你还是处理好你的事情吧。”

　　说完，她还示意一下组织其他人的周媛优，这令雷学明忍不住咧嘴苦笑起来……


第0115章 上江戏剧50周年校庆（三）

　　整个校园内充满了喜庆，李平安一路走过，很快就被这种氛围渲染，内心也不禁轻松了几分。

　　说到底，他还只是个刚毕业的学生，因此不像其他人那样对这种氛围很陌生，反而有种亲切的感觉，只是……有些可惜，当年的那些老朋友们已经都不再了。

　　校园大道上，从两旁传来吆喝声令李平安感到新奇，每十年一次的校庆都是普天同庆，但他们没赶上这个时间段，因此对于这些都感到各位的羡慕。

　　两旁的路边上，有不少摊位，浓郁的香气随风飘扬，令李平安的肚子有些不争气的咕隆隆叫了起来。

　　他忍不住摸了摸肚子，暗道：自从迪迪云华去拍戏后，他已经好久都不曾吃过一顿好饭了。

　　单身男人的生活就是如此，难怪有这么一句话，家里需要一个女人。

　　不知为何，李平安破天荒的想着，是不是该交往一个女朋友，重点是会做饭的。

　　李平安想着想着舔了舔嘴唇，这样的生活还挺不错。

　　但如实这句话被迪迪云华知道，不知该作何感想，到头来，李平安竟然拿她当厨娘了？

　　看了看两边的美食，李平安遗憾的摇了摇头，他马上要去跟其他人汇合，50周年校庆的开幕典礼也需要他主持。

　　今天的他的任务繁重，由于就他一个主持人，因此从开幕典礼、歌舞晚会、闭幕都需要他统筹进行，因此不容有一刻的怠慢。

　　想着这些，李平安疾步走向主教学楼，对于一路上的诱惑充耳不闻，几乎是低头快速行去。

　　主教学楼，一个阶梯教室……

　　此时，这里已经汇聚了不少明星，都是上江戏剧的优秀毕业生，也是如今在娱乐圈名声大噪的各路知名歌手，著名演员。

　　他们此时三五成群的聚在一起，形成一个个小圈子，微笑交流。

　　李平安进来后，看了一眼，大多数人都认识，只是他们不一定认识自己，他也不会自讨没趣上去攀交情，看见最边缘的石磊等人，快速走了过去。

　　“石老师。”

　　李平安走过去，微笑着鞠了个躬，或许在镜头前李平安跟石磊会互相调侃，但在私下，李平安对石磊还是有种师长的感觉，因此将姿态摆的最低。

　　“哟，你小子可算来了。”石磊大笑着拍了拍李平安的肩膀，对于这个总是能给自己惊喜的优秀学生，石磊心里除了欣慰就是自豪。

　　李平安点点头，再次鞠躬道：“上一次《情书》第一季完结期，谢谢老师了，若果没有您，哪一期的收视率也不会这么好。”

　　情书最后一期，石磊完全是看在李平安的面子上才帮忙的，没要一分一毫的出场费，仅仅是过来友情助阵而已，最后结束了也没打声招呼，径直就离开了，这令李平安感到汗颜。

　　走到无比潇洒，令李平安觉得有些亏欠。

　　“行了，行了。”看着李平安一副不安的样子，惹得石磊哈哈大笑，摆手笑道：“今天你可要好好加油啊，这届校庆邀请了不少家的媒体，毕竟上江戏剧在全国范围都是数一数二的艺校。”

　　李平安点点头，对于这点他自然知晓，道了句放心。

　　其他人满意的点点头，对于李平安的主持功力他们早早的就领教过了，无论是《上江嘉年华》还是《歌王争霸》中的神救场，或者平时主持的两档综艺，李平安都用他无比平稳又风趣幽默的主持方式引领节目进行，因此对于李平安的主持功底，他们还是非常放心的。

　　众人聊天之际，李平安分出神也在打量现场……

　　不愧是享誉全国的艺校，真的是桃李满天下。

　　阶梯教室最上方一群人中，一位增量的大光头有些惹眼，身材略微发福，长相带着一丝喜庆，浓眉圆脸，看着给人一种很舒服的感觉。

　　此时正式如今火遍全国的影帝，王铮。

　　一部自导自演的《笑在繁都》令这个华国陷入欢乐的海洋，狂扫10亿票房，以一部喜剧片登顶全度最佳电影榜首，更是在《金龙电影节》上拿了个大满贯，将自己推向影帝的位置，可谓是风头无两。

　　由于这部电影的成功性，王铮今天又出了第二部《笑在藏地》与一位实力演技派“黄海”合作，再次引爆全国。

　　这部电影并没有现象级的第二部悲剧产生，能就以欢乐、轻快为主，两位影帝更是将演技拿捏的炉火纯青，再次狂扫13亿票房，可谓是恐怖至极。

　　李平安远远望着这位光头师哥，心里有些崇敬。

　　或许是感受到李平安灼热的眼神，王铮稍稍向下看了一眼，两人目光接触。

　　李平安微微一愣，心里一阵囧然，被发现了。

　　王铮亦是愣了一下……

　　但李平安还是微微鞠躬，正所谓礼多人不怪，王铮是只比石磊小一岁，因此李平安这一鞠躬也没什么大不了，受得起。

　　王铮含笑首颔、两人只是眼光交流，并没有多加的亲近……

　　只是，王铮这一圈子有人发现了他的动作，忍不住转头看了眼李平安后，笑道：“这不是李大神嘛？”

　　王铮再次愣住了，由于常年在外拍戏，他很少关注如今的娱乐新闻，因此对于最近的一些事情不太了解。

　　“李大神？”王铮忍不住问道：“什么意思？”

　　说话人是沙环，不是太出名，但也算是那种能认出来，但却叫不出名字的一类明星。

　　沙环笑着道：“去年刚毕业，如今在综艺圈子混的风生水起，那嘴皮子功夫令人叹服啊，就在前几日，孙谦在上江本部搞了个乌龙，被这小子不带一个脏字儿的敲打了一下，那段堪称经典。”

　　王铮听着有趣，问道：“还有这等事儿？”

　　沙环含笑点头，另一边郭崇亦是笑道：“他现在在我们过气明星圈子里可是大名人，最粗最粗的大腿了，多少人哭着喊着要抱，就一档情书把靡国钟、黄业明、李天行、朱梦瑶这四个人直接送上了一线位置，而且还有一个楼玉城从歌手转型成演员，如今更是片约不断，这种捧人能力怎能不叫人眼红。”

　　嘶！！

　　王铮听得倒吸一口凉气，将这么多人送上一线行列，他忍不住再次看向李平安，心里着实有些震撼。


第0116章 上江戏剧50周年校庆（四）

　　王铮并没有相当跟自己对视一眼的年轻人竟然有这么大的能耐，他忍不住再次看了眼李平安以及他所处的圈子。

　　石磊、兰微、凌坤……

　　都是一些超级大腕儿啊……

　　王铮的眼睛中不时有精光闪烁，若有所思起来。

　　此时，整个阶梯教室内蓦然一静，所有人都站得笔直，不在交谈，而是看向教师门口，此时那里正有两位老爷子走了进来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　笑声中气十足，这是两位穿着中山装的老先生，其中一位身材斜长，满头白发，但走起路虎虎生风，并没有一丝老态龙钟的感觉。

　　另一位，身材微微发福，笑眯眯的好似弥勒佛一般。

　　当这两位走进教室时，所有人包括石磊，兰微等辈分极高的人亦是弯腰鞠躬，满脸严肃郑重的喊了一句：“老校长安！”

　　随后又转向那位弥勒佛再次鞠躬道：“刘校长好！”

　　前一位满头花白的老爷子就是上江戏剧的老校长，也是将上江戏剧拉到全国数一数二艺校校府的大功臣，车功腾。

　　车校长老怀大慰，看着面前将近百人的豪华阵容，忍不住再次大笑出声，道：“你们好，你们好。”

　　“石小子，是不是翅膀硬了，没我出面就不来参加校庆？”车老校长说完，直接怒怼石磊，说的石磊满脸囧然，虽然他的辈分很高，但在这位恩师面前，永远是小孩子。

　　石磊满头大汗，不断摆手道：“不敢不敢，我这不是来了吗。”

　　“哼！”车老校长瞥了眼石磊，道：“要不是我三顾茅庐，你能来？”

　　三顾茅庐？

　　石磊心里一阵无语，您一通电话就吓得我差点心肌梗塞，另外两通就是催促，还好意思说。

　　“还有小王！”车老校长看向王铮的方向，吓得这位差点一踉跄倒地，哭丧着脸道：“老师。”

　　“怎么最近出名了，感觉眼里没谁了，膨胀了是吗？”车老校长一番话惹得众人大笑。

　　而李平安则是咧咧嘴，这句“膨胀了”可是他的名言，没想到这位老校长还这么时髦。

　　老实说，他没见过这位老校长，因为在他上学那会儿是刘校长，因此对于这位很陌生，但此时却感官不错，虽然责骂众人，但语气中却可以看出浓浓的欣慰。

　　王铮哭丧着脸道：“我哪儿敢啊！”

　　车老校长笑道：“怂！上学那会儿就怂！”

　　王铮欲哭无泪，对上您我可不就怂了呗。

　　紧接着车老校长笑眯眯的看着兰微，道：“兰丫头，有空领着嘟嘟来我这儿，好久不见怪想那个可爱的小家伙的。”

　　兰微笑着点头道：“好的，过几天我们一家三口就去拜访您。”

　　“那感情好，你可别糊弄我啊。”正所谓人越来越回去，此时车老校长妥妥的一个老顽童，看的李平安一阵目瞪口呆。

　　车老校长说完，就直接退了回去，将位置留给刘校长，这位弥勒佛笑眯眯的站出来，说道：“多谢诸位优秀的毕业生前来参加本校50周年校庆。”

　　比起车老校长，刘校长说话委婉不少，毕竟不是自己带出来的一届，因此生分了许多，但他也不是没人……

　　刘校长笑眯眯的看向靠窗的位置，道：“平安啊，这次主持流程就交给你了，希望你不要有太大的负担。”

　　李平安受宠若惊，毕竟在校期间也就在一些大活动上看见过这位校长，更别提对方能准确的叫出自己的名字，而且还是这么亲昵。

　　但刘校长可不就是亲昵，他这在表示一个态度，自己接管后的上江戏剧也不是没有人才诞生……

　　李平安点头郑重道：“校长您放心。”

　　刘校长含笑满意的点点头，而其他人亦是在打量李平安，毕竟对他们来说，李平安陌生了不少。

　　……

　　回去的路上，车老校长笑道：“刚才那个小伙子就是李平安？”

　　刘校长含笑点头道：“对，上一届的优秀毕业生。”

　　车老校长笑容中多了一丝玩味，道：“现在的年轻人，好可怕啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　两人走着走着均都笑了起来……

　　简单的会面结束，李平安就告辞了，毕竟他不像其他人是来捧场的，他需要主持流程，因此告别石磊等人就走向了上江戏剧运动场后台。

　　这座运动场很大很豪华，顶棚是张合式的，因此在大雪纷飞的日子合上顶棚，并没有寒风吹进，暖和了不少，再加上现场将近一万的在校师生挤得满满登登，热气散发，倒是没感觉冷。

　　后台中，李平安脱下外套，手里拿着主持稿看着，任由一名女学生在自己脸上化妆。

　　毕竟不是电视台没有专业人士，因此都是由学生来代办这些琐事，而后台工作的人员均都是各个院系的学生会组成，只有导演是另请能人。

　　“平安师哥，画完了。”小学妹看着镜子中，李平安清秀的面容，忍不住俏脸微红道：“平安师哥，您在综艺中也打扮一下多好，现在多帅啊。”

　　不得不说，李平安底子真的不错，清秀的面容，气质儒雅亲切，给人入目春风的感觉，再加上嘴角时长挂着的那抹微笑，令所有人都讨厌不起来。

　　李平安并没有回答，微微点头道：“谢谢。”

　　说完，李平安直接走出了化妆室奔向出场待机区……

　　隔着一个墙壁站在后台，李平安都能感受到前场传来的谈论声……

　　活动了一下手腕，此时导演喊道：“主持人准备……”

　　李平安深吸了口气……

　　“出场！”

　　现场中灯光猛然一暗，本来吵杂的现场亦是忽然的一静，上万的眼睛盯向舞台方向，屏息以待。

　　咚咚！！

　　右边的两盏盏灯亮起！

　　咚咚！！

　　左边的两盏灯同时亮起！

　　四道灯光先是四处摇曳，当最后汇聚在舞台上，一道斜长的人影早早的站在那里……

　　哗！！！！！！！！！！！

　　现场猛然爆发出巨大的欢呼声，李平安手里拿着麦克，静静的感受着这股热烈的风浪，抿嘴微笑。

　　当所有喊道差不多了，李平安却是有些不满意，他拿起麦克笑道：“现场氛围不够啊……”

　　现场学弟学妹们耸耸肩，喊不出来了……

　　李平安微微一笑，伸出手放在右上方，道：“我拍一下，你们跟着拍一下，好嘛？”

　　现场学生们自然是点头齐声喊道：好！！！

　　而那些明星嘉宾们亦是含笑点头……

　　啪！

　　李平安在右上方拍了次手。

　　啪！！！

　　下方的学生们有样学样。

　　啪！

　　李平安换到左边再次拍手！

　　啪！

　　啪！！！

　　此次，拍手声略微大了几分……

　　啪！啪！啪！啪！！

　　李平安拍手的动作越来越快，鼓点越来越密集……

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！！！——

　　现场中传来整齐又巨大的拍手声，而随着鼓点节奏的加快，众人本来有些平稳的心脏亦是同时开始加快速度，一股热血上头……

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪~~~~~！！！！！

　　拍手鼓点炼成一块儿，李平安看见不少人的脸已经变得红了起来，他深吸口气，猛地喊道道：“大声的宣泄出来！！”

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——

　　现场一阵沸腾，学生们疯狂的剁着脚，欢呼声直插天空，震耳欲聋，而地面也开始微微颤动，这令后台中的那些帮忙的学生亦是满脸懵逼。

　　而那些明星嘉宾们则是一脸惊愕的望着这一幕……

　　“厉害！！”

　　石磊捂着耳朵，望着舞台上神采飞扬的李平安忍不住赞道：“论调节气氛，估计这小子在整个华国都排的上名次。”

　　轰！！！！——

　　所有灯光猛然凉气，将现场照射的灯火通明，而李平安手里拿着麦克大声宣布道：“现在上江戏剧第50届校庆，正式开始！！”

　　轰隆！！

　　宛如雷声轰鸣，现场蓦然炸开了锅，所有学生陷入狂欢，他们从想过一个校庆竟然能比夜店还要嗨，上万人一起呐喊，一起跺脚，一起挥舞着手臂，这种氛围直接秒杀全世界所有的夜店了。

　　至此，上江戏剧50周年校庆，完美开幕！！


第0117章 上江戏剧50周年校庆（五）

　　现场犹如沸水一般火热异常，四面的学生们满脸通红，他们没想到仅仅是鼓掌，仅仅是跟着节拍鼓掌竟然能达到这种效果。

　　每一次拍手，成千上万的拍手的动静令现场沸腾……

　　“尼玛，这次是开幕嘛，兴奋的老子差点跳起来。”

　　“专业的就是专业的，以前看情书的时候总是在怀疑他们那么兴奋都是在做作，但如今感受到后，我发现我错了！”

　　“太燃了，春季运动会的时候，有一位学长主持的那会儿也来过这一茬，但现场鸦雀无声，简直尴尬的要死，这一换人立马就不一样了。”

　　“那能比嘛？那位学长根本不是干主持人的料，矮子里挑出来的将军，能跟平安师哥这个全华国都排的上名气的娱乐主持人相比？”

　　“值了，太值了，本以为还会像以前一样枯燥，光就这一个出已经完全勾起我的兴趣了。”

　　下方观众席七嘴八舌兴奋的讨论，年轻人对视觉、听觉格外的敏感，因此当气氛抄到高潮，这帮热血沸腾的家伙已经开始按耐不住了。

　　放眼望去，犹如波浪起伏，他们竟然玩起了人浪！

　　李平安在舞台上看的真切，忍不住会心一笑，这个开唱很成功。

　　后台中……

　　雷学明满脸尴尬的望着现场，忍不住干笑几声，而周围如周媛优、文彩洁等人则是捂嘴轻笑……

　　她们笑的是，学生们嘴中说的那个主持人学长就是雷学明。

　　“厉害。”

　　雷学明只能自己找阶梯下，专业的就是专业的，抄氛围直接拉了他八条大马路，他不得不服啊。

　　“咯咯咯，趁着这个机会，你也学一学平安师哥，要是再出现上次那样尴尬的场景，那可就糗大了。”周媛优凑过去，盯着雷学明尴尬的样子，歪着头偷笑不已。

　　雷学明嘿嘿笑了两声，只能无奈的耸肩。

　　此时，现场中李平安还是控制住了场面，他拿着麦克道：“上江戏剧学院是一所拥有五十年历史的老学校了，从这所学校中走出了大量的演员，导演，歌手，为我们枯燥的生活中带来一丝乐趣以及感慨。”

　　灯光转向明星嘉宾席，李平安也是伸手指向那个地方，道：“让我们用热烈的掌声，感谢师哥师姐的带来的一切。”

　　啪啪啪啪啪啪！！！

　　学生们疯狂的鼓掌，他们此时已经完全沉溺于这种疯狂的氛围中，此时李平安说的话就是真理，哪怕让他们起身跳舞都有可能。

　　明星席位上的众人亦是起身微微鞠躬，答谢一番，双方互动完毕，李平安继续掌控着局面……

　　整个舞台中，李平安成为唯一的焦点，他望着漆黑的四周，由于光线作用他看不清太远的地方。

　　“首先介绍一下我自己，我叫李平安，是上一届的毕业生，首先感谢上江戏剧学院让我担任这次主持人，这么重要的任务扛在肩上，让我有点心里没底。”李平安一副难当大任的样子，摇头道：“咱们校长来之前已经给我下了死任务，那就是不能太古板，本来我能在网上下载一套主持模板，然后背下来就好，现在搞得全是原创。”

　　李平安朝着前方眨眨眼耸肩的样子令众人不住笑出声……

　　“但既然上来了，那么就要主持好每个流程，虽然我是主持人，但我也不废话了，直接进入流程，我们先欢迎校长讲话！”

　　啪啪啪啪啪啪！！

　　掌声有些稀稀拉拉，显然作为学生对领导讲话总是有一定的抵触的，李平安对于这点亦是微微一笑，但毕竟是流程上的事情，他无法更改。

　　刘校长胖胖的身影站在走了出来，李平安将话筒递过去，自己侧步站在一旁。

　　刘校长没有长篇大论，只是简单的感谢了一份前来的社会各界人士，不到五分钟就已经下去了。

　　校长讲完后，李平安接过话筒，开始介绍第一个节目。

　　“介绍第一个节目前，我要先问一个问题，妈妈的妈拆开是一个‘女’跟一个‘马’字，你们知道为什么嘛？”

　　现场稍稍吵杂了一下，但并没有人大声说出答案，李平安微笑着揭晓谜底道：“因为，这是一个肯为你做牛做马的女人。”

　　“欢迎音乐系的赵桐琳、吴健飞，一首‘母亲’献给你们！”

　　李平安退场，两名来自音乐系的年轻人走上了舞台。

　　而舞台下的观众则是恍然大悟，原来还能这么解读啊。

　　他们望向李平安的背影，眼中满是钦佩，竟然能将“妈妈”两个字解释的这么精辟，顿时感觉李平安文采斐然。

　　“一个肯为你做牛做马的女人嘛？”舞台前方，车老校长亦是轻抚胡须，点头赞道：“很精辟的解读。”

　　他们只当这是李平安自己解读出来的，从没想过这些都是来自另一个世界的精神财富。

　　两人的歌声都很不错，特别是和音部分非常的出彩，悦耳的歌声令现场陷入一阵音乐的海洋当中。

　　一曲终了，李平安顺势走了上去……

　　李平安的主持模式诙谐幽默，而且穿插着各种笑话以及互动，令现场氛围一波高于一波，他们总算是领略到为何情书会那么好看。

　　从至今以来的观察来看，李平安总是会在准确的时间说适合的话，而且连每一个笑点都把控的无比严密，令现场所有人都感到钦佩。

　　节目进入中间环节，这是来自学生会干部，雷学明等人一个舞台剧。

　　下方不时有人点头称赞，作为这届重点照顾对象，雷学明显然很受校方关注。

　　演出结束，李平安留住几位主演开始做采访……

　　“从细节中我可以感觉出你们对这场演出花费了不少心思，准备了多久？”李平安将话筒递了过去。

　　雷学明跟周媛优对视一眼，由周媛优回答，她的身影很清脆，说道：“总共半个月的时间，由于我们对这次校庆很重视，因此准备时间稍稍长了一些。”

　　李平安笑道：“我也看出了你们的努力，彼此间也很有默契，有没有相对对方说的话？”


第0118章 上江戏剧50周年校庆（六）

　　“有没有想对对方说的话？”

　　此时，雷学明的表情忽然变得很精彩，犹豫、忐忑、有些不敢看向周媛优。

　　李平安将这一幕看在眼里，心里忍不住笑出了声，再看看周媛优的反应，俏脸中有些无奈，嘴角挂着一丝苦笑……

　　两人扭捏的样子通过大荧幕投射给观众们，顿时感觉有戏了。

　　镜头转头李平安的脸上……

　　哈哈哈哈……

　　台下忍不住轻笑出声，李平安满脸有趣的看向两人，意味深长道：“哦~~~~这么回事儿啊。那就不能这么让你们下去了。”

　　搞事情！搞事情！搞事情！

　　如果看过李平安的综艺，那么一旦对方露出这个表情，也就是李平安变身为红娘的时候了。

　　“来，眼神交换！”

　　哗！！！！

　　现场传来热烈的反应，八卦是人类的本能。

　　“就喜欢平安师哥搞事情的样子！”

　　“周媛优学姐跟雷学明师哥这两人的传言很多的啊。”

　　“哈哈哈……感觉好期待啊。”

　　下方传来一阵揶揄的笑声，这令周媛优跟雷学明满脸的愕然，两人同时道：

　　“师哥你误会了！”

　　“师哥你误会了！”

　　两人对视一眼，李平安则是含笑抱臂。

　　“你解释！”

　　“你解释！”

　　两人再次同时说了一句。

　　“你干嘛学我说话！”

　　“你干嘛学我说话！”

　　哇~~~~~~~！！！！！！

　　舞台下方乐够呛，这帮学弟学妹们完全是在看热闹，闹得台上的两人一个大脸红。

　　“天生一对啊啊！！”

　　“哈哈，不在一起都白瞎了。”

　　“在一起！在一起！在一起！！！”

　　台下闹腾的同时，周媛优满脸羞红的朝着李平安娇嗔道：“师哥~~~”

　　李平安耸耸肩，无辜道：“我可什么都说啊。”

　　望着李平安那副欠打的模样，学生们表示就喜欢你这搞事儿的样子。

　　啪！！

　　李平安上前重重的拍了一下雷学明的后背，道：“大男人还学什么腼腆，你想急死她啊！”

　　雷学明满脸无奈的点了点头，两人终是屈服于李平安的淫威下。

　　最后，两人对立而站，李平安伸出手挡在两人的中间，阻隔视线道：“眼神交换，一、二、三！”

　　李平安将手拿开，两人的目光对视片刻，还不到两秒的时候，周媛优脸色就变得通红，一下撇开了脑袋。

　　哗~~~~~~~！！

　　现场再次起哄，李平安亦是笑呵呵的对着麦克说道：“看到了吧？该追求的时候就要追求，别等黄花菜都凉了再后悔莫及，人家小姑娘家家拉不下脸，你一个大男人还拉不下脸嘛？”

　　雷学明看着对面羞红着俏脸，眼神似是无意的不断瞥向自己的周媛优，心跳不断加快，或许两人只见也确实需要一个刺激点。

　　“周周……”

　　雷学明含情脉脉的喊了一句。

　　李平安瞬间感觉鸡皮疙瘩涌了上来，一下推开将舞台留给两人，老实说他都没想过竟然真的成了。

　　下场的观众们则是在热烈的起哄，就连明星嘉宾们也在有趣的看着这两对小情侣……

　　周媛优毕竟是小姑娘，脸皮嫩，不断摆手道：“别说，待会儿私下里再说，现场这么多人呢。”

　　但雷学明却坚决的摇了摇头道：“我是个怂包，但也仅仅在你面前才是个怂包，我喜欢你，我真的太喜欢你了，因此我怕被你拒绝，我感觉无法承受这种落差，所以一直以来都不敢表达出来，今天要不是李平安师哥给我壮胆，我都不一定会说出来。”

　　望着雷学明灼热的眼神，周媛优心中忍不住一颤，双手抵在胸口，哪里还有半点女强人的姿态，完全就是一个怀春的小女孩儿。

　　现场一阵寂静，两旁的音响中只有雷学明的声音。

　　“我们是一起长大的，从小学、初中、高中、一直到大学都是同学，小时候的你喜欢扎羊角辫，我看着很可爱，所以总是在捉弄你，这里我要个你道歉，我这个人不会表达自己的感情，因此这仅仅是一种在乎你的表现，请原谅一个小男孩儿不完整的爱情观。”

　　说的颇为动情，周媛优听着听着眼角开始泛起泪花……

　　“上了高中后，我开始正视这份感情，我知道了我是真的喜欢你，但这么久的时间都在隐藏自己的心意，我忘记了怎么表达，也还害怕表达后，迎来的是一个晴天霹雳。”

　　雷学明深吸了口气，道：“如今我们已经快要步入社会了，我感觉在不表达出来，以后就没有机会了，平安师哥说的对，我就是太矫情了，周媛优，我喜欢你，我想跟你在一起，你能接受我吗？”

　　说完，雷学明单膝下跪，仰着头脸上满是渴望之色。

　　下方传来一阵热烈的掌声……

　　啪啪啪啪！！

　　其中更是掺加着不少起哄的声音，周媛优咬着樱唇，擦干了眼角的泪花，吸了吸鼻子，展颜一笑道：“笨蛋！”

　　说完，她低下脑袋，两个嘴唇紧紧的黏在一起……

　　哗~~~~！！！！！！！！！！

　　疯狂的欢呼声不断，潮水般的掌声更是此起彼伏……

　　“好了，我们恭喜这对佳人。”李平安忍不住心里暗笑，没想到自己有一天真的成红娘了。

　　“谢谢，师哥！”

　　雷学明手里牵着周媛优柔弱无骨的小手，挠着头对着李平安傻笑。

　　李平安只是微笑着摇摇头，对着麦克说道：“人生就是如此，当你没有尝试的时候，都不要断然下定论，我们一起见证了两人的爱情，那么也送上热烈的掌声，恭喜这两位。”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　“谢谢，谢谢……”

　　雷学明此时有些傻了，他脑袋一片空白，但牵着的那手中却愈发用力。

　　由于流程仍要继续，两人在李平安主持的时候，就要悄然离去。

　　“哎，你俩去哪里？”

　　李平安看着两人就要走，忍不住喊了一句。

　　雷学明脚步一顿，转头哭丧着脸，一脸求饶道：“师哥~~~”

　　他感觉李平安还想搞事情，因此只能求饶了。

　　但李平安却微微一笑，伸出大拇指，道：“别忘了，你们欠我一顿饭。”

　　哈哈哈哈哈……

　　现场一阵哄笑。

　　说完，看着两人走下台，李平安重新开始主持节目。


第0119章 校庆结束

　　在李平安幽默的主持下，现场氛围一波高过一波，而一些受邀嘉宾们也开始上台演出。

　　期间也有过一点意外，由于一些准备演出的学生们突然忘了道具，需要有人为他们争取三四分钟的时间。

　　当时那些学生们吓得六神无主，毕竟是50周年校庆，他们的粗心大意很可能会为这场完美的盛宴造成污点，小家伙们被吓得够呛。

　　但或许也就他们很紧张而已，现场导演则是笑呵呵的朝着对讲机说了几句话后，让他们赶快去哪。

　　三四分钟？

　　开玩笑，现在掌控局势的是“超级救火员”李平安，要光论救场这位可是祖宗级别的。

　　果不其然，李平安非常自然的在舞台上跟观众们开始互动，而学生们只当这是流程安排，并没有任何不适，而后台中那些知晓事情原委的人们，则是惊叹连连。

　　这种程度的控场，也就独属一家了。

　　最后，李平安用一段自己经典的屁股舞再次将气氛抄到高潮，顺利的交接给马上要登场的学生们。

　　至此，整个50周年校庆虽说也出现过意外，但却很圆满的举行了。

　　“到了这里，我们上江学院50周年的校庆晚会已经进入尾声了，最后我们祝愿上江戏剧学院越办越好，为自媒体行业输送更多的人才！”

　　啪啪啪啪啪啪！！！

　　激烈的掌声中，李平安缓缓鞠躬，而身后站成好几排的表演学生们亦是跟着鞠躬。

　　上江戏剧50周年校庆晚会，圆满结束！

　　……

　　“呼~~~~~”

　　后台里，李平安坐在台阶上，解开两个纽扣，敞着衣领，领带就这么松垮垮的搭在上面，手里拿着一瓶水，不时抿几口，有一丝慵懒又淡淡的帅气。

　　后台中不断走动的女学生们不时的看向李平安，后者的魅力多是那些与年龄不符的成熟，这种落差形成的视觉冲击力。

　　“哎，你说平安师哥敞着衣领的样子怎么这么有腔调呢？”

　　“人家可不会对着手机屏幕流哈喇子！”

　　看着自己伙伴那屌丝的样子，旁边的小姑娘一脸不屑地说道。

　　此时，李平安真的有些累坏了，他第一次主持大型舞台，本以为很轻松，但密集的流程、对于情节的把控、时不时的小意外令他感到深深的疲累，此时，他不得不感慨，他还嫩的很啊。

　　喝啊~

　　李平安拍拍屁股起身，开始走向化妆室，晚会是结束了，但校庆并没有结束，只是李平安已经有些累了，因此希望能告辞回家睡个好觉。

　　校庆仍在继续，李平安一直待到领导讲话完毕，才跟走到刘校长那里告辞。

　　“校长，晚会已经结束了，我能先早退嘛？”

　　不知何为，面对这位校长他总是有些心虚，或许这就是十多年的学生生涯换来的一种心中的敬意吧。

　　刘校长正在跟石磊对话，转头对着李平安笑道：“呵呵，看你累了一天了，回去好好休息吧。”

　　一旁的石磊亦是笑道：“这次你可是给上江戏剧长脸了，那帮媒体都在称赞这届上江戏剧校庆很有意思。”

　　李平安咧嘴谦虚道：“这是学生们的舞台精彩，我也就钻个空子而已。”

　　刘校长看着李平安谦虚的样子，忍不住含笑点头道：“后生可畏！”

　　最后，李平安告辞众人，悄悄地离开了。

　　最后还有募捐仪式等等，但这些都跟李平安没啥关系，人家都免费来主持节目了，还要掏钱，这个理儿。

　　走到停车场，明志远早早的就等候在那里，坐上保姆城，李平安一行人就离开了上江戏剧学院。

　　“安哥，蔡姐说了，明天开始进入正式的宣传期，但在这之前炒作团队想先跟你见一面。”

　　李平安揉着太阳穴，苦笑道：“非要炒作吗？”

　　明志远好笑的透过倒视镜看了眼李平安，道：“不抄不火啊。”

　　李平安抿嘴，他其实挺反感这种操作的，毕竟不太真实，尽管知道这个圈子是非多，也荣下了不少阴暗的一面，但他从内心里还是有些抵触的。

　　平心而论，李平安仍是有些稚嫩……

　　回到家，李平安洗了个热水澡，一天的疲乏总算是得以舒缓，全身的毛孔好似张开一般，令他感到无比的舒爽。

　　看了看时间，已经到了晚饭点了，走到厨房瞧了瞧，冰箱旁边是堆的老高的泡面箱子……

　　李平安吸了吸鼻子，最后还是掏出手机定了个外卖，哎……此时此刻，李平安不可否认的很想念迪迪云华的……菜了。

　　从订餐软件上，李平安找了家评论还算不错的店铺，点了盖浇饭跟咸菜将就一下。

　　半个小时后，送餐到位，李平安坐在客厅里，看着电视就开吃了。

　　电视频道或是电视剧，或者相声小品，或是法制节目，但就是没有综艺节目。

　　作为综艺主持人很多人都觉得李平安会多是关注综艺，但恰恰相反，在平时李平安很少看综艺，因为已经没有太多的乐趣了，每一次看综艺他都会进入分析抛去了娱乐性，直扎重点。

　　这样看很没意思，但没办法，职业本能下他已经对综艺这个模块儿产生一种系统化的认知，因此观众们看他的综艺很有意思，但他却很少看综艺节目。

　　盖浇饭汤多油腻，李平安吃着吃着就感觉有些受不了了，专门往底下没被汤汁浸泡过的饭粒上扒拉，因此只是吃了三分之一就没能在吃得下了。

　　吃完饭，李平安又去书房开始思索《情书》下一期的准备事宜，直到晚上九点多才回到卧室沉沉睡去。

　　第二天，李平安早早的就来到乐嘉经纪公司……

　　哒哒哒哒哒……

　　看着那辆粉色骚气的小摩托，蔡姐满脸的黑线……

　　如果不是李平安强烈反对，蔡姐都可能把这令摩托给拆了扔垃圾场。

　　而一旁的荆健等人亦是满脸古怪之色……

　　“这哥们儿取向好像有点问题啊。”

　　肥猫嘴贱，小声朝着萧何说道。

　　萧何虽然不待见肥猫，但对这个事情还是颇为认同，满脸愕然道：“这个粉色摩托确实有些……”

　　反而荆健则是满脸的淡然，甚至眼中有一丝欣赏之色。


第0120章 自媒体的发展

　　“我早晚有一天把你这破摩托给拆了！”

　　众人走在乐嘉经纪公司的双子楼的楼道上，一路上李平安跟蔡姐并肩前行，后方跟着荆健等人，此时蔡姐心里不爽地说道。

　　李平安咧嘴不语，他可不敢反驳，按照蔡姐这女强人的性格还真有可能干出这事儿。

　　一万块钱啊，他可舍不得。

　　一路走到蔡姐办公室，众人坐在沙发后，蔡姐才开始介绍道：

　　“这位是荆健，如今负责乐嘉的形象设计事宜。”

　　形象设计？不就是炒作吗？

　　李平安暗自嘟囔一句。

　　此时，荆健推了推眼镜，起身伸出手道：“你好，李老师。”

　　李平安亦是起身，笑道：“你好，叫我平安就好，李老师有些太夸张了。”

　　望着对方挠头的样子，荆健眼中闪过一丝笑意，就是这种感觉，真诚的令人发自内心的接受对方。

　　“好的。”

　　荆健也不矫情，淡笑着点头就坐了下来。

　　随后，蔡姐又接连介绍了萧何跟肥猫两人，介绍完后，给了荆健一个眼神，自己点了根烟神游太虚去了。

　　荆健深吸了口气，开始说道：“平安，你对自己的形象有什么了解？”

　　李平安歪了歪头，笑道：“也就是观众喜欢看我的综艺，至于形象嘛，我没有太怎么关注过。”

　　荆健微笑着点点头，也听出了李平安话中的敷衍，毕竟是刚进娱乐圈，对于炒作这种事情还是颇为敏感的。

　　“看来，你对炒作还是有些不喜啊。”荆健直爽地说道，这倒是令李平安尴尬了。

　　只见，荆健手肘搭在膝盖上，双手交叉，看着李平安说道：“媒体的发展是一个大势，它已经从三教九流开始演变为一种主流，娱乐圈也成为一个国家文化不可分割的主体，一个国家的文化、精神、观点都通过自媒体的形式传播向外界。”

　　李平安微微点头，这一点他自然也懂。

　　“自媒体已经发展为一个主流，而且如今的这个时代已经不是能够藏拙的时候了，路边摊上拉二胡的或许是一个伟大的艺术家？这种事情早已经不存在了，自媒体的高速发展需要其载体，因此在这种大势的发展下，任何一个身怀才华的人都会被挖掘出来，名声远播，不会再出现雪藏的事情，只要你有足够的才华，那么这个社会仍是会认可你的。”

　　说着话，荆健大量着李平安，发现其脸上有些恍然之色，忍不住微微一笑，道：“所以在这种势态的发展下，我们也就应运而出了。”

　　“这不是偶然而是必然，因为太多的人需要我们挖掘以及宣传，你可能很反感炒作，但如今的炒作跟你以前的炒作不一样了。”荆健解释道：“以前或许为了博取眼珠，夸大、蹭热度、爆隐私等成分居多，更是无下限的卖弄，可如今你看看谁还会这么炒作？”

　　荆健笑道：“现在的观众们不傻了，媒体高速发达，进入信息大爆炸时代，所谓的什么卑劣炒作基本上已经死绝了，如果有人真的这么抄了，呵呵……那么无异于自毁前程。”

　　荆健的一席话到真是令李平安感到意外，不可否认，李平安真的不太喜欢炒作，但此时从对方的嘴里将这些细节以及成分到出来以后，他感觉有些能够接受了。

　　而且，荆健的话也没有错，如今的这个时代却是已经很少有那种无脑炒作了……

　　李平安沉思起来，此时荆健抿了口水，并没有催促李平安，这个事情他要自己看开。

　　同时，荆健也不断在上下打量对方，他查过李平安的资料，也通过不少渠道了解了李平安的为人。

　　其中最令他隐形深刻的是每一位与李平安接触过的人，都会反复在说一句话……“真诚”！

　　呵呵……

　　荆健忍不住暗自一笑，这句话在复杂的社会中或许会感到特别的迥异，但却能另每个人都能说出这句话的时候，这就很恐怖了。

　　若是单单几个人这么说，这只能表明李平安的交际水平很高，能给人留下很好的印象。

　　但却是所有人，所有人都这么说的话，这里面的含义就已经不一样了。

　　哪怕是荆健都感受到了这种“真诚”！

　　之前，李平安的态度似是拒绝炒作，但一直到荆健说完话，李平安一直都在看着他的眼睛静静的聆听，尽管这些话不一定爱听，但是考虑对方的立场下，李平安还是这么做了。

　　不要小看这种小动作，细节决定成败。

　　往往在这种小事情上给人的印象最为深刻，而李平安却将这些优点都融入了自己的性格当中。

　　这种人很恐怖！

　　或许如今看不到任何实质的进展，但当这种量变化为质变，当所有粉丝、观众、亲朋好友几乎都认可他的人品时，那么他的一句话往往就能改变某些事情，甚至是……舆论导向！

　　一旁的蔡姐一脸有趣的朝着荆健挑了挑秀气的眉毛，而后者则是微笑……

　　对于李平安两人都很满意，这种人若是成长起来，其恐怖的能量将会席卷整个华国娱乐圈。

　　呼~~~~~~

　　李平安长长的呼了口气，此时他的脸上少了一丝排外，朝着荆健笑道：“那么您想如何为我打造形象？”

　　荆健脸上划出一丝笑意，语气果断道：“做你自己！”

　　“啊？”

　　李平安愣了一下，做我自己？什么意思。

　　“你不需要任何的形象设计，那样太假了，因为你如今的形象已经很优秀了，因此你只需要做你自己，而我们则要帮你将这种舆论变成一个事实。”

　　荆健头脑清晰的开口说道。

　　李平安咧咧嘴，无奈道：“那我的形象是什么？”

　　荆健微微一笑，转头看向萧何，只见后者拿出一个小型笔记本打开，简单操作一番，屏幕中跳出一个小型表格，眼放异彩地说道：“这是关于你的调查报告。”

　　李平安跟蔡姐等人均都好奇的看了过去。

　　萧何说道：“你的形象主要集中于‘亲切’、‘真诚’、‘幽默’这三大类，其中亲切的比重占据百分之八十之多，据参加过情书的嘉宾们诉说，你很会照顾人，从不会让人难堪，而这也是你在圈内好评如潮的原因。”

　　李平安愕然的望着萧何问道：“这……这都是你们调查的？”

　　萧何一脸骄傲又严肃道：“我们是专业的。”

　　李平安：“……”


第0121章 往事如烟

　　众人将所有的事情都谈妥了，这才散了局。

　　对于荆健来说，今天很重要，因为他终于找到了自己能够施展拳脚的载体。

　　他以前是陈妍妍的炒作团队，但对他来说，陈妍妍的局限性太大了，能抄到国际巨星已经是上天开恩了。

　　陈妍妍不擅长唱歌、演戏、她唯一的福分就是挖掘了荆健这一批人，因此有了如今的地位。

　　但李平安却是不一样，或者说两人根本就不可同日而语，陈妍妍到最后也仅仅是个人，但李平安却是的未来将会有大量的人围绕在他的身边。

　　办公室内，荆健抽着烟静静的想道。

　　此时，肥猫走了进来，看见荆健正在抽烟，忍不住惊诧道：“老大，你不是戒烟了嘛？”

　　荆健头也不抬，意味深长的道：“是啊，但我又捡起来了。”

　　额……

　　肥猫挠着头满脸的不解之色。

　　……

　　另一边，李平安刚出乐嘉大门，就被一位大美女给堵个正着。

　　“哟，这不是李大人吗？”林梦鸽拄着墙壁，斜眼撇着李平安，阴阳怪气地说道。

　　李平安愕然的看向她，道：“你不是拍戏去了嘛？怎么回来了？”

　　林梦鸽继续讥讽道：“没想到堂堂李大人竟然还记得小女子去拍戏啊，真是令小女子受宠若惊呢。”

　　李平安眨了眨眼，无语道：“你别一口一个李大人这么挤兑我。”

　　林梦鸽讥笑道：“小女子我哪儿敢啊，您是大主持人，嘴皮子功夫那叫一个一流，被骂哭的也只能是我。”

　　听着对方阴阳怪气，怨气冲天的语气，李平安无奈的摇摇头，道：“你到底怎么了？”

　　“怎么了？你问我怎么了？！！！”

　　林梦鸽终于不在挤兑李平安，大声责问道：“你搬家为什么没告诉我？让我跟傻子一样上你家门口敲了半天门，最后被房东给轰了出来，你让我情何以堪！”

　　额……

　　李平安愕然的望向对方，好像真没告诉吧。

　　“这不没来得及嘛？……”李平安挠头不好意思地说道。

　　“没来的及？”林梦鸽越想越气，俏脸更是因为气氛变得通红，胸脯不断起伏，道：“你都搬过去几个月了还没来得及？你还当我是朋友吗？”

　　李平安一脸无奈，错在自己，只能服软道：“别这样，你是淑女啊……”

　　“老娘XX的才不是淑女！”

　　喊完，两人都愣了。

　　李平安：“……”

　　林梦鸽：“……”

　　“都怪你。”林梦鸽一脸怒气未消道：“晚上请我吃饭。”

　　俗话有云，没有一顿饭解决不了的事情。

　　李平安微笑着道：“可以啊，吃什么。”

　　林梦鸽狞笑道：“吃什么吃，喝酒！”

　　李平安：“……”

　　走到停车场，林梦鸽仍是很霸气的道：“上车。”

　　但李平安并没有上去，而是走向自己的专用坐骑，一把骑了上去，笑道：“我也有车了。”

　　林梦鸽开着车门儿，就这么愣愣的看着李平安，此时她的三观完全被摧毁了。

　　当看见一个大男人骑着一辆女士粉色骚气小摩托的时候，她已经忍不住开始怀疑人生了。

　　过了半晌，缓过劲儿，迎来的是一阵嘲讽式的大笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你……你这也……也叫……车。笑……死我了。”

　　林梦鸽笑的上气不接下气，整个人几乎是趴在车身上，不断拍打着车顶棚，笑的眼泪都出来了。

　　李平安满脸黑线，不禁梗着脖子，道：“怎么了？两个轮子的就不是车了？人称马路小钢炮，堵车时你还飚不过我呢。”

　　“行，行，你……是……专业的，我……我说不过……麻烦先把这个辣眼睛的小……噗嗤……钢炮开回去好么？我……我丢不起这人儿。”

　　林梦鸽大笑着爬进车里，此时什么怒气都烟消云散，笑的令她感觉气闷的程度。

　　“不礼貌。”

　　李平安嘟嚷着缓缓将摩托车启动，一骑绝尘。

　　而林梦鸽也开始超跑跟在他的身后。

　　一路上，李平安可谓是满脸黑线的被所有人指指点点，一个小粉色骚气的摩托并没有很稀奇，但是当一亮炫酷的超跑跟在他屁股后面，两两行程对比，这种视觉冲击简直不要太酸爽。

　　古有最萌身高差，今有最骚车型差。

　　将小摩托放回家里，李平安也勒令对方把车送回去，最后两人在找了家火锅店开吃。

　　两人的身份已经很敏感了，因此李平安要了个包间，避免了发生不必要的骚乱，中间的火锅里沸水翻腾，一股醇香飘远，李平安闻了闻忍不住食指大动。

　　而一旁的林梦鸽则是早早的开始起酒瓶……

　　“我看了你那神救场。”林梦鸽将酒瓶递了过去，眨眨眼笑道：“不过你这家伙平时看起来挺实在的，没想到发起火竟然也那么凶，愣是把孙谦给说的一句话不敢说。”

　　李平安笑道：“当时那种情况我也有些冒失了。”

　　“你看……”林梦鸽夸张的指着李平安，道：“现在又装起好人了，我说李老大爷，能不能别那么老城，偶尔年少轻狂一下也不错啊，毕竟你还很年轻。”

　　“呵呵……”

　　“……”

　　“喂，我能问一个问题吗？”

　　此时，两人脚下已经排了三排的酒瓶，看着李平安有些发直的眼睛，林梦鸽暗道时机成熟，问道。

　　李平安晃了晃有些发晕的脑袋，问道：“说吧。”

　　“嗯，如果一个把你伤害过的女人重新找上你，你会怎么办？”林梦鸽说完，紧紧的盯着李平安的脸色变化。

　　但此时，李平安满脸诧异的道：“你这问题问的不合适吧，我从没交往过女朋友。”

　　“哎呀，暗恋也算了，你快说……”

　　李平安仍然狐疑的看着对方，总觉得醉翁之意不在酒，最后眼珠子一转，笑道：“往事如烟。”

　　哦~~~~等等……

　　特喵的，这有两层意思好不好，你到底是忘了对方：还是不计较曾经的过往了。

　　哼！果然当主持人都不是个好东西！


第0122章 探班

　　每次跟林梦鸽喝酒，李平安都是被逼的一方，他感觉悲愤，他一个大男人竟然被女的催酒喝，尊严都不要了。

　　“男人不能说不行！”

　　“男女平等，为什么不行？”

　　“你一个大男人能不能有点出息？”林梦鸽指着李平安，满脸愤愤不平地说道。

　　此时，李平安已经喝的满脸潮红，满脸苦笑道：“你就放过我吧，你那么能喝，我根本不是对手啊。”

　　“没出息。”林梦鸽一脸不屑道：“怪不得你没有女朋友。”

　　李平安张大了嘴，愕然道：“不能喝，跟有没有女朋友有啥关系？”

　　只见，林梦鸽哼唧一声，一脸神气道：“女朋友都是那酒量拼出来的，你把她睡了，那不就是你女朋友了？”

　　李平安大张着嘴巴，都能塞下鹅蛋了，对于林梦鸽的彪悍理念，李平安自然不敢苟同，对他来说，爱情还是挺完美的。

　　“不喝了，不喝了。”

　　李平安摆着手已经站了起来，其实，他不是不能再喝了，但对方不是像胖子那样的挚友，总觉得乖乖，其次两人都是公众人物，万一喝多了被人拍到，那句妥了，林梦鸽或许屁事儿没有，然而李平安肯定被对方的那些脑残粉满世界追杀。

　　“切！”

　　尽管有些不尽兴，但林梦鸽还是忍着起身，老实说，她也喝了不少，明天还要继续拍戏，因此，也并没喝太多的打算。

　　林梦鸽是女孩子，李平安自然要保驾护航了。

　　打了个车，两人来到小区门口，林梦鸽转身朝着李平安笑道：“咱俩关系都这么铁了，你怎么也得表示一下吧？”

　　李平安连忙抓住衣襟向里一拉，满脸警惕道：“你要干嘛？”

　　“胆小鬼。”

　　望着李平安那样，林梦鸽小胜嘟嚷一句，道：“明天我在江边拍戏，你过来谈个班啊？”

　　李平安眨了眨眼睛，道：“去可以，但你不会要搞我吧？”

　　对于林梦鸽这个疯丫头，李平安真是没得整，因此仍是小心翼翼地说道。

　　“不整你，你就来吧。”林梦鸽白了眼李平安，转身背着双手，蹦蹦跳跳的走进了小区。

　　李平安一脸纳闷的望着对方，最后只能摇了摇头，反正不是龙潭虎穴，也就是个剧组，怕什么。

　　重新打了个车，李平安径直的回到家，洗了个热水澡把一身酒气冲刷，这才躺在床上沉沉睡去。

　　……

　　第二天，李平安的手机就开始叮铃铃的响了起来。

　　床上蒙着头睡的正香的李平安在被窝里磨蹭一会儿，缓缓起身，睡眼惺忪的接起电话。

　　“喂？”

　　“快起来了，大懒虫。”

　　电话中传来清脆的声音，李平安无奈的抹了抹眼睛看表，此时已经快要到中午了。

　　拖着疲惫的身子起床，李平安对着手机道：“我收拾一下就过去。”

　　“好的。”林梦鸽顿了顿道：“别骑着那个骚气的小摩托，是个人都受不了，我可不想成为剧组的笑柄。”

　　“……”

　　挂断电话，李平安简单的洗漱一番，穿上衣服就出门了。

　　李平安不喜欢麻烦其他人，虽然明志远是自己的助理，但人家也是有私生活的，这些小事儿都叫对方有些太作了，因此李平安打了个车，只身一人就赶了过去。

　　江畔，寒风呼啸，江水滔滔……

　　从上方俯瞰，巨大的场地被画了出来，用隔离带断开，圈子里剧组成员忙碌的身影，外围则是由大量的粉丝汇聚，毕竟林梦鸽声名在外，冲着女神的旗帜也号召了不少人。

　　“林梦鸽！林梦鸽！林梦鸽！”

　　“女神！！女神！！”

　　站在外围，李平安望着不为寒风，扯着嗓子嘶喊的粉丝，忍不住有些惊愕。

　　整个外围被大量的粉丝霸占，一点缝隙都没有，放眼望去人头涌赞，李平安只能站在远端傻眼的份儿。

　　这怎么进去？

　　李平安咧咧嘴，看了看手里两袋子饮料，毕竟是来探班也不能空着手，但此时这东西变成累赘了，果断挤不进去啊。

　　绕着人群逛了几圈，李平安想要找个缝隙就钻进去，但人挤人的根本没有任何一点的空隙，最后李平安只能无奈的拨打林梦鸽的电话。

　　“喂？”

　　电话那头传来略微粗壮的声音，好似是一个男的。

　　李平安问道：“请问？这不是林梦鸽的手机吗？”

　　“对啊，我是她的经纪人，你是谁？”

　　李平安恍然大悟，说道：“我叫李平安，你好。”

　　“啊！你好，你好。”对方的态度有些改变，变得亲昵了不少，笑道：“只因为挤不进来吧，你忘东面过去，我给你开后门。”

　　“好的。”

　　李平安也没想多，直接朝着东面走了过去。

　　“你好！”

　　剧组外围，一位满脸络腮胡的大叔，正撑着隔离带，朝着李平安笑道：“我听说有人来探班，还真是吓了一跳。”

　　李平安穿过隔离带走了进去，说道：“我也是知道梦鸽在上江拍戏，所以才来的。”

　　络腮胡大叔，笑道：“梦鸽正在拍戏，你先跟我到帐篷里躲躲风吧。”

　　寒风猎猎，刮得李平安脸颊生疼，因此也同意了对方的提议。

　　将两袋子饮料递给对方，由络腮胡大叔去发放，而李平安则是走向了帐篷。

　　路过一处空旷的地域，李平安也看见了林梦鸽的身影，大冬天的穿着单薄的纱衣，冻得小嘴发紫，但仍在坚持拍戏，甚至连一点寒颤都不打，这一幕顿时令李平安肃然起敬。

　　虽说，这妮子平时不怎么靠谱，但拍戏的时候还是很专业的嘛。

　　坐在帐篷里，李平安望着林梦鸽拍戏忍不住咧嘴。

　　大冬天的要往寒江里跳，那股寒意都能令人发疯，但林梦鸽那单薄的身子却已经连连进入了两次，当最后拍完这一幕，现场所有人都起身鼓掌，看着浑身湿漉漉，裹着厚厚的羽绒服，瑟瑟发抖的林梦鸽满脸都是敬意。

　　李平安亦然起身鼓掌……


第0123章 客串

　　“没想到你还是挺拼的。”

　　李平安笑着递过去一杯热咖啡让林梦鸽暖暖身子，林梦鸽裹着大衣，整个身子几乎是缩在里面，俏脸刷白，但仍是白了李平安一眼，道：“我……我说过吧，我……对演戏很真……嘶……真诚的。”

　　看着对方那说句话都要哆嗦的样子，李平安忍不住咧咧嘴，道：“好了，你先捂一会儿吧，看你冻得都快不行了。”

　　“嗯嗯……我先去车里换套衣服，你随便坐。”

　　说完，林梦鸽在助理的搀扶下，朝着房车一阵小跑，尽管嘴硬，但显然对方还是冻得够呛。

　　林梦鸽走了，李平安有些无聊，正所谓职业不对口，在这个剧组里李平安并没有认识的人，而其他的大咖演员也不会屌他，但李平安也没感觉什么，自娱自乐的挺自在。

　　就在李平安不断打量剧组的时候，马导穿着黑色大衣，走了过来。

　　这位导演正是如今风头无两的马小旺导演，也是挖掘胖子的那位导演。

　　“李平安？”

　　这位导演约莫六十多岁，背负双手，下巴中胡须茂密，正背着手看向李平安笑道。

　　李平安连忙起身，道：“你好，马导。”

　　“呵呵……我常听胖子提起你，那小子只要一有空就吹嘘自己的兄弟怎么怎么厉害，这次算是见到真人了，果然精神抖擞啊。”

　　马导微笑着跟李平安攀谈起来，这令李平安着实有些受宠若惊，毕竟眼前的这位是被称为华国三大代表性导演之一。

　　“我二哥太夸张了，我也就一般般吧。”李平安挠头笑道。

　　马导轻笑点头道：“年轻人戒骄戒躁，很好！”

　　说完，马导忽然朝着李平安眨眼道：“其实你应该叫我一声师哥。”

　　啊？

　　李平安愕然了，又是“上将戏剧学院”毕业的，马小旺导演平时太过低调了，因此并没有关于他出身上将戏剧的消息流传，因此大多数人并不知晓。

　　“呵呵，我是跟你导师一届的，那个老泼皮还好吧，我俩以前是室友，他是老大，我是老末，哎~~~~~算算已经有十多年没见了。”

　　老泼皮？……葛老师！！

　　李平安蓦然一惊，忍不住再次鞠躬，恭敬道：“你好，马老师！”

　　不管马小旺教没教过自己，但起码他是跟自己老师是一个辈分，因此李平安不能没有礼貌。

　　同时，他总算知道葛老师是怎么把胖子安插进去了，原来两人之间还有这种关系。

　　“那个老家伙总是在我面前吹嘘，说你们这届是他待过最优秀的一届，你、胖子、洛倾城、迪迪云华。那老家伙还炫耀说，指不定哪一天电影节都能成为班级聚会，我这个老大啊~~~~”

　　马小旺笑着感慨，但他也知道葛老师心中的骄傲，为人师长，最有成就感的就是学生们出人头地，如今李平安等人开始崭露头角，而且发展势头一个比一个猛，这怎能不令他骄傲，找个人吹嘘一下也是合情合理。

　　对于马小旺的话，李平安只能苦笑着谦虚摆手。

　　“对了，我很好奇一点，我听说你在学校里的表演成绩很好，为什么选择了当谐星？”

　　谐星在某些程度上真的跟风光的演员没法比，因此马小旺很意外，为何李平安会选择这条路。

　　对于这点，李平安只能打哈哈道：“当时已经走到那一步了，因此抱着试一试的态度就迈进了这个行业。”

　　马小旺微笑看着李平安，对于他说的那番鬼话自然是不敢苟同，没有计划，没有目的性，如今在综艺中混的风生水起？骗谁呢？

　　“我上一部电影马上就要进入宣传期了，剧组已经预定‘强悍的心脏’档期，到时候希望你能多照顾一下。”

　　马小旺将姿态放的很低，但这令李平安更加的不适了，连忙点头道：“这是我应该做的，每一个嘉宾来了，我们都是会格外的照顾的。”

　　马小旺满意的点点头，随后指了指中间场地，道：“有没有兴趣客串一下？”

　　客串？

　　李平安呆了呆，作为上江戏剧学院毕业，他在校的目标就是拍电影，当演员，虽然如今路已经跑偏了，但心中仍是有不少遗憾在里面。

　　犹豫再三，李平安小心翼翼地问道：“可以吗？”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　马小旺大笑着打趣道：“当然可以了，又不是什么重要的角色，能让从不认真的男人，认真一回，也算是这个电影的看点之一。”

　　李平安囧然……

　　……

　　“二号机组就位！”

　　“挡光板！！”

　　“下一场景是近景，动作都快一点。”

　　“服装组呢？！！”

　　剧组正在忙碌的布置现场，望着眼前密密麻麻的摄像机轨道，以及那急促又包含热情的叫喊声，李平安忍不住抿了抿嘴。

　　噗嗤~~~

　　一旁的林梦鸽看着李平安那副样子，忍不住轻笑出声。

　　“第一次拍戏？”

　　林梦鸽美眸盯着李平安，眼眸中满是笑意。

　　面对那双狡黠的眼睛，李平安只能硬着头皮点点头。

　　“咯咯咯，看你主持节目的时候游刃有余，自信满满的样子，嘿嘿，你的自信呢？亲，让你吃了？”

　　李平安本就很紧张了，听见林梦鸽在一旁不断调戏自己，只能狠狠的瞪了一眼。

　　“哟哟，恼羞成怒了！嘻嘻……原来李平安也有紧张的时候啊。”林梦鸽仍旧不依不饶，李平安只能白了对方一眼，舔了舔干涩的嘴唇。

　　拍电影跟录制综艺不同，后者对他来说早已经熟悉，不管任何突发状况他都能游刃有余的解决，但涉及到电影，李平安就觉得有些陌生了，尽管他是表演系毕业的，但还是个雏儿啊。

　　“安啦，姐姐会带好你的。”林梦鸽娇笑着挑逗李平安，她感觉这样的李平安平白添了一丝可爱的感觉。

　　如果李平安知道对方的想法，都能吐血了。可爱？那是形容男人的？


第0124章 陈天王

　　李平安将要客串的戏是旅途中展现欢快的一幕即可，而他所要饰演的则是路人甲而已，也就给个镜头，让观众们有些意外而已，并没有任何台词。

　　拍摄地点是立交桥，整座桥的单向车道被征用，桥上的寒风愈发的大，令人有些喘不过气。

　　一辆大巴静静的停在上方，这一场系的主演只有林梦鸽，其他都是群演。

　　“那是谁？”

　　陈天王疑惑的看向李平安，港区四大天王之一，老帅锅一枚，风靡万千少女的天王，此时看着跟林梦鸽凑在一起说话的年轻人很疑惑。

　　剧组是禁止外来人进入的，因此他对李平安的身份很感兴趣。

　　经纪人·Michae看了一眼李平安，道：“他是大陆的一名综艺主持人，名字叫李平安。”

　　陈天王点头道：“啊，主持人啊……”

　　说完，陈天王就没有太多的兴趣了。

　　但此时，Michae却笑道：“我想你应该接触一下他，如今大陆的综艺正在火热发展，跟他交好关系是一个不错的选择。”

　　陈天王一脸不在意地笑道：“他很厉害？”

　　在他看来李平安太年轻了，这个年纪应该是在娱乐圈摸爬滚打的时候，对他的帮助并不大。

　　但此时，Michae却满脸凝重道：“两档王牌综艺的主持人，在线观看量接近一亿，你说厉不厉害？”

　　吓！！！

　　陈天王刚要离开的脚步一段，满脸震撼之色，转头愕然的望向Michae道：“你没骗我？”

　　Michae耸肩道：“没必要骗你，而且大陆的一些事情你也知道吧，譬如那些人脉势力。”

　　陈天王点了点头，他随时天王，人气几乎完爆绝大多数人，但对于人脉势力还是非常忌惮的，毕竟一头猛虎也无法抵挡群狼的侵袭。

　　Michae看着李平安道：“那个年轻人是上江本部正在热捧的主持人，如今还是很稚嫩，但指不定哪一天就能成长为一颗参天巨树。”

　　听到这里，陈天王收起了轻视，认真的打量李平安，过了许久，忍不住疑惑道：“很平凡啊。”

　　Michae笑道：“就是很平凡，娱乐圈内他的口碑很赞，跟他合作过的明星没有一个人说他坏话，人品有很大保障，你可以跟他接触一下。”

　　陈天王缓缓点了点头，心里也有些一丝结交的想法。

　　此时，另一边李平安正跟着林梦鸽一起走进大巴里，比起林梦鸽咯咯大方，李平安就显得有些拘束了。

　　林梦鸽大剌剌的坐在位置上等待开始，而李平安则是小心的打量着其他人。

　　此时，群演们显然有些不爽，毕竟突然安插李平安这个雏儿，演好了还可以，若是演不好，平白无辜的就连累他们跟着折腾了。

　　人家拍拍屁股就走了，他们却还要遭导演挨骂，心里更加不爽了。但由于李平安是导演亲自安插的人，尽管心里不爽，但只能忍着了。

　　李平安也感受到了气氛有些不对劲，只能苦笑着摇摇头，缓缓起身道：

　　“对不起，诸位，给你们添麻烦了，我是第一次拍戏，如果有没有拍好的地方，希望你们多多包涵，平白折腾了你们，很抱歉。”

　　看着缓缓鞠躬李平安，群演们愣了半晌，随后面面相觑……

　　这……

　　有点不好意思啊，之前还有些芥蒂在里面，但此时李平安一个鞠躬令他们感到很惭愧了。

　　“没……没事儿，拿了钱就要办事儿，多加一个人也没关系。”

　　“不麻烦，不麻烦，反正也有这场戏，有没有你都一样。”

　　“放宽心，反正也就几分钟的事情。”

　　众人心中不好意思，人都是感官动物，从李平安率先抱歉后，其他人的态度也是变得截然相反。

　　林梦鸽望着这一幕，忍不住心中暗笑，这家伙真的是天生的主持人，对于人们心里的把我以及控场已经到了随心所欲的层次了。

　　此时，马导的声音传来。

　　“各部门准备！”

　　闻言，李平安正襟危坐，他虽然不是职业演员，但在学员中也学到了不少演技方面的东西，再说他也不是主角，镜头不会再他身上逗留太久，因此不算太紧张。

　　其他人也都进入状态，林梦鸽则是早早的酝酿感情，嘴角噙着一抹笑容，望向窗外，等候开始……

　　马导透过取景器看着众人的表现，缓缓点了点头，大声道：“ACTION！”

　　咔~~~

　　大巴启动，缓缓驶向前方，两边早早铺设的轨道上已经有摄像机跟了上去……

　　李平安是第一次拍戏，因此不免有些紧张，但更多的是一种满足，毕竟上江戏剧毕业后都没有拍过一部电影，说出去很磕碜。

　　做惯了综艺，李平安知道自己的角色定位，因此并没有恶俗的抢戏等习惯，再说他也不用抢，为了保证新鲜度，镜头还是会关照自己的。

　　“嘿，这小子挺不错的。”

　　马导通过取景器看着李平安，忍不住笑了起来。

　　让李平安客串的时候，马导仍在担心，毕竟李平安是第一次拍戏，因此担忧他对于镜头的敏感度，可他忘了光是论镜头的敏感度，综艺比电影更深。

　　毕竟全场五六个摄像机交叉录制，同时在人群中都要抓准镜头，李平安的抓镜头的功底可谓是很深的。

　　其次，马导很喜欢李平安的姿态，第一次拍戏难免会有表现欲望，忍不住抢戏的事情常常发生，但镜头中李平安一直充当着路人，并没有一丝一毫过分的举动，这种甘心平凡的态度令他很欣赏。

　　另一边，陈天王也是凑了过来，看向取景器，但他的目光则是盯向林梦鸽。

　　过了半晌，他忍不住叹气道：“现在的年轻人的太厉害了。”

　　林梦鸽演技毋容置疑，尽管是没有任何台词的戏份儿，她都能通过表情以及眼神来流露出情感。

　　所谓的“眼神都是戏”也就是这般了。

　　拍的挺顺利，忽然，马导大声道：“咔！”

　　大巴缓缓停止，所有人转头看向马导。

　　车内，李平安等人亦是有些疑惑，这一段好似没这么短啊？

　　“怎么回事儿？”

　　李平安凑了过去，询问林梦鸽道。

　　林梦鸽亦是摇摇头，疑惑道：“我也不清楚。”


第0125章 《小宝贝》

　　突然被喊“咔”，所有人都愣愣的望向马导演，只见他深深的皱着眉头，正跟陈天王两人商议着什么……

　　李平安跟林梦鸽走下车，对视一眼，均都走了过去。

　　“画面感太差了，只有一个近景无法满足旅途的欢快感。”

　　马小旺导演皱着眉头，看着取景器语气沉重地说道。

　　一旁的陈天王亦是点点头，道：“确实有些单调了，这场旅途应该是给观众们传达欢乐的感觉，梦鸽的近景表情也无法满足这种空荡感。”

　　两人都是在电影行列摸爬滚打多年，因此一眼就看出了毛病。

　　尽管，林梦鸽尽量的表现着一种舒畅感，但无论是周围的景色还是车内的氛围都无法满足这一条件。

　　马小旺导演皱着眉，如果是夏天就好了，开窗微风拂面，长发票飘舞，再加上享受的表情能够很好的满足这一条件，但如今寒风猎猎，天时不对。

　　“要不，我们加一个背景音乐？”

　　陈天王不愧是老牌影帝，一下子就想到了点子上，用欢快的音乐来取代空洞、单调的氛围。

　　但马小旺导演却苦笑着摇头道：“现在的问题不是背景音乐，这个点子固然好，但车内的氛围却是一个问题，如果让群演们随着音乐摆动，这样又太干了，伤脑筋啊。”

　　马小旺导演扶额摇头，这几天为了拍摄重要片段，天南地北的走，总算是将这些重要镜头顺利的拍完了，回过头要拍辅助镜头，可没想到问题恰恰就出现在这里。

　　而且，他是一个完美主义者，就算是辅助镜头都要做到尽善尽美，糊弄影迷的电影，他可不会拍出来，因此此时他的想到这个问题必须解决。

　　李平安眨着眼，望向众人凝重的氛围，看了看旁边的林梦鸽，只见这妮子也是皱着秀眉，冥思苦想。

　　众人都在沉默，无论是马小旺导演、陈天王还是林梦鸽都感到很棘手。

　　他们都不是得过且过的人，一个比一个严格，因此都在想着如何将这个片段完美的消化。

　　此时，一声弱弱的声音传来……

　　“如果，让演员自己唱歌呢？”

　　嗯？

　　三人蓦然一惊，抬头看向说话之人，只见李平安打了个激灵，连连摆手道：“我……我就说说，你们别太在意。”

　　马小旺导演苦笑道：“唱歌可以，但歌儿去那里找？这个片段今天就要拍下来，若是任意征用其他歌手的歌还需要签订合同，给分红，时间不够啊。”

　　“要不……用我的歌？”

　　陈天王早年也是有不少音乐作品，他觉得李平安的点子可行。而且毕竟是自己的电影，用自己的歌儿也没什么大不了的，也不要什么分红。

　　但马小旺导演却摇摇头，道：“你的歌儿都很好，但却基本上都是苦情一类，你不能让梦鸽在车上唱‘苦海无涯’吧？这氛围都乱了。”

　　陈天王苦笑道：“这也是个麻烦，要不我跟翰学哥问问，能不能先征用他的歌？”

　　张翰学四大天王之一，被誉为歌王的明星。

　　马小旺导演摇头道：“不太好，流程还是流程，我们必须遵守。”

　　望着三人商量来商量去，这个不行那个不行，李平安听得纳闷儿，说道：“要不直接用原创吧？”

　　马小旺导演愣了，林梦鸽则是愕然的看向李平安，陈天王更是噗的笑了出来……

　　“原创更难找，而且要符合这个情节的歌曲更是难找了，也不能随便写首歌滥竽充数吧。”陈天王好笑的看向李平安，眨眨眼问道：“难道你有应景的原创？”

　　“是！”

　　“……”

　　三人均都愕然的望向信誓旦旦的李平安，此时林梦鸽忽然想起了什么，指着李平安道：“对了，我记得靡哥的‘曾经的你’就是你做的吧？”

　　“‘曾经的你’是他的歌儿？！！”

　　马小旺导演跟陈天王均都惊愕的望向林梦鸽。

　　“对呀，虽然作词作曲上都没写他的名字，但靡哥都承认了，这首歌是平安做的，只是他不想让其他人知道而已。”

　　马小旺导演跟陈天王面面相觑，随后望着自信满满的李平安稍稍犹豫一下……

　　“要不……你试试？”

　　马小旺导演忍不住说道。

　　李平安点头笑道：“有吉他嘛？”

　　……

　　此时，剧组内几乎所有人都围成一圈，最前面马小旺导演、陈天王以及林梦鸽等主演，但他们却并不是主角，一名青年此时抱着木质吉他正在调弦……

　　众人满脸凌乱，这是怎么了？

　　好好地拍戏，拍着拍着竟然该唱歌了？

　　“准备好了？”

　　马小旺导演微笑着问道，其实就算李平安做的不好，他也不会怪他，毕竟这件事儿本就跟李平安没有关系，但这份心意却令他很感动。

　　李平安点点头，笑道：“可以了。”

　　叮叮叮……

　　李平安拨了一下琴弦，感觉还可以，朝着众人微微一笑，修长的手指开始拨弄琴弦……

　　蓦然，一阵欢快又明朗的歌曲从指尖传来。

　　轻快、明朗、众人感觉好似置身于大草原中骑着马儿奔驰，甚至忍不住随着旋律微微开始点起了头……

　　李平安忍不住微微一笑，这首歌是夏天播放的“小宝贝”，以流畅、简要、明朗的旋律著称，而且其最为经典的就是开头的合奏。

　　听着这欢快又简要的前奏，无论是马小旺导演还是曾经作为歌手的陈天王均都眼睛一亮。

　　“期待着你的回来，我的小宝贝。”

　　“带着你的拥抱，我的小宝贝。”

　　“多么想牵着你的手，躺在那小山坡。”

　　“静静地听你诉说，你幸~~~福的往事。”

　　啪嗒！

　　李平安一拍吉他身，重新开始进入那段轻快的节奏当中……

　　“不错啊，这歌儿听着我有种想要旅行的冲动了。”

　　“我也是哎，蓝天白云，驾车在一望无际的公路上孤单的前行，太赞了。”

　　“不过李平安弹吉他的样子，还真是有点小帅啊！”

　　男人何况如此，一边女工作人员们早就眼冒爱心，紧紧的盯着李平安，心里想着如果这个人独自谈给自己是什么感受？

　　想着想着，这帮小姑娘均都脸色变得通红，羞涩的不敢看向李平安。


第0126章 陈天王的友谊

　　叮~~~~

　　最后拨动琴弦，李平安起身笑道：“就是这样。”

　　现场进入短暂的寂静，猛然响起激烈的掌声……

　　啪啪啪啪啪啪啪！！

　　“好听啊，这首歌什么时候录制出来啊，我都想下载到手机里了。”

　　“对啊对啊，强烈要求录制下来，太好听了。”

　　“节奏轻快、歌词简单，听着都有种漂浮空灵感，太舒服了。”

　　好评如潮，众人的手的拍红了，但却并没有停止，大声的叫好。

　　此时，林梦鸽则是美眸闪烁的看向李平安，不得不说，刚才弹吉他的李平安令她的心跳空了一拍。

　　陈天王则是望着李平安，神色惊叹，这种创作功底乃是他生平仅见，两首歌都是朗朗上口，余音不绝，端是好听极了。

　　“哈哈哈哈哈哈……”忽然，马小旺导演大笑着朝着李平安竖起大拇指，赞道：“果然是上江戏剧出来的人才，不光是在综艺上，就连在音乐上也有这么强悍的天赋。”

　　说完，他朝着李平安笑道：“我们商议一下，这首歌的分红问题。”

　　此时，李平安愣了一下，摆手道：“不用不用，这首歌就送个这部电影了。”

　　额……

　　马小旺导演刚转身连忙止住，转头愕然的看向李平安，道：“送给剧组？这……”

　　马小旺导演有些犹豫，他不知道李平安是在卖自己人情，还是其他什么意思。

　　此时，李平安笑的格外真诚道：“我是梦鸽的朋友，既然梦鸽也是参演这部戏，作为好朋友自然不能掉链子，所以这首歌就送给剧组了，但是我有个条件。”

　　马小旺导演狐疑的看了眼李平安跟林梦鸽，这么大方？关系有点太亲密了吧？

　　但两人表现却很淡定，林梦鸽也并没有娇羞的样子，只是走过去用手肘桶了桶李平安的胸口，咧嘴笑道：“听够意思的，给我挣面儿了。”

　　望着对方那小太妹的举动，李平安苦笑一声，一巴掌把怼在胸口的素手拍了下去。

　　呵呵呵……

　　马小旺导演摇头笑了笑，看来是他想多了，两人的举止完全是好朋友的层次上。

　　结局了难题，马小旺导演脸上的笑容也多了几分，问道：“什么条件？”

　　李平安笑着说道：“这首歌不能说是我创作的。”

　　李平安想的很远，他需要继续维持自己的形象，为了综艺他要一直保持自身的形象。

　　马小旺导演有些纳闷儿，耸肩道：“那怎么解释这首歌，从天掉下来的？”

　　李平安也是一愣，这首歌必须有出处，若是真的火了，到时候观众们强烈要求发行，那么自己这事儿就兜不住了。

　　但李平安脑子极快，转头看向一旁沉默的陈天王，说道：“要不，我把这首歌送给您吧。”

　　额……

　　这位轮到陈天王愣住了，送给自己？

　　两人没亲没故，就这么把这首歌给自己了？

　　期初，陈天王还有些恼怒，以为李平安是在戏耍自己，但对上那双真诚的眼镜后，他忍不住苦笑着，这家伙是认真的。

　　陈天王并没有第一时间同意，尽管在他看来这首歌真的很优秀，很可能让他在内地多火一段时间。

　　人情世故就是如此，在他看来，接受李平安的这首歌，就是欠了李平安一个大人情，他在衡量到底值不值得。

　　过了许久，陈天王咬牙，点头道：“我接受了。”

　　马小旺导演有意无意的看了眼陈天王，随后又似笑非笑的看着满脸笑容的李平安。

　　这小子是真的天真，还是装天真？

　　一首歌换一个天王的友谊，这买卖绝对的值！

　　插曲结束，众人回到了拍摄当中，由于“小宝贝”的曲风很应景，在镜头下，李平安在弹着吉他，其他人则是含笑跟着音乐的节奏晃动。

　　一种旅行就该有的感觉，轻快、舒畅、期待等等情绪从画面中直扎内心……

　　“OK！！咔！！！”

　　最后，马小旺导演大笑着喊了咔，这道坎儿总算是过去了。

　　拍摄结束，陈天王就找上了李平安……

　　“这是我的私人号码，你记在手机里，有空常联系。”陈天王笑着将手中纸条递了过去，下一场他还有戏要拍摄，因此边走边说道：“有空到了港区记得给我打电话，我好好安排你。”

　　陈天王的普通话还是有些不流畅，但李平安却都听了进去，脸上也浮现一丝狡猾的笑容……

　　“果然你这家伙是故意的。”

　　林梦鸽忽然窜了出来，夸张的指着李平安，一脸奸笑道：“我就说你怎么那么好心，原来是有目的的啊。”

　　既然被发现了，李平安也并没有否认，大方的点头道：“对啊。”

　　林梦鸽愣住了，这反映有些太……太无耻了吧？你怎么也得否认几次，这样才能突出本女神的聪明伶俐，观察入微啊。

　　望着愣住的林梦鸽，李平安笑道：“这一点不光你知道，其他人陈天王本人都知道，要不然他也不会接受我的好意，我就是卖人情给他，怎么了？”

　　“吸！”林梦鸽吸了吸鼻涕，直勾勾道：“原来你不傻啊。”

　　“……”

　　李平安满脸的黑线……

　　结束了客串，李平安就告辞离开了，毕竟人家还要继续拍摄，他继续待下去就是妨碍人家了。

　　走出剧组，李平安重新带上墨镜跟口罩，打了个车就离开了录制现场。

　　对他来说，今天是一个意外连连的一天，而且也是丰收的一天。

　　港区在90年代的娱乐圈是内地无法比拟的，因此如今的一些超级大巨星多为港区产生，就算如今内地慢慢掰回了劣势，逐渐开始引领主流，但却并没能改变这一现状。

　　因此，李平安能够获得陈天王的友谊，这已经是天上掉馅饼的事情了。

　　起码，在李平安的人脉圈子里终于有一位靠自己本事拉来的超级超级超级大腕了。


第0127章 三栖明星——楼玉城

　　天京，四月的仍是有些寒冷，上江已经进入春天，万物复苏，但天京仍是被冰雪覆盖，再加上昨晚下的大雪，整个城市被一层银装包裹。

　　“强悍的心脏”已经进入平稳收视阶段，其恐怖的话题性获得了社会各界的关注，特别是明星爆料、剧组趣闻、圈内轶事等等都被大量的观众们关注。

　　娱乐圈仍是一个颇为神秘的领域，毕竟大量的明星都在自我管理形象，因此观众们只是通过大屏幕认识的喜爱明星的片面，但并不知道他平常是什么样了。

　　如今，随着“强悍的心脏”的爆料，观众们乐此不疲的听着众位明星吐槽。

　　例如，靡国钟为了锻炼身体，竟然一日三餐绝不会断掉，早上四点起来就开始吃早饭。

　　楼玉城，一个花美男如何在逗比的路上越走越远……

　　黄业明如何放下心理障碍，玩转综艺等等……

　　一直以来，李平安以为自己将是“强悍的心脏”最大受惠者，可没想到竟然是楼玉城这个家伙。

　　如今，这个一米九大个儿的楼玉城已经不满足于歌手的身份，模特、演员都有涉及，更是被因为其搞笑的一面，被大量的观众所喜爱。

　　而且，靡国钟大家都是知道是一个肌肉狂、从那爆炸性的肌肉就可以看出其强悍的身体素质，就算李平安能说会道，都要被对方压一头，是不是的被威胁，但楼玉城却是个例外，这家伙无下限的都在爆靡国钟的撩，令对方痛苦不堪。

　　因此每次看到这两个欢喜冤家，观众们就笑个不停。

　　当然，这也仅仅是在电视上呈现的一幕，私下里两人的关系都很好，并且这也是李平安为两人设计的形象，一种简要的CP。

　　如今，靡国钟跟楼玉城的人气疯狂上升，火热的可谓是全华国最为火热的一批人，也是上江李系中最为中坚的力量了。

　　……

　　一个咖啡馆里，靡国钟跟楼玉城对立而坐，窗户外则是大量的粉丝，拿着横幅一脸兴奋看着屋里的楼玉城。

　　男神！！——

　　男神！！——

　　“最近怎么样？”

　　靡国钟看了眼窗外，好笑的问道。

　　情书完结后，两人也仅仅是在电话中联系，因为两人火热的行程，两人很少有见面的时候。

　　楼玉城笑道：“忙！”

　　这家伙笑的很开心，毕竟一个明星忙起来，才会有巨大的曝光率。

　　靡国钟亦是好笑的看着对方，抿了口咖啡说道：“最近跟平安联系吗？”

　　说到这点，楼玉城一脸无语，道：“他的电话就是摆设，给他打电话一般都不接，发短信也时长就给略过了，我这个安哥任性起来，可不一般啊。”

　　“呵呵呵……”靡国钟笑道：“他最近也挺忙的，不仅要忙着主持‘强悍的心脏’，同时还要企划‘情书第二季’，他那个生物钟早就乱掉了。”

　　说到这点，楼玉城也是笑道：“我挺佩服安哥的，在综艺方面有很高的天赋，而且还这么努力，他不火都难。”

　　“但问题是现在他把我们捧火了，却把自己给拉下了。”靡国钟淡淡地说道，这句话倒是令楼玉城愣了一下。

　　想了想，对方说的没错，李平安一直在保证他们的出镜率，做出了巨大的牺牲，因此如今他们频频暴露在镜头下，但李平安的上升幅度却很低。

　　“要不……我们拉他一把？”楼玉城小心的问道。

　　哈哈哈哈哈哈……

　　靡国钟蓦然大笑出声，满脸有趣道：“拉他一把？我们都是他带出来，你说拉他一把不是打他的脸嘛？”

　　顿了顿，靡国钟说道：“我们不用特别做什么，时机成熟了，他能爆发的能量可不是我们能比拟的。”

　　“那这个时机什么时候能成熟啊？天京霍系跟汉中黄系这两个庞然大物压得我们喘不过气了都快。”楼玉城有些郁闷地说道，作为年轻人他的性子还是直了些，并没有靡国钟那种隐忍。

　　因此，面对天京霍系跟汉中黄系，总觉得自己差了一头，憋屈的难受。

　　靡国钟瞥了眼楼玉城，淡淡地说道：“我们这才多长时间，人家哪一个不是经营了十年，我们一年就有这种成绩已经谢天谢地了，况且，你不信平安？”

　　“信！”

　　楼玉城没有半点犹豫地说道，他从李平安身上看到了太多的闪光点，而且他们都是李平安一手造就出来的，因此对于李平安的未来，这些上江李系的人最为肯定。

　　说完，楼玉城垮着脸道：“就是有些太慢了。”

　　“在等等吧，我们出头的日子不远了，到时候可不像现在这么安稳了……”

　　靡国钟总有种预感，当李平安正式上位后，整个娱乐圈将会引起一场大震动，而人脉势力也将正式浮出水面。

　　到了那时候，大战才正式开始……

　　“聊什么呢？”

　　忽然，李平安手里拿着杯装咖啡走了过来，笑着问道。

　　“什么时候到的？”靡国钟眼神示意一下楼玉城，笑着问道。

　　李平安打了个哈欠，坐在楼玉城旁边，有些困意未削道：“刚到天京，把行李放在酒店就过来了。”

　　“安哥，我说你这手机是摆设嘛？我都打了多少次电话了，你就回了我一通。”

　　楼玉城不满的吐槽道。

　　李平安愣了一下，不好意思的嘿嘿笑道：“最近睡觉时间一直不稳定，你也不赶巧，总是在我睡觉的时候打电话，我就直接给挂了。”

　　靡国钟朝着楼玉城耸耸肩，好似在说道：我说的没错吧？

　　而楼玉城则是憋着嘴，一脸无语……

　　“听说你最近挺入电影行业了？”李平安微笑着朝着楼玉城问道。

　　这家伙从一个扑街歌手，如今大红大紫也是有些令人叹服了。

　　说到这点，楼玉城嘿嘿笑道：“对啊，那部电影我将跟汤小唯演对手戏。”

　　李平安一脸调侃道：“人家是实力派，你行吗？”

　　“我怎么也是偶像派吧。”楼玉城不满地说道，随说没啥拍电影的经验，但凭着人气也能赚足票房吧。

　　李平安无语的摇摇头，道：“改天我给石老师打通电话，他正在组织演技特训班，你去旁听吧。”

　　李平安知道，小鲜肉总是一个被诟病的存在，没有过硬的演技就蓦然拍电影，而且跟汤小唯这种绝对的实力派，总是会被人拿来作比较的，如果演技不好，很可能引起反效果。

　　听到李平安有门路，楼玉城眼睛一亮，其实他也想要磨砺演技，但自己的身旁却没有一个这方面的大家，此时听说李平安竟然要帮这个忙自然满脸喜意。


第0128章 霍俊胜的应变能力

　　天京本部，“强悍的心脏”正在准备录制，而李平安跟霍俊胜两位主持人则是前来参加记者招待会。

　　作为如今最为火热的综艺之一，“强悍的心脏”制造话题的能力是恐怖的，因此前来参加这次记者招待会的记者数量亦是很多，几乎天京所有知名媒体都前来。

　　当然，他们主攻的目标仍是霍俊胜，而李平安则是一边无聊的扣着指甲，一边听着他们的采访。

　　东方媒体：“请问霍老师，强悍的心脏收视率仍会出现涨幅嘛？”

　　霍俊胜：“收视率已经进入稳定期，想要重新突破如今的收视率已经很难了，除非出现其他的刺激点，但我们节目组很满足于如今这种情况。”

　　天京传媒：“‘强悍的心脏’曾一度力压‘冲刺旋风号’，如今两者互为伯仲，有没有一种可能，强悍的心脏登顶？”

　　霍俊胜：“登不登顶我不知道，这些都要看以后的造化，现在说什么都是空口白话。”

　　天京娱乐：“为了应对‘强悍的心脏’疯狂的造话题能力，汉中也出台了各种奇招，您怎么看？”

　　霍俊胜：“老对手了，互相努力、竞争是好事儿。”

　　双方你来我往，呈现一派和和气气的氛围，毕竟如今提问的都是“亲天京”的媒体，因此并没有为难霍俊胜。

　　但此时，一丝不和谐的声音传来……

　　汉中城市报：“如今李平安已经开始展现自己的才华，请问您的地位有没有受到动摇，或者两位之间谁才是这档综艺的一哥。”

　　这个问题很尖锐，完全是在为难霍俊胜。

　　如今，随着李平安的地位水涨船高，在“强悍的心脏”的主持环节中已经渐渐开始摆脱辅助的位置，有些时候也能够掌控节奏，因此网上颇有言论，很多人都在说，李平安在威胁霍俊胜的位置，而这两人，一个是天京综艺一哥，一个是上江综艺一哥。

　　正所谓一山不容二虎，网络上大量的支持者们都在评判，到底这两位哪一个才是老大。

　　闻言，李平安亦是抬头看了眼那位记者，抿着嘴思索着解决之道，这个问题太敏感了，一个不好容易阴沟里翻船。

　　“呵呵……这不难分辨。”

　　忽然，霍俊胜笑着说道，这令现场所有记者眼睛一亮，而李平安亦是惊讶的转头看向对方。

　　“平安的努力我们都看在眼里，在观众、明星那里他的口碑可是盛赞不停，那么算他是一哥吧，而我呢……”霍俊胜笑了笑，张开手臂，搂住李平安的肩膀，笑道：“我则是他永远的大哥。”

　　刚还露出一丝得意笑容的汉中记者，笑容顿时一僵，此时四周开始响起掌声，他也只能苦笑着跟着鼓掌。

　　李平安亦是微笑着拍着手，不愧是北方第一娱乐主持，这个回答太机智了。

　　啪啪啪啪啪……

　　掌声中，两人起身鞠躬告退，回到后台，李平安笑着赞道：“霍大哥，你刚才那回答很有内涵啊。”

　　霍俊胜憨憨一笑，道：“你学着点，别一味的谦虚谦让，记者都是狼，只要你一回避，他们保准呲着牙扑上来。”

　　李平安笑着点头，说话有说话的艺术，录制以来，李平安在霍俊胜身上学到了不少，因此挺感谢对方的。

　　各自回到休息室，霍俊胜刚一开门就看见了一名高瘦的男子。

　　“霍哥。”

　　罗佑笑着打招呼道，这位正是第一个公开承认“霍系艺人”的罗佑。

　　“你小子怎么有空来这里了？”

　　霍俊胜好笑的问道。

　　说完，他径直坐在化妆台上，一名女化妆师走过来为他补妆。

　　罗佑笑着凑过去，笑道：“这不是路过这里，正好来跟你打声招呼。”

　　霍俊胜斜眼看了他一眼，道：“最近大伙儿都挺好的？”

　　“挺好，保证了曝光率，我们也能完成各自的目标了。”

　　人脉势力只是一个利益集合体，他们的目标不一致，有些人想要成为歌王，有些人则是影帝，而霍俊胜只是通过综艺来帮他们保障曝光率，防止不会被观众遗忘而已。

　　“你们啊，其实我有些时候在想，如果我退了，你们该怎么办？”霍俊胜微笑着说道。

　　这一句话饶是把罗佑给吓坏了，连忙着急地说道：“大哥，亲哥，你可不能做傻事儿啊。一帮兄弟姐妹可都是跟着你的，你要是退了，我们全部都得完蛋啊，汉中那些人可不是善茬，到时候我们直接要被排挤没了。”

　　霍俊胜哈哈大笑，看着罗佑着急的样子，忍不住有些有趣，他说的也没错，汉中黄系跟天京霍系对持了不知多久，若是一方领袖倒下，下面的人群龙无首，肯定会被一网打尽。

　　只是，霍俊胜这句话也是有感而发，不知为何，最近他总是有这种想法萌生出来，或许是他真的有些累了吧。

　　“瞧把你吓得，我正值壮年，现在还没必要退下来，还有大把的时间。”霍俊胜笑道：“最近我又开了家分店，到时候你可要来捧场啊。”

　　霍俊胜手底下有五家连锁餐饮店，毕竟挣的钱不能光放在银行，他这也是商业投资。

　　“好咧，没问题，你要是不退，一切都好说。”罗佑松了口气，拍着胸脯保证道。

　　“去吧，我马上就要录制综艺了，你也去忙你的吧。”

　　“好，有时间一起喝个酒。”

　　“一般酒我可不喝。”

　　“……我带个好的。”

　　……

　　另一边，李平安并没有走进自己的休息室，而是来到了写有“火炮冲锋”的休息室。

　　这正是胖子那部快要上映的电影，这次前来的参加宣传的几位则是港区的秦天王、表演派大师——葛林、擅长粗狂演技的姜武三位主演。

　　这三人辈分一个比一个大，名气更是高的吓死人，毫不夸张的说，李平安是看着他们作品长大的，因此敲门的那一瞬间心都抖了。

　　咚咚咚……

　　敲门声……

　　“进来。”

　　里面传来低沉又嘶哑的声音。

　　李平安深吸了口气，咽了口口水，开门走了进去。


第0129章 我的天

　　走进休息室，李平安就看见了这三位儿时偶像，心情变得更为奇妙复杂。

　　这三人并不像电视中那样，此时三人聚成一堆正有说有笑的谈论着什么，看见李平安走了进来，秦天王最先反应过来，微笑着走过去，伸手道：“你好，主持人。”

　　秦天王说话有股浓浓的地方味道，但李平安还是准确的辨认了每个单词，同样伸出手道：“你好，偶……额……秦老师。”

　　“偶什么？”

　　秦天王疑惑的问道。

　　李平安咧咧嘴，不好意思道：“您是我儿时的偶像，所以……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”秦天王忍不住大笑出声，道：“谢谢啊，听说你是胖子的朋友？”

　　李平安老老实实点头。

　　此时，另外两人也走了过来，左右大量着李平安，而李平安也是打量着两人。

　　姜武长相粗狂，胡子拉碴，体型微胖，另一边葛林则是有些消瘦，身子骨跟排骨一样，此时，两人眼中都有一丝笑意，姜武微笑问道：“我看胖子那跳脱劲儿，而你则是偏向安静的样子，你跟他有共同话题吗？”

　　共同话题？

　　李平安忍不住无语，什么共同话题不能在四年的同寝生活中培养，早在大二的时候，李平安就已经被胖子带歪了，从一个老实巴交的好好先生，变得满嘴骚话，虽然如今不怎么说了，但只要一个寝室人都聚齐了，基本上还是那个套路。

　　望着李平安尴尬的样子，葛林笑着说道：“马导已经跟我们说过了，这期录制就拜托你了，我们除了小秦都没参加过综艺，所以有什么重要的事情你先提点一下。”

　　“不敢，不敢！”面对三位超级大前辈，李平安只能保持谦虚，道：“到时候我会给两位制造话题，到时候只要说的不是太无趣就可以了。”

　　姜武笑道：“我尽量就不说话了，你让老葛去说，这家伙八面玲珑，嘴皮子也挺碎。”

　　姜武生性直朗，葛林也知道这一点，因此只能苦笑摇头……

　　“我这次来是想提醒各位，三位主要的目的是为了宣传电影，所以我会引出主题，到时候有劳三位老师多说一些剧组的趣闻轶事。”

　　马上就要开录了，李平安长话短说，直接进入主题道。

　　而三人也点点头，秦天王笑道：“正合我们的心意。”

　　李平安微笑，双手合十，鞠躬道：“有劳了。”

　　三人均都点头微笑，看着李平安走出房门后，秦天王忍不住笑道：“小家伙还真有礼貌。”

　　姜武也是点头赞道：“很谦虚，这种优秀的性格能让他少走不少弯路。”

　　一旁的葛林亦是点头，三人都觉得从李平安身上看到了大多数年轻人所没有的特质，一种令人安心的特质。

　　回到休息室，李平安简单的化了妆，随后开始等待节目的录制。

　　……

　　哗！！！

　　现场拉开帷幕，百名观众在台下睁着期待的眼睛，望向舞台。

　　如今“强悍的心脏”现场票可是一票难求啊，毕竟能够一次性目睹这么多的明星，而且能够现场观看他们幽默诙谐的talk，这对他们来说自然是一种享受。

　　哗！！！！！！！！！

　　欢呼声猛然高涨，只见舞台两旁一身黑西裤，白衬衫的李平安率先走了出来，朝着观众们笑道：“大家好，欢迎来到第八期‘强悍的心脏’录制现场。”

　　“很多观众已经很疑惑了，为什么就你一个人？”

　　李平安说着话，朝着观众们调皮的眨眨眼，整了整衣襟，自信道：“我上位了。”

　　唔~~~~~~~~！！

　　观众们微笑着起哄，每次看到李平安那一副嘚瑟的样子，他们就忍不住想要笑出声。

　　“今天就我一个人主持，就我一个人。”李平安一脸兴奋的说完，又一脸贱贱道：“没有那‘胖子’！”

　　哈哈哈哈哈！！

　　观众们乐的哈哈大笑，同时嘘声震天……

　　“我告诉你们啊，那胖子刚才吃多了……”

　　李平安说这话，后面的帷幕悄悄的拉开，只见台上明星嘉宾们一脸玩味的看着李平安，而霍俊胜则是站在主持台上，抱着双臂，挑着眉看着李平安的单口相声。

　　“吃多了就要去厕所啊，刚走进厕所，扑的一声，竟然掉厕所了！我的天~~~~那大屁股……”

　　哈哈哈哈哈哈！！！！

　　嘘~~~~~~~~

　　掌声跟嘘声交错，现场惹来一阵揶揄声……

　　李平安装作一愣，缓缓转头看了过去，只见他脸色一僵，翘起的尾巴一下就耷拉下来……

　　在观众们期待的眼神中，霍俊胜笑眯眯地叫道：“平安~~~”

　　“额……霍老师，你什么时候回来的？”李平安只能干笑着打哈哈，道。

　　霍俊胜挑眉问道：“你刚才叫我什么？”

　　“我说什么了嘛？”

　　李平安开始装糊涂，但观众们却不买账，直接翻脸道：“胖子~~~~”

　　李平安连忙着急圆上道：“我……我是说了，但这是有理由的，人家这肚子里装的是人生的阅历、是渊博的学识、是满腹经纶，霍老师是胖子怎么了，正所谓宰相肚里能乘船，人家肚子里这是游轮啊！”

　　噗~~~~~~~

　　观众，嘉宾们忍不住就服你这张嘴。

　　正所谓，千穿万穿马屁不穿，李平安一席话说的霍俊胜这个舒坦啊。

　　“好弟弟。”

　　李平安双手合拢在小腹处，猫着腰走过去，一副乖乖的样子，惹来一阵大笑。

　　“好了，感谢平安为我们带来的精彩开场，现在我们先来介绍一下我们的嘉宾，喝！今天的大牌了。”

　　霍俊胜大声道：“永远的天王——秦德凯、表演大师——葛林、最佳导演兼演员——姜武！！——”

　　哗！！！

　　“还有我们最近火遍华国的公子温如玉——楼玉城，以及他的欢喜冤家——靡国钟！！”

　　哗！！！！！

　　随着霍俊胜每每大声念出他们的名字，下方的观众都会配合的将氛围推向高潮……


第0130章 我们八月份不见了？

　　“来，我们的玉面公子啊。”

　　噗嗤！

　　观众们忍不住笑出了声，什么玉面公子，这家伙长得确实很帅，但本性中按耐不住的逗比属性跟那“公子温如玉”的称号驳逆，观众们这么叫只是在躁他羞他而已，但这家伙一点都没有自觉，还洋洋得意起来。

　　“楼玉城，最近热搜榜的常客，综艺界的新星，完全抛弃了偶像包袱，该走谐星，是什么让你从一个完美偶像堕落到逗比啊？”

　　霍俊胜一番话惹来嘉宾们大笑，这句话若是其他人说出来肯定得罪了，毕竟谐星的群体是庞大的，但由这位谐星大佬说出只能算是自我调侃了。

　　“霍老师，哪里有你说的那么夸张，我仅仅是觉得不带任何面具，率性而为真的很好而已。”楼玉城还是诚实的回答了这一问题。

　　霍俊胜微笑着点头，继续问道：“火了后，最大的变化是什么？”

　　楼玉城思索一番，道：“喜欢我的粉丝们变多了，以前登机的时候，由于粉丝数量太少，机场保安都不管我，但现在总算是感受到一番被人围拢的快感了。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　现场大笑，对于这个率性的家伙，很多人都感觉挺不错的。

　　“在你演艺道路上谁对你的帮助最大。”

　　楼玉城不假思索道：“自然是我安哥。”

　　唔~~~~~~~~~

　　现场起哄，李平安微笑着双手合十，朝着众人微微一鞠躬。

　　霍俊胜瞥了眼李平安，继续问道：“难道你霍大哥就没帮？”

　　说着话，霍俊胜双手抱胸，肥胖的脸上挤出“宝宝很生气”的卖萌表情，同时还用肩膀盯了下李平安，令后者踉跄几步才稳住身形。

　　“不不不……”楼玉城逗比但不是傻，他笑道：“霍老师自然也帮了不少忙，譬如能来参加这期‘强悍的心脏’就是您安插的。”

　　霍俊胜这才满意的点点头，感慨道：“哎~~记心里就好，不用说出来。”

　　众人：“……”

　　好像是你自己挑起的话题吧？！！

　　乐过之后，霍俊胜笑着问道：“在你印象中李平安是个什么样的人？”

　　嚯！

　　现场传来一阵骚乱声，毕竟李平安的形象太完美了，谦和有礼貌，乐于帮助人而且还特别的亲切，这令观众们也想知晓平时的李平安是什么样的人。

　　楼玉城眨眨眼，忽然奸笑道：“大家伙儿都知道，我安哥脾气那是一等一的好，正所谓泥人都有脾气，有时我都想测试一下，他的极限在那里。”

　　说完，无论是观众还是明星们都来了兴趣，不禁开始大声起哄。

　　而李平安只能瞪大了眼睛，连连摆手。

　　但兴致勃勃的众人已经从坐席上起身，霍俊胜更是直接把李平安抱起，压在椅子上，一群人围着李平安啧啧笑了起来……

　　霍俊胜面对镜头，严肃道：“各位观众们，现在我们来做一场科研实验，李平安忍耐的极限到底在那里。”

　　“谁先来？”霍俊胜大手一挥，问道。

　　楼玉城兴致勃勃道：“我先，我先……”

　　说完，他看着满脸笑意的李平安，刚要张嘴，李平安挑了挑眉，冷不丁一句话道：“我们八月份不见面了？”

　　嘎！！！

　　楼玉城的话语戛然而止，瞪大了眼睛……

　　现场亦是贸然一静，随后爆发出巨大的欢笑声……

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　所有人都知道八月份是情书第二季开播的时候，这句话就是威胁楼玉城，这很李平安。

　　“这话中话说的太牛掰了，上次敲打孙谦的时候也是这样吧。”

　　“逗死我了，看楼玉城干瞪着眼睛的样子，跟李大神比嘴皮子，现场所有人抱团都不行。”

　　“我李平安嘴炮排第二，谁敢排第一！”

　　观众们大笑着热议起来，同时对于李平安那犀利的嘴皮子功夫有了一个直观的认识。

　　望着一脸笑意的李平安，楼玉城只能干笑着退了下来……

　　“怂了？”霍俊胜好笑的问道。

　　“不得不怂啊，身家性命都拿出来威胁了。”楼玉城小声地说道。

　　两人尽管在小声说话，但却通过麦克传达到观众们耳中，更是忍不住笑果频频。

　　“下一位！”

　　随着霍俊胜的话，靡国钟一步塌了出来，其他人挤兑李平安总是有些不好的，但这两人却无所谓，在节目上闹得多了，而且私下关系也是铁的不行，因此由两人调侃李平安合情合理，但问题是这两位能说得过才行。

　　靡国钟可不吃李平安那套，在节目中一直都是欺负李平安的存在，但他忘了，他只能用肉搏战来令李平安闭上他的嘴。

　　“朱丹啊，我好想你……”

　　突然，李平安有感而发道。

　　观众们愣了，嘉宾也愣住了，而靡国钟则是满脸通红……

　　朱丹是靡国钟在节目录制时期的绯闻女友，虽然靡国钟总是在澄清那是为了节目效果，但观众们并不买账。

　　可他怎么也没想到，李平安竟然也来凑这个热闹……

　　朱丹并没有来到现场，李平安只能一脸感慨的对着镜头说道：“有时间一起吃个饭，我们都好久不见了，到时候我把靡……呜呜呜……”

　　靡国钟一把将李平安的嘴捂了起来，恼羞成怒道：“人都没来……”

　　李平安挣脱靡国钟的束缚，一脸委屈道：“我就是感慨一下而已，你激动什么，怎么？扎你心了？老铁？”

　　噗！！！

　　扎……你心了？老铁？！！

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　现场观众们乐的够呛，差点直接从位置上摔下来，抱着肚子大笑不停，李平安是嘴炮功底第一，而且这新鲜词更是层出不穷，几乎每句话都能成为引领最炮届的时尚……

　　最后这件事儿只能草草了之，轮嘴皮子功夫，这两人还是差李平安太多太多了，因此只能被后者牵着鼻子走，灰溜溜的回去。

　　尽管没闻到什么，但李平安的两句话却引起了巨大的欢笑，有效果就可以了。


第0131章 临近全国综艺大奖

　　楼玉城跟靡国钟两人轮番上阵，但都被李平安斩于马下，如今两人耷拉着脑袋，一脸闷闷不乐。

　　这一幕令姜武、葛林等人笑的不行，他们是第一次参加综艺，之前并没觉得综艺如此有趣。

　　“我在港区参加过不少综艺，虽然他们很放得开，但并没有这里好笑，每一个笑点都十足。而且他们总是能用语言来逗笑我们，不像港区没词了，只能扮丑滑稽来逗笑观众。”

　　秦天王忍不住说道，他参加了不少的综艺，但此时他不得不承认，大陆的综艺水平已经远远拉下港区了。

　　港区总是在自持着一种我开放，我敢开玩笑的态度，无视大陆的综艺发展，但如今秦天王感受到，两两一比较，大陆的综艺发展已经到了黄金时期，而港区还在玩闭关坐车。

　　其中最为代表性的无疑是霍俊胜、黄旭诚、李平安……

　　前两位在港区亦是大名鼎鼎，虽然港区不少主持人都对两人有成见，但不得不承认两人主持功底以及搞笑能力。

　　而李平安则是另一种类型，收发自如，言辞犀利，有人说搞笑的最高境界是“你不笑，观众乐了”，而李平安就是很擅长抓这种时机。

　　“接下里，让我们欢迎三位老艺术家。”李平安开始掌控节奏，前段时间节目组已经将主持模式改版，从一主一辅改到双主持模式，李平安不再是一个辅助主持人，或许是PD感觉李平安仅仅当一位辅助主持人太过屈才了，因此才有了这个决定。

　　但不得不说的是，效果非常不错，李平安的节奏跟霍俊胜截然不同，平淡中又带着有趣，是那种看着没有太大的笑点，但却能一直抓住观众的目光的主持模板。

　　三人跟着鼓掌，含笑微微点头……

　　“秦天王是风靡我们这一代的歌手、演员……”

　　下方的观众们点头，非常认同李平安的这句话，四大天王在他们这个年龄层的统治力的无可撼动的。

　　“谢谢。”

　　秦天王操着别扭的普通话，笑着点头。

　　李平安很擅长给嘉宾们制造话题以及镜头，在他的引领下，就连姜武、葛林这种综艺菜鸟也能说的笑点拼出，这令台下的观众们看的亦是津津有味。

　　一整场的录制足足需要一天的时间，当录制完这一期的“强悍的心脏”所有人都感觉口干舌燥。

　　“平安……”

　　录制完节目，霍俊胜就找上李平安，他笑着说道：“晚上有空吗？”

　　李平安耸耸肩道：“又是聚会？”

　　如今录完节目聚会已经是一个很普遍的现象，这是李平安带起来的习惯，听说就连汉中也开始照搬这种流程。

　　毕竟一场节目录制后，节目组需要答谢嘉宾，而聚会亦能更为深入的交流……

　　发出了邀请，秦天王等人欣然同意……

　　这次只是简单的在天京对面的一家饭店聚会。

　　录制节目是录制节目，平时众人还是没有太多的做作，相互之间攀谈交流为主。

　　霍俊胜坐在主座上，忽然朝着右面的李平安说道：“日子快到了。”

　　李平安嘴里还塞着鸡腿，含糊问道：“什么日子？”

　　霍俊胜好笑的抿了口酒，道：“全国综艺大奖。”

　　李平安蓦然一惊，这些日子忙于企划“情书第二季”他却是忘记了那个重要的日子正在缓缓到来。

　　李平安的眼中闪过一丝精光，心中忍不住有些期待，这是他第一次参加这个奖项，而且“最佳新人奖”虽然不是什么大奖，但却是一种肯定，这也是对他一年来努力的肯定了。

　　而且，纵观全国，歌手、演员等都有大量的颁奖仪式，什么金龙奖、国际电影节：音乐盛会更是恒河沙数，因此他们有拿不完的荣誉，以及大量展现自己的机会。

　　但对于谐星来说，唯一的一个奖项就是“全国综艺大奖”。

　　全华国的谐星太多了，少说也有几百万，但在这百万人中能够脱颖而出的也就寥寥那数十人，其竞争激烈程度可谓是令人惊叹。

　　“我已经提名了？”李平安抿了抿嘴，问道。

　　霍俊胜笑着点头道：“提名了，而且其他四位主持人都是地方电视台的新人，他们节目的收视率连你节目的脚趾头都比不过，所以几乎就是内定了。”

　　霍俊胜感觉好笑，让李平安跟那些人比，对方完全没有活路啊，两档王牌节目的主持人在新人堆里，那不完全是以碾压的姿态前行？

　　而且，如果李平安是最后大奖，最佳主持人的后补，霍俊胜等人也不敢小觑。只是因为李平安的资历等等问题，无法上榜，因此这完全就没有可比性。

　　众人喝酒聊天，但李平安早已经神游太虚了……

　　他满脑袋都是“全国综艺大奖”，心中的期待早已经令他有些无法管理表情了。

　　但这些都还有一段时间，李平安也并不着急。

　　过了几天，“强悍的心脏”第八期上线……

　　“不容易啊，一周就等这个节目了，掰着手指过日子啊。”

　　“霍胖子跟李大神的组合越来越默契了，这个节目也越来越好看了。”

　　“‘咱们八月份不见了？’李大神体，新鲜出炉！”

　　“‘朱丹啊~~~~’那包含思念的一句话，愣是让靡国钟这个大汉羞涩了。”

　　“哈哈哈哈，一生黑啊，看来老靡跟朱丹的绯闻又要重新发酵了。”

　　观众们热议不停，“强悍的心脏”收视率已经突破了天际，而且早早就压制了“冲刺旋风号”，如今已经成为国内第一的综艺，而且李平安也借着这个平台，笼络了大量的粉丝。

　　一直以来，李平安给人的形象很亲切，如今通过节目展示给更多的观众们，效果斐然，如今“李大神”这个名字已经成为一种话提了。

　　当然，其中也有乐嘉的炒作团队的贡献，以荆健团队的炒作手段，李平安这个人的形象早已经深入人心，而且就连那个粉色骚气的小摩托更是被粉丝们熟知。

　　这个座驾简直要了他们的老命，李平安一年的签约费不少，因此粉丝们均都称赞李平安节俭，没有其他明星的挥霍。

　　但他们怎么可能知道，李平安或许只是“抠”呢？


第0132章 你不是还有一个老同学嘛？

　　粉色小摩托火了，而被拍摄的一组照片更是被做成一组表情包……

　　版本一：李平安骑着摩托车狂飙，上方一组白字（装完逼就跑，真刺激！）

　　版本二：李平安一脸自信的从摩托上下来（真想找个超跑，比一比谁的噪音更大！）

　　如此版本层出不穷，一时间竟然将那牌子的摩托车销量给提高不少的百分比，简直是业界良心，甚至老总都想找李平安签代言合同，但最后被蔡姐黑着脸直接拒绝了。

　　乐嘉经纪公司……

　　“你再买部车。”蔡姐双手插着水蛇腰，一脸生人勿进之色。

　　李平安满脸郁闷道：“我用的挺好啊。”

　　“我丢不起这人！”蔡姐差点爆炸了，一脸怒容道：“你看看新闻上全都是你的消息，那粉……那个破摩托都找你代言了，你能不能注意点形象啊。”

　　如今蔡姐都对粉色过敏了，谁提“粉”这个字儿就翻脸，简直是令她脑袋发疼。

　　李平安满脸委屈道：“健哥不是说让我做自己吗？……”

　　蔡姐恼怒道：“那是让你做自己，不是臭屌丝。”

　　李平安耸肩，一副死猪不怕开水烫一般，死皮赖脸道：“没钱！”

　　蔡姐气不打一处来，大声喝道：“公司给你签约费再加上上江本部的签约费，天京的合作签约费，各种广告收入，那些钱都去哪儿了？一部车买不起？”

　　“全打给我家老头儿了。”李平安耸肩道。

　　蔡姐一愣，有些不知该说什么了，缓了半晌问道：“你还留着多少？”

　　李平安思索一番道：“银行卡里一万，兜里三百四十六块五……”

　　“啧~~~~”

　　蔡姐一捂额头，直接跌坐在李平安对面的沙发上，满脸头痛装。

　　此时，一旁的荆健却笑呵呵地说道：“蔡总，这并不是坏事儿。”

　　“这还不坏？”蔡姐满脸不爽道：“什么形象都没了，完全一个臭屌丝，你说现在的小姑娘不都是喜欢那种年少帅气钱多的小鲜肉嘛？”

　　李平安摸了摸脸，好像自己也没差在哪里啊？

　　荆健好笑道：“平安走的也不是这种路线，虽说这种现象是普遍，但如今已经到了饱和的状态，太多的小鲜肉横行，这种形象已经卖不出去了，通俗的来说没有看点，因此看多了小鲜肉，平安这种有内涵，懂得节制，平易近人的形象更为有利。”

　　蔡姐感觉有些道理，忍不住问道：“真的？”

　　荆健点点头，笑道：“形象不是越好就好，而是以粉丝的爱好决定，譬如平安走的是谐星路线，那么他的那辆粉……咳咳……摩托车很适合他的身份。”

　　看着蔡姐脸色一黑，荆健连忙纠正称呼……

　　“哎~~别人家的头牌明星哪一个不是特有腔调，怎么轮到我们这里竟然……”蔡姐望着一脸傻白甜的李平安，顿时失去话语。

　　“算了……”

　　对于李平安的形象，蔡姐算是彻底放弃了，只能放任他们自己作吧。

　　走到自己的办公桌，蔡姐拿起一张信封，重新走回来，递给李平安，道：“这是‘全国综艺大奖’的邀请函，最佳新人奖后补有你的名字。”

　　邀请函很小，信封更是用金漆度过一层膜，在阳光下闪闪发亮，手里握着信封，李平安心中感慨万千……

　　“剩下的三名后补根本不是你的对手，再加上天京方面的支持，这个奖你有很大的把握拿下。”

　　李平安点点头，笑道：“不会让您失望的。”

　　蔡姐好笑的道：“你少让我操心就可以了，接下来是服装问题，你现在都没有一家服装赞助商，所以我们通过关系已经帮你联系了不少家。”

　　说完，蔡姐又拿出一叠文件，放在茶几上……

　　“蓝海之家、绅士园、荣光制作，这三家国内顶级礼服制作商，你来选一家吧。”

　　李平安望着桌上的三家服装公司的介绍，老实说，这三家李平安都知道，毕竟是有口皆碑。

　　三家中，蓝海之家跟荣光制作是正经礼服公司，版型有些古板严肃，而绅士园则是更加倾向年轻人，因此李平安果断的选了这家。

　　“看来你不是无药可救。”拿起剩下两家公司的资料，蔡姐笑着嘲讽道。

　　李平安只能咧嘴无语……

　　“这段时间你会比较忙，‘情书第二季’马上就要进入录制，同时也有不少广告需要拍摄，而且最为主要的仍是‘全国综艺大奖’，这三项行程是重中之重，还有一周的时间，你也准备一下获奖感言吧。”

　　李平安一愣，忍不住问道：“内定了？”

　　蔡姐脸色再次黑了下来，忍不住爆发道：“让你准备感言而已，你怎么那么多废话。”

　　李平安耷拉着脑袋，委屈道：“多问问总归是好的，要不然到时候丢脸多难看。”

　　“去吧，去吧……”

　　蔡姐头疼的摆摆手，她可不愿意在招待李平安了。

　　李平安起身撇撇嘴，刚要走出办公室，蔡姐的声音再次传来……

　　“对了，这次你那位老同学也会以助场嘉宾的身份过来，不得不说那位可真是大美女啊。”

　　蔡姐笑着朝着李平安眨眨眼道。

　　李平安忍不住愕然道：“迪迪云华？她不是演员嘛？她参加全国综艺大奖助什么场？”

　　蔡姐忍不住笑道：“谁说是迪迪云华了？……你不是还有一个老同学吗？”

　　李平安心中猛然跳空一拍，脑海中浮现那张冷落冰霜又惊艳四座的俏脸……

　　洛倾城！

　　“安哥，安哥……”

　　“啊？怎么了？”李平安蓦然惊醒，望着一旁晃动自己明志远，疑惑的问道。

　　明志远无语道：“这都到家了，你都发呆发了一路，受到什么冲击了？”

　　李平安仰头望了过去，可不就是自己的公寓，忍不住强笑一声，道：“没……没事。”

　　说完，李平安就走了进去……

　　回到家里，李平安坐在书房的办公椅上再次陷入了沉思当中……

　　他想过无数个相逢的画面，但却没有想到过这种事情。

　　从前的李平安，他知道自己有多差劲儿，腼腆、不自信、好高骛远、反正那时候的李平安却是算不得一个良配。

　　李平安知道，就算洛倾城最后没有答应自己，这是情有可原，毕竟那会儿他是一个毫无魅力，在女孩儿眼中更加不堪……

　　因此，这件事儿他并不怪洛倾城，只能说自己没能力。

　　可是就算如此，他也想要证明什么。此前他总是以为放下了，解脱了，但直到今天再次听到这个名字，令他忍不住有些无奈……

　　初恋啊……

　　朦朦胧胧，一段不完整的感情，或许这就是令人无法忘记的理由吧，而且再加上那单单只是单相思的情况下。

　　“洛倾城，美人一笑倾人城、美人再笑倾人国……也是时候面对了。”

　　透过窗户望着蓝湛的天空上万里无云，李平安忍不住轻声呢喃道。


第0133章 准备

　　“再换一套……”

　　“不行，这套看起来太年轻了，不够成熟。”

　　“不好看……”

　　“不要白色，显得太轻浮……”

　　上江世贸大厦顶楼的“绅士园”试装区内，李平安不断再镜子跟更衣室两端打转，而蔡总则是懒洋洋的坐在一旁，不断催促李平安更换衣裳。

　　全国综艺大奖马上就要临近，这是李平安第一参加大型颁奖典礼，因此，整个乐嘉都格外重视这场盛会，这不竟然连蔡总都亲自发动开始给李平安配一身行头。

　　一旁的女服务员们围在一起，望着李平安摸着汗水无奈的打转，心里忍不住有些好笑，俏脸却是微微红润……

　　老实说，李平安穿上西装那种儒雅的气质被无限放大，几乎是少女杀手的程度。好似西装就是为李平安准备的一样，不管穿那一套都显得特别有魅力。

　　她们在这里从业了很多年，但第一次看见跟西装这么搭的人，有些大老板就算穿上西装也掩盖不住身上那股土气，但李平安穿上西装那种贵而华丽的形象令她们有些着迷，因此围在一起不断朝着李平安的方向指指点点……

　　而蔡总则是皱着眉头，感到有些不满意……

　　女人的感觉都是互通的，她也觉得李平安很适合西装，但穿上白色显得太轻浮，黑色有太沉重，总有种差了什么的感觉……

　　最后，李平安有气无力的走了出来，他已经不知道自己都试了多少套衣服了。

　　“蔡……咳咳……美琴姐，咱们差不多就可以了吧？折腾人也有个限度啊。”

　　李平安有些不满，西装就是西装非要换那么多套干什么，在他看来之前换的那几个都差不多。

　　此时，蔡姐忽然起身，嘴角掀起一丝满意的弧度，一边围着李平安打转，一边说道：“你懂什么，西装是为了衬托人的精气神，如果没搭配好，反而起到反作用。”

　　“啧啧……这套不错……”

　　此时，李平安穿着一身暗红色的外套，领口下摆处都是用黑色镀膜，里面一件简单的白色衬衫配上黑色蝴蝶结，下身黑色西裤将李平安斜长的身体，以及浑身那股气质衬托到最大……

　　李平安看着镜子里的自己也感到有些惊奇，穿上这套衣服，他感觉……变帅了？

　　“这么神奇？”

　　李平安转头问了一句，但此时蔡总已经跟一旁的服务员说道：“就这套吧……”

　　女服务员眼眸不舍的从李平安身上移开，微笑服务道：“这是我们首席设计师主打的一个系列西装，是今年最新款。”

　　蔡姐点点头，笑道：“知道了，等参加完全国综艺大奖就送回来。”

　　“不不不……”

　　女服务员微笑摆手，解释道：“每一位代言我们西装的客户都是有一定的福利的，这款西装市面价十万，就送给李大……咳咳……李老师了。”

　　“十万？这么贵？”

　　李平安愕然的望着她道。

　　“别一副屌丝样。”蔡姐皱眉呵斥一声，转头看着那名捂嘴偷笑的小姑娘，笑道：“那就谢谢了，以后的服装安排也拜托了。”

　　小姑娘恭敬的鞠躬道：“这是我们应该做的。”

　　蔡姐满意的点点头，走过去拉着李平安就往外走，边走边说道：“服装选完了，现在该整发型了。”

　　啊？

　　李平安悲愤，还没完事儿啊？……

　　最后，李平安被蔡姐拉到一家发型设计中心，听说这里是全上江最有名的地方。

　　替李平安设计发型的是一名光头人妖……

　　“哟，小伙子长得真俊。”

　　听着那娘里娘气的声音，李平安止不住打了个寒颤，屁股更是一紧。

　　“郭老师，您看看他适合什么样的发型？”

　　郭老师扭着屁股围着李平安打转，前后左右都仔细打量一边，随后又开始拨弄李平安的头发，一会儿梳个大背头，一会儿二八分，一会儿中分，最后又将两边隐去……

　　最后，郭老师抿了抿嘴，手指成拈花指，娇笑道：“他呀，更适合自由类发型……”

　　说这话，郭老师开始拨弄李平安的头发，解释道：“大背头显得太老城刻板，二八驾驭不住，中分又太年轻化了，剃掉两边跟他主持人的形象又不符合。”

　　说完，郭老师将头发一梳，从左到右略微偏斜的那种，软趴趴的贴在脑袋上的发型，笑道：“这种发型略微修剪一下，在配合塑形胶固定就可以了。”

　　蔡姐在一旁看的也是觉得李平安更适合这种发型，因此忍不住点头笑道：“您看着来吧。”

　　“好，你等等……”

　　说完话，光头人妖就过去拿了特制剪刀开始修了起来，没过十分钟就搞定了。

　　望着镜子里的自己，李平安一阵愕然……

　　这是真的是自己？

　　暗红色的喜欢显得贵气逼人，随意趴在头上的头发随着微风微微摇曳，显得清爽又整洁……

　　李平安拨弄了一下自己的头发，满意的点点头，不打扮不知道，这一打扮还真的挺帅的……

　　“人靠衣装，佛靠金装……”蔡姐付着钱，对着李平安笑道：“佛曰：这笔我先帮你垫上了，待会儿还我。”

　　李平安刚刚堆积的笑脸，瞬间凝固：“……”

　　走出发型设计中心，蔡姐跟李平安坐上了车，送李平安回家……

　　一路上沉默，快要临近李平安公寓时，蔡姐忽然说道：“问你件事情，你到底在等什么？”

　　李平安转头望过去……

　　“从‘强悍的心脏’以来你一直都没有任何新综艺的企划，虽说‘情书第二季’马上就要开播了，但是依照你在上江本部的地位，综艺部应该是一直鼓励你曾开节目的，而且按照如今的发展，你也需要更多的综艺节目来支撑自己的演艺事业，可是一直到现在你都毫无作为，所以你在等什么？”

　　蔡姐有些想不通，哪一个新人不是卯足劲儿的向上爬，李平安也有一段时间是这样，但没过多久就歇菜了，但她不觉得李平安是安于现状，反而是在等什么时机。

　　这种感觉玄而又玄，毫无根据，因此蔡姐也有些不敢肯定……

　　此时，李平安微微一笑，打开车门，缓缓将右脚塌了出去，车内回荡着余留的声音……

　　“我在等一个人……”

　　蔡姐眼中闪起一丝精光，连忙打开车门，朝着李平安的背影喊道：“什么时候能等到？”

　　李平安痘也不会，伸出手摆了摆，道：“等颁奖礼结束了，他就回来了！”


第0134章 全国综艺大奖开始

　　6月3号，天京电视总局……

　　此时，整个天京电视总局周围拉开警戒线，一位位的保安笔直站立，每隔五米就有一名保安看守，整齐又庄严……

　　外围则是大量的观众热情的欢呼声，放眼望去人头涌赞，每一年的“全国综艺大奖”都是一场盛世。

　　不同于歌谣界、影视界，综艺包括的范围太大了，很多演员跟歌手都在综艺中活跃着，因此每一年的“全国综艺大奖”可谓是百花齐放，各路明星云集，其中大牌明星亦是繁多。

　　霍俊胜！！霍俊胜！！

　　黄旭诚！！黄旭诚！！

　　跟往年一样，最大的大奖后补仍是这两位主持人，他们横跨南北，遥遥相对，彼此井水不犯河水，但却又伺机而动。

　　欢呼声直冲云霄，令所有人耳膜震荡，就连地面也开始微微震颤……

　　“哇！这场面……”

　　李平安坐在车里等候入场，整个保姆车里除了李平安还有，靡国钟、黄业明、李天行、朱梦瑶、高美美、楼玉城以及情书的PD，曾国梁。

　　他们此次是代表上江“情书”节目组来应邀的，而“情书”也被入选上年度最为突出的新综艺后补之一了。

　　“跟电影节相比也不遑多让啊。”朱梦瑶亦是点头赞道，她参加过大量的颁奖典礼，但综艺却是第一次，此前她也并没有想过自己会往综艺发展，因此看见如今这番奖项，着实有些震动。

　　“综艺崛起是大势所趋，看这排场太火爆了。”靡国钟赞叹不以说道。

　　放眼望去，人群拥挤，几乎每个人都拿着喜爱节目的牌子应援，他们脸上均都是兴奋之色，口号统一，气势蓬勃。

　　“咦！那是我们情书的应援团？”

　　忽然，黄业明指着一个方向诧异地喊道。

　　所有人一听，均都凑到窗户旁望了过去，果然，在一个角落的位置，由一群年轻人组织起来的小规模团队正在人海中拼命挣扎。

　　由于数量太少，他们总是被排挤出第一列，但又不断的挣扎想要挤出来，手里的应援牌子高高举起，上面正式粉红色条框的“情书”两字。

　　“真的哎，我们也有粉丝了？”高美美满脸惊喜地说道，跟其他人不一样，她的根就是情书，因此对于情书有了自己的粉丝，她格外的感动。

　　李平安亦是看了一眼，笑道：“咱们情书好歹也是王牌节目，怎么可能没有忠实观众，待会儿下车都精神一点，不要让他们失望。”

　　“嘿嘿，肯定的。”

　　“放心！”

　　“我已经准备好大闹一场了。”

　　“你好像没有什么后补提名吧？”

　　“要你管！”

　　望着众人斗嘴的样子，李平安忍不住微微一笑，心中更多的是一种感慨，总算是到了这一步了。

　　……

　　“霍大哥，今年再拿大奖的话就是蝉联了。”

　　罗佑一脸兴奋地说道，其他人亦是满脸笑意的看向憨憨的霍俊胜。

　　上一届，霍俊胜力压黄旭诚那道最后大奖，他们着实兴奋，毕竟在他们的圈子里，只有霍俊胜越来越好，他们才能安稳发展，因此霍俊胜这艘大船绝对不能翻，这里牵扯了太多的人。

　　“能不能给我还不一定，今年‘冲刺旋风号’的势头很猛，按概率来说，黄旭诚更有机会拿这个大奖。”

　　霍俊胜憨憨地笑道。

　　其他人则是一脸不认同，道：“我们不是也有‘强悍的心脏’嘛？最近收视率可是稳压黄旭诚一头啊。”

　　霍俊胜忍不住笑道：“‘强悍的心脏’分属问题太复杂了，我跟平安选谁拿大奖？所以这不能算数，就好像我们只能以‘翻滚吧，番茄’的节目来参加全国综艺大奖一样。”

　　“李平安那边好像也没出什么力吧，嘉宾、出资、节目现场都是由我们天京本部负责的。”罗佑有些吃味儿地说道。

　　霍俊胜呵呵一笑，道：“但是人家拿出关键企划案了？按商业来说这叫技术入股，他们提供最核心的理念，而我们则是负责出资以及提供平台，因此不能按你说的那么算。”

　　哎……

　　“总感觉吃亏了！”

　　罗佑忍不住嘟囔道。

　　霍俊胜则是看了对方一眼，心中暗笑，吃亏？他倒是觉得他们赚了。

　　……

　　另一边，“冲刺旋风号”的保姆车内……

　　整个保姆车内一阵安静，比起天京那里的起伏不定，汉中则是稳如泰山，因为在座的所有人都对黄旭诚有信心。

　　“听说这届新人中有个猛人。”洪钟武笑着说道，他是汉中黄系资历最老的老人，从十年前开始跟着黄旭诚，如今早已经在歌坛站住脚跟，但却仍不忘综艺是他的大本营，一直在黄旭诚身旁鞍前马后。

　　“叫李平安，是上江本部的狠人，两档王牌综艺的握手里，若是给这小家伙资历在老一点，我们都要紧张了。”

　　一番话说完，黄旭诚忽然呵呵笑出了声，道：“资历是一方面，声势也是一个重要的考察范围，你以为其他电视台的综艺都做的不好？不然，他们做的都很不错，但为什么每年都是我跟霍胖子在竞争，因为我们两个的声势最大，呼吁性也最高，所以李平安想要爬到这个位置，还需要很长很长的一段距离。”

　　众人若有所思的点点头，忽然，戚贵女娇笑一声，开玩笑道：“那我是不是过去抱一抱这个年轻的大粗腿啊？”

　　众人乐的哈哈大笑，洪钟武更是打趣道：“你放着眼前这个大粗腿不抱，看上人家小鲜肉了？”

　　黄旭诚亦是眨眨眼，笑着耸肩道：“人老了，皮肤褶了，比不得人家小鲜肉了，哎~~~”

　　戚贵女一脸无语，道：“我就开个玩笑，你们这反应也太大了吧？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　众人大笑不容，氛围变得更为轻松了不少。


第0135章 入场

　　哗！！！！！！！

　　现场犹如沸水一般翻腾起来，虚空中传来场外主持人巨大的呼唤声……

　　“现在有请众多明星入场！！！！——”

　　声音高昂又充满激情，一瞬间点燃了观众们那颗火热的心，欢呼声猛然暴增，犹如翻腾的怒海一般覆盖整个现场。

　　“第一组入场嘉宾，嗷~~~西南台的‘K歌之王’节目组，我们可以看见赵老师笑的时候那口健康的牙龈！！”

　　哈哈哈哈哈哈哈！！

　　现场传来一阵大笑声，而走在红毯上戴着眼镜约莫三十岁的男子，则是咧嘴自嘲一般摇了摇头，但那标志性的牙龈笑却并没有停止。

　　“第二组，齐齐佳佳，两位新人主持人，过去的一年中感谢这两位来自水源电视台的新人带给我们的笑容！！”

　　“第三组……”

　　随着场外主持人激情的解说，整场氛围被无限拔高，粉丝们高举着牌子卖力的挥舞，大声的欢呼，将这个夜晚点缀成狂欢夜！

　　一组组的嘉宾明星开始入场，男人们身穿整洁的西装，女士们则是穿着美丽的礼服，相互争相斗艳。

　　全国综艺大奖并不全是谐星，也有不少参加综艺录制的演员、歌手，因此当她们打扮的花枝招展时，所有观众们都有了眼福，欢呼声更是的疯狂了几分。

　　不断有明星开始入场，但此时人们都开始伸着脖子开始争先恐后的往前挤，而本来疯狂的欢呼声猛然安静几分，所有人的眼睛都在看向红毯……

　　忽然，一辆黑色豪华轿车缓缓停在红毯前，一双白皙浑圆的大长腿轻轻迈了出来……

　　现场好似窒息一般瞬间进人死一般的寂静当中……

　　洛女倾城！

　　那姑娘静静的踩着红毯，凹凸有致的身材，冰肌玉骨，一头乌黑长发随意扎在脑后，随风飘舞，略薄的红唇紧紧抿着，白皙的俏脸上容颜似天仙，整个人散发着一种高贵圣洁的气息。

　　寂静中，那双皓腕微微抬起，当举过头顶上时，现场传来山呼海啸般的欢呼声！！

　　洛！倾！城！——！！

　　疯了！

　　现场几乎疯了，无论是场内场外，所有的目光均都聚集像那位身穿白色晚礼服，圣洁犹如月仙下凡一般的冰霜美人，眼中闪起一丝灼热感。

　　就连场外主持人也看的有些痴了，继而忘了自己的职责，傻乎乎的望着对方……

　　这是当代最美的女人，洛倾城！

　　“女神~~~~~~！！！！！——”

　　现场疯狂的欢呼声不断，洛倾城就这么静静的站在原地，微微挥动双手，随后淡漠的朝着场馆里走去。

　　一路上，几乎人海翻腾，保安几乎是使出吃奶的劲儿才拦住那疯狂的人潮……

　　洛倾城生性淡漠，因此并没有接受太多的采访，径直的走向了场馆，而现场欢呼声也渐渐开始平息起来……

　　忽然，再一个角落中继而爆发出巨大的声音……

　　不似洛倾城那时的杂乱，这些人口号一致，好似数百人拧成一股绳，直接盖压了所有的声音，从百花齐放变为一枝独秀！

　　“真实的罗曼史！！！！！——”

　　“情！书！！！——”

　　一个角落的声音，忽然席卷全场这令所有人纷纷侧目，这是谁家的粉丝，这么有纪律？！

　　而那位场外主持人也被这声欢呼声惊醒，连忙操起麦克望向红毯，只见一行八个人，其中以一名年轻人打头，走在红毯上……

　　“来了！来了！这一年度最受期待的新人，新人中的狠人，他叫做……”

　　场外主持人害怕自己之前的失神受到惩罚，因此更为卖力的喊了一句，此时现场中一声整齐的回答声炸裂。

　　“李大神！！！！！！——”

　　所有喜爱“情书”的粉丝们几乎是扯着嗓子狂喊，他们人数本就少，但在气势上不能输给其他人。

　　就好似他们的偶像李大神，即便放在老一辈儿里也是那么优秀一样。

　　猛然传来的欢呼声，宛如平地一声惊雷，就连快要入场的洛倾城都忍不住微微转头……

　　“是他？”

　　洛倾城绝美的俏脸上闪过一丝意外，下意识的喊了出来，望着那个走在红毯上，走在众人的最前端，那个自信非凡，笑容亲切男子，脑海中忍不住浮现过往的景色。

　　曾经的他很自卑，脸上挂着腼腆又忐忑的神色，将水壶塞进自己的手里，然后一路小跑离开。

　　天真浪漫，但却是不是女孩子喜欢的类型。

　　一个傻乎乎、一个神采飞扬，两道身影缓缓融合，但是刚一触碰就犹如碎裂的镜花一样归入混沌。

　　“你认识？”

　　余爽姐凑过来，顺着洛倾城的目光看了眼李平安，疑惑的问道。

　　洛倾城抿了抿单薄的红唇，缓缓点点头，但并没有说什么，转头道：“我们进去吧。”

　　“哦~~~~”

　　余爽姐疑惑的看了眼正在接受采访的李平安，转身跟了上去。

　　……

　　“你好，李大神。”

　　场外主持人微笑着伸出手，李平安亦是握了上去，笑道：“你好主持人。”

　　“这一次全国综艺大奖，你剑指最佳新人奖，你觉得有多大的机会拿到？”

　　场外主持人一上来就抛了个难题，现场更是呜呜的起哄……

　　但这根本难不住李平安，微笑着说道：“有多大的把握不是我说了算……”

　　李平安转身，指向观众的区域，笑道：“是他们说了算。”

　　哗！！！！

　　现场一阵沸腾，场外主持人也是愣了一下，旋即忍不住鼓掌，笑道：“果然不愧为超级救火员，这反应速度也太快了。”

　　李平安双手合十，谦虚笑道：“承蒙错爱。”

　　“那么我们就祝李大神能够拿下这个奖项，请……”

　　李平安微微鞠躬，在一阵鼓掌声中领着靡国钟等人走进了现场。


第0136章 再见江泰浩

　　眼前由暗转明，场馆顶部一盏巨大又华丽的日光灯将整个现场照射的灯火通明……

　　现场内人头涌赞，全国综艺大奖不是靠上综艺两个字儿，所以不是什么严肃的场合，因此围绕着舞台都有一张张圆桌，上面放着综艺节目的牌子，嘉宾们可以对号入座。

　　李平安等人找到了自己的坐席，位于第三排的中心地区，算是比较好的位置。

　　黄金机位位于第一排中间两端，但这个位置早早就已经内定了，自然是霍俊胜跟黄旭诚的坐席了。

　　“啧啧……我们什么时候也能坐在黄金机位前啊。”

　　李天行忍不住羡慕地说道，黄金机位不但彰显了地位身份，更有足足有座摄影机光顾，全方位进行录制，可谓是风光无限。

　　其他人亦是点头赞同，但也就嘴里说说，他们想要坐上那个位置还需要一段很长的路，而且关键还要看李平安未来的发展。

　　众人聊天之际，李平安早已经没影了，此时他来到了最末端边缘地区的坐席上，那里一名穿着松垮西装的青年正坐在那里。

　　此人正是许久未见的江泰浩。

　　一年的时间，江泰浩也变了不少，不在显得邋遢，总算是收拾的干干净净，而且有了目标、冲击儿，身上的气质亦是变得格外的精神。

　　看着李平安走过来，江泰浩亦是微笑着站了起来……

　　两人对立而站……

　　“我来了。”

　　“辛苦了。”

　　简短的两句话，道出了两人曾经那不切实际的狂言。

　　一年前，谁能想到这两人真的能站在“全国综艺大奖”的舞台上，特别是江泰浩，这段历练对他的帮助实在太大了。

　　“这段时间过得怎么样？”

　　两人走到角落，开始闲聊起来，离开场还有一段时间，因此也不算太着急。

　　“一般吧，总有太多的地方不满意了，没有主持人、没有明星阵容、没有热点可炒，这档综艺做起来太累了。”江泰浩摇着头，无奈的叹气道。

　　李平安知道他做的是“育儿综艺”，但凭借一档育儿综艺就能跑到“全国综艺大奖”，这位的才华也算是展现的淋漓尽致了。

　　“是时候回来了吧？”李平安微笑问道。

　　“啊！”江泰浩也是笑出了声，看着李平安道：“回去后办完交接手续，然后就能回到本部了。”

　　李平安点点头，道：“有没有具体的企划案？”

　　江泰浩挑眉看着李平安，道：“你来做主持人？”

　　李平安忍不住笑道：“不是说好了吗？李江配！”

　　“李江配……”江泰浩轻轻呢喃一句，忽然感觉心中有股火在烧，严肃道：“有一档新综艺，我花了一年的时间完善，跟其他综艺有着根本性的不同，而且开销也巨大。”

　　“有看点？”

　　李平安不管开销、投入，只要看点足了，这些都能回来，因此单刀直入道。

　　江泰浩严肃的点头，指着李平安道：“这档综艺能把你送到一线的位置上。”

　　李平安眼睛蓦然一亮，基于对江泰浩的了解，他知道对方不会无端放矢，那么……这档综艺可真是令人期待了。

　　两人闲聊的时候，李平安余光看见一排排的谐星也开始入场，但他们却自己抱着椅子，排队挤入现场末端，挨着观众席的墙壁下，将椅子放下后，就坐在上面。

　　一排排足足有五十多人，他们虽然衣着庄严华丽，但却跟学生窜教室一样需要自备椅子，这令李平安感到很不解……

　　“他们那是干什么？”

　　李平安忍不住皱眉问道。

　　江泰浩闻声望去，看了眼挨着墙壁，完全成为背景板的谐星，解释道：“他们是爱笑会议室的谐星。”

　　李平安恍然大悟，但神色却略微不好了几分，他知道“爱笑会议室”这个节目，这档节目是由地方台发起的综艺，由大量的谐星抱成团演绎一种类似小品的快餐剧，虽然收视率可观，但毕竟不是传统的综艺，而且谐星本身的地位上，他们想要获得认可太难太难了。

　　可就算如此，李平安也没有想到，节目组的安排竟然是这般……不近人情。

　　全国综艺大奖……难道不该以“谐星”为主嘛？

　　江泰浩亦是看出了李平安脸上的暗淡，忍不住劝解道：“谐星就是如此，不是所有人都像你这么幸运，他们需要不断地打磨自己，几千个人中或许能出一个霍俊胜、黄旭诚吧。”

　　“哎~~如今谐星的地位还是太差了，完全无法跟演员、歌手相提并论。”

　　两人说着话，望着这批人，可以看出他们眼中的倔强，以及委屈，但却又只能坐在那里的无奈……

　　哎~~~

　　李平安长长的叹了口气，家家都有一本难念的经啊。

　　忽然，此时现场传来一阵巨大的欢呼声，李平安朝着入口看了一眼，连忙朝着江泰浩说道：“不说了，我先去打声招呼。”

　　“去吧。”

　　江泰浩微笑看着李平安的背影，一年多不见，他的进步有些令人望而生畏啊。

　　“啧啧……”

　　江泰浩摇头晃脑的感慨着回到了自己的位置上坐下……

　　而另一边，李平安则是朝着入口方向寻了过去，此时霍俊胜已经入场了。

　　作为这场盛典绝对的主角，前来道贺之人不少，李平安摸了摸脸，只能站在外围看着霍俊胜了。

　　过了一会儿，人群终于消退，李平安这才走过去打招呼。

　　“霍大哥……”非正式场合，李平安还是会叫的随意一些，但上了节目肯定会喊“霍老师”这也是一种职业操守。

　　“哟，平安，今天这身打扮不错啊。”

　　望着李平安一身的行头，霍俊胜走过来轻轻拍了拍李平安的肩膀，道：“怎么样？第一次来全国综艺大奖，紧张吗？”

　　李平安咧咧嘴，道：“有点吧，毕竟是踏上这个行业第一个荣誉，所以有点小小的小紧张。”

　　“呵呵……别紧张，最佳新人那几个后补几乎都不是你的对手。”霍俊胜鼓励李平安道。


第0137章 两位主角登场

　　李平安只是跟霍俊胜打招呼，但黄旭诚那里却并没有去。

　　这个打招呼跟握手一样，如果不是资历高的那边先伸出手，李平安贸贸然前往只能被说成不懂规矩，而且还有可能热脸贴人家冷屁股。

　　回到自己的坐席后，发现氛围有些低沉……

　　“怎么了？”

　　李平安疑惑的问道。

　　只见众人瞄了瞄高美美，李平安望去只见这个小胖子满脸悲哀之色。

　　“平安，你说谐星还有出路嘛？”

　　高美美有些意志消沉的问道。

　　李平安愣了一下，说道：“你不是好好的嘛？怎么突然问这个问题。”

　　高美美转头看向最后方，那由于观众一般坐着的谐星“专席”，眼中满是自嘲之色。

　　李平安恍然大悟，原来在纠结这事儿啊。

　　李平安沉默半晌，开解道：“谐星比不得演员、歌手等行业，这是事实，毕竟发展历史在那里，综艺本就落后这两个传统行业太久太久了，因此，我们仍是摸着石头过桥，前路扑朔迷离，更是没有一条既定的发展路线，但我们不能因为这就放弃了，电影跟音乐都是由无数人摸索打拼后，创下了如今的辉煌，而现在轮到我们了，我们是先驱者，需要为后来者摸索一条正确的道路，不是吗？”

　　高美美眼中的不安消退了几分，缓缓点头道：“谢谢你……”

　　“一起努力吧，咱俩可是黄金搭档。”

　　李平安笑着拍了拍高美美的肩膀，说起李平安跟高美美还有一桩轶事。

　　其实，高美美不是节目组统招进来的，而是李平安安插的，当时，高美美跟李平安是一届的谐星，看准了李平安的发展前景，高美美毫不犹豫的毛遂自荐。

　　而且，她的搞笑能力也颇为不俗，特别让李平安印象深刻的是，能够很好的映衬嘉宾，这已经是不可多得的才能了。

　　后来的发展也表明，李平安并没有错，高美美确实很适合当这个角色。

　　这个圆脸，微胖，憨憨的小胖丫头用她的努力打动了李平安，也为自己谋求了一份不错的前途。

　　很快，另一个主角也进场了，黄旭诚领着一众“冲刺旋风号”的原班人马缓缓走来，一路上几乎所有人都在起身打招呼，气势无两。

　　李平安是第一次见黄旭诚，这个个子不高，眼睛斜长，戴着一副黑框眼镜的男子身上却有一股若有若无的气势，令人望而生畏。

　　啪嗒。

　　黄旭诚走到位子前停下，所有人都在看向中间的两道身影，两张圆桌旁，霍俊胜跟黄旭诚对立而坐，好似有一条无形的线将中间切断一样，尽管都在热情的攀谈，但却总有种针锋相对的意思。

　　“霍胖子，咱俩有一年没见了吧？”

　　“黄矮子，看来今天的大奖你是势在必得了。”

　　两人斗嘴，其实所有人都以为两人是死敌，但工作上是如此，可是平时却也算关系不错，而且很少人知道两人是同一届的谐星，而他们那会儿并没有三大本部直属谐星，都是由电视总局统筹安排，后来才由三大本部分摊。

　　黄旭诚推了推眼镜，镜片反光，看不住眼神，他淡淡地笑道：“势在必得不敢说，但也很想拿了，毕竟去年被你横插一脚，心里怪不爽的。”

　　“嘿嘿……你这老小子就是不实在，说话总是这么弯来弯去的。”霍俊胜大笑着嘲讽道。

　　“总比你口无遮拦来得好，说多了可是会得罪人的。”黄旭诚煞有其事地说道，两人说了一会话就纷纷闭嘴，看向舞台方向。

　　节目即将开始，众人开始落座，李平安亦是看向舞台的方向，正襟危坐。

　　忽然，一道倩影从入口走进，李平安心中跳空了半拍……

　　一年的时间，她还是没有太多的变化，仍是那般美丽，而且冰冷……

　　俏脸犹如寒霜覆盖，轻薄的嘴唇轻轻的抿着，婀娜的身材，盈盈可握的腰肢，修长的双腿，以及那令人欲罢不能的气质……

　　冰霜女王？……

　　李平安忍不住苦笑一声……

　　“嘿，你老同学。”

　　身旁的李天行轻轻的推了推李平安的肩膀，满脸揶揄道：“不过去打个招呼？”

　　洛倾城在圈内人气亦是不凡，大量的男明星示爱，但却从没获得过认可，几乎所有人都是被冰冷的拒绝，但这个女人魅力太大了，是个男人都一种征服欲望，而洛倾城本身就是一个浑身都散发着强悍姿态的女人。

　　李平安忍不住白了眼李天行，说道：“你这嘴怎么越来越碎了？”

　　“还不是你带的。”李天行反驳道。

　　李平安撇撇嘴，就不在言语了。

　　另一边，洛倾城一身白色礼服，款款坐在第一排的边缘位置，这是著场嘉宾专用席，这里除了洛倾城还有几位前来著场的其他人，洛倾城尽管生性淡薄，但家教却很好，均都一一行李，这才坐下。

　　随后，她秀发微甩，略微准头看向后方，但很快又转了回来……

　　“你是再找李平安嘛？”余爽笑着问道。

　　洛倾城美眸微微闪动，看了眼余爽问道：“你怎么知道李平安这个人？”

　　“很简单啊，我给梦鸽丫头打了电话，她一股脑的就全说出来了。”

　　余爽笑着说道。

　　洛倾城秀眉微微一皱，淡淡地说道：“我们是大学同学。”

　　“还有呢？”余爽含笑揶揄的问道。

　　“没有然后了。”洛倾城淡淡就转头看向舞台，不再言语。

　　而余爽则是看了眼洛倾城，随后转头又看向李平安的方向，老实说，她内心的震撼真的挺大的。

　　三大本部之一，上江本部力捧的主持人，两档王牌综艺、以及围绕在李平安身旁的靡国钟、楼玉城等人……

　　这些都代表李平安的发展潜力巨大，比之洛倾城都不慌多让，而且在某些时候，李平安的一句话或许比洛倾城更好使，毕竟那是……人脉势力。

　　尽管只是一个雏形，但不容分说，如果继续放任发展，指不定就是下一个霍俊胜或者黄旭诚。

　　因此，当这些条件摆在眼前时，很难相信这个年轻人只用了一年的时间就取得了如此的成就。


第0138章 洛倾城复杂的心思

　　咚！！

　　现场灯光猛然变暗，随着密集的鼓点，一盏两盏灯开始重新亮起，直到将舞台照射的灯火通明。

　　很快，随着一阵优美的音乐声，接近三十名穿着古装汉服的女子，面带轻纱翩翩起舞。

　　优美柔和的音乐，加上古风与现代融合的舞蹈，一种差时代的既视感映入眼中……

　　人都是视觉动物，因此当这一幕出现在眼前室，整个现场不由自主的响起一阵激烈的掌声。

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　一曲终了，现场终于进入正式环节……

　　全国综艺大奖，倒计时！

　　十！

　　九！

　　八！

　　随着大荧幕中的倒计时，现场观众们也开始喊了起来。

　　三！

　　二！

　　一！

　　轰！！！！！！

　　现场外礼花绽放，将天京的夜空照射的通透，现场内只是伴随着一段音乐声，两位主持人缓缓走上舞台中央。

　　一男一女，男性是港区老牌主持人，吴志刚。女性则是兼职主持的歌手，陈美玲。

　　哗！！！

　　现场传来一阵轰动的欢呼声，吴志刚笑着拍手道：“谢谢，大家晚上好，欢迎收看第21届全国综艺大奖，我是吴志刚。”

　　“我是陈美玲。”

　　控制一下现场，吴志刚笑着开刷道：“上一届全国综艺大奖也是我主持的，记得那会儿有一个开唱脱口秀，颇得观众的认可，着实让鄙人有些受宠若惊啊，当然，观众们更期待的仍是我的点名环节吧？”

　　哗！！！！！！

　　“哈哈哈哈……好的，就喜欢你们直来直去的性格，其实吧，每次主持全国综艺大奖，我心里总是惴惴不安，如果你让我去主持电影节可以，音乐节也可以，反正在座的都不会主持，我瞎聊呗！”

　　噗！！

　　观众们乐的大笑，望着吴志刚那没下线的样子，再次送上一段掌声。

　　吴志刚亦是微微一笑，道：“但在这里就不行了，太累了，全国综艺大奖啊，全国优秀的综艺主持人汇聚一堂，这不是要我老命吗？一个不好都要被诟病。”

　　说完，他学着观众的模样道：“你下去，霍俊胜跟黄旭诚眼巴巴的看着呢，有你什么事儿！”

　　哈哈哈哈哈……

　　观众们轻笑起来，对于吴志刚的自嘲很认同……

　　而霍俊胜跟黄旭诚亦是微微一笑……

　　“当然，除了这两位大咖主持人，我们今年也出现了不少优秀的新人主持人，譬如，林少、萱萱、永光……”顿了顿，吴志刚越过人群，看向第三排的位置，笑道：“当然还有被称为超级救火员的‘李大神’！”

　　目光唰唰唰的看向自己，李平安愣了一下，紧接着连忙起身，双手合十，微微鞠躬……

　　“坐坐坐……”

　　吴志刚满脸笑意，心中却是忍不住赞许，而观众们更是送上一段赞赏的掌声……

　　李平安的表现跟其他人有质的区别，在新人中，李平安无疑是顶尖的，但饶是如此，比起那些人却更加的谦虚，也懂得尊重人，之前吴志刚点名的时候，其他人都是坐着微微点头，拽的二五八万，这令观众们很不满，但唯独李平安起身鞠躬，这就令他们感到暖暖的了。

　　果然李大神就是李大神……

　　“看着这些后辈们不断冒头，我这心里又是悲哀，又是欢喜，悲是因为感觉自己老了，喜是咱们这个行业终于是后继有人了。”

　　现场一阵肃然，紧接着响起一阵掌声……

　　无论是霍俊胜还是黄旭诚，或是其他人均都在鼓掌，对于吴志刚这份心情，他们亦是有些感触。

　　综艺从微末中崛起，靠着无数人的努力发展，如今成为一大主流，其中有着一个年代谐星的共同努力，因此，当他们看到有后来者时，第一想法不是堤防，而是欣慰。

　　这跟演艺界、歌谣界这些早已成熟的领域不同，综艺界仍在摸索当中，因此需要大量的人才应求。

　　另一边，洛倾城美眸凝视着大荧幕中的那道身影，清眸之中，再也不复那股淡然，有的尽是一些复杂。

　　这些犹如昙花一现般的神情，是由周围的惊叹声，以及台上传下来的掌声而产生。

　　李平安。

　　这仅仅是一个普通的名字，但却令洛倾城那静如幽湖般的心境出现一阵阵的涟漪……

　　四年内的一幕幕在脑海中犹如幻灯片一般轮转，那个总是傻笑着递给自己暖壶的害羞男孩儿竟是那么的清晰。

　　当年的事情，她不后悔，因为不喜欢就是不喜欢，李平安的所作所为，虽是给她留下深深的印象，但却并不能打动她的心。

　　男欢女爱，这个问题不是持之以恒就可以的，心到了，自然水到渠成。

　　她知道自己伤害了李平安，但她骨子里的善良因子告诉她，不能这样拖着，因为拖久了，伤害就越大。

　　快刀斩乱麻，洛倾城选择了冷漠……

　　说完那句话，这件事情便将会埋藏在记忆深处，这个人，或许以后，她不会再见了，那关乎他的所有事情也将会在记忆的深处泛黄深埋。

　　如今一年的时间过去了，当他的消息第一次传入自己的耳中时，洛倾城真实的感觉是震惊。

　　当年那个害羞的男孩儿，那个跟娱乐圈格格不入的李平安，竟然真的踏了进来，而且……惊才绝艳！

　　当一个男孩儿不在害羞，成熟的应对着所有问题，坦然又自信时，这对于洛倾城的冲击不是一星半点……

　　白皙的双颊微微抖动，贝齿轻咬，洛倾城的美眸中闪起复杂之色，她不知道，李平安踏足这一步，需要付出何等庞大的代价。

　　这家伙变了，但唯一没变得是，那发自骨子里的执拗。

　　“怎么了，倾城？”

　　余爽望着洛倾城变换交替的神色，忍不住担忧的问题，她从未在对方脸上看过如此丰富多彩的表情，这是第一次。

　　“没什么。”

　　洛倾城螓首轻抬，深吸了口凉气，酥胸起伏，安抚那颗躁动的内心。

　　她偏过头，双眸望向后方，仿佛要洞穿时间的壁垒望见那熟悉的一道身影一般，片刻后，她重新收回眼眸，冰凉又修长的玉葱指缓缓握拢，最终化为长长的一道叹息……

　　“嘿，露大脸了，刚才吴老师可是特别重点提的平安啊。”

　　“可不是，现在平安的名头也听响亮的。”

　　“有些期待我们以后的风光日子了。”

　　众人你一嘴我一嘴的聊着天，而李平安则是看向第一排的方向直皱眉，他总感觉有人在注视着自己。


第0139章 我家老大不同意

　　吴志刚说了个大长篇，终于是轮到陈美玲了。

　　陈美玲毕竟不是什么专业的主持人，因此基本属于辅助一类，只见她微笑着问道：“吴老师，今天看见这么多优秀的后辈前来现场，您的心情如何？”

　　“我嘛？”吴志刚朝着观众们调皮眨眨眼，笑道：“其实我更希望谁也不来，这样我就是全场最大的大咖。”

　　陈美玲好笑道：“那多没意思啊。”

　　“没事儿，我自己可以耍个通宵，不累的。”吴志刚打了个哈哈，摆手道：“开玩笑，其实心里真的很欣慰，特别是李平安！”

　　大荧幕中再次出现李平安的投影，只见他张着嘴，一副“怎么又是我”的模样，惹得观众再次大笑出声。

　　“其实，我要感谢他，不光是我要感谢，霍俊胜、黄旭诚、在场的所有谐星都要感谢他。”吴志刚一脸严肃地说道：“谢谢你，提高了我们谐星界的平均颜值。”

　　李平安一阵咧嘴，站起来鞠躬不是，坐着也不是，只能眼巴巴的看着吴志刚。

　　全国综艺大奖是全国直播，因此此时网络上更是频繁刷着留言。

　　“我李大神威武，刚开场连着两次点名，盖压全场！”

　　“不得不说，我李大神是谐星界的一股清流，颜值逆天啊！”

　　“牛逼，快说你爸爸是谁！”

　　“有内幕，李大神买通了吴老师。”

　　“这吴老师是多稀罕李平安啊，连着两次点名，而且李平安还是新人，这完全是宠溺的程度啊。”

　　“没看见现场所有人都‘含情脉脉’的看着我家李大神吗？这人品无敌了！”

　　通过网络观看直播的吃瓜群众，不嫌事儿大的开刷，闹得比现场更热闹……

　　“打住，打住，吴老师，您看给平安吓得。”陈美玲连忙拉住，这个点名却是有些多了。

　　吴志刚笑着道：“我能吓得住他，后台已经备好麦克，只要出现岔子，这个超级救火员还得上。”

　　“额……”

　　李平安欲哭无泪啊，他看颁奖礼时，挺喜欢看主持人跟嘉宾互动，但轮到自己了，没想到竟然这么累。

　　前期的调侃点名在一阵轻松的氛围中结束，很快就进入了正式的颁奖典礼中。

　　两位主持人，站在中间，开始报幕道：“现在紧张的时刻到了，我们开始今天的颁奖，第一个奖项是最佳默契奖，有请颁奖嘉宾霍俊胜跟朱梦瑶。”

　　一身西装革履的霍俊胜拉着红色礼服的朱梦瑶走出来时，现场响起一阵激烈的欢呼声。

　　“你好，梦瑶。”

　　“你好，霍老师。”

　　两人走到麦克前，打完招呼，霍俊胜笑道：“最佳一段时间，大家对于梦瑶是非常认可的，无论是她在‘情书’中的优秀表现，还是对待综艺的态度，都令我们这些综艺老人自残形亏。”

　　朱梦瑶有些受宠若惊道：“您夸奖了。”

　　“呵呵，其实有时候我都在想，要不要把朱梦瑶挖到我们天京来，现在我提出邀请的话，你会同意吗？”霍俊胜笑眯眯的看着朱梦瑶道。

　　但朱梦瑶也不是省油的灯，参加了那么多颁奖典礼，解决这种事情还是信手拈来。

　　只见她抿着嘴微笑，美眸望向舞台下方，李平安的方向……

　　现场很配合的再次给到李平安镜头……

　　呜~~~~~~~~~

　　一阵揶揄的起哄声，只见朱梦瑶耸肩笑道：“我家老大不同意啊！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　霍俊胜大笑，好似在缓解尴尬一样，算是给现场带来不错的笑点……

　　“除了之前吴老师提到的几位来宾以外，现场也来了不少偶像女神。”

　　洛！倾！城！

　　众人不由自主的喊了出来，那山呼海啸的情景有些令人震惊。

　　洛倾城的人气实在太恐怖了。

　　镜头配给洛倾城，只见她缓缓起身，如葱素手挡着胸口，朝着舞台跟观众席方向微微鞠躬，欢呼声更大了几分。

　　洛倾城天生就好似汇聚着聚光等一般，一举一动都是那么的自然又具有欣赏性，这也是大量的追求者疯狂进击的理由。

　　“啧啧……也就梦鸽那丫头能跟她分庭抗礼。”

　　靡国钟惊叹于洛倾城的人气，同时有些酸酸地说道。

　　李平安看了眼洛倾城，转头对着靡国钟笑道：“如果让人知道那丫头真正的性格，估计都要爆炸了。”

　　靡国钟一愣，嘴角微裂，旋即哈哈大笑出声……

　　舞台上，霍俊胜看着差不多了，朝着朱梦瑶伸手示意道：“就让梦瑶来公布这次最佳默契奖吧。”

　　朱梦瑶微微一笑，樱唇凑近麦克，轻轻晃了晃手中的信封，笑道：“我们先来看，后补成员……”

　　大荧幕上轮转着后补名单，以及他们经典的配合，最后，朱梦瑶不在卖关子，轻声笑道：“恭喜……萱萱跟林少。”

　　“萱萱跟林少主持‘非常态会议’获得了大量观众的喜爱，特别是两人有爱的互动，我们恭喜两位。”随着霍俊胜的旁边，李平安看见从第三排的另一端，走出一名穿着黑色晚礼服，淡黄色长发，身材娇小的女性正是萱萱。

　　而其后，则是腰板挺得笔直的林少。

　　两人一路收获着掌声，登上了舞台……

　　获奖感言千篇一律，毫无亮点，均都是感谢某某某，等公式化的发言，因此听着也比较无趣。

　　“……感谢各位粉丝的支持，我们会更加努力的……谢谢！！”

　　虽然，两人的感言没有任何创新，但观众们还是配合的鼓掌……

　　随后的颁奖典礼呈现流水线，最佳童星奖被“家有宝贝”节目组收获。

　　之后便是罗雄颁发友情奖，由前汉中本部PD，如今出道当谐星的吴壮实获得。

　　只是流水线般的流程，很容易令观众们厌烦，因此中间窜插了一个由“搞笑会议室”谐星出演的短篇小品，同时还恶搞了所有综艺的“短篇”播放，收获了大量的掌声。

　　令李平安意外的是，再恶搞视频中，他的镜头竟然最大……

　　第一张，是李平安毫无自觉的跪地上，耍赖皮的照片，上方一句话“一言不合就跪，就是这么有尿性！”

　　李平安一把捂住脑袋，丢人啊。

　　第二张开始，李平安那风骚的小摩托就开始登场了，由于时间紧迫，因此照片大多数都是从网上扒下来的，但由于新鲜感还没过去，因此也是造成不小的笑点。

　　李平安自己感觉很丢人，听着周围传来的善意的笑声，李平安直苦笑……


第0140章 想不想参加我的综艺？

　　“搞笑会议室”小品挺不错的，比起那些钓名沽誉的伪善者好多了，李平安最讨厌的小品类型就是煽情，好好的搞笑不会，非要煽情总有些牛唇不对马嘴。

　　小品朴实中透露着不少的笑点，就连李平安也被逗笑了不少，起身用力的鼓掌欢呼。

　　现场跟舞台上，虽然掌声激烈，但却并没有站起来，因此李平安这一起身很突兀，就连舞台上的“搞笑会议室”的四位表演者都愣了起来。

　　注视中，李平安伸出大拇指赞誉。

　　而那四个搞笑艺人舔了舔干涩的嘴唇，内心有股暖流涌动，腰板挺得不禁直了一些，朝着李平安的方向鞠躬，感谢他的应援。

　　第一排的黄旭诚看了眼李平安，微微挑了挑眉，但却并没有说什么……

　　“小品挺不错的，但那家伙都站起来鼓掌，有些夸张了吧？而且连诚哥都没起来，他什么身份就敢先起来？”洪钟武冷笑嘲讽道。

　　黄旭诚看了他一眼，道：“上江一哥，身份够了。”

　　洪钟武被噎了一下，忍不住叫屈道：“诚哥，我可是帮你说话啊。”

　　黄旭诚摆摆手道：“别整那些没用的辈分排序，他是上江力捧当主持人，完全不吃这套，就算玩过了，也有上江本部替他撑腰，只是……”

　　黄旭诚摸着下巴，思索道：“辈分是辈分，但这小子突然起身刮了所有人的脸，确实不是什么聪明之举。”

　　黄旭诚有些疑惑，李平安这一举动很不明智，现场已经有不少人不喜的皱眉了。

　　“哼，不知所谓！”

　　“哗众取丑！”

　　“真把自己当主角了？傻叉！”

　　“呵呵！”

　　众人均都冷眼看向满脸淡然的李平安，他们的想法很简单，李平安没有融入他们的团体，这令他们感觉很不爽。

　　感受着来自四面八方冰冷的射线，李平安一桌如坐针毡……

　　“我说安哥啊，你平时挺聪明的，怎么关键时刻干傻事儿呢？”

　　楼玉城苦笑着说道，周围的目光着实令他有些不舒服。

　　但李平安却微微一笑，不予理会……

　　不聪明吗？不融入团体吗？

　　但……凭什么要融入团体，每一个人都是独特的个体，凭什么就要要求自己融入他们？

　　还有，真的不聪明吗？

　　李平安耸耸肩，等着我放大招吧！

　　就连一旁的洛倾城亦是眼中闪过失望之色，太得意忘形了，在娱乐圈无不是如履薄冰，此次李平安之举太过孟浪、不智。

　　另一边，霍俊胜则是若有所思，看了看李平安，又看了眼高效会议室众人，思索半晌，猛然眼中闪起精光，嘴角微开森寒的角度……

　　这小子所图甚大啊！

　　……

　　“谢谢。”

　　当那四名谐星从李平安身旁走过的时候，打头的男子超着李平安点头感谢。

　　李平安亦是笑着摆摆手，道：“都是谐星，自然要相互支持，再说，你们的小品真的很棒。”

　　思索一番，李平安忽然问道：“想不想参加我的综艺？”

　　四人贸然一镇，兴奋之色跃然于脸上，脸上的色泽开始不正常的红晕，整个脑袋更是一片空白……

　　李平安的综艺？

　　那可不是什么破节目，而是收视率破两位数的王牌综艺啊，就算去露个脸都比“搞笑会议室”里演一百场都来的强，四人顿时感觉自己转角遇到爱了。

　　这……这种好事也能碰到？

　　“想！”

　　四人想都没想，脱口而出道。

　　李平安微微一笑，道：“详细的细节我们一会儿谈，你先记我的电话号，到时候我们再聊。”

　　“好好好……”

　　那名男子一脸激动，几乎是双手接过李平安递过来写着电话号的纸条。

　　三人激动地回到位置坐下，男子就开始激动的显摆道：“我今天中奖了！！”

　　其他人一愣，探出身，问道：“中了多少？五百万？”

　　男子握拳在虚空中狠狠的挥动，激动道：“五百万都不换的机遇！”

　　说完，他将写着李平安名字的电话号，朝着众人铺开，瞬间一阵倒吸凉气的声音。

　　嘶！！！！

　　另一边，李平安刚坐下，手机就轻轻的震动，打开短信，江泰浩发来两个字。

　　厉害！——

　　李平安微微一笑，收回手机，不理会其他人疑惑的眼神，嘴角掀起了一丝兴奋的弧度。

　　……

　　插曲是插曲，全国综艺大奖仍在继续，当最佳配乐奖颁发给“冲刺旋风号”的节目组后，很快就到了第一轮的重点环节。

　　最佳新人奖，每个人一生只能获得一次，因此这个奖项虽然没有什么深刻的影响，但却又特别的纪念意义。

　　“让我们欢迎，颁发最佳新人奖的嘉宾，黄旭诚以及洛倾城。”

　　话音刚落，李平安则是微微一愣，望着舞台上伴随着青烟，缓缓走向舞台中心的那道倩影，忍不住苦笑出声。

　　碰碰……

　　黄旭诚个子比较矮，因此摆弄了一下麦克，轻轻调试两下，这才对着麦克笑道：“大家好，我是黄旭诚。”

　　洛倾城亦是嘴角微微划出小幅度的弧线，刹那由于盛开的冰莲一般，声音宛如天籁道：“我是洛倾城。”

　　“最佳新人奖，这是褒奖上一年度最为突出的谐星的奖项，一个人一生只能拿到一次，因此特别的珍贵。”黄旭诚微笑着解释这个奖项的含金量。

　　洛倾城微微点头，按照两人商量好地问道：“黄老师得过这个奖项吗？”

　　“没有。”

　　黄旭诚微微摇了摇头，道：“我跟霍老师那是年代并没有最佳新人奖，因此有些可惜，而且我们都是大器晚成的类型，到了三十岁才开始出名，就算有这个奖项估计也无缘了。”

　　“倾城，你觉得在场的四位提名者中，谁能获奖。”

　　“大家都很优秀，我就不多评判了，一切交给观众们决定。”洛倾城将皮球踢了回来，问道：“黄老师觉得哪一位会获奖？”

　　黄旭诚思索一番，露出苦笑道：“其实我们不都心知肚明吗？”

　　李！平！安！

　　李！大！神！

　　左右两个看台，蓦然传来观众们整齐的欢呼声，替黄旭诚将答案公布了出来。

　　毕竟，这里面的差距太大了，大到绝望的程度。

　　其他人的综艺节目绑在一起，都不够李平安一部“情书”的收视率高，这还怎么比？

　　这还不给最佳新人，那么肯定是有猫腻！

　　因此，黄旭诚算是说出了大家的心声……


第0141章 认识一下

　　“先让我们看一看候补名单吧。”

　　黄旭诚也不墨迹，直接进入流程，所有人都看向大荧幕，只见一幅幅画面转换，每一个节目固定展示只有十秒，但“情书”因为其热点性，足足给了二十秒的时间。

　　李平安亦是抬头望着屏幕，手指交叉，捏的有些泛白，他心中有些紧张，毕竟是第一次参加这种大型颁奖典礼，也第一次接近了荣誉的殿堂，不免有一丝期待。

　　大荧幕出现轮转，四位候选人的图片开始轮转，而舞台上洛倾城缓缓打开信封，美眸微凝，樱唇微抿，轻声念道：

　　“李平安！”

　　“恭喜李平安获得上一年度最佳新人奖！”

　　一旁的黄旭诚鼓掌，大声祝贺道。

　　现场猛然沸腾，李平安一桌更是豁然起身，靡国钟一把抱住李平安，激动道：“我就知道你可以的！”

　　“安哥，厉害！！”

　　“恭喜你，平安。”

　　“恭喜！”

　　“快上去吧，别让颁奖嘉宾等急了。”

　　李平安显得有些浑浑噩噩，直到走到台阶前，这才反应过来，仰头长长叹了口气，在万千目光的注视下，缓缓俯身，低头亲吻台阶……

　　一年的努力，自己终于做到了！

　　随后，李平安起身，昂头挺胸，脸上挂着自信的笑容，走向两位颁奖嘉宾。

　　台下掌声四起，江泰浩亦是在角落含笑鼓掌，而霍俊胜早早的起身，毕竟两人共事，因此这种程度的嘱咐仍是必须的。

　　走上领奖台，当站在洛倾城面前，两人四目而对……

　　清冷的眸子盯着李平安，闪烁着莫名的神色，她并没有说话，只是这样静静的看着对方。

　　李平安深吸了口气，轻笑一声，一种略微复杂的笑声，亦是此时传开……

　　“认识一下，李平安。”

　　洛倾城抿了抿嘴，亦是伸出手，点头道：“洛倾城。”

　　啪嗒！

　　两只手稍稍触碰就分开，而洛倾城将奖杯递给李平安，随后李平安低头任由黄旭诚将花环套进自己的脖子上。

　　“请……”

　　李平安微微弯腰点头，这才来到舞台中央的麦克处……

　　眼前黑压压的一片，无数的目光注视着自己，聚光灯汇聚在自己身上，李平安感觉自己成为了主角一般……

　　没错，今天他是主角……

　　李平安微微一笑，朝着四面传来的掌声，均都鞠躬答谢……

　　“咳咳……”

　　李平安干咳一声，对着麦克笑道：“感谢大家对我的喜爱，其实其他几位都有获得这个奖项的资格，但今天幸运女神却是更加的眷顾我。”

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　掌声传来，其他候选人们脸色复杂鼓掌，起码的尊重还是要给的……

　　李平安微微鞠躬，直起身，目光透过人群看向，最外围的谐星专席，犹豫片刻，抿了抿嘴，开口道：“其实踏入谐星这个领域前，我根本就没有想过当谐星。但人生就是如此充满戏剧性跟意外性，但我感觉很满足，因为选对了路。”

　　“谐星是一个新型职业，因此大家都不是很熟悉，只是通过电视综艺中认识到这个群体，觉得他们搞笑、无厘头、甚至很傻。”应对李平安的话，观众们发出了不好意思的笑声，因为他们确实是这么想的。

　　“你们想的没错。”

　　额……

　　观众们一阵愕然，但紧接着李平安开始解释起来。

　　“但这也仅仅在综艺范围，在平常生活中，我们也是普通人，我在节目中嘲讽靡哥、但我们私下里的关系却是很好的，这些都是为了节目效果。”李平安笑道：“所以，每当大家伙儿哈哈一乐的时候，其实我们心里是特别悲哀的。”

　　“我的好朋友，好搭档，高美美。”

　　李平安指向高美美的方向，这小胖丫头兴奋的挥挥手，总算有露脸的机会了。

　　李平安微微一笑，道：“在节目中，我一直对她冷嘲热讽，但大家别误会，我们的关系很好。这个姑娘不容易啊，哪一个小姑娘不爱美，不想被人称赞，但她没有选择，既然作为谐星，那么就要有当绿叶的心理准备。”

　　现场所有谐星，包括霍俊胜跟黄旭诚均都是心中一酸，因为李平安说出了真实的谐星现状。

　　李平安抿了抿嘴，继续道：“我们从来都不是主角，聚光灯、欢呼声都对应嘉宾，而我们的职责是衬托他们，但我感觉起码……现在，在这里……”

　　李平安深处食指狠狠地朝下戳了两次，大声道：

　　“我们应该是主角！——”

　　啪啪！！

　　不知是谁，率先鼓掌，零星的掌声开始汇聚，最后变成潮水般汹涌……

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　“谢谢。”

　　李平安再次鞠躬，道：“所以我恳请节目组，下一届的时候，请给我们谐星同伴多一点的尊重，他们不是观众，他们也是来参加颁奖礼的明星，或许你们不这么认为。”

　　话音一落，最后一排的众多谐星猛的抬头，一脸不可思议的看向李平安。

　　他们怎么也没想到，李平安竟然会为他们说话，其实他们早已经认命了，但心里总有些不甘，但不甘又能如何？

　　因此，当李平安说出这番话的时候，他们紧紧的抿着嘴唇，泪水好似冲破堤坝汹涌而出，他们感受到了一种归属感，心里更是暖流涌动……

　　轰！！！

　　这些谐星们猛地起身，没有任何预兆，就这么直直的看着李平安，旋即深深的鞠躬，一行五十多人做出同样的动作，这令现场一阵震惊，落针可闻。

　　五十多人的集体鞠躬，那冲击力不是一星半点，现场不少人一把捂住了嘴，一脸的骇然。

　　而黄旭诚则是震惊的望着李平安，他如今总算明白了李平安之前的鞠躬……

　　深深的望了眼李平安，他知道从今以后，这些五十多个谐星几乎成为了李平安的铁杆。

　　“尊重吗？”

　　黄旭诚低头轻轻呢喃一句……

　　现场一阵寂静，所有人都惊愕的望着这一幕，望着那五十多名谐星朝拜一般崇敬朝着李平安鞠躬。

　　这种震撼可谓是对内心有极大地骇然……

　　但不管如何，他们觉得此处应有掌声……

　　啪啪啪……

　　观众们刚要鼓掌，忽然，一声孤孤单单的掌声传来，闻声望去，只见霍俊胜早已经起身鼓掌，随后是“翻滚吧、鸡蛋”节目组众人。

　　同时，黄旭诚也开始鼓掌，而“冲刺旋风号”节目组也开始纷纷起身……

　　零星的掌声连成一片，猛然整个现场传来爆炸性的掌声。

　　在一阵激烈的掌声中，李平安微微鞠躬，这才挥了挥手中的奖杯，抬头挺胸走了下去。


第0142章 最终大奖归属

　　从舞台上下来，李平安第一时间找到霍俊胜表示感谢。

　　之前他的一番言论已经触碰了节目组的底线了，因此李平安或许会受到来自电视总局的制裁，可是当霍俊胜起身鼓掌的瞬间，这一局面就发生扭转。有了霍俊胜的力挺，再加上李平安之前携大势的一番言论，几乎将节目组说的哑口无言，而且获得了来自谐星圈子的友谊。

　　“谢谢。”

　　李平安恭敬的鞠躬，对于霍俊胜他还是非常感激的，不管是节目中还是生活中，霍俊胜不像是一个竞争对手，反而更像是一位照顾自己的长辈，因此这一鞠躬李平安心安理得。

　　霍俊胜起身拍了拍李平安的肩膀，他并没有说什么，示意李平安坐回去。

　　李平安点点头，随后猫着腰回到了原先的位置……

　　“嘿，这个最佳新人奖质地不错的啊。”

　　靡国钟打量着奖杯，通体用水晶打造，光滑通透，上面刻着“最佳新人”的字样。

　　“找个时间，我送你一个奖杯陈列柜，估计以后上面的都是一些大奖了。”靡国钟打着哈哈说道。

　　李平安则是微笑着摆摆手，示意不用了。

　　此时，身旁传来一声哽咽的声音……

　　“谢谢你，平安。”

　　李平安转头望去，只见高美美抹着眼泪，抽着鼻子，一脸感激的看着自己。

　　之前，李平安的一番话确实说到她的心坎里了，而且面对李平安，她总有种压力，虽说是同期，但明眼人都能看出来两人的地位差距，李平安带着她参加综艺已经很感激了，但没想到竟然会为她说话，这种感动令她无法言语。

　　李平安失笑一声，拍了拍她的肩膀，道：“以后努力吧，指不定你也能成为主持人呢？”

　　高美美咧咧嘴，道：“主持人就不用了，我知道自己几斤几两，还是跟着你吧。”

　　好不容易抱上了李平安的大腿，她可不会随便撒手。

　　李平安笑了笑，转头看向舞台，此时已经开始进入最为紧张的环节了。

　　最佳新人奖后，一系列小奖项颁布，给观众们留下喘息的时间，而随着进入颁奖典礼的下半部，整个现场弥漫着一种紧张的气氛。

　　最前面的霍俊胜跟黄旭诚，坐姿笔直，两人眼观鼻，鼻关心，虽是尽量保持着平淡的样子，但不是揉捏的拳头却是暴露着本身的内心浮动。

　　黄旭诚！！黄旭诚！！

　　霍俊胜！！！霍俊胜！！

　　现场中已经只有两个声音，作为最后角逐的两位主角，这两位无疑是综艺界顶尖的两位主持人。

　　两大高昂的应援声混合在一起，显得有些杂乱，两方粉丝都在较劲儿，但却不能压过对方一头，饶是如此，他们仍在卖力的欢呼。

　　观众们开始疯狂的踩踏地面，传来如闷雷般的震颤声……

　　双方统一的口号穿插在一起，听不出具体的内容，但却将氛围渲染的格外疯狂……

　　如今还没进入最后角逐，粉丝们早已经闹开了，欢呼声震耳欲聋……

　　“这现场要疯了？”

　　楼玉城第一次看见这番景象，忍不住满脸惊诧地喊道。

　　“毕竟是南北两大娱乐主持，这两人的支持率可是媲美超一线艺人的。”黄业明亦是啧啧称奇，道：“但没想到竟然这般疯狂，这两人哪个像谐星，比偶像还偶像。”

　　李天行瞥了黄业明一眼，冷不丁道：“如果你也能十年如一日的给观众们送上精彩的综艺节目，你的人气也很高。”

　　黄业明耸耸肩，道：“我也想啊，但在这方面确实没啥天赋，唱歌才是我的主职。”

　　朱梦瑶美眸闪过一丝笑意，揶揄道：“那也没看你像靡哥一样有经典歌曲啊？”

　　黄业明脸色一红，梗着脖子喊道：“这不正在努力吗？再说老靡唱歌有特点，这才火的，谁不知道。”

　　李平安来了兴趣，问道：“靡哥唱歌有什么特点？”

　　李平安问完，靡国钟也是感兴趣的望了过去，只见黄业明捏着拈花指，一副扭捏的模样，笑道：“娘！”

　　“呸！你才娘，老子一米八大个儿，肌肉猛男会娘？”

　　“所以才说这是你的特点啊。”

　　靡国钟：“……”

　　“靡哥，你这一米八大个儿加了多少水分，平安也就一米八的程度，但你跟他站一起起码矮了半个头。”朱梦瑶忍俊不禁，捂嘴轻笑道。

　　“你到底哪一伙儿的？”靡国钟眯眯眼一瞪，拍着胸脯道：“要不是三岁那年的车祸，截了肢，我能这么矮？”

　　众人：“……”

　　……

　　“霍胖子，你说这届奖杯会颁给谁？”

　　霍俊胜瞄了眼老神在在的黄旭诚，笑道：“只要不是你拿，颁给谁都可以。”

　　黄旭诚推了推眼镜，满脸无奈道：“你怎么就这么针对我？不记得以前家里没给你打生活费，还是老子一天六桶泡面养着你。”

　　“这陈年旧事你都记着，你是有多扣？”

　　“废话，你欠我的能不记着？”黄旭诚笑骂道：“你个死胖子，那会儿咱俩啥经济条件，连蹭我半个月，差点没给我吃穷了，最后连约会的钱都没了，老婆差点都跑了。”

　　霍俊胜理亏，小声幽怨道：“不就是六十多桶泡面吗？还你还不行？”

　　“这说的是泡面的事情吗？”黄旭诚捂着额头，一阵无语。

　　忽然，黄旭诚抬起头，望着舞台上的奖杯，感慨道：“谁能想到当年两个在综艺当跑腿扮丑的谐星，竟然能在全国综艺大奖当主角，而且这一当就是七八年的时间。”

　　霍俊胜亦是眼神迷离，好似要拨开迷雾，看清从前的日子一般，脸上更是挂着一丝缅怀之色……

　　两人都被李平安之前那番话勾起了以往的回忆……

　　过了半晌，黄旭诚声音清冷地说道。

　　“霍胖子，这届奖我拿了。”

　　霍俊胜转头淡漠的看了一眼，道：“能抢走，算你的。”

　　黄旭诚抿嘴微笑，眼中的精光更是闪烁几分……

　　舞台上，主持人开始颁布最后大奖的归属……

　　“全国综艺大奖，上一年度大奖归属是……”

　　“黄！旭！诚！”

　　嗷~~~~~~~~~~

　　《冲刺旋风号》阵营猛然起身，兴奋的开始鼓掌欢呼，他们相互击掌拥抱，一时间兴奋地手舞足蹈。

　　另一边，霍俊胜等人则是遗憾的摇着头，但还是轻轻的鼓掌……

　　双方氛围，落差极大！

　　舞台上花瓣散落，聚光灯汇聚在黄旭诚身上，今晚黄旭诚是最大的赢家。

　　他缓缓起身，整理了一下服装，没再看一眼霍俊胜，昂头挺胸走上了舞台，捧起了属于他的年度奖杯！

　　轰！！！！！！

　　礼花绽放，第二十一届全国综艺大奖，最高大奖获奖人——黄旭诚。


第0143章 轮番道喜

　　“可惜了。”

　　全国综艺大奖结束，李平安走出会场，暗自摇了摇头。

　　他自然是支持霍俊胜，但从成绩上来说，黄旭诚以及汉中本部做出来的综艺更加的优秀。

　　叮铃铃……

　　电话响起，李平安接了起来。

　　“恭喜啊，最佳新人，出道第一年就获得这个成就已经很了不起了。”

　　电话那头，康继伟大笑着祝贺道。

　　“谢谢，拿了这个奖就代表以后要更加的努力了。”李平安微笑朝着电话说道。

　　“你这小子，不要时刻紧绷着神经，放松放松。”康继伟感觉李平安实在是太拼了，他看着都有些心疼，紧接着他说道：“刚才直播中，你那一番话是为了‘搞笑会议室’那些谐星？”

　　李平安点头道：“对，他们对以后的综艺有大用，毕竟我们上江本部缺少这类人才，而他们正好补足了笑角的空缺，不光是情书，还有以后的新综艺都需要笑角的摄入。”

　　“新综艺？”

　　康继伟的注意力一下被“新综艺”这个词儿吸引过去，李平安已经好久没有出新综艺了，“强悍的心脏”并不是独属于上江本部，因此不能算数，如今上江本部高速发展，自然需要大量能拉动收视率的综艺节目。

　　因此，当李平安说“新综艺”的时候，康继伟着实心花怒放……

　　“新综艺也是你设计的？什么时候开会讨论一下？具体的企划有没有？用不用我通知后勤部门开始着手准备？%￥%……￥#”康继伟的嘴犹如炮弹一般突突突个不停，也表现了对方焦急的心情。

　　但是，康继伟怎能不激动……

　　上江本部没落太长时间了，如今一部“情书”终于颓势拉了回来，但想要走向辉煌还需要很长一段距离，因此着急心切的康继伟不住地在催促李平安开新综艺。

　　但每次都被他以实际不成熟的理由拒绝，如今李平安终于提出了“新综艺”这也代表了，如果这部综艺再次火爆，那么上江本部的崛起之势将不可阻挡！

　　“部长，部长……”李平安打断，苦笑道：“现在还没有具体的安排，一切等江泰浩回来后，我们一起商议。”

　　“啊！那小子也要回来了，看来老曾终于能解放了。”

　　康继伟内心一片火热，他好似看见上江综艺部的地基已经打的无比牢固，由李平安跟江泰浩组成的超级搭档，将席卷整个综艺圈子。

　　等着这么多年，终于看见一丝曙光，康继伟差点老泪纵横。

　　两人最后又交谈了一会儿，李平安刚挂断电话，屏幕却仍在亮着，没过一秒，再次传来电话铃声……

　　看见来电显示，李平安忍不住嘴角一弯……

　　“恭喜啊，大主持人。”

　　听着电话那头笑嘻嘻的声音，李平安忍不住调侃道：“大半夜不睡觉，是不是又在偷吃东西？”

　　“我承认是吃货，但为了管理身材，我还是有节制好么？”

　　电话那头，迪迪云华抱着双膝坐在床上，纯白宽松T恤，黑色超短裤，那双笔直白皙饱满的双腿，调皮的脚趾头正一下下的跳动着，湿漉漉的秀发披散着背后，尽管语气气冲冲的，但俏脸上却满是喜滋滋的笑意。

　　两人聊了一会儿，李平安问道：“你最近在哪里拍戏啊？”

　　迪迪云华俏脸闪过一丝期待，眨眨眼问道：“你要来吗？”

　　“不好意思，这几天要落实新综艺，想要过去的话有些困难。”

　　“嗷~~~”

　　迪迪云华一脸失落的应了一声，道：“我在汉中，需要借助这里的古城影视楼拍摄一些戏份。”

　　“汉中古城啊，挺想去的。”

　　李平安遗憾地说道，他上学那会儿就喜欢历史，也很喜欢一些古色古香的东西。

　　“对了，见过洛倾城了？”

　　迪迪云华犹豫半晌，还是咬着牙问了出来。

　　李平安轻轻的“嗯”了一声。

　　“怎……怎么样？”

　　迪迪云华一颗芳心乱跳，有些紧张李平安的回答。

　　“什么怎么样？”

　　李平安声音有些诧异。

　　“就……就是……哎呀……你们见面，不觉得……那个什么……”

　　李平安满脸古怪道：“你怎么说话扭扭捏捏的，跟个女人一样。”

　　“……我本来就是女人。”

　　“啊！对不起！”

　　“你个笨蛋！”

　　“啊？”

　　“哼！”

　　滴滴滴滴……

　　李平安一脸懵逼的看着手中的电话，为什么生气？

　　女人啊~~~搞不懂。

　　李平安无奈的摇了摇头，忽然手机再次响了起来，这令他一阵咧嘴，自己也就得了个最佳新人啊。

　　看了眼电话号，是一个陌生的号码。

　　“你好，哪位？”

　　李平安问道。

　　电话那头传来小心翼翼的声音……

　　“请……请问是李老师嘛？我……我叫千乐飞，是‘搞笑会议室’的谐星，您刚才给我留电话的。”

　　李平安恍然大悟，说道：“啊，对，你还在现场嘛？”

　　对方精神一振，连忙道：“在，还在，我就在门口。”

　　李平安笑了笑，道：“这样，你先在门口等一会儿，待会儿我们一起吃个饭，详细的东西到时候再聊。”

　　“好……好的，我就在门口停车场对面，我在那里等您。”

　　李平安挂完电话，先去接受了记者采访，随后跟靡国钟等人打完招呼，最后再给明志远打电话，让他先回去后，这才走出了电视总局。

　　走出门口，来到停车场对面，李平安就看见一名身穿礼服的男子，正蹲在一盏路灯下，茫然的望着夜空……

　　“你好，千大哥。”

　　千乐飞蓦然一惊，俩忙就要起身，但或许是蹲久了，脚有些麻了，踉跄两步差点摔倒，好悬李平安正好扶了一下，这才避免对方摔个狗吃屎。

　　“不好意思，让你久等了。”

　　李平安略带歉意地笑道。

　　“没……没事，本来我也没什么事情。”

　　李平安点点头，看了看他的身后，疑惑地问道：“其他人呢？”

　　“他们先回酒店了，因为马上还有一场助演，都回去整顿了。”

　　李平安问道：“你不用去吗？”

　　千乐飞摇头道：“我请假了。”

　　其实，他是偷跑出来的，虽然这样会让领队很不满，但为了未来前程，他还是赌了一把。

　　李平安并不知道这些，因此点点头，道：“那我们走吧，找个地方边吃边说。”


第0144章 呼吁新综艺

　　李平安跟千乐飞找到一家烧烤店，随意的点了一些东西，要了两瓶酒，各自倒上。

　　“呼……”

　　李平安拉了拉领带，呼了口气，参加颁奖典礼的时候总是有些拘束的，此时放开了，一杯冰啤酒下肚，顿时感觉清爽了几分。

　　对面的千乐飞亦是喝了一杯，随后眼巴巴的看向李平安。

　　“咳咳……”

　　望着对方期待的目光，李平安干咳一声，微笑问道：“你们一场表演能赚多少钱？”

　　千乐飞抿了抿嘴，解释道：“我们不是按场次来结算，因为跟节目组签订了合约，我们的工资是固定的，或许收视率好了有提成，但不多，一个月转好了就五千左右吧。”

　　李平安愣了一下：“这么少？”

　　李平安虽是谐星出身，但他并没有接触底层，一路几乎是高歌猛进，因此并没有在“钱”这个东西上太过在意，可是听到对方的收入时，饶是惊讶不已。

　　五千的收入，能在上江干什么？

　　租一个单间差不多也就这个价吧？……如果在郊区还能好一点，但怎么说也太少了。

　　“做我们这行的都知道，出了名才有收入，如今能有一个固定的收入，做着自己喜欢的事情，并且能养活自己算是不错了。”千乐飞苦笑着摇摇头，底层谐星的生活仍是很艰苦的，而且不光是谐星，任何一个职业在没出名之前，他们的收入都很窘迫。

　　李平安摸了摸下巴，看着千乐飞，问道：“对于综艺你有什么看法？”

　　千乐飞愣了一下，他没想到李平安会问这个问题，因此支支吾吾的说不出来，他能有什么看法，他就是负责搞笑的谐星，对于综艺的观点处于很模糊的认识。

　　看着对方憋红了脸，一句话都说不出来，李平安摆手道：“这么说吧，如果给你一个搞笑的角色，你信心在我的综艺中站的住嘛？”

　　如果说之前是期待的话，此时，千乐飞完全就蒙了。

　　他一直坚信只要坚持下去，总是会有机遇的，而此时，他感觉机会来了。

　　李平安的综艺，在李平安的综艺中担任搞笑角色？

　　我的天！

　　光是李平安的名头就能召集巨大的观众群体，如果参加了李平安的综艺，自己在表现的好一点，他敢肯定……能火！

　　“能！”

　　千乐飞想也没想，激动的起身，大声地说道，惹得周围的人群一脸诧异的看向千乐飞。

　　李平安咧咧嘴，朝着众人歉意的点点头，而千乐飞也反应过来，重新坐下，语速极快地说道：“我会努力适应角色，同时让节目变得精彩，不用给我太多的镜头，只需要一点点就好。”

　　千乐飞无法保持平静了，或许这是他一生中最重要的一次机遇，他一定要紧紧抓在手中。

　　“好的，三天后来一趟上江本部，到时候我们具体的谈一下。”李平安说完，指着桌上的烤串儿，笑道：“快点吃吧，从中午就开始准备全国综艺大奖，饿的肚子都瘪了。”

　　千乐飞重重的点头，开始吃起来，他的心情亦是格外的舒畅，这是一次难得的机会，他必须把控住。

　　吃完饭，李平安道别千乐飞，回到了酒店，第二天他就要飞回上江了。

　　……

　　全国综艺大奖终于落幕，当天晚上关于颁奖典礼的报道满天飞……

　　天京日报：《最后大奖归属——黄旭诚！》

　　先驱者：《霍俊胜遗憾落败，黄旭诚登顶！》

　　上江本报：《李平安再谈谐星，令人心酸的一群人》

　　中央日报：《请给谐星多一点的尊重，他们是一群了不起的人》

　　在这之前，群众们对于谐星只有朦胧的认识的，但是当通过李平安的一番话解读后，他们总算是略微了解了这些人。

　　原来，他们的笑容那么的心酸。

　　原来，他们只能充当绿叶！

　　原来，他们不想笑，也得笑。

　　情书官方论坛上，粉丝们纷纷留言道歉……

　　“其实，我以前挺讨厌高美美的，总觉得她在作死，但今天李大神的一番话，这才了解到她的努力，我们欠她一句对不起。”

　　“是啊，看情书的时候，我没少骂高美美，只记得她恶心人的环节，却忘了她制造的笑点，对不起，误会你了。”

　　“高美美加油，期待你以后的表现！”

　　“加油高美美、加油情书！”

　　迟来的道歉总是很美丽的，今晚高美美一夜没睡，几乎是看着论坛傻呵呵的笑着。

　　同时，对于李平安也是盛赞不绝。

　　“李大神真是好，跟着他完全值了，其实他完全没有必要为高美美澄清，也不用替那些谐星出头，一个不好容易引火上身，但他仍是站出来了，赞一个！”

　　“长得帅，人品好，而且不少人都说李大神有体香，哎呀……好羞羞啊。”

　　“以前没感觉帅，今天一看颁奖典礼，差点亮瞎我的眼，这怎么可能！”

　　“李大神录制综艺的时候总是在丑化自己，他那个平头就是为了突出嘉宾，就如他的话，他一直都在充当绿叶。”

　　“这种敬业精神谁能比？而且人还那么好，但就是综艺太少了，不够看。”

　　“强烈要求，李大神再开一档综艺！！”

　　“同意楼上，+1！”

　　“+1111111111111111111111，只要李大神开新综艺，绝对支持！”

　　“没错，@上江综艺部，让李大神再开一档综艺吧，求你拉！！”

　　观众们开始乱带节奏，这令上江本部网络监管部门一阵哭笑不得，犹豫着这个报告需不需要上报呢？


第0145章 雷厉风行的江泰浩

　　三天后，上江综艺部会议室。

　　一众人已经早早的等候在那里，从作家、摄像导演、工作人员少说有三十多人。

　　由于人太多，因此长条会议桌的后方，又放了一些塑料椅，这才容纳了这些人。

　　整个会议室挤得满满登登，所有人都正襟危坐，等候着最后两人的进场。

　　没过一会儿，会议室大门轻轻推开，两个年轻人走了进来。

　　赫然是李平安跟阔别叙旧的江泰浩。

　　“交给你了。”

　　李平安笑着说了一句，随后走到左手边第一个位置坐下，而中间的位置则是留给江泰浩，不管怎么说，PD永远是一个综艺节目的核心。

　　望着前方一眨不眨的目光，江泰浩深知道这次上江本部对于这档新综艺可谓特别的重视，因此从整个节目组都是从各个部门调过来的精英，望着这些人，江泰浩深吸了口气，沉稳道：“大家好，我叫江泰浩，是这档综艺的发起人也同时担任着PD的职位，以后请多多关照。”

　　啪啪啪啪啪……

　　热烈的掌声中，江泰浩坐了下来。

　　阔别叙旧，江泰浩早已经不是当时那个懵懂的青年，有过一年的历练，更是通过了全国综艺大奖的考核，虽是没有得奖，但却已经有了很大的进步。毕竟一档“育儿综艺”想要获得奖项太难了，但能够进入候补位置，已经是很了不起的成就了。

　　坐下后，江泰浩将夹在胳膊上的文件铺开，一脸郑重地说道：“这次是关于新综艺的企划会议，所以希望各位多提一些意见。”

　　说完，江泰浩干咳一声，继续道：“新综艺不同于以往的艺人综艺，是一档户外真人秀，而且没有任何固定的拍摄场所。”

　　话音刚落，女性作家们已经开始窃窃私语，她们是一个综艺的骨干，所有人游戏环节、剧情衔接都是由她们安排，一个固定的拍摄场地能让她们更好的不止这些东西，因此听说没有固定的场所时，她们觉得有些压力太大了。

　　“压力自然是大的，但同时节目预算也会巨大。”

　　江泰浩坦然说道。

　　一名女性作家举手问道：“江PD，预算将会有多少？”

　　江泰浩看了眼这位女性作家，淡淡地说道：“起码是如今综艺的好几倍，最次也是五倍。”

　　吓！！

　　现场一阵惊愕，如今综艺中投入最大的算是“冲刺旋风号”了，但也仅仅是其他综艺的两倍投入，因此当听说这个最少五倍的时候，众多工作人员仍旧有些不敢置信。

　　趁着这个时间，李平安在翻阅着手中的综艺报告，眉头忍不住微微一挑……

　　这是一档新颖的挑战类综艺，不存在所谓的一个地点为主场录制，并且与观众的互动也会很多。

　　每一期结束后，多会留意观众的留言意见，从他们的留言中挑选出新的挑战目标，既能增加观众的参与感，也突破了如今传统综艺的范畴，给观众们献上一种新颖的综艺。

　　而且，江泰浩说的没有错，这种综艺需要的预算太大了，因为其不确定性，因此需要大量的准备金，这是不可避免的。

　　只是，李平安不敢保证，上江综艺部会不会同意这种事儿。

　　“这是部长签署的文件，资金问题他已经同意了。”

　　额……

　　李平安愕然的望着江泰浩拿出一个盖着印章的文件，忍不住微微起身看了眼，真的是康继伟的印章。

　　原来，江泰浩已经将这些问题都解决了。

　　“资金问题已经解决，那我们就谈一谈综艺具体的细节。”江泰浩的风格雷厉风行，容不得其他人插嘴，就连李平安亦是如此。

　　但这种事情并不坏，毕竟一档综艺录制核心是主持人，但真正的核心中的核心却是综艺制作人。

　　李平安很清楚这一点，因此“情书”一直以来成绩无法上升，只能维持在一定程度上都是因为这方面的问题。

　　李平安分担了太多的事情，一方面还要主持，另一方面还要企划每一个综艺细节。

　　一个人的精力是有极限的，而李平安分摊了这么多事情后，就会造成各方面都无法做到突出，主持方面牵强发挥，而综艺设定方面更是如此。

　　因此“情书”虽是一档非常的好的综艺，但却一直无法产生爆炸性的收视量。

　　如今，望着江泰浩胸有成竹的发号施令，李平安总算是松了口气，身上的重担卸下来一部分，令他能够更好的专注于节目主持。

　　当然，这也是上江本部一直期待的事情，解放李平安，如今江泰浩的回归，确实有了巨大的作用。

　　“第一点，我们先来讨论成员问题。”江泰浩游刃有余地说道：“这档综艺的既定成员为六人，其中一位主持人由平安担任。”

　　所有人看向李平安，而后者亦是起身，微微点头。

　　江泰浩收回目光，继续道：“其他成员将会从上江李系成员中挑选，我的意见是吸收靡国钟跟楼玉城，这两人在综艺方面有很大的发展前景，而且两人组成的CP也是一个大卖点。”

　　说完，江泰浩转头望向李平安问道：“你怎么看，平安？”

　　李平安点点头，江泰浩的想法跟他不谋而合……

　　“靡哥跟楼玉城组成的CP确实是一个大卖点，而且两人的综艺感很强，作为新综艺的成员完全没问题，但我们需要考虑一个问题，是想要原地踏步，还是进一步发展。”

　　李平安一句话，令所有人都沉默了，自从“情书”成为王牌节目后，他们一直被这种幸福撞昏了头脑，只安于现状，却又不敢做出突破了。

　　因此，借着这个位置，李平安轻轻的点了一下。

　　江泰浩跟李平安都是年轻人，两人最不缺的就是拼劲，因此他们需要其他人一样跟上自己的步伐，如果无法做到标准，那么只能是淘汰。

　　李平安在警醒众人，新综艺不会像“情书”那般稳定发展，他们需要的是一个真正能够代表整个上江本部，甚至在综艺历史上打上烙印的一部综艺。

　　看着其他人的样子，江泰浩微微点头，开始唱白脸道：“平安的意思大家都懂得，三大本部中上江已经落后太多了，如今奋起直追仍需要巨大的付出，所以我们都需要榨干自己最后一份努力跟汗水。”

　　说完，江泰浩直接转移话题，道：“所谓的提升，我们需要纳入新成员，但如今上江李系一脉已经都有固定的形象，因此无法满足这种新鲜感，以及模糊的形象定位，需要纳入新人。”

　　一名宣传部的工作人员，皱眉道：“但如今想要纳入新成员却是一个很难的问题，上江的综艺虽然发展势头很大，可是对于一些大名气的明星却是没有太大的吸引力，再则，明星市场基本上被天京跟汉中垄断，我们很难在夹缝中找到一位合适的人选。”

　　江泰浩看了对方一眼，忍不住满意的笑了笑，但却并不认同对方的话，只见他轻轻的敲击着桌面，微笑道：“大陆是如此，那么港区呢？”

　　港区？

　　这句话犹如煌煌大钟敲击内心，众人眼中猛然爆发出精光。


第0146章 港区访问代表团

　　港区如今在各方面都落后于大陆，从大陆的演艺圈快速发展时，港区却开始呈现倒退的迹象。

　　一方面，港区是以“小投入、高回报”制作出名，因此在九十年代港区的电影、明星、歌曲、综艺几乎是席卷全国的姿态，但随着大陆演艺世界的蓬勃发展，港区有些难以招架。

　　特别是大陆钱多啊，敢于投入，一捆捆钞票砸下去，没事儿就来个全明星阵容，制作费高的惊人，哪怕是在综艺方面的投入，港区也无法跟大陆相比。

　　因此，在双方投入的那一刻，结果就已经注定了。

　　如今，港区大量的明星都在往大陆发展，但早在那之前大陆也形成一套自己的顶级明星阵容，虽然港区明星仍旧不断尝试，但总有种飞蛾扑火的样子。

　　找不到门路，没有接纳自己的地方，最后只能灰溜溜的回去。

　　因此，江泰浩才提出这个概念，既然其他人不启用他们，那么上江本部却能提供他们需要的一切，双方合作，各取所需。

　　而且，虽然如今港区势微，但九十年代那一批明星的影响力还是巨大的，毕竟当时只要标志着“港区电影”就是一部经典，这是不可否认的现象，大量的经典下，港区明星的影响力还是颇大的。

　　因此，大陆顶级明星不鸟自己，那么我们也不鸟你，直接采取迂回战术，挖角港区明星，反正双方的知名度都是不相上下，而且港区明星更好邀请。

　　“有具体的方案嘛？”李平安连忙问道，饶是他也有些期待了，毕竟对他们这个年纪的人来说，港区明星可都是儿时的偶像啊。

　　对于李平安的问题，只见江泰浩缓缓摇了摇头，道：“还没有具体的方案，需要派遣代表团去港区接触一下，而且，我希望你能跟着代表团一起去。”

　　江泰浩觉得李平安身上有一种特别的魅力，那种与生俱来的亲切感，能够给人很好的印象，而且他跟李平安的搭档将会一直维持，因此，他希望如果可能就收一两个港区明星进入上江李系的派系中，这样对于以后的综艺发展也会有不少的好处。

　　“我去是没有问题，最近一段时间，我除了录制‘强悍的心脏’以外，并没有什么重要的事情。”

　　“那就好，我会像康部长提出申请，用不了几天应该能有一个章程，到时候就麻烦你了。”

　　“不用客气，新综艺本就是我们大家伙儿一起努力的事情，提不上麻烦。”

　　说罢，这件事情就这么定了下来，老实说，李平安也挺想去港区转一转，毕竟是曾经的电影集中地，大量的经典电影下，港区对他来说还真有吸引力。

　　谈完这件事情，众人又谈了一会儿大纲，这才作罢，毕竟在成员还没定下来的如今，无法具体的落实其中的细节。

　　会议结束，江泰浩就火急火燎的跑向部长办公室，他这个人有些工作狂的样子，只要是关于综艺的事情，热衷程度不亚于李平安。

　　结束了会议，李平安看了眼手机就走向综艺部一楼，今天是千乐飞等人过来得日子。

　　走到一楼大厅处，李平安就看家一行七八个人正在拘束的坐在墙角的椅子上，看了前者一愣，忍不住无语的摇了摇头……

　　“我说，千哥，李平安真的叫你来了？不是你听错了？”

　　“对啊，这么久都不见人，我们都等半个小时了，那个老大爷门卫看我们的眼神都开始怪怪的了。”

　　“千哥，是不是闹了什么乌龙啊，你是不是真的会错意了？”

　　看见李平安迟迟不来，其他人开始絮絮叨叨的说了起来，此时千乐飞，一脸不满道：“想要机会，还那么多要求，你们当自己的是大明星啊，好好给我坐着，他应该有事儿耽误了。”

　　众人打了个激灵，在“高效会议室”里千乐飞的资历最老，因此一听到对方骂了两句，其他人均都缩了缩脖子，只能委屈的“哦~~”了一声。

　　“抱歉，让你们久等了。”

　　此时，李平安小跑过来，千乐飞好似一个弹簧一样起身，一把握住李平安的手，脸上绽放笑意道：“没事儿，没事儿，您是大忙人。”

　　李平安呵呵一笑，看了眼其他人，只见他们都一脸期待的看向自己，李平安也不墨迹，直接说道：“去别的地方谈吧，这里人太多了。”

　　说完，李平安带路先行一步，千乐飞赶紧催促道：“快起来，以前的激灵劲儿都跑哪儿了？”

　　“哦哦哦哦……”

　　众人连忙点头，快步跟上李平安的步伐，紧随他的身后。

　　一路走来，众人可算是领略到李平安在上江本部的地位了，几乎所有人都在跟李平安打招呼，就连一些领导都满带笑容，没有丝毫的怠慢之色。

　　“尼玛，谐星混成这样也是够光荣了。”

　　“羡慕死了，人比人气死人啊。”

　　“人家两档王牌综艺在手里，这就是底气！”

　　“我要是有这待遇，甘愿少活二十年。”

　　一种高效会议室的谐星，一脸的羡慕之色，不断在后面小声讨论。

　　“闭嘴。”千乐飞转头呵斥一句，虽然是小电视台出来的，但也不能当一个土包子不是……

　　众人走到一个空旷的室内，这里本事录制现场的，但如今还没到时间，因此空着。

　　李平安领着众人走进来，走到观众席，转身笑道：“就在这里谈吧，你们都坐。”

　　坐下后，李平安看着千乐飞，笑道：“千大哥，我就直接说了，这次邀请你们主要是为了在‘情书第二季’里充当笑角。”

　　说完，李平安看见他们脸上升起一丝不正常的红晕，兴奋的整个身子都在颤抖……

　　“但是你们都知道，综艺跟小品不同，没有剧本告诉你们怎么演，因此对于时机的把控很重要，所以我想知道你们能不能胜任。”

　　“能！”

　　包括千乐飞所有人都大声喊道。

　　紧接着千乐飞，解释道：“我们‘高效会议室’有一档小品就是纯靠现场发挥。”

　　李平安来了兴趣，挑眉问道：“不靠剧本的小品？”

　　千乐飞点头，道：“由三个人组成一个小团体，又为了真实性随机招找一名观众，开始表演。”

　　李平安疑惑道：“如果出错了怎么办？”

　　千乐飞摇头道：“这种形式的节目容错率很大，因此当一个出现尴尬场景时，会有一个人立马用扮丑的方式来补充，这样就能蒙混过关了。”

　　李平安点点头，道：“倒是一个不错的点子。”

　　“谢谢。”

　　“好吧，光说没用，这样吧，等情书第二季录制的时候，我们这边会寄出邀请函，你们随机派两人过来试一试。”李平安起身，笑道：“机会只有一次，你们可要把握住了。”

　　说完，李平安看了看时间，道：“我还有事情，所以就不陪你们了，六楼是情书节目组，你们去那里找周媛芳大姐填个表格就行了。”

　　“好……好的。”

　　众人欣喜若狂，一想到能参加情书录制，他们内心就一阵狂喜。

　　李平安好笑的摇摇头，转身就要走去。

　　突然，身后传来千乐飞担忧的声音。

　　“李老师，如果我们在录制的时候，因此一些笑点跟嘉宾们起了冲突怎么办？”

　　李平安转过头，若有深意地笑道：“再镜头前，一切都是可以原谅的。但离开了镜头，那就不可以了。”

　　说完，李平安摆摆手就离开了，留下一众若有所思的“高效会议室”的谐星。


第0147章 再遇陈天王

　　一周后，李平安录制完“强悍的心脏”就回到上江与上江代表团汇合，一行十人浩浩荡荡的朝着港区进发。

　　大陆电台跟港区电台互动频繁，但上江本部却是很少，但这一次为了新综艺的事情，同时也正好赶上交流会，因此也派遣一众人前去了，而李平安也就插了个队而已。

　　飞机上，众人都在忙着手里的事情，李平安则是无所事事。

　　这一次，他有任务，但确切来说也不能算有任务，能找就找，找不到也无所谓。

　　反正，这一次李平安是抱着玩一玩的心态去的。

　　“去了上江会有三天的交流会议，过程可能很枯燥，到时候你自由活动就可以了。”上江本部副台长，刘洪强，也是李平安的那位老学长，说道。

　　李平安点点头，笑道：“您不用管我，到时候我随便转一转，最后回去的时候会跟领导汇合的。”

　　“叫什么领导，叫刘叔吧。”刘洪强笑着道：“咱们都是上江戏剧毕业，理当抱成团。”

　　李平安暗自苦笑着点头，叫了一声“刘叔”，如今上江本部内部的一些派系总是想吸收李平安，但由于康继伟的存在不敢明目张胆，但私下里一些小动作却是不断。

　　李平安的不热情也被刘洪强感受到，因此并没有继续攀谈下去，他知道李平安虽然看似随和，但内心极为刚强，从“孙谦”事件中这种性格暴露无遗，因此急不得，只能温水煮青蛙。

　　没有了刘洪强的骚扰，李平安算是清净了不少，果断戴上耳机，闭上眼睛，开始思索起来。

　　这次去“港区”，虽然并没有太大的期望，但起码还是要试一试的。

　　新综艺、新气象，无论是李平安还是上江本部都需要一种改变……

　　如此想着，李平安开始整理脑海中的港区明星，那些超级国际巨星，李平安是没有想法的，就算是黄旭诚、霍俊胜都无法做到，因此，李平安只能从低一级别的开始找寻……

　　港区有太多的明星了，任华、贺帅、楚中仁、庞怡心等等……

　　但李平安思来想去，都没有任何交际可言，此时他终于认识到自己人脉关系的短板了……

　　接触的人太少，到了港区简直是两眼一抹黑，找不到人啊，就算是引荐……

　　等等……

　　李平安蓦然一喜，引荐可以啊，要知道“陈天王”可是欠了自己一个大人情，听说“小宝贝”已经进入录制当中，等12月份就要开始发布了。

　　想到这里，李平安总算是松了口气。

　　以陈天王的人脉，李平安总算能接触到那些明星了。

　　想着李平安拿出手机，攥了攥，如今手机已经调至飞行模式，因此只能到了港区后，再联系了。

　　……

　　港区被誉为“东方之珠”、由香江岛、九环、新世界组成，这里是购物的天堂，亦是不夜城。

　　飞机正在缓缓下降，透过窗户李平安可以看见那灯光闪烁，犹如天上繁星一般闪烁。

　　夜景之美，犹如一篇水墨画上点缀着颜色，令人目不暇接……

　　飞机缓缓降落，广播上传来优美的声音……

　　“女士们，先生们，欢迎来到香江岛，飞机正在降落，外面温度25摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架。等飞机完全停稳后，请你再解开安全带，整理好手提物品准备下飞机……感谢您乘坐‘华飞航空’T3800，祝您在香江有一个美好的回忆。”

　　当飞机完全停稳后，李平安也跟着大部队一起走下飞机。

　　“刘叔，你们先走吧，我自己找个地方先逛一逛，住的地方也会自己安排的，等回去的时候，我们再联系。”

　　李平安笑着说道。

　　刘洪强犹豫了一下，笑道：“好吧，你也不是小孩子了，但是一定要注意安全，有什么事儿马上给我打电话。”

　　李平安点头笑道：“好的。”

　　说完，李平安就转过身走向一旁的机场大巴的方向。

　　买了一张通往市区的票，李平安做进大巴后就拿出电话拨通了陈天王的手机……

　　……

　　这是一所高档会所，高大的大门旁，四个黑衣人满脸严肃的镇守其中……

　　走进会所，整个大厅只能用金碧辉煌来形容，入眼满是金灿灿，充满了一种贵气与华丽……

　　一所华贵的包厢内，陈天王正跟一个中年夫妇进食当中，三人有说有笑，而且陈天王还颇为恭敬。

　　眼前的两位中年人，赫然是港区赫赫有名的“王先生”跟“王太”。

　　若说，王先生跟王太在香江可谓是无人不知，无人不晓了，王先生是香江娱乐业大亨，一手捧红了不知多少位艺人，而且手底下更是有三大娱乐业公司，如今早已问鼎香江。

　　在港区娱乐圈里可谓是一言九鼎的大人物了。

　　“华仔，听说你在内地又拍了一部戏？”王先生用洁白的手帕，抹了抹嘴角，微笑问道。

　　陈天王点点头，道：“是马小旺导演的戏。”

　　“马小旺……那人厉害啦。”王先生若有所指道：“能不能把我家不成器的儿子推进去？”

　　两人说话都是用方言，若是李平安在这里估计都要发疯，因为一句话都听不懂。

　　陈天王苦笑道：“王先生的事情，我能帮就帮了，但是马小旺导演太固执了，他不看演员出身，每一个角色都是一定的模板，因此很难做到安插进去。”

　　王先生抿抿嘴，一旁的王太焦急地说道：“那我给他投钱，让他拍一部电影呢？”

　　陈天王摆摆手，无奈道：“不可能的，而且马小旺导演的每一部戏都是高投入制作，我不是看不起王太的财力，而是这个投入真的有些过分的大。”

　　马小旺的电影很多都运用绿幕科技，因此投入经费亦是高的离谱，想要一家摊的话，太勉强了。

　　“这不行，那不行，难道看着我家宝贝儿子天天郁郁不乐？！我不管，以前华仔可别忘了，以前我们捧火了你，你现在该报恩了。”王太蛮横地说道。

　　但这也不怪她，为了儿子，这个女人也是煞费苦心，但该付出的努力都付出了，该做的都做了，就连将香江一些超级大明星的电影都安插进角色，可不红就是不红，一点办法都没有。

　　“你别闹啦，别为难华仔。”王先生更为讲道理，但也为了儿子的事情，也有些无奈。

　　众人沉默间，陈天王的手机忽然叮铃铃的响了起来。

　　陈天王看了眼王先生。

　　“你接。”

　　王先生说道。

　　陈天王接通电话，那头传来李平安的声音。

　　“陈大哥，我到香江了。”

　　陈天王一愣，忍不住用蹩脚的普通话，诧异地问道：“你什么时候到的？怎么不通知我一声？”

　　李平安笑呵呵道：“刚来，我现在在九环的一家酒店，陈大哥你有时间吗？我们见个面？”

　　陈天王看了眼王先生，只见对方伸出手示意“请便”。

　　陈天王歉意一笑，说道：“好的，我过去找你，待会见。”

　　说完，挂断电话……

　　“朋友？”王先生微笑问道。

　　陈天王苦笑一声，点头道：“即是朋友，又是债主。”

　　“哦？”王先生来了兴趣，道：“刚才挺口音，好像是大陆来的贵客？”

　　“是的，大陆的一名综艺主持人。”

　　“搞综艺的啊，霍俊胜还是黄旭诚？”

　　陈天王摇摇头，语气凝重道：“都不是，他叫李平安！”


第0148章 天王，你敢不敢收？

　　李平安在酒店内等个半个小时，陈天王就来了消息。

　　问询，李平安走出了酒店，在一旁的停车场内一辆黑色的吉普SUV闪了两下远光，随后伸出一只胳膊朝着他招了招手。

　　李平安眯眼望去，看见来人，径直走了过去。

　　“上车，还没吃晚饭吧？”

　　陈王天朝着李平安笑道。

　　李平安点点头，挠着头笑道：“刚下飞机，然后就找了酒店所以没来得及。”

　　说完，李平安绕到一旁副驾驶坐下，陈天王笑着道：“恭喜你啊，全国综艺大奖最佳新人。”

　　李平安摆手笑道：“都是观众抬爱，拿了奖就开始催‘情书第二季’了，都是套路。”

　　哈哈哈哈哈……

　　陈天王被李平安的幽默风趣逗笑，忍不住问道：“想来，你把粉丝想成催债的了？”

　　李平安一脸傻白甜道：“不是吗？”

　　陈天王：“……”

　　“你喜欢吃什么？”陈天王并没有在这个话题上说太久，跟一个主持人斗嘴，吃饱了个撑得。

　　“随便吧，我第一次来港区也不知道什么好吃，你决定吧。”

　　“那好吧。”

　　陈天王开着车来到了一家广系菜馆，老实说，李平安都有些害怕是不是上什么“叫三叫”等一些黑暗料理，这种东西他可接受不了，但还好陈天王点的菜都非常的正常。

　　一份南瓜粉蒸肉、一份儿麻辣虾、一份儿番茄炖牛腩、一份儿豆瓣酱蒸鸡翅、一份南瓜汤等五个菜肴，又点了一些啤酒。

　　陈天王不像其他明星那样铺张浪费，毕竟是结婚的人，生活费有限。

　　两人各自倒了一杯啤酒，陈天王笑着问道：“这次过来是有事儿吧？”

　　李平安不好意思的笑了笑，喝了口酒，笑道：“其实，我们正在企划新综艺，需要一些新人加入，大陆那边你也清楚，几乎被天京跟汉中垄断，没办法我只能来港区码人了。”

　　“码人？哈哈哈哈……”陈天王忍不住笑道：“照你这么说，你现在码到谁了？”

　　李平安无奈道：“一个没有，所以才找你引荐嘛，我在香江人生地不熟的。”

　　陈天王挑挑眉，问道：“那我也不跟你拐弯儿磨脚了，你告诉一句实话，这个新综艺怎么样，我虽然能给你引荐，但我也不能坑人啊。”

　　李平安严肃道：“这你可以放心，新综艺仍是我主持，我不见得坑自己吧？”

　　听到是李平安主持，他就放心了，毕竟李平安的综艺节目仍是有保障的，两档王牌节目的观众转移到新综艺上，收视率相当的可观。

　　最后，李平安又放出超级炸弹，道：“并且这次新综艺的投入是其他综艺的好几倍，而且不再是以固定地点录制，而是户外真人秀的形式。”

　　陈天王来了兴趣，问道：“投入是多少倍？”

　　“最少五倍！”

　　噗！

　　陈天王刚喝进嘴里的水喷了出来，一脸惊愕道：“五倍！还最少？！”

　　李平安郑重的点点头，陈天王总算是知道了，李平安这才的目的，看来上江本部已经按耐不住，想要玩个大的。

　　“你看我怎么样？”

　　陈天王忽然朝着李平安眨眨眼道。

　　“别闹了。”李平安自然知道对方在开玩笑，毕竟以陈天王的人气完全无需进综艺，而且进来了也没有任何好处，一个成员人气太高反而会将整个平衡打破。

　　因此，陈天王当嘉宾还行，但是固定成员就算了。

　　“呵呵……老实说，刚才我真的有些意动了，大陆现在是越玩越大了，不像港区仍在坚持小投入—高产出的模式，一部电影的预算连明星的邀请费都不够，基本上都在看以往的情分参演，但当这个情分用完了，以后就没得玩了。这种合作模式太脆弱了。”陈天王忍不住感慨道。

　　“所以说，你答应举荐了？”

　　李平安对这些没兴趣，继续追着问道。

　　“自然是要帮你的，还欠着你一个大人情呢。”

　　李平安忍不住笑了出来。

　　人际关系就是如此，你麻烦我，我麻烦你，一来二去，就熟悉了。

　　“你既然来了，那么应该会一定的候选名单吧？”

　　李平安点点头，道：“贺帅跟楚中仁是观察对象之一。”

　　“哟，贺帅啊，这小子嘴碎得很，生性乐观，却是很适合综艺节目，但楚中仁应该是不行了。”陈天王抿了口酒，说道：“楚中仁马上就要出国深造了，早在一年前他就不在参加任何形式的节目了。”

　　出国深造，李平安忍不住有些愕然，他说这段时间为什么看不见楚中仁了，原来原因出在这里。

　　“那还缺一个人啊。”李平安忍不住有些头疼道。

　　陈天王再次抿了口酒，沉默半晌，忽然问道：“我能信你嘛？”

　　“啊？……”李平安愕然的问道。

　　只见，陈天王郑重的看着李平安，问道：“这档综艺在你们看来，能不能捧火艺人？”

　　“自然是为了捧火艺人才准备的，艺人跟综艺之间是互补关系，而不是补给。”

　　陈天王点点头，道：“我说，如果一位天王想要成为固定嘉宾，你敢接嘛？”

　　李平安瞪大了眼睛，愕然道：“这个梗不是过去了吗？陈大哥，你来参加这档综艺没有任何好处。”

　　陈天王摇摇头，道：“不是我，而是另一个人。”

　　另一个？

　　李平安脑中闪过一丝精光，另一个天王？

　　李平安眼中精光连闪，沉声问道：“是……那一位？”

　　陈天王缓缓的点了点头，这令后者有些犹豫不决……

　　另一位天王，一个过了气的天王。

　　在九十年代那个时候，港区四大天王的名气如日中天，可谓是无人不知无人不晓。

　　但是，随着港区娱乐圈的渐渐没落，其他人纷纷都在找新的突破点，譬如陈天王、秦天王等人朝着影视圈发展，靠着残留的人气重新涅槃重生，另一位则是被誉为歌神，因此一直沿用歌手的身份至今。

　　但最后一位，黎成，黎天王却错过了最好的转型时机，虽然其后也在努力换回败局，但无奈大势所趋，他始终是慢了一步，渐渐消失在大众的眼前只能会成为一段回忆。

　　因此，当陈天王说出这个人的时候，李平安着实有些震惊，同时也感到负担。

　　敢接嘛？

　　或许陈天王，李平安不敢接，因为他的名气早已经掩盖了综艺本身。而另一位却是……可以接。

　　但接是一回事儿，李平安能不能驾驭的住就是另一会事儿了。

　　“我不敢确定，但我希望能见一面再说。”

　　“好，明早我来接你。”

　　“好的。”

　　就这样，两人简单的吃完饭，约定好就各自离开了。


第0149章 香江有个王盛强

　　当天夜晚，一个古朴的书房里，王先生静静的望着电脑屏幕上写着“李平安”三个字的资料，只见他沉默半晌，拿出手机拨打了号码。

　　“老庞，帮我调查一个人，名字叫李平安。”

　　说完这句话，王先生就挂断了电话，此时他的脸上再也不负娱乐枭雄姿态，有的仅仅是一叠叠的皱纹，以及深入骨髓的疲惫……

　　“哈~~~希望这次能帮到他吧。”

　　昏光的灯光中，王先生的脸庞颇显老态，语气怅然道。

　　长长的叹息声，在书房内久久打转，伴随着浓浓的烟雾越飘越远……

　　……

　　第二天，李平安早早的起床，简单的洗漱一番，穿着也非常的讲究，并没有穿上休闲装，为了能让自己看起来更稳重一些，穿上了一身休闲西装，里面陪着一套白体恤，乍一看颇为干练帅气。

　　早上九点左右，陈天王的电话就打了进来。

　　“出来吧，我在门口的停车场等你。”

　　李平安回答一声，离开房间就乘坐电梯走了出去。

　　走到停车场，找到那辆吉普SUV，做到副驾驶，李平安朝着陈天王问道：“这么早过去是不是有些唐突了？”

　　陈天王苦笑一声，道：“我们先不去找黎成，有一个人想见见你。”

　　啊？

　　李平安疑惑道：“我在港区没有认识人啊？”

　　陈天王看了眼李平安，道：“那位在港区的能量很大，如果你能打动他，不管是贺帅还是其他人都好办。”

　　李平安眨眨眼，心里有些纳闷，问道：“哪一位啊？”

　　“王盛强！”

　　咯噔！！

　　李平安忍不住打了个寒蝉，正所谓人的名，树的影，王盛强的名字几乎是如雷贯耳，这位XX出身，却一路走向娱乐大亨的港区大佬，谁人不知谁人不晓，李平安还上学那会儿就听说了不少关乎那位“王先生”的传言。

　　虽然无法断定这些事情的真伪，但正所谓无风不起浪，应该是有一些事实依据的，因此一听到要见这位，饶是李平安的心理素质都有些打鼓了。

　　一路上，李平安没少抱怨……

　　“我说，陈大哥，你这回把我坑惨了。”李平安幽怨地说道。

　　“他要是绑架我怎么办？”

　　陈天王脑门一突，强忍着吐槽的冲动，专注的开车。

　　“咱们还见嘛？要不我马上订机票飞回大陆得了，港区太危险了。”

　　“我是不是有什么地方，得罪了那位大佬啊？”

　　“陈大哥，你说话啊，你不说话，我心里更没底了。”

　　陈天王终于忍受不了李平安的哆哆嗦嗦，无奈的解释道：“王先生只是想见你一面，你别多想，再说现在是法治社会，谁绑架你，而且你有上江本部撑腰，王先生想要动你都要掂量一下，你就太平点吧。”

　　“呀？上江口音都逼出来了？……”

　　“你到底是紧张还是逗我玩？！！！”陈天王忍不住爆发了，大嗓门儿喊道。

　　李平安缩了缩脖子，耸肩道：“害怕嘛，找个人抒发一下情感，现在好多了。”

　　陈天王暗自咬牙，这是报复，赤裸裸的报复，这家伙没想到心眼这么小。

　　两人坐着车来到一座豪华的庄园，占地面积巨大，走进大门入眼的是一座人造喷泉，其后是一座华丽的别墅，此时别墅前，两位中年夫妻早早的等候在那里。

　　车子径直开到别墅前，陈天王一下车就恭敬的朝两位打招呼。

　　“王先生，王太。”

　　李平安紧随其后，他一边打量着这位叱咤香江的风云人物，老实说，跟图片中看的有些不一样，以前的王盛强看上去霸气十足，眼中暗藏着一丝狠辣，但如今却是一个笑呵呵的老好人形象。

　　岁月磨砺了他的棱角，雄心不再，人也变得圆滑了许多……

　　王先生梳着大背头，穿着一件白衬衫套着米色的坎肩针织衫，下身西裤，站在那里一种雍容大度的气势悠然而出。

　　另一边，王先生亦是在打量李平安，长得白白嫩嫩，有种小花旦的感觉，嘴角微微上扬带着一丝自信的微笑，令整个人神采飞扬，剑眉直插鬓角，腰板挺得笔直，但最让引人注目的仍是那双黑白分明又好似星辰般闪烁的眼睛，里面好似暗藏着机智的光芒，时而闪烁，令人有些目不暇接。

　　好一个自信非凡的少年郎……

　　王先生心中暗赞……

　　“你好，久仰大名。”王先生说普通话一场的别扭，他率先伸出手，朝着李平安笑道。

　　李平安亦是伸手，笑道：“大名不敢当，也就小猫两三只。”

　　“幽默，不愧是当主持人的。”王先生呵呵一笑，伸手示意道：“走，进屋里。”

　　说完，转身率先走了进去，而李平安等人则是跟上。

　　走进别墅，入眼的是一座大鱼缸镶在墙上，好似一个小的水族馆一般。

　　一看到这个摆设，李平安眼睛一亮，下意识的脱口而出道：“藏风聚气，得水为上。”

　　前方的王先生脚步一顿，转头惊喜的望着李平安，问道：“你还懂风水？”

　　李平安挠挠头，笑道：“家里老爷子喜欢，顺带把我也带歪了，总是喜欢一些古朴的东西，因此也就知道些皮毛，能说说的程度。”

　　王先生点头赞道：“现在的年轻人啊，很少人在意老祖宗留下来的东西了，古物最有灵，你说巧不巧，我也是搬了一个鱼缸在墙面上才顺风顺水，如今事业是越做越大，这鱼缸也是快成了水族馆了。”

　　“得……”李平安笑道：“这不能再大了，聚水太多易伤火，若是把您好不容易抄猛的那股火扑灭了，这就得不偿失了。”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　王先生大笑出声，看向李平安的目光越发的有趣了，言辞进退有度，不卑不亢。

　　一旁的王太亦是含笑看着李平安，他们这个岁数对于后来人已经不像以前那么苛刻了，都是当爹当妈得人，因此更加懂得包容二字。

　　“不愧是做主持人的，这嘴就是溜。”王太捂嘴笑着赞道。

　　李平安摆手道：“您谬赞了，也就靠这个吃饭的。”

　　“呵呵……都坐吧。”王先生领着众人来到客厅，示意他们随便坐。


第0150章 王先生的请求

　　王家在香江娱乐圈的地位极高，“一王二绍三刘”正是香江娱乐圈掌舵人的排名，王盛强能打下这番威名，不仅仅是依赖其独特看人的眼光，还有就是那令人胆寒的手段。

　　王盛强抿了抿茶水，淡淡的望着李平安，而李平安亦是微笑对视，目光清澈干净，这令前者忍不住感到好笑，好一双真诚的眼睛。

　　江泰浩说的没错，李平安身上有独特的气质，这种气质能让其他人想要亲近李平安，而眼前的这位娱乐圈大亨或多或少也受到了这种影响，对于李平安的感官非常的不错。

　　“几岁了？”

　　王太递给李平安茶水，问道。

　　“谢谢阿姨，我今年二十二岁。”李平安接过茶水，恭敬地说道。

　　这句话说完，王太一愣，王先生亦是哈哈大乐，而一旁的陈天王则是着急道：“喊王太……”

　　啊？

　　李平安愕然的看向陈天王。

　　但此时，王太却微笑着摆手，慈爱的看着李平安，道：“阿姨就阿姨吧，你们这些人啊，总是给那些小辈儿立太多规矩了，我这个年级叫一声阿姨已经把我喊年轻了。”

　　随后，王太看向李平安，笑的鱼尾纹都出来了，问道：“你这是刚毕业吧？”

　　李平安点头，笑道：“去年毕业的，如今从事电视综艺主持人。”

　　王太点头赞赏道：“不错，有出息，这么优秀的小伙子，你爸妈应该很欣慰了。”

　　李平安咧嘴开心地笑道：“是的，他们在天有灵应该会很骄傲。”

　　王太一愣，看向李平安的目光更加的柔和了，点头笑道：“好孩子。”

　　不得不说，王太挺喜欢李平安，以前每一个小辈儿遇见她，哪一个不是害怕的头都不敢抬，因此李平安这种随意又亲和的语气，给她的触动非常大。

　　“现在大陆的综艺形式不错吧？”

　　王先生看了眼李平安，问道。

　　李平安点头，笑道：“还在摸索发展当中，如今已经能够站住脚跟了，虽是无法跟传统的两大行业相比，但我感觉不用多久就能追上去。”

　　两人交谈的东西都很浅显，而且李平安能够感觉到对方在试探自己，其实他有些纳闷儿，每一位上位者好似都喜欢玩这个把戏，说话弯来弯去就是避开重点不贪，此次王先生找到李平安，没事儿才怪了。

　　但既然对方想玩下去，李平安自然也无所谓，反正扯天扯地，一句话：聊呗！

　　交谈过程中，王先生对于李平安越发的欣赏了，不骄不躁，说话条理清晰，有问必答，没有任何絮絮叨叨的题外话，两三句直指重点，说着畅快，听着也舒服。

　　而且最为主要的是，不管谈多少，多无聊，李平安从没有溜号的情况，总是看着自己的眼睛，每一句话都好似发自肺腑一般，令人感到一种从内心迸发的被尊重感。

　　两人就这样谈了半天，王先生总算是按耐不住了，他抬头看向李平安道：“今天冒昧找你过来，主要是有一件事情想要求你。”

　　李平安内心一震……

　　这个“求”字说的太大了，一位港区娱乐大亨的面子谁不敢给，李平安也只能苦笑着点头道：“您说……”

　　“我有一个不成器的儿子……”

　　王先生说了一大堆话，其中李平安也领略了对方的意思，王先生想把自己的儿子，也就是“王佐”安插到自己的综艺当中。

　　“这孩子从小就对娱乐圈有想法，我们该帮的也帮了，但不管怎么帮都无法捧红这小子。”王太语气失落地说道。

　　“捧了一辈子的人，最后竟然捧不起自己的儿子……呵呵……时也命也。”王先生亦是苦笑着自嘲道。

　　他王盛强捧红过四大天王，捧红过无数动作巨星，甚至国际巨星，但到头来却对自己的儿子毫无办法。

　　所有方法都试过了，安插进全明星阵容的电影，而且戏份也不少，角色也很不错，但问题就是无法捧红。

　　王佐不差演技，不差拼命，也不差功夫，但就是不得观众的喜爱，这令这两位老人家寒了心，毕竟就这么一个儿子，实在没办法下才死马当活马医，找上了李平安，而且语气都如此的不强硬。

　　可怜天下父母心啊……

　　李平安忽然感觉有一些羡慕，晃了晃头，将这些情感赶了出去，这才郑重道：“综艺不同于电影，其覆盖面积还是有些小，而且就算王佐大哥加入了综艺也不一定能火。”

　　李平安实事求是地说道，他觉得与其如今讨好王先生，还不如将弊端讲出来，免得以后对方秋后算账。

　　对于李平安诚恳的回答，王先生格外的满意，他点头道：“我自然知道综艺的局限性，但王佐急需要一个证明自己，把自己推销出去的平台，而我感觉综艺就是最好的选择。”

　　李平安抿了抿嘴，犹豫片刻，问道：“为什么选我？大陆上霍老师跟黄老师才是顶尖的主持人。”

　　呵呵……

　　王先生摆手，笑道：“我不光是一名娱乐公司的老总，也曾经担任过制片人，我很清楚如果王佐去了这两个人的麾下，那么只能被其他人排挤，这两人的势力都太圆满了，没有王佐证明自己的平台，而且大陆不是港区，我帮不上他。”

　　说完，他看了眼李平安，笑道：“所以你才是最好选择，事业刚起步、潜力大、而且更是上江本部的支持、对他来说，你这个舞台才最合适。”

　　李平安点点头，深吸了口气，最后郑重地说道：“王先生，但你要知道一点，大陆不是香江，如果王佐大哥进了这档综艺，那么他将会被打上‘李系’的标签。”

　　李平安不在藏着捂着，一旦王佐加入新综艺，那么不可避免的会打上“李系”的标签，就算不是他的本意，但这是不可改变的事实。

　　对于，李平安的情况，王先生自然已经调查清楚，一次满脸坦然地笑道：“求之不得！”


第0151章 拜师？结拜！

　　求之不得？

　　李平安心里一阵纳闷，知不知道标签是什么意思啊，只要打上上江李系的标签，那么王佐以后就是他李平安的人了。

　　望着李平安郁闷的表情，王先生笑呵呵地说道：“我家孩子我知道他几斤几两，一辈子没有吃过什么苦头，虽然跟几个功夫师傅练了些拳脚，但在物质上我们一直没有亏待他，因此放任他自己在大路上发展，我比较担心，所以需要一个护航人。”

　　李平安瘪了瘪嘴，问道：“王佐大哥好像比我大吧？”

　　“呵呵……江湖上不是谁的年纪大就是大哥。”王盛强坐正身子，一股上位者气势猛然爆发，居高临下，充满威严道：“而是谁的拳头硬！”

　　李平安被那股气势所摄，竟是没能说出反驳的话。

　　“把王佐叫出来，让他出来认人！”

　　王先生转头吩咐王太，只见后者仍是略微担心，抿了抿嘴，但还是起身走上二楼的方向。

　　认人？

　　李平安对于港区的规矩有些陌生，但一旁的陈天王却蓦然大惊，忍不住愕然道：“不是吧，王先生你这是要……”

　　王先生伸手打断，满脸凝重道：“规矩就是规矩，而且这个世界牢靠的关系就是师徒。”

　　卧槽！！！

　　饶是李平安的涵养都差点骂出脏话，师徒？

　　谁是师傅，谁是徒弟？

　　特么的，来个趟港区竟然要认一个徒弟，这是有多奇葩啊！！

　　李平安几乎是跟弹簧一样蹦了起来，连连退后摆手道：“不行，不行，我这才多大就当人师傅，我说王先生，这个真不行啊。”

　　王先生一脸严肃，道：“我意已决，以后你就唤我王大哥，要不然就差辈儿了。”

　　李平安张了张嘴，这你都帮我决定了？

　　如今，他满脑袋一片空白，望着这片闹剧，不知该怎么收场，求救式的看向一旁的陈天王，只见这位也是满脸的惊愕之色，也是没有缓过劲儿。

　　与此同时，王太已经从二楼走了下来，身后跟着一个高瘦，穿着白色坎肩，流线型的肌肉充满了爆发性，皮肤呈现古铜色，齐肩长发散落，略显狂猛之态的青年人。

　　“父亲。”

　　王佐的家教很严，而且江湖气很重，朝着王先生拱拱手问候道。

　　“去，磕头拜师，那是你师傅。”王先生严厉地说道。

　　王佐转头看了眼李平安，微微皱了皱眉头，眼中闪过一丝挣扎，但还是走过去“扑通”一下跪了下来。

　　“师傅！！”

　　卧槽！！！

　　李平安一个侧步，直接闪开，几乎是贴着墙壁，险而又险的躲开了这一拜。

　　“李老弟，你只需要坐在椅子上即可，王佐会给你端茶，喝了茶，你就是他的师傅了。”

　　王先生以为李平安不知道规矩，因此细细的讲解道。

　　此时，李平安欲哭无泪，心里简直快骂娘了……

　　最后，咬了咬牙，走过去扶起王佐道：“王佐大哥，你先起来。”

　　王佐固执道：“拜师仪式还没结束，我不能起。”

　　你妹儿啊。

　　李平安哭笑不得，只见他咬了咬牙，拜师是吧，反正这个徒弟我不要，这是你们逼我的！

　　这是你们逼我的！！！！——

　　扑通！！

　　王先生傻眼了！

　　王太懵逼了！

　　王佐也是张大了嘴巴。

　　陈天王一脸麻木的表情，他暗想：今天的闹剧实在是太刺激了。

　　只见，此时李平安也是平行跪在王佐身旁，一脸无赖样，跪就跪，好像我不会一样。

　　就在李平安心里暗喜的时候，王先生眼珠子一转，咧嘴哈哈大笑道：“好！很好！……既然平安不想收这个徒弟，那么你们俩就结拜吧！”

　　王太在一旁亦是眼睛一亮，道：“这个好，这个好，平安这小伙子挺讨人喜欢的，以后我也有个干儿子了。”

　　这位轮到李平安傻眼了，不拜师改结拜了，你们王家还有没有节操啊？……他张了张嘴，泪流满面啊……

　　老子是避不开你们王家了，怎么滴？

　　就这样，李平安几乎是半拒绝半懵逼的状态下，被两个笑眯眯的老狐狸给好好地坑了一把。

　　直到他、王佐、陈天王出去的时候，李平安仍旧是那副浑浑噩噩的状态。

　　将满脸懵逼的李平安送上车，陈天王看了眼王先生，抿了抿嘴，问道：“值得吗？”

　　王先生呵呵笑道：“儿孙自有儿孙福，以前我不怎么信感觉，但今天总有股声音让我挽留平安，所以……呵呵……就当是我任性一次吧。”

　　陈天王无奈的摇了摇头，走回车内，开着车就离开了。

　　望着车辆缓缓远去，王太有些担忧道：“小佐跟着平安，能火嘛？”

　　“能不能火，谁也无法预料，但起码机会跟平台都更多了一些，你知道平安一档综艺有多少人看嘛？”

　　王太笑道：“别忘了我也喜欢看综艺啊，应该有几十万人吧？”

　　王先生嘿嘿一笑，一脸怅然道：“几十万？这只是零头，他一档综艺点击量就突破了千万，在线收看量以百万计算，咱们港区的综艺早已经没落了，跟大陆没法比。”

　　“真的？！！！”

　　王太惊喜的大声道：“那我赶紧回去烧香拜佛，咱家小佐终于能出名了，总算是圆了这小子的演员梦！”

　　望着风风火火的太太，王先生摇了摇头，伸手挡住阳光，仰头望着天空，感慨道：“天……真蓝啊，一朵云彩都没有！”


第0152章 咬人的狗、沉默的狼

　　李平安整个脑子昏昏沉沉，如果世界上有后悔药，他狂嗑一百嗑都嫌少。

　　谁能想到来一趟港区，差点认了个徒弟，好不容易躲过了这一坑，竟然又被忽悠结拜了，悲剧啊。

　　当然，这件事儿也不是均都是坏的。

　　毕竟，能跟王家搭上线，这也算为李平安的人脉中开辟了一个新的、无比广阔的支脉。以王家在港区娱乐圈的地位，在加上自己这层关系，李平安能够联系上的港区明星那就太多了。

　　当然，李平安知道王盛强为什么非要让他跟王佐结拜，在港区老一辈儿这些人，他们江湖气特别的重，也就是所谓的义气，因此，李平安跟王佐结拜了，那两位才能放心的让王佐去大陆发展。

　　并且有了李平安的照付，又有李平安身后的上江本部，吃亏是肯定不会的。

　　当然，其中最重要的原因是，如果李平安负了王佐那就有理由削“前者”了，当然若是王佐背叛李平安，那么他也只能被暴怒的王盛强吊打。

　　再香江这种义气看的特别重，所以……这！特！么！都！是！什！么！事！啊！

　　另一边坐在副驾驶的王佐看了眼李平安浑浑噩噩的样子，忍不住朝着开车的陈天王，问道：“华叔，他可靠吗？”

　　陈天王一瞪眼，道：“叫安哥。”

　　“哦……”王佐委委屈屈的点头，他们这些长辈就是这点不好，辈分观点太重，李平安一看就比自己的小……

　　陈天王望着前方语气沉重道：“以前你有王先生跟王太帮着，因此一些关于娱乐圈的事情并没有告诉你，现在他们显然是打算放手了，所以记住一些事情。”

　　“大陆不是香江，由不得你乱来，那里关系交错复杂，比之香江更甚，一个不好前途泯灭，所以到了那里你尽量收着点暴脾气。”毕竟是叔叔辈儿，陈天王苦口婆心的教导道，如今王佐就是刚走出鸟笼的小鸟，刚刚犹如大陆那片娱乐圈，因此他总是需要多提点一下。

　　“去了大陆发展，记得有些人不要惹，学院派演员、歌手不要惹，他们往往都有自己的一个小团体，因此得罪一个容易倾囊而出对付你：还有就是制片人不要惹，他们钱财势力极大，需要小心周璇；同时南北两大娱乐主持不要惹，这两人是天京本部跟汉中本部的人脉枢纽中心，他们人多势众，一个不小心你就完了，你爸都救不了你，最糟糕的情况是封杀。”

　　听着陈天王煞有其事的言论，王佐吧唧吧唧嘴，一脸郁闷道：“那不就跟乌龟一样嘛，谁都不能惹，挨揍了还要立正？”

　　呵呵……

　　陈天王好笑的看了眼对方，道：“你不主动惹事，别人也会不动你，别忘了你也有人罩着。”

　　堂堂上江本部是吃素的？一个喊出“没事儿不惹事儿，事儿来了不怕事儿”的李平安是一个好说话的人？陈天王怎么就不信呢？

　　咬人的狗，从不叫！

　　沉默的狼，最可怕！

　　陈天王转头看了眼一脸惆怅之色李平安，忍不住笑了笑，或许，王先生的决定是对的。

　　“谁罩我？”王佐仍旧有些疑惑的问道。

　　陈天王淡淡道：“上江李系一脉！”

　　“嘶~~~这称号霸气啊，跟XXX似的。”

　　“……”

　　滋~~~~~~~

　　之前还交谈的两人转头望去，只见李平安手里捏着一瓶酸奶正美滋滋的吸着。

　　“好了？”

　　陈天王看着李平安这操蛋样，忍不住好笑道。

　　李平安吸光了一瓶酸奶，伸手从旁边又拿出一瓶再次吸了起来……

　　陈天王一愣，问道：“酸奶哪儿来的？”

　　李平安一脸面瘫，指着后座道：“放在这里的，我就喝两瓶压压惊。”

　　额……

　　那是我家小女儿的饮料，陈天王腹诽，但他也知道李平安心里有气，白白被自己坑了自己不舒服。

　　刚想开导，李平安却摆手打断道：“好了，事已至此，说什么都晚了。”

　　随手一丢空荡荡酸奶瓶，李平安朝着王佐伸出手，笑道：“欢迎来到上江综艺部。”

　　“额……请多多关照，安哥。”

　　王佐亦是伸出手握了上去，不知为何，王佐感觉李平安笑的时候，总有一种面对自己父亲的感觉，虽然那种气势还很微弱，但却实实在在的存在，忍不住晃了晃头，觉得有些莫名其妙。

　　但王佐的感觉却是真实的，一年的时间来，李平安早已经潜移默化下接受了“上江李系·领袖”的身份，因此不管他再不承认，都已经成为既定的事实，而且从内而外的开始变化着……

　　“好了，想跟你说说情况，现在上江比不得天京跟汉中，因此处处还需小心点，既然王叔把你安排我这里，我就是你的监护人……唔……这么说不妥，但也差不多的意思，我这个很讨厌放不开的人，录制综艺的时候，在镜头前你可以随意的呛人，怎么闹都行，但私下里就不行了，这是录制综艺的前提，知道了？”

　　被李平安说了一大堆，王佐顿时感觉自己脑子有些不够用，但其中的意思还是领会了，李平安这是在让自己守“规矩”。

　　“我知道了。”

　　虽然王佐比李平安大，可是在心里年龄上却没有李平安成熟，因此，尽管对于那严肃的语气有些别扭，但仍是应了下去。

　　看着王佐的反应，李平安点点头，朝着陈天王没好气道：

　　“现在能去见黎天王了吧？”

　　陈天王只是苦笑，毕竟这次是自己办事儿不地道，只能认了。

　　还有就是黎成的事情，如今黎成几乎是无业人士，曾经的傲气令他无法参加那些不入流的节目，而上得了台面的又不请他，一句话混的太惨了。

　　毕竟是曾经的兄弟，其他三个人也帮衬了不少，但毫无作用，如今黎成就是一个有个大窟窿的桶子，一边填一边露，竹篮打水啊。

　　因此他需要找一个帮黎成堵上那个缺口，而这个人就是李平安。

　　哎~~~

　　自从认识李平安后，陈天王总感觉自己被他牵着鼻子走，本以为这次是还人情的好时机，但没想到竟然又欠下了一个大人情，但黎成他又不能见死不救，如今只能靠李平安那档新综艺了。

　　希望能重新捧火黎成吧。

　　陈天王摇了摇头，心中有些焦急，脚下用力，车子飞速穿行在街道中，刹那间就消失了踪影……


第0153章 大陆综艺的火热发展势态

　　新世界区，港湾别墅区，车子经过保安的检查后就放入了小区当中……

　　望着两旁高档的别墅，静怡的环境，李平安吧唧嘴，嘟囔道：“说的那么惨，活得还不是挺滋润。”

　　李平安简单的算了算，以他如今的收入，想在这里买套房还要在奋斗两三年的时候，但人家黎天王却靠着吃老本还能活的如此滋润，所以，到底是谁惨了？

　　陈天王好似看穿了李平安的小心思，笑道：“你也别着急，你的商业价值还没完全发挥出来，而且我们四大天王曾经在香江乃至全国吸金能力都是顶级的，这个程度的资产还是有的。”

　　李平安撇撇嘴，他发现陈天王好似挺喜欢在伤口上撒盐……

　　路过一片柏油马路，车子在一个双层别墅前停了下来，这套别墅虽是没有王先生的庄园那么气派，但也精致豪华……

　　“下车吧，他应该等了许久了。”

　　两人下车，跟在陈天王身后就走了走了进去，门口是密码锁，陈天王也不敲门，滴滴滴的按下密码，直接就走了进去。

　　这令李平安不禁感慨，四大天王之间的情谊，竟然连密码这种私密的东西都共享，万一里面那人鬼混，他们不就尴尬了？

　　李平安想的事情并没有发生，走进房子，一阵恬静的音乐声娓娓动听，整个屋子一尘不染，显得很干净。

　　三人刚走进屋，一名老帅锅就迎了上来，正是黎成本人……

　　黎成仍旧梳着九十年代流行的偏分发型，面容俊朗，但仍是无法抵挡岁月的无情，也渐渐显现老态。

　　曾经棱角分明，帅气的面孔如今变得有些臃肿，穿着一个米色T恤，下身简单的运动裤，朝着陈天王表达不满道：“进门的时候能不能先按个铃？”

　　陈天王洒然一笑，直接拖鞋走进屋，毫无客人的自觉，道：“又不是一两次，你每次都提有意思吗？”

　　黎成：“……”

　　另一边，王佐则是恭敬的拱手，道：“黎叔好。”

　　黎成这才看见王佐，笑道：“小佐啊，最近看了你的电影，表现不错。”

　　王佐挠挠头，笑容中有些苦涩，黎成的客套只是基于父辈之间的情谊，他的表现，自己心里清楚，不能算坏，也决不能算好。

　　最后，黎成的目光绕过王佐，看向落在最后的李平安……

　　“你好。”

　　黎成伸出了手，李平安亦是伸手握了上去，笑道：“你好。”

　　“先进屋吧，坐下谈。”

　　李平安点头，拖鞋走了进去。

　　走进屋内，最显眼的无疑是那一层层的奖杯陈列柜了，足足有三十多项奖杯，而且各个都是重量级奖杯，满目琳琅，而且上面一丝灰尘都没有，显然其主人都有好好的保管。

　　收回目光，李平安坐在椅子上，黎成走过来时，手里拿着咖啡，递了过去。

　　李平安接过，轻声道了一声“谢谢”。

　　“不是说九点出发的嘛？怎么这么慢？”

　　黎成疑惑的问道，来之前陈天王已经打过招呼了，因此黎成也早早的准备，可是干等却没等来人。

　　说到这点，李平安郁闷了，而陈天王则是咧嘴苦笑……

　　望着两人的表现，黎成更加疑惑了，忍不住问道：“怎么了？”

　　陈天王叹了口气，将事情的来龙去脉简单的阐述一番……

　　听完事情的原委后，黎成竟是一脸惊讶道：“王先生竟然将小佐交给了李……李老师？”

　　毕竟是初次见面，黎成不知道该怎么叫李平安，因此直接用上尊称，这令李平安一阵不舒服，连连摆手道：“叫我平安就好，平安就好。”

　　“那我就托大，平安你也喊我黎大哥吧。”毕竟李平安年级太小了，叫“老师”总是有些别扭，因此黎成打蛇随棍上。

　　说这话的同时，他也忍不住重新打量李平安，他不知道李平安有什么能力，竟然连王先生都将小佐交给对方来带，而且竟然“结拜”了，这完全就是想把李平安发展成自己人脉一部分啊。

　　这件事儿，说多了头疼，李平安苦笑道：“不说了，我们谈一谈正事儿吧。”

　　黎成亦是点点头，正襟危坐，他也特别期待李平安下一档综艺对自己的安排。

　　“我们也不猜哑谜了，直接进入主题，我想让黎大哥加入我的新综艺成员当中。”李平安开门见山地说道。

　　黎明微微点头，对于这一点早已经有心理准备了，因此点头问道：“加入新综艺没有问题，但我想知道新综艺是什么形式，我能不能胜任，说出来可能有些好笑，我已经阔别娱乐圈太久了，不知道重新站在镜头前能不能适应。”

　　对于这点，李平安笑道：“新综艺是一档户外真人秀，没有固定的录制场所，每一期都会辗转片场，这一点应该有些累，黎大哥能适应吗？”

　　“呵呵，吃不了苦，怎能有收获，比起最后的结果，那点苦痛不算什么。”

　　黎成笑的格外坦然，这就是老一辈儿艺人的德行，他们有艺德，不像如今一些为了出名无所不用其极之人，完全没有操守。

　　李平安满意的点点头，笑道：“如果能满足这点就可以了，而具体的角色定位，以及CP组CD会由节目组安排，但希望黎大哥能理解，综艺需要开很多玩笑，有些过一点的玩笑亦是要承受住。”

　　黎成毕竟阔别了娱乐圈太久了，因此李平安害怕对方适应不了这种乱来的开玩笑方式，如实在片场闹出事情，这综艺就没法录制了。

　　“你可别小看我，虽然我是歌手出身，但那些奖项中也有影帝的奖杯。”黎成笑的格外坦然，指了指身后的陈列台，随后重新看向李平安，笑道：“我不是刻板得人，玩笑还是开得起的，我在意的只有一点，就是有没有观众看？”

　　“这一点你可以放心，新综艺如今还在策划中却已经收到了来自百万网友的期待，而且这都是少数观众的表态，我们潜在观众量更加巨大。”

　　“百万？！！”黎成有些惊愕，道：“现在综艺这么吃得开？”

　　毕竟是阔别了娱乐圈太久，对于这些数值，黎成仍旧停留在九十年代那个时间……

　　“开玩笑。”陈天王苦笑道：“如今在大陆，综艺是一个大势力，而且邀请你的这个家伙更是提出了平台化的概念，如今哪一个电影、歌曲发布不是去综艺，可以说如今综艺把控着巨大的宣传渠道，这样你能理解了吧？”

　　宣传渠道垄断……

　　黎成眼睛蓦然一亮，这是他绝没想过的事情，他没想到大陆的综艺已经发展到这个程度了，这比他想象的综艺要了不起太多了。


第0154章 来自李平安的惊喜

　　李平安跟黎成谈了许久，一个个问题也接连解决，而且最后连以李平安的主持为主的方案，对方也轻松的答应，这令李平安忍不住松了口气。

　　“所以，黎大哥愿意参加我们的新综艺？”

　　“好！”

　　额……

　　李平安一阵愕然，这么快就答应了，他还想了一套说辞，晓之以理动之以情的劝导，如今全没用了。

　　望着李平安张着嘴无语的样子，黎成笑呵呵地说道：“其实在华仔刚说这件事情的时候，我就已经动摇了。”

　　黎成抿了口咖啡，思绪好似飘远，轻声道：“我呢，已经尝过一次这种感觉了。站在舞台上，万人推崇，他们因为你小小的动作而欢呼，因为你的歌曲而鼓掌，通过小小的镜头将自己展示给全世界，这种感觉很棒。”

　　“我迷恋站在舞台上的感觉、我习惯镜头对准时露出微笑、音乐响起时身体随着节奏摇表、掌声传来时起身鞠躬。这种习惯早已经融入我的血液里，镶刻进骨头，几乎是成为本能的一种反应。”

　　“这是一种精神毒品，对他无法割舍，而我就是最好的例子。”

　　“经历过一段过期后，我曾想过或许我不再适合这个圈子，因此我决定开启副业，可无论是干什么都无法找到以前的快乐，我知道还是无法割舍，我仍是站在舞台上。拿着麦克唱歌，演绎一段段的故事，这样能让我更加的开心快乐。”

　　“呼……”黎成忽然看向李平安，笑道：“所以，我要感谢你，感谢你给我一个机会，能重新找上我。我很愿意背负上江李系这个名字！”

　　当李平安三人走出屋子时，均都异常的沉默……

　　做进车里，李平安忽然问道：“上一次四大天王同台是在十三年前吧？”

　　陈天王轻轻点头，道：“那是红馆演唱会是最后一次了。”

　　李平安笑道：“那么下一次应该马上就来了。”

　　陈天王诧异的看向李平安，问道：“你对他这么有自信？”

　　李平安笑着摇了摇头，道：“我是对新综艺有自信，新综艺名字已经取好了‘无限挑战’！”

　　……

　　上江本部，会议室内……

　　新综艺已经取名“无限挑战”，如今节目组仍在紧张的讨论着各种细节，虽然李平安那边还没有发来消息，但他们这里却不能携带。

　　“我先说一段关于‘CP’的概念，随后由三位作家具体设计。”

　　江泰浩看着一旁的三位女性作家，只见她们亦是点点头均都拿出小笔记本，面露严肃。

　　“CP其实是情侣的意思，但我们综艺圈却有另一个解释……搭档。”

　　“这种搭档是由两人组成的一个小团体，将两个性格鲜明，却又互相驳逆的一对儿放在一起，引起笑果的方式，譬如靡国钟跟楼玉城。”

　　“靡国钟在综艺中是一个强势的存在，他一身肌肉也很好消化着角色：楼玉城则是奸诈狡猾的角色，而且时长聪明反被聪明误，这样两人就组成了一个很好的CP。靡国钟不善言辞，因此总是被楼玉城挤兑，最后恼羞成怒收拾后者，这种方式的CP最有收视率。”

　　CP说是李平安提出来的，但以江泰浩的聪慧早已经消化成自己的东西，反复咀嚼他发现这种CP概念真的很适用于综艺，剧本化的综艺太僵硬，因此让成员们角色扮演，通过自己角色来各自寻找适应的定位，以及抓住时机，这样能更好的促进一档综艺的发展。

　　一位女性作家忽然举手，江泰浩示意她说出来。

　　“那么李平安也需要一个CP配对嘛？”

　　一档综艺中最难的就是主持人了，毕竟他没有任何人配合，还需要统筹整个综艺的进行节奏，因此需要强烈的定位以及存在感，因此这位女作家自然认为李平安也需要这种CP来获取注视。

　　但江泰浩摇了摇头，道：“主持人是游离在CP之外的独立个体，你们设计其他人形象设计以及相互关系即可，平安那里就不用管了，你们难道觉得那家伙的存在感很弱？”

　　额……

　　三位女性作家面面相觑，忍不住尴尬一笑……

　　李平安的存在感弱？如果这么说的话，整个综艺的存在感就更弱了。

　　毕竟李平安是统筹节奏的人，需要在情节转点，游戏过渡期都要起到重要角色，是绝对无法忽视的人，因此观众想不重视都不行。

　　此时，另一位女作家举手，委屈道：“但我们到现在都不知道，新成员到底是谁，这种CP设计必须要在成员确定后，要不然只能是无用功。”

　　江泰浩亦是点头，道：“这一点毋庸置疑，因此我也没要求你们现在开始着手安排，只需要将CP概念纯熟于心即可。”

　　“不过说回来，平安也快回来了吧？怎么到现在都没有信儿啊？”

　　“是啊，难道一位都没邀请到？这么惨？”

　　“哎，新综艺需要新鲜度，博人眼球的能力，新成员是必要的环节，这可如何是好啊。”

　　“要不在那些二流明星里挑选？情书不也是这么干的吗？”

　　“情况不一样，情书是挽救上江综艺部的颓势，我们是打反击战的，没有冲击力，只懂守成怎么行？”

　　“哎~~~希望能找来一名超级巨星吧。”

　　“你想要哪位超级巨星？”

　　“自然是四大天王，最好是陈天王，长得那么帅，比蟋蟀还帅。”

　　“切~~~~~”

　　众人一阵热议，毕竟李平安已经走了这么长时间了，如今连个消息都没有传回来确实有些怪，期间江泰浩也打过电话，但那家伙电话就是一个摆设，连同回电都没有，差点没气炸他。

　　哎！希望一切顺利吧。

　　江泰浩叹气道。

　　忽然在众人热议时，会议室大门“碰”的一下打开，一名工作人员气喘吁吁的跑进来，所有人下意识的刷刷看了过去。

　　望着这一双双眼睛，那个工作人员缩了缩脖子，随后转头看向江泰浩道：“江PD，部长让你去办公室，港区那里需要三份儿合作合同要你签名？”

　　合作合同？

　　江泰浩眼睛蓦然一亮，而其他亦是激动的站了起来。

　　江泰浩问道：“是哪三位？……”

　　那个工作人员舔了舔干涩的嘴唇，一脸兴奋加激动道：“王佐、贺帅……还有黎天王！”

　　“……”

　　会议室猛然陷入死一般的寂静……

　　“谁……谁？他刚才说的谁？”一名男同事一脸不敢置信道。

　　“好……好像说的是黎……黎天王。”

　　就连江泰浩亦是抿了抿嘴唇，眼中满是震惊之色，问道：“黎成，黎天王？”

　　那名工作人员狠狠的点头，中气十足道：“对！”

　　轰！！！！！！

　　“万岁！！！！！！！！！！”

　　整个会议室炸了，桌面上的资料被高高的抛起，所有人抱在一起，犹如过年一般。

　　成了！

　　新综艺成了，有了黎天王，这个前期宣传以及受瞩目的力度可谓是突破天际。

　　什么能比曾经没落天王复出更加有吸引了！

　　干得漂亮！！

　　所有人几乎在内心里给李平安点了大大的赞，果然我上江李大神出马，一个搞定三！

　　“走吧。”江泰浩亦是满脸如沐春风地笑道。

　　其实他内心里也满是惊喜，这一次派李平安过去果然是明智之举，天王啊。


第0155章 人生需要面对……

　　这一次上江本部可谓是雷厉风行，几乎在不到两天的时间就将合同、宣传、记者招待会都安排了下去。

　　毕竟是黎天王，就算如今没落，但也是曾经无数人的偶像，重新复出，而且是以综艺人的身份，这几乎是一道平地惊雷炸响在港区大地上。

　　这一劲爆消息几乎惊动了所有香江的媒体，而在记者招待会这一天，香江广播电台前，早已经汇聚了来自各个报社的记者，放眼望去人山人海。

　　“黎天王复出了，而且还是从综艺这个版块儿，这个跨度也太大了吧？”

　　“是啊，从歌曲到电影，如今又开始涉及综艺，黎天王也是被逼无奈啊。”

　　“其他三位天王如今都找到了自己的路子，唯有黎天王仍在摸索当中，自然着急了。”

　　“哎~~~希望这个‘无限挑战’不会让我们失望吧。”

　　“对了，主持人叫李平安，你们谁听过？”

　　“他最近获得了全国综艺大奖——最佳新人奖，而且跟霍俊胜合作一档综艺叫‘强悍的心脏’，自己也有一档王牌综艺叫‘情书’。”

　　“听说是去年刚出道的样子，一年的时间有这个成绩，还真是有些咋舌啊。”

　　“那可不，如今更是有黎天王、贺帅、王佐的加入，我感觉‘无限挑战’应该挺受人期待的。”

　　记者们三三两两围在一起讨论，如今整个香江大地几乎被“黎天王复出”的事情侵占，所有媒体的目光都盯向这里，希望能够获得第一手资料。

　　这不，听说“无限挑战”要举行记者招待会，他们立马就乌拉拉全赶了过来。

　　现场一阵吵杂，没过一会儿，一名保安就走了出来，开始搬动隔离栏，早已经迫不及待的记者们犹如洪水决堤一般汹涌的，好似黑色洪流一般轰隆隆的跑了进去。

　　记者招待会现场，一个长形桌子放在舞台上，记者们则是在台下紧巴巴的望着入口处。

　　没过一会儿，四道身影不紧不慢的走了进来……

　　哗！！！

　　现场一阵哗然，看着李平安领头，身后跟着黎天王、贺帅、王佐三人，用力的鼓掌。

　　潮水般的掌声中，四人入座……

　　咔嚓咔嚓……

　　闪光灯不断，但四人也不是菜鸟，对于场面已经得心应手，因此大大方方的微笑。

　　感觉差不多了，李平安拍了拍麦克，开始主持记者招待会流程。

　　“感谢各位记者朋友们前来参加‘无限挑战’新成员记者招待会，无限挑战是一档新型户外真人秀，不同于以往任何形式的综艺，而近期无限挑战也终于确定了六位成员，分别是我、黎天王、贺帅、王佐、靡国钟以及楼玉城。”

　　说完，李平安顿了顿，笑道：“希望大家多多关注这档节目。好了，我也不废话了，下面的时间交给记者朋友们。”

　　刷刷唰唰！！

　　一个个手臂高高举起，甚至后面的一些人用了的晃动想要引起李平安的注意点名。

　　李平安笑了笑，点了位最前方的一名来自“香江文化社”的记者。

　　这是一位女记者，约莫二十岁左右，一头齐耳短发，化着淡妆，被李平安点名后，激动的起身，看着黎天王，兴奋地问道：“请问黎天王，是什么动力让您重新回归呢？”

　　黎成微微一笑，不假思索道：“其实也没有什么所谓的动力，第一点是平安特别真诚的邀请，第二点则是我看好‘无限挑战’这档综艺，第三点是我想重新站在舞台上。”

　　女记者满意的点点头，下一位点了“新世界媒体”的记者。

　　“请问贺帅，对于‘无线挑战’这档综艺，你有什么看法？”

　　贺帅曾经是歌手的，但如今却越来越冲着综艺靠拢，在香江也是游离在各大综艺之间，没想到这一次竟然跑到大陆跟上江牵上线了。

　　贺帅个子不高，方脸、嘴唇厚、以能说会道以及模仿秀而出名，但此时毕竟是记者招待会，他仍是严谨的回答道：“无限挑战是上江本部新推出的一档大型户外综艺，现在我并没有太深入接触过这档综艺，但还会颇为期待的。”

　　“请问，王佐，对于李平安你怎么评价？”

　　“安哥是一位很厉害的综艺主持人，而且我相信在他的带领下，新综艺将会越来越好。”

　　“请问三位，如果节目收视率不发达到预期，是不是意味着三位也将接触合约？”

　　三人对视一眼，均都摇头道：“不会！”

　　黎成代表众人回答道：“这里套用平安的一句话，就算节目一无收获，我们仍会努力的将节目弄好。六个人齐心协力，我感觉并不会出现太糟糕的情况。”

　　众位记者均都点头，一个个问题的提出都被三人壁重就轻的解答，三人毕竟是在娱乐圈混了许久，就算王佐也是应付的游刃有余，而李平安这里并没有人提问，因此也乐的清闲。

　　记者招待会最后，一名记者终于想起了李平安，朝他提问道：“请问李老师，你对这三位有信心吗？”

　　听见有人提问，李平安连忙坐正，拿起麦克笑道：“我邀请的人，我自然是有信心的，而且像黎天王的情况已经阔别娱乐圈太久了，但我仍旧相信他能面对这一切，克服所有的困难，重新迎来自己的人生巅峰。”

　　说到这里李平安忽然想起一句“名言”，微微一笑，轻声对着麦克说道：“就好似人生需要面对，搞笑，我们是认真的！”

　　众位记者齐齐一愣，旋即忍不住缓缓鼓掌，片刻掌声如潮……

　　另一边，黎天王等人亦是看向李平安，心中暗赞：果然是主持人，这种含义深刻的词句，信手拈来。

　　当天晚上，香江媒体几乎都刊登了关于“无限挑战”的消息，而且都是在头版头条，其中更实在后方写下李平安的一段经典话语。

　　《“人生需要面对，搞笑，我们是认真的”；《无限挑战》，你想想不到的挑战即将袭来！》！


第0156章 江泰浩的野心

　　“好了，我在香江的任务也完成了，明天就要回去了，等节目落实最后装订的时候，我们再见。”

　　走出记者招待室，李平安朝着三人说道。

　　“好的，到时候再见。”黎天王沉稳微笑着说道。

　　一旁的王佐却是不舍，道：“安哥，要不多留两天，我做东，咱们好好玩玩？”

　　李平安摆摆手，道：“你玩那一套不适合我，还有以后那种乱糟糟的地方少去。”

　　王佐撇撇嘴，道：“你怎么跟个老头子一样……”

　　王佐就喜欢的就是泡吧开派对，但李平安却不喜欢这种吵杂的氛围，因此婉拒道。

　　另一边，贺帅亦是笑着道：“那么我们到时候见吧，正好最近一段时间我抓紧研究一下大陆的综艺模式，能过更快的进入状态。”

　　在三人中贺帅无疑是最有经验的，毕竟在香江的时候就开始游离在各大综艺录制棚之间。

　　邀请贺帅的时候并没有花太多气力，通过王先生的介绍，几乎是三言两语就说服了，而且贺帅也有朝着大陆发展的意向，只是之前一直没有门道，如今好不容易遇到李平安这个超级潜力股，他自然是紧抱大腿不放了。

　　跟三人道别后，李平安走出香江广播电台就打通了副台长的电话，询问了下榻的酒店后，跟上去汇合，在酒店睡了一晚，第二天就直接飞了回去。

　　……

　　第三天，上江综艺楼，饮水机旁。

　　“让你去邀请人，你竟然找来一位天王！”

　　江泰浩手里拿着杯子冲了杯咖啡，一脸无语的望着李平安感慨道。

　　他确实让李平安去邀请人了，但却并没有想到李平安竟然给他找回来一位天王，虽说如今已经是半残状态，但天王仍旧是天王，瘦死的骆驼比马大，在“无限挑战”宣传中具有巨大的噱头。

　　如今还没进入宣传期，但热心的观众们早已经炸开锅，几乎围绕着黎天王展开了一阵阵的热议。

　　“我也纳闷儿，目标人物中也就邀请了贺帅，剩下两位全都是意外。”李平安知道计划赶不上变化，但这变化也太大了吧，王佐暂且不谈，黎天王却是真的从没想过。

　　一位天王竟然加入了上江李系，李平安想想都感觉跟做梦一样。

　　“呵呵，反正也不是什么坏事儿。”

　　江泰浩用纸杯在冲了杯咖啡递给李平安，随后坐在他的身旁，安静的楼道中只要两人谈话的声音。

　　“有了黎成的加入，宣传事宜自然是事半功倍，但问题是你能不能驾驭的住这位天王？”

　　江泰浩很清楚，整个综艺李平安仍旧起至关重要的作用，因此，总是有些担心黎天王会倚老卖老，不服从安排。

　　对于这点，李平安笑着解释道：“这点你就放心吧，黎大哥不是那种不知进退的人，九十年代的香江艺人最讲究规矩，因此不会乱来的。”

　　说罢，李平安忽然抬头问道：“新综艺已经开始落实了，咱们的目标是什么？你总该有准备吧？”

　　江泰浩自信一笑，抿了口咖啡，淡淡地说道：“全国收视第一！”

　　吓！

　　李平安手一抖，滚烫的咖啡落到手上，灼热感令他忍不住叫了起来。

　　“烫烫！！嘶~~~~~~”

　　捂着手，李平安一脸愕然的看着江泰浩，问道：“收视第一？全国？”

　　江泰浩淡然道：“如果连这点成绩都做不出来，上江本部何谈崛起。”

　　李平安：“……”

　　“我已经下军令状了，五期之内登顶，做不到，我滚蛋！”

　　望着信誓旦旦的江泰浩，李平安一阵的惊愕，最后竖起大拇指苦笑道：“你是这个。”

　　江泰浩嘴角弯曲一丝弧线，道：“所以说你要加油啊，李江配可不是说说而已，咱们以后还有大量的综艺要合作呢。”

　　李平安吸了吸鼻子，道：“我怎么感觉再被你牵着鼻子走？”

　　江泰浩咧咧嘴，看了眼李平安没说话，但心中却一阵无奈，到底是谁牵着谁的鼻子？

　　几乎整个节目组都被李平安牵着鼻子走，这家伙的进步速度太快了，如果想跟上只能用这种几乎疯狂的压迫。

　　江泰浩不想碌碌无为，因此只能拼命！

　　告别江泰浩，李平安又去了趟康继伟的办公室，如今康继伟红光满面，上江综艺部何时这么风光过。

　　如今，上江系的艺人不仅仅停留在二线艺人的状态，王佐、贺帅、黎天王的加入几乎将档次拉高了一大截。

　　而且，靡国钟、李天行、楼玉城、朱梦瑶、黄业明等人也是发展状态火热，各自在领域中稳步提升，一时间上江本部声名大噪，虽然仍是无法与天京、汉中相比，但却已经呈现追赶姿态，就算正面对上也有一定的底蕴。

　　自从李平安决定制作新综艺的时候开始，康继伟就已经按耐不住了，亲自在各个部门做通融，找关系，甚至亲自找台长要启动资金，同时还说服了台长关于“无限挑战”大投入的事宜。

　　如果说，如今上江本部内谁最热衷于“新综艺”的事情，那么无疑是康继伟本人了。

　　如今，康继伟好似感觉回到二十岁时一般，浑身活力四射，望着上江综艺部渐渐走向正轨，而且正以肉眼可见的速度疯狂发展，这令他感到从未有过的动力，做起事儿来也是事半功倍。

　　而且，他对于自己的眼光越发的满意了，李平安是他招进来的人才，当时谁能想到那个刚毕业有些腼腆的待业生，竟然会在一年后为上江本部带来这么大的变化！谁敢信！

　　因此几乎李平安进来后，康继伟就开始絮絮叨叨的兴奋的说个不停，最后李平安受不了了，只能败退而走。

　　看了看时间，李平安准备回家吃完饭了，开着小摩托，李平安走到家里附近的超市，买了些泡面以及面包，这才往家里感。

　　走到公寓前，将摩托车放好，乘着电梯上楼，掏出钥匙刚要打开门，李平安眼睛一挑，缓缓的转头望了过去，随着脑袋摆动，眼睛也是越来越亮……

　　只见，迪迪云华的房门口放着一个黑色的塑料垃圾袋。

　　李平安肚子不争气的咕噜噜叫了起来，眼睛也是越来越亮，想着给对方一个惊喜，李平安走过去，直接按下密码，大笑着开门道：“我说你回来也不，嘎……”

　　屋里正准备吃饭的三个人，两位中年夫妻惊愕的望着李平安，而迪迪云华坐在中间，正满脸傻眼之色……

　　三人望着门口的李平安，而李平安也是冷汗直冒。

　　屋里的气氛一阵寂静，李平安都能感觉到自己的呼吸声……

　　过了半晌，只见中年男子脸色渐渐阴沉，筷子重重的放在桌面上，转头望着迪迪云华，语气淡淡的问道。

　　“迪迪，这儿娃子是谁萨？”


第0157章 天大的误会

　　“迪迪，这儿娃子是谁萨？”

　　迪迪云华猛然惊醒，一阵手忙脚乱，道：“阿爸，这……这个……他……他是……”

　　迪迪云华快哭了，一个男子贸然闯进自己家里，而且都不带敲门，这种关系太显而易见了。

　　望着自己阿爸越来越不友善的表情，迪迪云华大眼睛朝着李平安一阵眨呀眨，心里即使羞愤，又是慌乱。

　　此时，李平安亦是整颗心都在颤，对面两位中年人显然是迪迪云华的父母，自己这么贸然不敲门，直接输密码走进来，完全就是天大的误会啊。

　　李平安咽了口口水，心里替自己打气……

　　你可以的，你是主持人，你巧舌如簧，你什么场面没见过，你是超级救火员，你是李大神，你……

　　可以你妹啊！！

　　李平安都快哭出来了，李平安整个人好似冰冻了一般仍旧保持着开门的姿势，冷汗直冒……

　　这误会大了！

　　“儿娃子，你先进来。”

　　迪迪云华的母亲望了眼李平安却是眼睛一亮，走过去拉住李平安的手，拉了过来，一路上李平安几乎跟牵着线的木偶一样。

　　啪嗒！！

　　呼~~~~~~~

　　这么一闹什么食欲都没了，迪迪云华的父亲坐在沙发上点了个烟，对面李平安跟迪迪云华并排跪在地板上，两人将脑袋都瞥向另一边，迪迪云华的俏脸更是生无可恋之色。

　　“你两个小娃子，在一起多久了撒？”

　　滴滴云画的母亲看了眼自己的丈夫，笑眯眯的朝着李平安问道。

　　“我们是邻居。”

　　“我们是朋友。”

　　两人几乎是同时说道，随后转头对视一眼，迪迪云华长长的睫毛微微抖动，俏脸变得嫣红，缓缓地下了头。

　　“你个疯丫头别说话！”

　　迪迪云华的母亲朝着迪迪云华呵斥一句，后者则是满脸委屈之色。

　　随后，迪迪云华的母亲满脸和颜悦色道：“你是我们家迪迪的对象？”

　　“不……不是，我们只是普通朋友。”

　　李平安脑袋摇的跟拨浪鼓一样，什么主持人，什么嘴皮子功夫，此时吓得完全忘没了。

　　“你个儿娃子竟说瞎话，普通朋友能知道我家迪迪家门的密码？”

　　李平安语气一窒，转头求救似的看向迪迪云华，只见这丫头耷拉着脑袋，修长素白的手指在地上画着圈，俏脸上满是认命之色。

　　李平安着急了，连忙要解释道：“阿姨，你听我解释……”

　　“哎！”

　　迪迪云华的母亲笑眯眯的应了一句，又补充道：“这样叫就对了撒，你是哪里人？”

　　李平安如今满脑袋空白，下意识的回答道：“上江。”

　　“父母是干嘛的？”

　　“我爸爸是驾校教练，妈妈是老师。”

　　“现在干什么工作？”

　　“主持人。”

　　“有房吗？”

　　“有。”

　　“车？”

　　“有。”

　　“存款有多少？”

　　李平安贸然惊醒，这问答好像不对吧，连忙摆手道：“阿姨，我俩真不是您想的那种关系，我……”

　　迪迪云华的母亲伸手一档，直接打断了李平安的话，转头看着丈夫问道：“老头子，你感觉咋样撒。”

　　迪迪云华的父亲上下打量一眼李平安，眼中虽是有些不喜之色，但还是硬邦邦道：“凑合。”

　　李平安长大了嘴巴，脸上满是浑浑噩噩之色……

　　而另一边迪迪云华早就认命了，耷拉着小脑袋，仍在那里画圈圈，自己父母自己怎么不清楚，以前就开始催促自己处对象，如今看见李平安了，他们还能有的好？

　　两位自认为未来老丈人的滴滴云发父母正在说着什么，趁这个功夫，迪迪云华凑到李平安旁边，虎着紧绷绷的小脸，气鼓鼓的小声道：“你进门就不知道敲门嘛？”

　　李平安欲哭无泪道：“我想着给你个惊喜，就……”

　　“惊喜？惊是有了，喜呢？”迪迪云华亮出小虎牙，威胁道：“再说，就算我父母不在这里，你一个大男人也要敲敲门吧，万一我在洗澡呢？”

　　李平安委屈道：“你洗完澡也不能光溜的从浴室出来吧？”

　　“你还有理了？”迪迪云华美眸瞪大，呼哧呼哧地说道。

　　“我错了！”

　　李平安耷拉着脑袋认错，毕竟是自己疏忽大意惹来的误会。

　　迪迪云华气的胸脯起伏，恨恨的瞪了眼李平安，刚一抬头就对上了母亲那笑眯眯的眼睛，下意识的打了个寒战，此时她跟李平安贴的太近了，完全就是打情骂俏的节奏啊。

　　迪迪云华吓得连忙滴溜溜侧滑开，急忙解释道：“阿爸，阿妈……”

　　“好了。”

　　迪迪云华的父亲摆摆手，一家之主的威严尽显，屋子内没人敢说话了。

　　“儿娃子，你跟迪迪进展到哪儿了撒？”

　　李平安连忙道：“阿爸……不不不……伯父您真的误会了，我们是普通朋友。”

　　迪迪云华一脸生无可恋之色……

　　而迪迪云华父亲则是眼睛一瞪，道：“普通朋友知道家里的密码？你觉得我好糊弄撒？”

　　“不是……不是，这真的是误会啊，我……”

　　“你只需要告诉我，你俩进展到哪儿了撒！”

　　“我……我……”李平安泪流满面，他也认命了，解释不清了：“没……没牵过手。”

　　“这么保守？”

　　迪迪云华的母亲略感意外的脱口而出，惹得自己丈夫不悦的瞪了她一眼。

　　保守？

　　李平安欲哭无泪……

　　到了最后，李平安几乎麻木了，您说什么就是什么吧，他已经力不从心了。

　　走出迪迪云华家的时候，李平安表情呆滞，都不知道怎么回到家里的。

　　被吓出了一身冷汗，李平安苦笑着走进浴室洗了个澡，换了身干爽的衣服，坐在沙发上开始啃着香肠。

　　此时，他饥肠辘辘，一阵空虚寂寞冷。

　　本想蹭饭而已，没想到差点蹭出个媳妇来，尼玛……

　　叮咚……

　　门铃响起，李平安开门，只见迪迪云华手里的盘子上放着丰盛的菜肴，以及热腾腾的米饭，淡漠的望着李平安，冷冷道：“你丈母娘让我给你送吃的。”

　　李平安：“……”


第0158章 第一项挑战

　　吸……

　　“肿么办？”李平安夹着粉条往嘴里一送，口齿不清的问道。

　　迪迪云华抱着双臂，高耸的胸部挺翘，超短裤下一双饱满修长的长腿在眼前一晃一晃，惹得李平安小腹有股火再少，小处男就是这样，经不起诱惑，因此他只能拼命地往嘴里塞东西。

　　沉默老久，迪迪云华叹气道：“不知道。”

　　啊？

　　李平安满脸愕然，你不知道是什么个情况？

　　“我爸妈以前就开始催我处对象，现在逮住你了，我感觉……”

　　迪迪云华满脸可怜的看向李平安，她摇头叹气道：“我爸妈说要在这里小住几天。”

　　李平安下意识的咽了口口水，紧张地问道：“小住是多长时间？”

　　“少说也要几个月。”

　　“这是小住？！！”

　　李平安好似踩着尾巴的猫儿一样，炸开毛，一脸悲苦道：“有没有别的办法？”

　　“我能怎么办？”迪迪云华也是来气，指着李平安道：“本来他俩明天就走了，今天一看见你，这好了，硬要在住一段时间，说你在上江连口热饭都吃不上心疼。”

　　“这……这不还有你嘛？”李平安弱弱地说道。

　　“你真把我当保姆使唤了？”迪迪云华美眸中满是威胁的神色，只要李平安说一句“是”，保准扑上来拼命。

　　“我……我没那意思，只是说你在也一样给我煮饭啊。”李平安牵强的解释道。

　　迪迪云华俏脸的温怒之色消退，轻哼一声，扬起下巴道：“想得美，以后不会给你做饭了，吃泡面吧。”

　　说完，就走向门口，道：“吃完了就先把碗筷放你家里，明天我来取。”

　　“啊？哦……”

　　碰！

　　迪迪云华关上门走了，屋子内还是留着她的一丝发香，李平安看了眼桌上的菜肴，忍不住苦笑一声，摇头道：“这都什么事儿啊？”

　　随后传来李平安猛扒饭的声音，以及啧啧称赞声：

　　“但别说，阿姨这饭菜还是挺给力的，这粉条子带劲儿。滋~~~~~”

　　……

　　第二天，李平安嘴里吊着上江本部通行证，猫着腰小心翼翼开门儿从缝隙打量一下楼道，发现没人，整个人犹如泥鳅一般窜了出去，那瞬间爆发力简直跟博尔特有的一拼。

　　另一边，迪迪云华家里，两位老人正凑在电视机前看着李平安的综艺，这两人老人被逗得哈哈大笑。

　　而坐在地板上的迪迪云华则是满脸无奈之色……

　　“这儿娃子昨天没看出来，看着电视里挺能说的撒。”迪迪云华父亲笑的满脸褶子，忍不住点头道。

　　迪迪云华瞥了眼自己父亲，吐槽道：“人家是主持人，当然能说会道。”

　　“嗯，小伙子有礼貌挺不错，但就是有些不要脸面了。”在这些老人的眼中，综艺中的一些笑点确实有些接受不了，直接被定义为不要脸。

　　但迪迪云华解释道：“这叫敬业，就像我拍戏……”

　　“你这丫头还么嫁过去呢，就替人家说话了？！”

　　“阿妈？！！”迪迪云华不依，羞红着脸娇声道，心里却是骂了李平安好几个来回。

　　阿嚏！！

　　李平安打个喷嚏，摸了摸鼻子，忍不住无语道：“不会又出什么事儿了吧？”

　　“什么事儿？”

　　江泰浩满脸古怪的看着李平安，看着他浓浓的黑眼圈问道：“昨晚没睡好？”

　　李平安摆手苦笑道：“别踢了，差点就完蛋。”

　　“你完蛋了，我们所有人都得跟着玩完。”江泰浩笑了笑，扔给李平安一个资料袋。

　　李平安接过，上下打量一眼，问道：“这是什么？”

　　江泰浩坐在李平安对面，说道：“‘极限挑战’第一项挑战内容已经策划出来了。”

　　“真的？”

　　李平安眼睛一亮，连忙打开……

　　此时，江泰浩说道：“由于是第一次，需要一些适应过程，因此我们并没有挑最难的那几项挑战，第一期的挑战是一个联合挑战，也就是所有成员匿名参加‘华国最强声’。”

　　李平安点点头，既然是挑战，那么音乐挑战自然是无所谓，但他有些担心……

　　“我、王佐、楼玉城、贺帅就算了，但黎大哥跟靡哥可是歌手啊，若是晋级了怎么办？”

　　江泰浩笑道：“继续参加啊？”

　　李平安咧咧嘴，看了眼江泰浩，道：“你不能不知道‘华国最强声’的基点是发掘未成名的歌手吧，而且靡哥跟黎大哥可是站过大舞台的人，就算演唱方面没有太大的差距，台风也是一个巨大的落差。”

　　李平安想着，一个新人怎么可能赢得了台风老道的靡国钟跟黎天王。（当然某某轩就另当别论了，她那台风，辣眼睛！）

　　“呵呵，这点不用担心，毕竟是面向基层的舞台，我们不会打乱规则，我们是特殊名额，淘汰赛环节就会全部下线。而且，你不用担心靡国钟。”

　　听着江泰浩如此说，李平安就放心了，如果跟新人抢舞台，那他们真是被人骂也是活该了。

　　“不用担心靡国钟，为什么？”李平安疑惑的问道。

　　江泰浩耸耸肩，笑道：“你不知道，靡国钟就是‘华国最强声’的评委嘛？”

　　额……

　　李平安眨眨眼，忽然想到靡国钟作为评委会怎么呛自己等人，不禁望向江泰浩，满脸复杂道：“你还真是煞费苦心啊。”

　　“有看见就好，我想靡国钟应该很乐意呛你们。”

　　李平安：“……”

　　“消息不能走漏吧？”

　　毕竟是“无限挑战”与“华国最强声”的联合录制，保密方面是最要紧的一项。

　　江泰浩笑道：“如今只有你、我、还有‘华国最强声’的制片人知道，而且一直到录制节目前都不会向成员透露。”

　　“玩真的？”

　　李平安愕然的问道。

　　江泰浩笑了笑，道：“要不怎么叫综艺呢？到时候就看你们发挥了。”

　　“有你的。”

　　李平安苦笑着点了点头，但他并不反感这种形式的综艺，毕竟“无限挑战”需要将最为真实的一面展现给观众。


第0159章 理论博士？

　　手机短信……

　　李平安：“千山万水总是情，给点饭吃行不行？”

　　迪迪云华：“寒风动地气苍茫，吃点空气也能饱！”

　　……

　　客厅里，李平安放下手机，一脸无奈的坐在沙发上，眼睛瞄着茶几上的泡面却是索然无味。

　　迪迪云华果然说话算话，竟然真的不在给他做法，这一下完全把李平安搞蒙了，胃口被你养叼了，现在提上裤子就走，这让李平安情何以堪啊。

　　要不自己动手做？

　　李平安看向厨房，虽说自己手艺不咋地，但总比吃泡面强吧。

　　可是做晚饭还要收拾厨房，收拾厨房还要擦油渍，油渍这东西以后还会出现擦了不管用，而且擦了油渍厨房也不见得干净，最后还得拖地，拖完厨房又得拖客厅、卧室……

　　算了，还是吃泡面吧。

　　李平安拿起泡面走向厨房，想来今晚只能用泡面充饥了。

　　咚咚咚！！

　　吱嘎……

　　李平安开完门，只见迪迪云华一脸不乐意的站在门口，手里提着一个汤煲，递了过去。

　　李平安眼睛一亮，一把接过笑的极为开心道：“你不说不做了吗？”

　　迪迪云华白了眼李平安，道：“别会错意，我妈非要我送过来。”

　　“替我谢谢阿姨。”

　　说完，李平安侧了侧身，问道：“进屋？”

　　迪迪云华想了想，还是走了进去。

　　“真香！”

　　李平安打开陶瓷饭煲的盖子，顿时一股鱼汤的美味鲜香佛面而来，忍不住食指大动。

　　滋~~~~

　　“味道真棒。”李平安赞叹一声，转头看着迪迪云华眨了眨眼睛，开玩笑道：“是不是你嫁给我，阿姨就天天给我做饭？”

　　迪迪云华瞥了眼李平安，嗤笑一声，道：“想得美，还想让我嫁给你，你怎么不上天啊。”

　　“女大当嫁，男大当婚很正常的事情啊。”李平安一边美滋滋的喝着汤，并没有发现迪迪云华俏脸早已经红霞布满，美眸不时闪躲，紧紧抿着嘴唇，葱白素手更是紧紧攥在一起。

　　“话说，你是不是没谈过恋爱？”

　　咳咳咳咳……

　　李平安一口鱼汤差点喷出来，连连咳嗽个不停，迪迪云华连忙递过去纸巾，美眸带着狡黠的笑意，道：“反应这么大？看来是扎心了。”

　　李平安擦了擦嘴，无语的看了眼迪迪云华，道：“恋爱讲究都是技巧，我虽然没有经验，但光论理论，我是博士级别。”

　　说完，李平安还眨了眨眼，笑道：“别忘了我可是‘情书’这档综艺的主持人。”

　　迪迪云华呵呵敷衍一笑，心里暗道：理论你个大头鬼。

　　看着对方一脸不信的样子，李平安放下勺子，满脸严肃道：“这么说吧，据统计表明，男性只有在跟同性别在一起时采用大脑思考。”

　　“哟……看来您还挺懂得，李大博士。”迪迪云华讥讽道。

　　“那可不。”李平安挺起胸膛，一脸严肃的将从胖子那里获取的知识现学现卖，道：“打个比方，在逛商场时一个男人看见了卖内衣的专柜，他低下了头，为什么？”

　　迪迪云华歪着头，若有所思道：“因为害羞？”

　　“他在兴奋！”

　　李平安信誓旦旦的继续问道：“当一对情侣出门旅游，这里风景宜人，走进华丽的酒店，女性第一眼注意到的是精致的装潢，美丽的风景，以及略感暧昧的气氛。但男人眼里却只能看到一样东西，那是什么？”

　　迪迪云华皱了皱秀美，按照李平安的思维开始思考，有些不确定道：“自己女朋友？”

　　“错！是床！”

　　李平安自信笑道：“女人是感性动物，而男人是视觉动物，当一个正常男性看一位婀娜多姿的女人时，他的大脑会分泌出一种荷尔蒙，这种荷尔蒙趋势他进行最为原始的思考，所以……男人很少用大脑思考。”

　　呸！

　　迪迪云华俏脸微红，轻轻啐了一口，看了眼李平安问道：“你也是这样？”

　　“男人嘛……”

　　李平安笑了笑，重新转过去，抱着鱼汤一阵猛造。

　　迪迪云华微微一愣，秀气的眉毛不住的颤动，心中一阵冷笑，亏我还抱有一丝希望，这个死人！

　　“吃差不多了，那就把汤煲给我，我要回去了！”

　　“啊？我这才吃到一半。”

　　“吃什么吃，继续喝你的西北风吧！”

　　咚！

　　李平安手里拿着勺子，下方的汤煲却早已不见，望着迪迪云华气冲冲的走出去，满脸的愕然。

　　……

　　又过了一个月，上江本部终于敲定了“无限挑战”，而且录制时间也已经公布出来，七月一号正式第一期的录制。

　　同时，上江本部也开始进行疯狂的宣传活动。

　　公布成员、抄热点、制造话题等等，这令一直都在期待李平安新综艺的观众们一阵激动难耐。

　　如今，上江本部“无限挑战”官网论坛上早已经被各路粉丝攻占……

　　“《情书》粉携百万大军前来报道！祝大神新综艺火爆！”

　　“《强悍的心脏》粉报道，等了两个月终于有消息了，激荡啊。”

　　“李大神、楼玉城、靡国钟、黎天王、贺帅、王佐……这个阵容光是看着都激动啊，不知道新综艺将会是什么样子，太期待了。”

　　“李大神的综艺从没让我们失望，而且听说‘无限挑战’是一档户外真人秀，这是不是表明，我们指不定在大街上就能遇见李大神等人了？”

　　“我已经激动难耐了，太期待了，苦苦等着情书，现在又出一档新综艺，我有种被幸福撞晕的感觉。”

　　“哈哈哈……自从看了李大神的综艺，其他的早已经看不进去了，现在想着马上就能看见新综艺了，然后又有情书，瞬间满足了！”

　　“不知道新进成员怎么样，我还是比较放心老成员，毕竟一起合作了那么久，默契程度很好。”

　　“楼上也未免太小看李大神了吧，当时呆呆的楼玉城都能被调教的如此跳脱，只要是李大神担任主持人，其他的都不算事儿。”

　　网络论坛上满是对于新综艺的期待，这也令上江本部享受到久违的一种受重视感。

　　以前发综艺，那一次不是还没播就已经扑街了，因此望着观众们如此热情的势态，上江本部顿时感觉受宠若惊。


第0160章 “无限挑战”首聚！

　　时间如白驹过隙一晃就到了《无限挑战》录制前几天……

　　港区媒体，上江媒体都在铺天盖地的热议着此事，从一个月之前就没有消停过，而如今火势越烧越猛……

　　上江国际机场……

　　此时，整个机场被大量的人群攻占，放眼望去人山人海，他们手里统一拿着刻画着六个卡通人物，标志着“无限挑战”的应援排，正看向出口的方向翘首以盼。

　　机场保安早早的出动，手牵着手，拉起一段长长的通道，艰难的抵御着热情粉丝的一波波的冲击，咬着牙坚持……

　　终于，人群猛然爆发出巨大的欢呼声……

　　哗！！！！！！！！！！！！！

　　整个大厅乃至大地都在震颤，巨大的欢呼声几乎将机场笼罩，一波波整齐的应援声此起彼伏……

　　“黎天王！！黎天王！！黎天王！！”

　　“贺帅！！贺帅！！贺帅！！”

　　“王佐！！王佐！！王佐！！”

　　疯狂的氛围令刚刚走出来，带墨镜的黎天王等三人一阵一阵惊愕……

　　“他……他们是在欢迎我们？”

　　王佐忍不住摘下墨镜，愕然的望着这一幕，他虽然拍了不少电影，但人气一直低迷，因此望着如今整个现场都在疯狂的喊着自己的名字，一波波音潮令身上的汗毛都开始激动的倒竖。

　　“我的乖乖，大陆综艺竟然这么受欢迎！”

　　贺帅亦是忍不住震惊的感叹。

　　一旁的黎天王则是保持着平静之色，但抓着行李箱的手却攥的发白，内心显然并不平静……

　　欢呼声……阔别许久的欢呼声，这令他感觉自己重生了一般。

　　现场疯狂的观众如潮水般向着前方挤来，机场人员连忙催促三人离开，回过神来的黎天王等人，眼中充斥着一种从未有过的自信，开始跟着上江本部的接待人员走出了机场。

　　“这……”

　　坐上大巴，饶是黎天王都感觉一阵震撼。

　　整个机场被挤得水泄不通，粉丝们正疯狂的拍击着大巴的车身，无数人的拍击甚至令大巴都开始微微晃动……

　　咚咚咚咚……

　　雨点般的拍击声不断，吓得三人有些脸色刷白，但还好在机场人员马上再次走出来维持秩序，众人这才在夹缝中逃了出去。

　　“呼……太可怕了。”

　　贺帅忍不住心有余悸地说道，他感觉如果机场人员还不来，他们估计车毁人亡了。

　　“可怕吗？我倒是感觉很享受啊。”王佐舔着嘴唇，一脸享受之色，毕竟他不想另外两人，名气没有那么响亮，更没有受到过如此的追捧。

　　“这都是期待‘无限挑战’的观众自发组成的欢迎队伍。”

　　此时，上江本部的工作人员也是“无限挑战”节目组的接待员，郑磊起身笑着介绍道：“我是无限挑战后勤部的工作人员，我叫郑磊。”

　　“你好。”三人均都打完招呼，王佐一脸期待地问道：“这些都是我们的粉丝？”

　　郑磊笑着点头道：“准确的说是‘无限挑战’的粉丝，但以后也会是您各位的粉丝。”

　　“嘿嘿……”

　　想想今天万人空巷的场景，王佐就忍不住嘿嘿傻笑。

　　看了眼王佐，郑磊继续笑着说道：“在车里我先向各位介绍一下，今天的流程：由于明天就要进入录制了，因此今天节目组全体开会，将明天录制流程具体敲定。”

　　“其次就是聚餐。”

　　“聚餐？”贺帅疑惑道：“聚餐也是行程？”

　　郑磊笑道：“您不了解上江本部的行情，我们一般都把聚餐当成欢迎会，每一次录制完后都会聚餐，这是平安的惯例，如今也被我们光荣继承下来。”

　　“呵呵……这个想法挺好，正好空着肚子，晚上大吃一顿。”黎天王难的开玩笑道。

　　贺帅亦是笑着点点头，同时感慨，大陆在综艺方面已经越来越特立独行了，再港区一般录制完节目都会直接散去，很少有聚餐的时候。

　　紧接着郑磊开始简单的介绍上江本部，毕竟以后三人将会记名于上江本部，是自己人，因此，也需要让他们了解一番。

　　就这样，大巴缓缓驶出机场高速，在市区内朝着上江本部奔驰而去。

　　……

　　上江本部最高会议室，由于综艺部大楼会议室不够大，塞不下这些人，因此直接征用了上江本部楼中的最高会议室。

　　这里本是举行最高决策的地方，但如今“无限挑战”节目组可谓是整个上江本部的心头肉，因此当知晓他们要商议事情，而且场地不够的时候，李邹明台长直接大手一挥：最高会议室拿去！

　　这可让“无限挑战”节目组受宠若惊，整个上江本部所有节目组，或许也就他们受得如此荣誉了。

　　最高会议室格局很大，中间一个巨大的会议桌以外，后方则是一排排的座椅供所有人工作人员入座。

　　“各位就坐。”

　　望着会议室内塞得满满，足有五十多号人，江泰浩意气风发地说道。

　　等所有人坐下后，江泰浩起身率先自我介绍道：“大家好，这次是‘无限挑战’节目组第一次全体会议，在座的各位有认识的也有不认识，因此从自我介绍开始。”

　　“咳咳……”江泰浩清了清嗓子，道：“我叫江泰浩，担任‘无限挑战’的PD一职，希望以后大伙儿通力合作。”

　　紧随其后，李平安起身笑道：“我叫李平安，是‘无限挑战’的主持人兼成员。”

　　“楼玉城，无限挑战的成员，请各位多多关照。”

　　“靡国钟，无限挑战的成员……”

　　等三人介绍完，黎天王缓缓起身，相应的也吸引着来自所有人的目光。

　　在座的所有人中，黎天王是资历最老的，而且攀爬过得高度也最高，因此一言一行也牵引着所有人的目光。

　　“各位好，我是黎成，港区歌手、演员，以后也会是一名综艺人，这是我阔别许久后，第一次参加的综艺，因此请各位多多关照谅解，若是我犯错了，希望能提醒我，我会马上纠正，最后，希望无限挑战越做越好。”

　　黎天王将姿态放的极低，谦虚的一句话令所有人肃然起敬，情不自禁的缓缓鼓掌……

　　“谢谢……”黎天王笑着坐下，他这个人总是有些老干部的意思，有些一丝不苟的味道，因此李平安出演调侃，道：“黎大哥，到了录制的时候可不像现在这么好说话了，唇枪舌剑，到时候比拼的可是嘴皮子功夫。”

　　众人轻笑出声，知道李平安是在缓和气氛，虽然这是他下意识的举动，但在一年的接触综艺中，李平安也渐渐沾染职业病，那就是总想炒热气氛。

　　“节目组给我设计的形象是老实耿直被你们坑的类型，我感觉还能胜任，再说，在节目中谁能赢得了你。”黎天王亦是笑着打趣，李平安话本就多，不被他说死，都要被他烦死。

　　“那可不一定。”靡国钟耸耸肩，一脸的不在意。

　　确实，光论嘴皮子功夫谁都拼不过李平安，但靡国钟却可以武力镇压，以前录制“情书”的时候，李平安没少调侃靡国钟，但最后都被对方拎到摔跤台上，摔个四脚朝天。

　　因此，节目组中，靡国钟几乎是李平安克星。

　　此时，李平安敢怒不敢言，咧嘴只能苦笑，这一幕令现场哄堂大笑，气氛也不自觉的轻松了一些。

　　紧随其后，众人也开始各自的介绍……

　　“大家好，我是王佐……”

　　“我是贺帅。”

　　成员介绍完毕，马上轮到工作人员……

　　“我叫张虎，大家叫我虎子就行，在‘无限挑战’中担任VJ。”

　　“我是……”


第0161章 开始录制

　　介绍完毕，众人也简单的互通姓名了，虽然大多数人还不是很熟悉，就连成员之间也有些陌生，但这并不碍事，做个三五期节目，保准铁的不行。

　　“明天就要开始进入正式的录制了，之前我一直没有透露第一项挑战，现在我公布一下。”

　　众人屏息以待，特别是六名成员均都惴惴不安，无限挑战是光听名字就很渗人，而且之前李平安也说了，拍摄这档综艺会很累，什么样的挑战都有可能，甚至让你去坐飞机在几千米个高空跳伞、或者让你自制一部小电影，演员什么的都要自己邀请、或是跳入满是虫子的水缸里，反正什么无下限的挑战都要进行，因此其他人成员早已经被李平安说的有些心里阴影了。

　　因此，眼看就要发布第一项任务了，心跳忍不住快速加快……

　　另一边，三位作家亦是有些期待，他们只负责提供方案，最后确认的却是江泰浩，因此她们大约提交了五六个方案，不知道会选择哪一项。

　　安静中，江泰浩轻轻地声音飘来……

　　“明天参加‘华国最强声’的预选赛！”

　　啊？！！！

　　除了李平安，剩下五个人都惊愕的张大了嘴巴。

　　“让我们唱歌？”楼玉城一脸惊恐，道：“江哥，我五音不全啊，上去就是搞笑的。”

　　江泰浩耸耸肩，道：“要的就是这样的效果，而且为了防止你们偷懒，抱着无所谓的态度，节目组准备了惩罚制度，这个在录制环节会公布。”

　　“但我们去参加这个舞台，会不会有些不公平？”贺帅皱着眉头问道。

　　对此，李平安笑着解释道：“没关系，我们是特殊名额，不会扰乱他们正常的晋升名额，而且也不能保证我们都能晋级，一切按照正常流程走。秉着公开、公正、公平的比赛形式。”

　　除了靡国钟以外，其他人均都咧嘴……

　　此时，靡国钟有些遗憾道：“玉城能晋级的话就好了，但看他那样估计预选赛就淘汰了，哎……”

　　靡国钟是评委，因此还没拍摄就已经觉得很有趣了……

　　另一边，楼玉城不满嚷嚷道：“晋级？晋级后让你玩死啊。”

　　哈哈……

　　众人轻笑出声，此时，不少人发现黎天王的表情有些不对……

　　江泰浩亦是注意到这个现象，与李平安对视一眼，满脸凝重地问道：“黎大哥，你能接受这个安排嘛？”

　　黎天王长长的吐了口浊气，道：“既然是重新开始，那么就要有放下一切的准备，我接受。”

　　江泰浩点头，毕竟这个挑战有些为难他了，黎成成名太早了，因此就算是那些评委们都是辈分都比他低太多了，因此让他这么一个人上去被人评判，心中总是有些不舒服的。

　　但好在黎天王能够接受，而且并没有太大的负担。

　　啪啪啪……

　　看着众人都认可了，江泰浩拍拍手道：“今天会议就开到这里，晚上大家一起简单吃饭，但不能喝多了，毕竟明天就是正式录制。”

　　说完，众人乌拉拉的朝着饭店进发，尽管没想喝多，但李平安还是被众人逮住惯了不少，毕竟一个综艺的中心仍是主持人，而且李平安在黎天王三人跟靡国钟两人间都起到衔接作用，因此几乎是牺牲了李平安自己，成全了大家。

　　一顿酒下来，顿时熟悉了不少，而且也能开起了玩笑，这是最重要的一点。

　　吃吃喝喝差不多，直到晚上九点才各回各家，而黎天王等人则是回到了下榻的酒店。

　　第二天，天蒙蒙亮，天际仍有些泛黑，东边升起一丝红潮时，上江本部的门口广场处就已经汇聚了将近五十多人。

　　马上旁挺着两辆大卡车，不断有工作人员从上方拿设备，现场忙作一团……

　　“现在是凌晨四点半，在五点前我们要布置完成，大家动作都快一点！”

　　此时江泰浩带着鸭舌帽，穿着灰色T恤，脖子上戴着耳机，催促着各个工作人员，这令现场的众人的动作也快了不少。

　　凌晨五点……

　　江泰浩喊道：“各组摄像机开机，VJ就位，都别忘了自己跟的人。”

　　“是！”众人高声应道，毕竟是第一天录制，气势如虹。

　　很快，马路远处一辆黑色保姆车缓缓行驶过来，一名VJ连忙小跑过去开始拍摄。

　　车门打开，楼玉城打扮整齐，看见眼前的VJ吓了一跳，问道：“现在就开始拍了？”

　　VJ不能说话，但还是用摄像机上下做成点头装。

　　楼玉城：“……”

　　走到中央场地，楼玉城这才知道什么叫大阵势，对面五十多个人，足足有七八个大型摄像机对着自己，旁边又有VJ等候，所有的镜头都对准自己，令他有些感到无法适应。

　　“其他人呢，还没到吗？”楼玉城摸了摸头，朝着江泰浩问道。

　　江泰浩点点头，道：“你是第一个来的，因此待会儿早餐环节，你有特权。”

　　一听到特权，楼玉城眼睛刷的就亮了，他最喜欢特权什么的了……嘿嘿嘿……

　　随着楼玉城进场，很快其他成员也陆陆续续出现。

　　第二位是黎天王，来到中央场地，朝着楼玉城小心问道：“现在录综艺都这么一个大阵仗嘛？”

　　楼玉城笑道：“我也是第一次。”

　　黎天王点点头，但还是止不住打量，他真是被如今这个大阵势吓了一跳，拍电影都没这么些个镜头。

　　但三位到来的是，王佐，这家伙精神饱满，大早上的就活蹦乱跳的

　　随后是，贺帅，一副睡眼惺忪的样子。

　　而后，靡国钟也倒成了，仍是一身无袖坎肩，将狰狞的麒麟臂展露无疑，他好像对李平安起了逆反心理，在以前节目中没少说吐槽靡国钟的麒麟臂，但却起了反效果，越发的喜欢露臂膀了。

　　“平安呢？怎么这么慢？”

　　靡国钟疑惑，以前李平安总是第一个到的，没想到今天竟然这么慢。

　　其他人也有些疑惑，黎天王甚至猜测：“是不是昨晚喝多了？”

　　“他酒量没这么次吧？”

　　“说不准，走的时候，没看见一步三晃的？”

　　众人面对摄像机，大方的调侃李平安，但也幸亏李平安不在，要不然别想好。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　众人等候时，一辆摩托车的声音传来，众人闻声望去……

　　“哈哈哈哈哈哈……那是什么？我的天，这也太辣眼睛了吧？！”

　　“笑死我了，粉色小钢炮，哈哈哈哈……”

　　王佐跟贺帅第一次看见李平安辣眼坐骑，因此笑的直接趴在地上，笑的眼泪都出来了。

　　而节目组阵营中亦是爆发出巨大的笑声，只因为李平安那坐骑太辣眼睛了。

　　众人大笑中，李平安将摩托停好走了过来，他第一眼就看见了靡国钟那好似显摆的麒麟臂，皱着眉头一脸嫌弃道：“哎呀！真是的，大清早就开始倒人胃口。”

　　而靡国钟也不示弱，硬是做出几组健美的动作，惹得李平安吐槽不停。

　　当六人到齐，李平安是主持人，黄金机位肯定是他，而他的左方是：靡国钟、王佐。右边：黎天王、贺帅、楼玉城的站位。

　　“好了，电视机前的观众朋友们，我们是无限男人帮，在以后的日子里我们六个人将陪伴你们完成一个又一个的挑战，一段段趣闻轶事与大家分享，现在我宣布，无限挑战第一期，正式开始！”

　　说完，李平安深吸了口气，大声道：“无限~~~~”

　　“挑战！！——”

　　六个人均都做出龟派气功的动作，大声的鼓舞着士气。

　　“我们第一项挑战是什么？”

　　李平安朝着江泰浩故作提问，毕竟准备是准备，录制则是另一会事儿。

　　“接下来的时间，各位将参加‘华国最强声’，能够晋级到第三轮就算完成了挑战。”江泰浩颁布第一项任务。

　　李平安故意说道：“靡哥好像是‘华国最强声’的评委吧？”

　　说完，众人乌拉拉的凑想靡国钟……

　　“今天的挑战就拜托靡哥了，我们有打入内部的成员，这有什么难的。”

　　“没错，大靡今天就靠你了。”竟连黎天王也很快适应，阿谀奉承道。

　　“对对对，靡哥，今天咱们就轻轻松松的回家。”

　　众人围着靡国钟又是揉肩又是捶腿，完全将“狗腿”二字诠是的淋漓尽致。

　　而靡国钟则是一脸神气，四仰八叉道：“没问题，给开个后门，随便让你唱两句就晋级，都是小事儿！”

　　“对对对，靡哥说的都对。”

　　李平安更是伸着大拇指，道：“靡哥最棒、靡哥最屌、靡哥无敌……”

　　靡国钟经历了一年的综艺磨砺，艺能感已经很强了，斜眼撇着李平安，道：“我这件衣服……”

　　之前李平安一直吐槽自己这身衣服跟身材，看你现在怎么说。

　　只见，李平安脸色跟吃屎了一样，违心夸赞道：“帅……呆了。”

　　“我这身材……”

　　“真棒！”

　　其他人：“……”

　　众人心想：你生在古代就是当汉奸的料。


第0162章 赶往“华国最强声”

　　众人巴结靡国钟，但随着节目组说不能徇私作弊后，直接把靡国钟扔到一边，翻脸比翻书还快。

　　李平安说道：“咱们也不是没有可能，黎大哥是歌手，只要再有一个人冲到第三轮就行了。”

　　众人思索对策时，江泰浩的声音传来。

　　“今天录制时间很早，大家都没有吃饭吧？”

　　众人撇撇嘴，天还没亮就起来开始化妆做准备，那里来的时间吃饭。

　　江泰浩咧嘴一笑，道：“节目组为大家准备了丰盛的早餐。”

　　李平安一愣，问道：“这么好？”

　　其他人亦是愣了一下，录制综艺还能吃饭？这应该是破天荒的头一遭吧。

　　此时，江泰浩道：“当然不能白吃，早餐氛围上中下三等，由第一个到达的楼玉城做出分配。”

　　楼玉城一脸耀武扬威的看着其他五个人，道：“我是分配者，所以我拿一个上等没关系吧？”

　　李平安不满道：“大家伙儿猜拳决定，凭什么……”

　　“李平安，下等！”

　　李平安还没说完，楼玉城大手一挥喊了一句，这令前者长着嘴巴，愕然的望向楼玉城。

　　现场一阵安静，李平安缓缓转头望向其他四个人，希望能有抱打不平的“好队友”。

　　“玉城啊，靡哥对你不错吧，前几天还请你吃过饭。”

　　“楼哥，老楼，社会楼，等录完节目，我请客，咱俩去酒吧玩？”

　　“楼哥……”

　　靡国钟、王佐、贺帅反应极快，几乎是下一秒就跑到楼玉城面前谄媚，那模样看着李平安眼睛直抽抽……

　　还有一个人……

　　李平安看向黎天王……

　　“咳咳……”

　　或许是感受到李平安灼热的视线，黎天王缓缓凑到楼玉城旁边，小声道：“什么时候来港区，我带你去见其他三位天王。”

　　“真的？！！”

　　楼玉城惊喜的望向黎天王，对于他们这个年级的人，谁都拒绝不了四大天王的诱惑。

　　“黎大哥，上等！”

　　“王佐、贺帅，中等！”

　　“靡国钟，下等！”

　　……

　　“请问，下等就是这个？……”

　　李平安跟靡国钟脸颊直抽抽，望着盘子里嫩白的一个大馒头，心中悲愤不已。

　　旁边楼玉城的上等餐是大包子、鸡蛋糕、白米粥、各种咸菜、配一个高档豆浆。

　　中等餐只是少了鸡蛋糕的咸菜，但也能够用。

　　到了下等这里，就一个白花花的大馒头……其他什么也没有，而且更不客气的是“不管饱”。

　　“嗷呜！”

　　李平安恶狠狠咬了一口，此时楼玉城忽然说道：“安哥，想不想吃鸡蛋糕，我还没碰呢。”

　　“你以为我那么没自尊？”

　　李平安刚说完，靡国钟就已经凑过去，楼玉城也很大方的给了一口。

　　随后，众人笑眯眯的看向李平安。

　　李平安抿了抿嘴，眼睛直勾勾的盯着鸡蛋糕，不断舔着嘴唇，口是心非道：“这个……既然你坚持，那么我就勉为其难吃一口吧。”

　　说完，走向楼玉城的方向，但此时，楼玉城也很配合的舀了一勺，李平安刚张嘴，楼玉城却蹭的一下收了回来。

　　“表演个节目。”

　　李平安整张脸红成驴肝肺，而现场的节目组工作人员早已经笑的倒在带上拍地板，就连黎天王也将刚喝进嘴里的水给喷了出来。

　　“不表演就没得吃了。”

　　李平安只能打碎牙往里吞，强挤出一丝笑容，咬牙切齿道：“请！问！我！表！演！什！么！？”

　　“就那个你最擅长的屁股舞！”

　　李平安吸了吸鼻子，问道：“在这里？”

　　“嗯哼！”

　　楼玉城充分彰显了自己的权利，李平安只能屈服了。

　　“好，你们看好了！”

　　说完，李平安在无伴奏的情况下，公然跳起了骚气的屁股舞，这羞耻的动作令现场陷入短暂的寂静，虽然爆发出巨大的欢笑声……

　　而李平安也如愿以偿的获得了属于他的一份儿鸡蛋糕。

　　早饭在其（火）乐（星）融（四）融（溅）的氛围中结束，众人在吃完早饭后开始赶往各自的初赛地点。

　　“华国最强声”是全国选拔类节目，各个地区的预选中选择其中的优秀者进入地区对抗赛的舞台，而李平安等人自然参加的是上江预选赛。

　　摩天楼一楼处已经排起了长长的一个队伍，朝气蓬勃的年轻人们，此时面带期待与兴奋之色，紧巴巴的望着摩天楼一楼的预选地点。

　　火热的现场中，人们并没有主意到一辆大巴悄悄的停在了停车场……

　　大巴内……

　　“现在已经到预选地点了，节目组会派遣VJ跟随拍摄。”

　　包括李平安等五人，而靡国钟则是早已经跑去“华国最强声”的录制组了，所有人均都下意识的吞了口口水，摄影机也将这一幕清晰拍摄进去。

　　他们是真的有些紧张……

　　“我感觉回到了十多年前参加选秀的时候。”贺帅乱跳的心脏苦笑道，他是选秀出身，因此望着此情此景，忍不住感觉坐上时光机倒回到十年一样。

　　“这是各位的选手牌，用别针挂在胸口即可，好了，VJ已经就位，请去参加预算赛吧。”

　　江泰浩说完，五个人面面相觑，最后只能硬着头皮上了。

　　……

　　整个队伍分成六段，为了效率问题，由不同的评委同时进行筛选，前方已经开始第一轮的预算，不断有人上台下台，这些人或是淘汰，或是晋级，欢呼声与懊恼声交织在一起，为整个现场平添了一丝紧张感。

　　“啊~~~我感觉挺不错的啊，怎么就淘汰了？”

　　“这届的评委更加的严格了，我心里更没底了。”

　　“希望我能晋级吧，也不要总决赛，我就上电视露露脸就好。”

　　“哎~~希望能超常发挥吧，要不然就太悬了。”

　　两个参赛选手一脸紧张的交谈，看似应该是大学生的模样，虽然打扮的让自己稍显成熟一点，但并不能掩盖那青涩的一面。

　　“希望这届没有什么猛人，去年一个凌墨简直制霸全场，不给人活路啊。”

　　凌墨是去年的总冠军，如今被各大经纪公司争抢，也是唯一一位用原创打进总决赛的选手，唱功毋容置疑的强，而且更善于改编歌曲，将别人的歌改的面目全非，但却又很好听。

　　而且也在这个舞台上唱火了好几首歌，如今热心的观众们可就等她签约经纪公司，然后发唱片了。

　　“是啊，给我们这些普通人一点希望，最好别再我们赛区，这样……嗯？”

　　刚说话带着帽子的年轻人感觉肩膀被人拍了一下，忍不住转头看了过去。

　　只见一名大叔范儿帅锅温和的笑着问道：“请问，现在进行到预选赛第几轮了？”

　　帽子年轻人疑惑的看了眼对方，总觉得有些眼熟，指着前方的队伍道：“第三轮，我们是第十一轮上台。”

　　“谢谢。”

　　帽子年轻人微微点头，刚转过头，就看见同伴一脸惊愕的看着之前那人，大张着嘴巴，眼珠子都快脱落了。

　　“你怎么了？”

　　帽子年轻人有些疑惑的问道。

　　同伴张了张嘴巴，指了指之前那人，磕磕巴巴地说道：“你……你不觉得那……那人很……眼熟嘛？”

　　“眼熟？确实有点，现在撞脸那么多，也……额……”

　　两人猛然对视一眼，同时惊愕的大声道：“黎成！！！——”

　　两人同时转头望去，与此同时，其他队伍中也猛然爆发出巨大又惊愕的声音。

　　“楼玉城！”

　　“王佐！”

　　“贺帅！”

　　“李大神！”

　　这五人的到来着实给现场带来了一阵惊喜，一些选手们更是早已经按耐不住索要签名，一时间整个现场乱作一团……

　　哗！！！！！！！


第0163章 火爆现场！

　　“无限男人帮”五人的到来，几乎引爆了整个选拔现场。

　　因为这一切都是在秘密进行，因此无论是观众还是选手均都感到异常的惊喜。

　　几乎在一瞬间，五个人被大量的人围住索要签名，这也是户外综艺第一次展现出魅力的瞬间。

　　与此同时，不甘寂寞的选手们录制小视频发到网络，一时间消息如同核弹一般爆炸！

　　“这是《无限挑战》录制现场，我的妈呀，他们竟然第一项挑战竟然是这个！！”

　　“求热心朋友告知定位！！”

　　“没错，告诉位置，我们飞奔过去！！”

　　网友们的激情一下被点燃，李平安等人的忽然出现几乎是给了他们一个巨大的惊喜，同时，他们何曾接触过如此有意思的综艺，明星竟然会参加选秀，这就是一个满满的看点啊。

　　当然，其中最为激动的无疑是一直等待《无限挑战》的观众了。

　　“卧槽！卧槽！卧槽！这帮人太不讲究了，竟然偷偷摸摸开始录制了，对于这点我只想说……干的漂亮！！”

　　“一想到下周就能看了，我的心情就激动的不行！”

　　“李大神！王佐！楼玉城！靡国钟！黎成！贺帅！我是你们的一生粉！”

　　“幸福感爆棚，怎么办？我想去现场看，但离得太远了，求上江的朋友发几张现场照！”

　　“哈哈哈……看着李大神被人围堵，那恐慌的样子，我就觉得好笑……好像这是李大神第一次在大众前抛头露面吧。”

　　“期待！期待！《无限挑战》追定了！！”

　　网络上对于《无限挑战》这一惊喜简直欢乐的不要不要，网友们纷纷呼吁快点录制完，让他们也爽一爽。

　　当然，网友们开心了，而李平安等人却忙着应付热心的粉丝们，焦头烂额。

　　虽然有了心理准备，但还是被热心的粉丝选手们缠的快要崩溃了。

　　其中，李平安自然是最受欢迎的，第一点：李平安曝光率太少了，除了综艺很少能看见其本人。第二点：李平安在《无限挑战》成员中颜值排名第三，也就楼玉城跟黎成稳压他一头。

　　两两结合，李平安几乎成为所有人追捧的目标。

　　此时，李平安犹如热锅上的蚂蚁一样，忙着应付火热的粉丝团……

　　“我签名，我签名，各位能先排队嘛？”

　　“等等，别挤……那谁，把鞋子还给我！”

　　“别扒我裤子！！”

　　李平安欲哭无泪，他第一次在公众场所面对粉丝，他也没有料到自己的人气竟然这么高，粉丝这般热情，忙活了半个小时，终于算是稳定了局面，大多数选手们已经心满意足的回去排队。

　　而其他成员那里也是差不多，都被这股热情搞得即是高兴，又感觉很有负担。

　　“哈~~~~~~~~~”

　　忙完后，李平安无比憔悴的叹了口气，此时他满头的汗渍，胸口的别针掉了两个，号码牌耷拉在胸口，随着微风摇曳，整个形象无比的凄惨……

　　场面得以恢复正常，李平安终于能安心的排队等候预选了，随着一波波的人的进场，很快就轮到李平安这一组。

　　李平安这一组总共有五个人，随着现场工作人员的安排依次走进了预选赛场中……

　　身前的人数渐渐减少，李平安感觉有些紧张了，毕竟这是他第一次参加类似选秀的节目。

　　“第59号，李平安……嗯？”

　　工作人员脑袋一伸，盯向名单表格，满脸愕然之色，随后抬头望向李平安……

　　没错啊……

　　是那个李平安。

　　李平安望着一脸懵逼的工作人员笑了笑，问道：“不进去嘛？”

　　“啊？哦哦……请进！”

　　工作人员连忙伸手，整个姿态下意识的也放低了不少，毕竟李平安在上江的名气地位可是巨高无比，完全可以纳入整个上江最难惹的前几名以内。

　　走近后，眼前豁然开朗，灯火通明，一个舞蹈室内，前方桌椅上坐着三名评委，分别是翁红、王凯旋、罗阳，而且李平安跟这三位都有一面之缘。

　　三人并没有看向李平安，低头正在整理之前通过的人选……

　　趁着这个机会，李平安也走上了舞台。

　　“做个自我介绍吧。”翁红头都没抬，望着下方的资料说道：“你是叫李……额……”

　　翁红跟之前那名工作人员的情况如出一辙，惊愕的抬头……

　　“李老师？！——”

　　声音中充满了惊愕，以及不敢置信，她怎么也没想到李平安竟然会出现在这里。

　　同时，另一边的情况更为有趣……

　　三号舞蹈室里，三位评委一脸拘谨的均都起身，他们扭捏的不敢坐下，其中一位更是苦笑着道：“黎……黎老师，您这……”

　　这位男评委不知道该说什么了，让他们评论黎天王，吃了熊心豹子胆嘛？

　　这位可是在他们三个人刚出道时就已经火遍全国，而且是金字塔最顶尖的一小撮人，资历、名气、人脉均都是圈内顶级，一句话就能把他们搞得欲仙欲死。

　　单凭“黎成”这个名字就配他们喊一句“前辈”了。

　　怎么评？

　　拿什么评？

　　就这样三号舞蹈室里，几乎陷入了一阵尴尬中，黎成在中间拿着麦克站着，三位评委亦是拘谨的站在那里，脸上满是恐慌之色。

　　不害怕不行啊，这要是被爆出去，被网友们骂是轻的，被业界封杀都有可能！

　　这一幕被身后等待的另一位参赛选手偷偷拍了下来，上传到网上，取名“一群青铜评论一位王者！”

　　“各位老师，我是132号参赛选手，我叫黎成，曾经有一段演唱经历。”黎成将姿态放的极低，但这却令三位评委更加的无语了，连连鞠躬，看向节目组方向，导演示意他们继续进行，无奈下，其中一位评委，苦笑道：“您唱吧，我……我们坐累了，站着听。”

　　“好的。”

　　黎成开唱，但并没有选择自己的歌曲，而是唱了一首陈天王的成名曲“冰雪”。

　　黎成虽然沉寂许久，但演唱功底还是没有落下，一首苦情歌演唱的极为精彩，就连三位评委都是发自内心的认可。

　　镜头回到李平安身上……

　　“三位老师好，我是59号参赛选手，我叫李平安。”

　　翁红有趣的托着下巴，问道：“不认识了？”

　　李平安装蒜，笑道：“我只是一名参赛选手，翁老师。”

　　翁红无趣的耸耸肩，而其他两位亦是笑着摇摇头，三人已经看见了角落中跟拍的VJ，因此大体也推断出来李平安的来意了。

　　“上江戏剧学院毕业，演唱功底应该不错吧，我们拭目以待。”

　　陈凯旋微笑着给李平安施加压力，道。

　　李平安苦笑一声，道：“好的，那我就带来一首原唱歌曲‘小拳拳捶你胸口’。”

　　一听到名字，三位嘉宾直接懵逼了，过了半晌，翁红噗嗤的笑了出来，眼眸看向李平安，忍不住摇头轻笑……


第0164章 都怪你~~

　　叮~~~

　　李平安轻轻的按下电子琴键，旋即传来一阵令人酥麻的声音……

　　“哼~~~~都怪你，也不哄哄人家。”

　　“人家~~~超想哭的，捶你胸口，大坏蛋~~~~”

　　呓！~~~~~~~~~~~

　　翁红忍不住一脸嫌弃的搓着臂膀，浑身都起了鸡皮疙瘩，这首个简直了，她都不知道该怎样形容。

　　反正很……那啥……

　　现场不少工作人员都在打寒蝉，但更多的是一种笑意在脸上流淌，这首歌虽说很骚气，但却不得不说很有魔性。

　　“哼~~~捶你胸口，你好讨厌，要抱抱，嘤嘤嘤嘤。”

　　“哇，受不了了，好骚气啊。”翁红直接趴在桌子上大喊，满脸的囧色。

　　另外两位评委亦是大笑不以，不谈歌曲艺术，李平安这首歌还是很悦耳的。

　　“人家拿小拳拳捶你胸口，大坏蛋~~打死你！！”

　　哗！！！！

　　一曲结束，全场掌声雷动……

　　啪啪啪啪啪啪……

　　“我鸡皮疙瘩都起来了，太骚气了。”

　　“可不是，但歌儿确实不错。”

　　“晋级是没有问题了。”

　　三位评委笑着纷纷给了通过，李平安惊喜微微鞠躬，老实说，他都没想过晋级，他们将宝都压在“黎成”身上，就连李平安自己也没想过能晋级。

　　“谢谢，谢谢。”

　　李平安连连道谢，这才转身走出了。

　　出去后，李平安直奔大巴处，走进车发现他是最晚到的。

　　“都怎么样？”

　　李平安坐在楼玉城身旁，朝着众人询问道。

　　“能怎么样！除了黎大哥跟贺哥以外，全军覆没！”

　　楼玉城心里那叫一个不爽，之前他参加预选的时候，那场面简直令他想找个洞钻进去。太丢人了。

　　他知道自己的嗓门儿难听，但也不至于被嘲笑成这样吧。

　　“我们本来就没对你报啥希望。”李平安看了眼楼玉城，非常不给面子地说道。

　　楼玉城一脸幽怨的看向李平安，象征性的安慰不会啊！楼玉城腹诽不以。但李平安就是这么耿直。

　　“那么过了第一关的就有三个人了。”

　　嗯？

　　楼玉城愕然的看向李平安，道：“安哥，你也过了？”

　　李平安不屑的哼唧一声，跟你这个“声五渣”不想多聊。

　　黎成亦是惊喜道：“这样我们就有三个人晋级了，能撑过第三轮的概率也很大。”

　　李平安咧咧嘴，道：“到了第二轮，评委就是靡哥了，我感觉到时候，他肯定得刁难我们一下。”

　　若是普通参赛，靡国钟肯定会按照流程走，但李平安等人在录制综艺，为了看点靡国钟也不会轻易放过这三位。

　　“希望老靡那会儿能手下留情。”

　　黎成苦笑着摇头道，他是第一次参加综艺，因此很怕搞砸了，心里有些没底。

　　另一边，李平安跟贺帅却是并没有太多的负担，两人都是综艺老鸟，特别是对于李平安来说，对付靡国钟简直太容易了，只要不动手，靡国钟都能被他说哭。

　　一个小时后，第一论终于结束，而李平安三人也是跟随大部队一起专场，走进摩天楼的三楼演播大厅，这里才是第二轮录制现场。

　　后台处有个大玻璃，能够看见前场。

　　众人看见，一个大舞台前分别有三座电子椅，用于导师转身用，这一轮的规则就是学员唱歌，导师满意的话按下按钮，选择学员。

　　此时，并没有太多人纠缠李平安等三人，但仍是行注目礼，毕竟在一群参赛选手里，李平安、黎成、贺帅这些公众人物都太显眼了。

　　节目导演正在讲解流程，李平安则是全神贯注的听讲，黎成看了眼李平安，朝着一旁的贺帅，忽然说道：“平安主持的很好。”

　　贺帅对于这冷不丁的一句话，愣了一下，但很快又笑着道：“自然好，主持人对于现场的掌控，以及时机的把握需要有敏锐的洞察，而平安在这方面特别的强，而且你没发现吗？每一次我们只要谈一些题外话，平安都能很自然地坳回来。”

　　黎成点点头，道：“我虽然出道早，但对于综艺很陌生，这是第一次参加综艺，但却感觉很好的融入进去，这里面平安的作用太大了。”

　　贺帅点头笑道：“这就是好主持的作用，平安衔接成员的能力真的很强。”

　　黎成不可置否的点点头，心中对于“无限挑战”最后的怀疑也渐渐消退了，毕竟阔别了娱乐圈这么久，他总是担心融入不进去，但不得不说，按照如今的势态进行，他感觉很不错。

　　节目导演讲解完毕，李平安上前所要了登场牌，分别是59.60.61号。

　　“谁先登场？”

　　贺帅跟黎成对视一眼，均都没有什么自信。

　　李平安笑了笑，收下写有“59”的登场牌，笑道：“那我先来吧。”

　　节目快要开始，李平安走向玻璃处望向前场，忽然被一道倩影吸引目光。

　　“怎么是她？”

　　李平安下意识的轻声说了出来。

　　前场，伴随着热烈的掌声，三位导师走了出来，分别是靡国钟、蔡伟杰以及……洛倾城。

　　李平安记得上一届的导师并不是洛倾城，而是摇滚女王·文莱，可却没想到这届竟然换成了洛倾城。

　　前台中……

　　“今天的节目应该很有意思。”靡国钟笑着坐在导师专席，笑眯眯地说道。一想到马上就能调侃李平安等人，他心中就爽的不行，至于自己能不能说得过，这个问题几乎被他遗忘了。

　　另外两人则是疑惑的看了眼靡国钟，洛倾城微微附身，打招呼道：“倾城第一次担任导师，劳烦两位多多照顾。”

　　“哈哈哈……不用太紧张，选秀类节目你参加过吧？”蔡伟杰问道。

　　洛倾城点了点头，出道前期她也参加过选秀类节目。

　　“就按照那个节奏就好，别有太多的心理负担，感觉满意了就按下座椅上的按钮。”蔡伟杰很照顾这位歌坛后辈，悉心照料道。

　　洛倾城看了一眼，座椅上确实有个红色圆形按钮，点了点头，道：“好的，谢谢蔡大哥。”

　　此时导演的声音传来……

　　“导师入席，节目开场倒计时……10、9、8、7……”


第0165章 靡国钟的软肋

　　“谢谢，我选择靡老师。”

　　靡国钟一脸得以的看向蔡伟杰，这个让学生选择导师的创意非常不错，也间接的展现了导师的个人魅力，因此靡国钟很喜欢这种卖弄的感觉。

　　毕竟是综艺人，靡国钟比起不善言辞的洛倾城以及古板的蔡伟杰能说会道，而且为人和善，能够很快与学员打成一片，同时专业本事也够硬，因此大多数学员选择靡国钟也是情有可原。

　　另一边，蔡伟杰也收下了不少学员，唯独洛倾城一直没有按下按钮，这令前两位感觉是不是有些太严苛了。

　　对于这点，洛倾城的回答却是很严肃……

　　“这不是一个用歌曲决定命运的节目吗？”

　　一句话说的两位哑口无言，同时也表明了，这妮子很倔，也很有自我原则，很有腔调。

　　三位导师转过身，背对着舞台，主持人喊道：“有请下一位。”

　　哗！！！！！！

　　现场猛然爆发出巨大的欢呼声，比起之前任何一个都要来的狂热，甚至不少人已经站起身抹着眼睛，一脸的不敢置信。

　　观众的反应令洛倾城跟蔡伟杰很疑惑，这么大的欢呼声，难道是一位出道艺人？

　　“华国最强声”曾经也来过一些不太火热的艺人，但比起如今这个疯狂的反应要弱的多，因此不免有些困惑。

　　同一时间，靡国钟却是嘿嘿一笑，看着观众反应他就知道了。

　　……

　　此时，舞台上一名年轻人站在舞台上，他望着周围的欢呼声微微鞠躬，看见有人要喊出他的名字，连忙将食指放在嘴上，做了个“嘘”的手势。

　　观众们亦是欢乐的起哄，但也非常给面子的没有喊出“李平安”的名字。

　　望着这一幕，李平安微微一笑，朝着旁边的乐队微微点头……

　　“春天的花开秋天的风，以及冬天的落阳。”

　　“忧郁的青春年少的我，曾经无知的这么想。”

　　“风车在四季轮回的歌里，它天天的流转。”

　　“风花雪月的诗句里，我在年年的成长。”

　　“流水它带走光阴的故事改变了一个人。”

　　“就在那多愁善感而初次等待的青春。”

　　淡淡的旋律，淡淡的歌声令现场不仅安静下来，所有人的目光都有些发直，甚至包含追忆之色。

　　旋律似笔，歌词似画板……

　　一幕幕曾经的美好记忆渲染在一张张白纸上，好似重温那段青春岁月一般。

　　没有烦恼，没有悲伤，有的仅仅是没心没肺的笑声，以及稚嫩的一颗心。

　　进入副歌阶段，蔡伟杰惊醒，忍不住问道：“这是原创吧？”

　　靡国钟咧咧嘴，他知道李平安的作曲实力，但没想到有了一首“曾经的你”以外，又写了这么一首悦耳的歌曲。

　　另一边，洛倾城娇艳的美眸中亦是露出回忆之色……

　　但令她感到意外以及羞耻的却是这股回忆中竟然出现“李平安”的身影。

　　因为家庭原因，洛倾城很小就开始接受单对单的教育，因此，对她来说所谓的童年就好似一个美丽的童话，看得见却摸不着。

　　而且，她冷漠的性格很大一部分原因也是来源于缺少关怀的童年……

　　一个个重担压在娇小的身躯上，令她无法感受到平常人应该有的童年。

　　洛倾城知道自己有病，一种心理疾病。

　　她无法正常表达自己的感情，也就是所谓的“退回”方式异于常人。

　　退回是一种心理机智反射，指一个人遭受挫折时的表现出一种令人无法看懂的行为。

　　虽然洛倾城并没有这么严重，但对于感情处理问题上仍是一片空白的状态，她不会表达，甚至不知道该如何表达。

　　面对林梦鸽时，言辞冷面是如此。

　　拒绝李平安时，亦是如此。

　　虽然处于好心，但却因为表达问题，她一直被人误解。

　　洛倾城漂亮的美眸中露出一丝暗淡之色，轻抬素手，第一次按下了按钮。

　　唰！！！

　　唰！！！

　　唰！！！

　　三声喷气声同时响起，三位导师均都按下按钮。

　　“哈？！！！”

　　靡国钟非常配合的录制震惊之色，一脸懵逼的看向李平安。

　　另一边，蔡伟杰亦是惊愕的摊开手……

　　最后洛倾城美眸闪烁，贝齿轻咬，素手轻攥……

　　现场传来一阵欢腾之声，同一时间主持人也走了上来。

　　“刚看到这位的时候，我第一感觉是心慌，还以为有踢馆的。”赵斌作为主持人，风趣的调侃李平安说道。

　　李平安则是摆手，笑道：“那不能，这个踢馆还要递帖子不是？”

　　“嚯！你还真有这想法？”

　　李平安腼腆一笑，道：“没人请。”

　　哈哈哈哈……

　　现场大笑，跟李大神耍嘴皮子，这个赵斌完全就是上去找虐去了。

　　“欢迎平安……”蔡伟杰笑着鼓掌，他跟李平安在上江嘉年华时见过，因此算是有过一面之缘。

　　“没想到平安除了能主持，唱歌还这么在行。”蔡伟杰忍不住惊叹道。

　　李平安刚摆手要谦虚，冷不丁传来一声清脆的声音……

　　“他是上江戏剧毕业的，唱功自然不在话下。”洛倾城说完，嘴角微微上翘，划出一丝好看的弧度，好似冰川融化，令人惊艳：“好久不见了，老同学。”

　　额……

　　这样的洛倾城，李平安是第一次看见，不免有些失神，但还是强打起精神，笑道：“好久不见。”

　　哗！！！！！！！

　　现场一阵哗然，洛倾城跟李平安是同学？

　　想想观众们就释然了，两人都是去年在上江戏剧毕业，这么一屡就清楚了，因此望向这一幕不免更加的有趣了。

　　“两位是同学？”蔡伟杰有些意外问了一句，随后意味深长道：“看来两位还真是缘分不浅啊……”

　　吁~~~~~~~~~~

　　现场一阵起哄声中，洛倾城跟李平安脸上忍不住露出一丝尴尬之色，这倒是令蔡伟杰感到愕然……

　　“作为一名公众人物，前来参加选秀，是不是感觉压力很大？”

　　感觉气氛有些微妙，靡国钟直接打断话题，询问道。

　　李平安松了口气，对着麦克笑道：“压力肯定是有的，因为我是综艺人，跟这么多优秀的选手一起参加‘华国最强声’，能晋级已经算是谢天谢地了。”

　　“有女朋友吗？”

　　李平安：“……”

　　哗！！

　　观众们一阵兴奋的起哄，开始了！开始了！靡国钟开始怼李大神了。

　　李平安尴尬一笑，道：“还没有。”

　　“哦~~~~为什么还不找？”靡国钟意味深长的“哦”了一声，旋即继续问道。

　　李平安脸颊忍不住抽出一下，这是要搞事情啊……

　　李平安思索片刻，眼珠子一转，满脸如沐春风道：“因为还年轻，但我想来靡老师已经老大不小了，是不是也该考虑结婚了？”

　　哈哈哈哈！

　　观众们大笑，他们最喜欢看互怼了，特别是李平安牙尖嘴利下，靡国钟被怼的满脸通红的样子。

　　“不着急。”靡国钟只能憋出这么一句话。

　　“怎么能不着急啊，您都多大了，早十年结婚，孩子都上小学了。”

　　靡国钟脸红成猪肝肺……

　　“正所谓百善孝为先，您怎么也得给父母生个大胖儿子玩玩吧？”

　　靡国钟张了张嘴巴，被怼的哑口无言。

　　看着差不多了，李平安笑着放大招……

　　“朱丹啊~~~~~~~”

　　好吧，这位跟靡国钟传过绯闻的女明星，又被李平安搬出来了。

　　“李！平！安！”

　　靡国钟忍不住差点从椅子上起身，好悬有蔡伟杰拦着，现场几乎笑成一锅粥，靡国钟有太多把柄被李平安攥手里，每一句直扎本心，两人互怼过程根本就是一个一边倒的战场。

　　靡国钟完全不是对手。


第0166章 汇聚一堂

　　早先有过一个科普调查，是一些无聊网民的调查报告。

　　这个调查报告主要以两位主人公为基点，并成为南北嘴炮第一。

　　北方第一嘴炮无疑是那位被成为相声大师的“老郭”。而南方第一嘴炮则是李平安。

　　前者能让人被喷的三观崩溃，后者则是让被说着怀疑人生。

　　两者各有所长，而且在损人的领域上更是各有不同，但却殊途同归，因此江湖人称：南北嘴炮王。

　　李平安嘴似机关枪，连突突的靡国钟满心疮痍，就连一向冷面的洛倾城嘴角都掀开一丝弧度，美眸望向舞台中那个自信盎然的身影，美眸闪烁不停。

　　“好了，我们回到主题，之前那首歌是原创吧？”赵斌看着闹剧差不多了，而且时间也不够用，不能因为李平安的身份问题给特殊待遇，这在双方节目组合作前就已经说好了。

　　李平安点头笑道：“是原创。”

　　“看来，李大神在音律方面也很擅长啊。”

　　李平安挠着头谦和一笑，观众们亦是发出善意的笑容，李平安不懂唱歌，不懂演戏，这些都是双方默契的理解而已，对于一个正经科班出身的李平安来说不太可能。

　　二楼处，黎成亦是惊愕道：“平安会写歌儿？”

　　贺帅点点头道：“给靡哥写过，给华仔也写过，而且质量都很好。”

　　黎成抿了抿嘴，挑眉道：“看来以后要示好了？”

　　贺帅愕然道：“不会吧，连你也这样？”

　　“怎么了？为什么要用也？”黎成疑惑的问道。

　　贺帅捂着头，苦笑道：“王佐啊，那小子天天缠着平安要歌儿，那卑躬屈膝的样子简直可以当狗腿子了。”

　　额……

　　黎成咧咧嘴，同时心里坚定道：看来得快点下手了，免得好歌儿被小佐糟蹋了。

　　舞台上，三位导师争夺战也开始了，针对李平安的三人展开了各种诱惑，甚至洛倾城都不免有些主动了许多……

　　“我带过上一届的冠军！”蔡伟杰骄傲道。

　　“上届学员中最火的是尚雯，她是我培养出来的。”靡国钟不服说道。

　　“新人新气象，在音乐领域上我有自信不属于任何人。”

　　洛倾城很主动的参加了争夺战，虽然语气仍是冷淡，但却令不少人感受到不同以往的一种执着。

　　望着舞台上三位争夺自己，李平安略感好笑，忍不住出声打岔道：“不如三位猜拳吧，我加入赢得那一队。”

　　三人对视一眼，齐声道：“可以。”

　　就这样三人在众目睽睽下，毫无形象的猜拳，但最后的结果却令李平安感到一阵苦涩……

　　“祝贺，李平安加入倾城队！”

　　随着主持人恭喜的声音，洛倾城嘴角微微掀起一丝得意的笑容，缓缓走向李平安，伸出素手道：“欢迎。”

　　李平安看了眼洛倾城，苦笑着伸出手道：“请多关照。”

　　就这样，李平安的归属权决定，也顺利的登上了第三轮的舞台。

　　随着他的退场，黎成也开始进场，前方传来欢呼声，而李平安则是走出了演播大厅，朝着大巴的方向走了过去。

　　“过了？”

　　“过了！”

　　楼玉城一脸惊喜道：“好！这样我们就保底有两人的进第三轮了。”

　　望着对面一脸懵逼的节目组，楼玉城得意地说道。

　　而节目组此时也召开了紧急会议。

　　“怎么回事儿？这么容易就进第三轮了？”

　　江泰浩一脸闷闷不乐地说道。

　　黎成是他们早就确定的一点，因此也仅仅将晋级高度限制在第三轮，可没想到半路杀出一个李平安，在音乐方面如此有造诣，这确实令江泰浩有些郁闷，因为就算是他也不知道，李平安竟然有这个特长。

　　“江pd，看来我们要修改方案了。”一名女作家苦笑着说道，在综艺中节目组跟成员之间就好似欢喜冤家，刁难与打脸并存，这样才会有收视率，如今李平安顺利进入第三轮，不得不说，节目组很难办了。

　　过了半晌，江泰浩咬牙道：“改！提高难度，并且惩罚加倍，江边不是刚开设一部超级跳楼机嘛？小王你去预定，这就是最后的惩罚。”

　　小王点头道：“好的，我这就去安排。”

　　江泰浩抿抿嘴，眯起眼睛，自言自语道：“本想第一期来点轻松地，开开胃，但现在这是你们逼我的……哼哼……”

　　说这话，江泰浩拿出第二套方案，满脸狞笑道：“接下来，让他们感受一下什么叫真正的‘无限挑战’！”

　　另一边，李平安等人并不知道大祸临头，此时沉浸在快要完成预期任务的兴奋中。

　　而趁着这个功夫，李平安则是蜷缩在最后面，脸上浮现一丝疲惫之色，最近他需要做的事情太多了，除了“无限挑战”的事宜，还有“情书第二季”的进展，分身乏术，搞得李平安如今疲惫不堪。

　　眼皮子越来越重，不知不觉中眼前一黑，靠着玻璃发出均匀的呼吸声，沉沉睡去……

　　不知过了多久，在一阵吵闹声中李平安缓缓睁开眼睛……

　　入眼的是两位“华国最强声”的导师，靡国钟以及蔡伟杰正跟黎成等人谈笑正欢，聊到有趣处，蔡伟杰都会仰天大笑，那笑声也是弄醒李平安的根本……

　　“啊，把你吵醒了，不好意思。”蔡伟杰歉意的朝着李平安微笑。

　　李平安摆摆手，起身打了个哈欠，左右看了一眼，问道：“录制完了？”

　　现场VJ已经退场，大多数摄影机也收了起来，只有一架摄像机在正常工作。

　　“录制完了，看你那么睡着了就没吵醒你，诺。”

　　靡国钟递给他一瓶冰镇矿泉手，李平安道谢一声，冰凉的触感从手掌传来令他忍不住打了个冷颤，精神了许多。

　　“你们怎么跟录制综艺时是两个样子？”蔡伟杰疑惑的看向李平安跟靡国钟，之前还吵吵闹闹，现在却又很安分。

　　对于这点，靡国钟笑着解释道：“都是为了综艺效果，我们平时不可能像综艺上那么没心没肺。”

　　李平安亦是笑着点点头。

　　蔡伟杰恍然大悟，忍不住赞赏道：“果然专业，我还以为你们是本色演出呢。”

　　众人忍不住笑了一声，平时的李平安虽然话有些多，但比起录制综艺是讲究太多了。

　　此时，江泰浩走上了车，拍手道：“大家都收拾一下，晚上两个节目组决定一起聚餐。”

　　众人点点头，李平安亦是将瓶盖拧上道了句了解。


第0167章 集体聚餐

　　“无限挑战”节目组人员不少，“华国最强声”的节目亦是很多，双方合在一起聚餐少说也有五六十号人，因此只能联系一个酒店的宴席厅，才能装得下这么一大群人。

　　“华国最强声”节目组除了一些工作人员，连带那些通过第二轮晋级的学员亦是跟了过来，此时，他们满脸的拘谨之色，毕竟面对这么些名震华国的大明星，心中总有些紧张与激动。

　　虽是一起聚餐，但坐席方面却是坐落有序……

　　明星有明星专席，节目组工作人员组成席位，学员们一个席位……

　　“今天还真是吓了一挑，一个平安就已经够惊讶了，没想到黎大哥也来了，真是……”蔡伟杰埋怨道。

　　黎成忍不住笑道：“节目组这么安排的，我也没办法，但重新参加了选秀节目，总感觉像刚出道时那样，充满了激情。”

　　说完，黎成看向旁边的李平安，感激道：“多亏了平安拉我一把，如果不是他，我或许连重新挑战的勇气都没有。”

　　李平安摆手笑道：“这可不关我的事儿，我只是提供了一个平台，但以后的事情谁能知道，主要还好你自己的努力感动了观众们。”

　　众人望着李平安轻笑出声。

　　赵斌更是打趣道：“不愧是主持人，说话面面俱到。”

　　李平安耸耸肩道：“说的好像你不是一样。”

　　赵斌笑着眨眨眼道：“我可不敢跟李大神比，万一被你抓住把柄，变成靡哥那样，我可受不了。”

　　靡国钟怒道：“我怎么了？肌肉男有错吗？”

　　李平安耸肩道：“看，我可没说什么……”

　　众人忍不住乐的哈哈大笑，看来靡国钟已经被李平安挤兑的条线反射了。

　　另一边，洛倾城坐在李平安对面，美眸一眨不眨的看向对方，想要从他身上看到以前的影子，但那个被众人围拢在中间，谈笑风生的男人跟以前那个害羞的大男孩儿区别太大了。

　　成熟、稳重、谈吐不凡、条理清晰，李平安每一句话都是对应如今的气氛最好的回应，因此所有人都下意识的以李平安为中心交谈着。

　　“不过话说回来，我好想一次都没听说过有任何人跟平安有过矛盾吧？”赵斌说完，忍不住感慨道：“如果是我，总会有那么几天心情不好，因此免不了跟其他人发生矛盾，所以挺佩服平安这一点的。”

　　“他呀，就是个老好人，一天傻呵呵。”靡国钟看了眼李平安忍不住摇了摇头，如果说他有一点对李平安很不满，那就是性格了，不能说软，但也不能说硬派，总是没有一个领袖该有的样子，上江李系啊……摊上这么一个领导，不知是该哭还是该笑。

　　对于这点，李平安伸手解释道：“我的性格很大一部分都是受了父母的影响，他们跟我说过，谦虚、礼貌永远不会背叛自己，因此我一直坚信这一点。人前不能说的话，人后我也不会说。况且有些话在我们嘴上停留的时间只有三十秒，但却能令对方记住三十年之多，因此与人为善，与己为善。”

　　望着笑呵呵的李平安，众人不禁肃然起敬，这样的人在真的很少，真诚坦然，以前他们总以为这样的人只存在于故事当中，毕竟如今的社会，这种人可能死得很早。

　　但李平安这个例子却活生生的出现在这里，他们忍不住心中感慨……

　　是他们错了？还是李平安错了？

　　这是一个无解的命题……

　　另一边，洛倾城美眸微微暗淡，心中默念一句：能令对方记住三十年嘛？我真的做错了吗？

　　对于李平安，洛倾城总是有些愧疚的，樱唇轻启，就要说话……

　　啪啪……

　　“大家好，我是‘无限挑战’的负责人，我叫江泰浩，这次很感谢‘华国最强声’节目组与我们互动，废话我就不多说了，以后但有差遣，我们会全力配合。”

　　啪啪啪啪啪……

　　对于江泰浩的一席话，“华国最强声”节目组众人热烈的鼓掌。

　　……

　　天京本部，霍俊胜正在接受一档访问……

　　记者：“请问霍老师，如今天京综艺主要依靠着‘强悍的心脏’支持，而且汉中气势如虹的追赶，您会不会有紧迫的感觉？”

　　霍俊胜微微一笑，道：“紧迫？黄老师是一名非常优秀的主持人，虽然这次被他拿走了最后大奖，可我并不觉得是我输了，而且比起严防死守汉中，我感觉另外一股综艺势力的崛起，才令我们感到所谓的‘紧迫’。”

　　记者疑惑道：“另外一股综艺势力？”

　　霍俊胜呵呵一笑，眨眼道：“危险总是潜藏在黑暗中，如果我们不睁大眼睛观察，那么很容易被曾经的忽视，而悔恨。”

　　记者眼睛蓦然一亮，忍不住惊喜地问道：“您说的是上江的李平安？”

　　霍俊胜仅仅是笑了一声，并没有做出确切的答复。

　　“李平安是我非常爱惜的弟弟，我敢打包票，他的人品是我见过所有人当中最为正直的，他不会随波逐流，有自己坚定的认知，这种人内心往往无比的强大。”

　　记者忍不住点点头，因为至今为止，李平安一直以来都没有所谓的绯闻，以及负面报道，无论是谁，提起李平安三个字，都会竖起大拇指称赞，这种人格魅力也传达到观众心目中，从简单的一个符号，到一个大体的认识。

　　如今几乎所有媒体都在寻找关乎李平安的缺点，以及阴暗的一面，但令他们失望的是对方就好似太阳一般，永远普照大地，没有任何所谓的负面影响，浑身都充满着正能量。

　　“李平安有没有缺点？”记者虽然不抱希望，但还是忍不住询问道。

　　“缺点？”霍俊胜思索一番，忍不住笑出声，道：“缺点是挺多的，譬如，话太多了，如果两个人单独与他相处，他那张嘴能聊个通宵，体力不止，他的嘴就是永动机。”

　　“还有，他很抠。”

　　“抠？”记者眼睛一亮，问道：“具体呢？”

　　霍俊胜笑道：“呵呵……或许要让你失望了，他只对一个人抠，那就是他自己，记得那个粉色摩托吧，你觉得他买不起豪车？”

　　额……

　　记者咧嘴讪笑，李平安如今的收入，虽然不能算是娱乐圈顶尖，但也不差，买不起豪车？谁信。


第0168章 如果这都不允许……

　　“那么他还有没有其他的一些陋习？”

　　记者着急的看向霍俊胜，但看见对方揶揄之色后，忍不住浮现一丝尴尬之色……

　　“你这是采访我，还是采访李平安？”

　　记者尴尬道：“额……顺带问一下，问一下。”

　　霍俊胜忍不住感慨道：“现在的年轻人啊，太可怕了。”

　　说完，他还打趣道：“如果没有李平安，我感觉，我跟黄老师还能在争个十多年。”

　　语气很轻，但这句话听在记者耳中却是犹如轰雷震响……

　　如果没有李平安，也就是说，李平安很可能打破综艺圈的平衡？！！

　　记者有些震惊的望向霍俊胜，不知是不是他对于李平安的印象太好了，才说出这番话。

　　毕竟李平安虽说有点潜力，但并没有展现出震动娱乐圈的势力，因此记者感觉有些夸夸其谈了。

　　霍俊胜并没有解释，这也仅仅是他的一种感觉而已……

　　此时，访谈室的门被敲响，一名带着耳机的工作人员走进来，催促道：“霍老师，马上就要开拍了。”

　　霍俊胜点头笑道：“我知道了。”

　　说完，看着工作人员走出屋子，霍俊胜摊开手，笑道：“看来我们得下次在访谈了。”

　　“等等，最后一个问题，真的是最后一个问题。”

　　记者连忙起身，着急道。

　　霍俊胜看了看时间，重新坐回去，道：“可以，问吧。”

　　呼~~~~

　　记者松了口气，严肃地问道：“这个问题很可能触犯到您，所以想先获得您的原谅。”

　　“哈哈哈哈哈……”霍俊胜大笑摆手道：“没关系，我这个人很随和的。”

　　记者点点头，郑重地问道：“如果有一天，您名气下滑会怎么做？”

　　霍俊胜低垂着眼眸，抿了抿嘴，思索片刻笑道：“这个问题，我不止一次的想过。”

　　“现在虽然有不少人为我鼓掌，但总有一天会不一样。我为了延迟那一天的到来，不断地努力着，并且将来也会继续努力，但有些事情是无法预料的，因此我正在努力学习坦然接受。”

　　“如果有优秀的新人主持人出现，那么我会为他们鼓掌，还有当我的作用变小的时候，我也会为了那个小的角色而努力，就像我曾经也这样努力过一样。如果连这一点都不在允许的时刻来临的话，我将会在家里安静的跟家人一起看节目，默默鼓掌。”

　　霍俊胜严肃道：“我喜欢综艺，这是我一辈子的事业，哪怕最后我跟不上它的脚步，但我仍会为它感到骄傲，因为我的一切都县献给了它。”

　　访谈室一阵安静，听着霍俊胜的陈述，这对于记者的震动颇大……

　　他无法想象，曾经的综艺霸主沦落成为了一个小角色而努力的谐星。

　　这太让人心酸了……

　　这个憨憨胖胖的身影，不知不觉已经陪伴了他们太久太久，久到不想看到他沉沦……

　　“谢谢。”

　　记者起身，双手贴在腿上，九十度鞠躬。

　　“哈哈哈哈哈……这只是个假设，别当真。”霍俊胜起身，笑着拍了拍对方的肩膀，笑道：“我希望那一天就算到来，也尽量放缓脚步，因为录制综艺真的很快乐。”

　　……

　　上江本部。

　　李平安独自坐在办公室里，他的办公室位于综艺楼14层，仅次于部长办公室也间接的表示的李平安如今在上江本部的地位。

　　整个办公室很简洁，除了办公桌以及会客沙发以外，并没有什么东西。

　　此时，李平安坐在沙发上通过手机看着关于“霍俊胜”的报道，良久以后才叹着气将手机放下……

　　霍俊胜说的没错，如今的娱乐圈更新换代太快了，哪怕是考验资历的影视圈都出现了大量的小鲜肉，因此一个明星想要一直保持火热的发展是不可能的，总会有那么一天陷入低谷。

　　而无论是霍俊胜还是黄旭诚，以及其他人所有人都在努力的延迟那一天的到来，其中的辛苦与各种滋味，也就他们自己能体会。

　　娱乐圈，火才能代表一切……

　　李平安自然深知其中三味，虽是没有亲自经历过，但却看过太多人的过往，无论是靡国钟、黄业明、李天行都是这般过来的，如果没有李平安，他们想要重新爬上来，太难太难了……

　　咚咚……

　　敲门声响起。

　　“请进。”

　　李平安喊了一句，江泰浩推门而入……

　　“下一阶段的‘无限挑战’行程将有更改。”

　　江泰浩走进来，径直坐在李平安对面，将手中的资料递了过去，笑道：“我本以为你们不适应新综艺，所以将难度放的最低，可没想到你们适应的很好。”

　　李平安咧咧嘴，伸手接过资料，吐槽道：“然后你们就改行程了？”

　　江泰浩呵呵一笑，道：“不改不行啊，太容易完成挑战，怎么可能叫无限挑战。”

　　李平安无奈摇头问道，“下一个主题是什么？”

　　江泰浩摸了摸下巴，嘿嘿笑道：“拍电影！”

　　“哈？！”

　　李平安一脸的愕然……

　　江泰浩继续说道：“资金由节目组提供，导演等拍摄人员也由节目组一力承担，但演员却需要你们成员自己邀请了。”

　　李平安惊愕道：“玩这么大？资金够用吗？”

　　“不用你担心，第一期节目放出去后，回收的资金以及边缘产品卖出，完全可以弥补资金链，而且我们制作的也不是什么大电影，一个小型网络剧。”

　　听完，李平安忍不住挑眉，问道：“第一期的收视率怎么样？”

　　江泰浩微微一笑，走到门口，一把打开门。

　　“你听！”

　　哇！！！！！！！！！！！！！！——

　　整个大楼好似都在震颤，欢呼声从各个角落用了进来，身体犹如被低音炮轰击一般忍不住微微颤抖，汗毛倒竖、头皮发麻……

　　“这是第一期收拾率？！！！我不敢相信我的眼睛！！”

　　“哇！！不可能，肯定是在做梦，这个收视率完全就是神话啊！！”

　　“去他妈的汉中！去他妈的天京！去他妈的龙抬头！！”

　　楼梯口、窗户旁、敞开的电梯门中、各个角落中随风飘来，这股令人振奋的欢呼声已经将结果告知李平安。

　　“20.60！第一期收视率20.60！！”

　　轰！！！

　　“我们是收视冠军！！——”


第0169章 全国热议

　　“无限挑战”第一期，一经推出就以横扫之势，席卷整个娱乐圈，就连势头火热的“强悍的心脏”以及“冲刺旋风号”都要避其锋芒。

　　一句话，太疯狂了。

　　单档综艺，收视率一路飙升，第一期就高达20.60的成绩，这是综艺的收视记录，由上江本部推出的新综艺“无限挑战”创造。

　　热心观众们更是对这新颖的综艺形式，揣着格外的期待……

　　“太棒了！”

　　“值了，太值了，没有白等李大神的综艺，果然没让我失望！”

　　“这综艺是谁企划的，太带感了，竟然跟‘华国最强声’联动！！”

　　“就是，就是，害得我看完‘无限挑战’又眼巴巴的跑去看‘华国最强声’，不同的角度，装逼值也不同。”

　　“咦？那个唱歌的节目叫‘华国最强声’？”

　　“没错，天京本部的选秀类综艺，第一期的无限挑战又两个镜头看点，一个是‘无限挑战’节目组录制的，另一个是‘华国最强声’节目组录制的，你想看娱乐点的就是前者，严肃点的话就看后者吧。”

　　“‘光阴的故事’超好听！”

　　“‘小拳拳捶你胸口’也很有魔性啊，原创型歌手，李大神改行当歌手吧。”

　　“楼上小心我给你寄刀片，让我们李大神改行，以后综艺还有的看了？”

　　“没错，寄刀片+1，如果哪一天李大神该行了，我就找上你，小拳拳捶你胸口，哈哈哈哈！”

　　“不光是李大神，其他成员表现也特别好，靡国钟故意刁难李大神结果惨被反撩，谦虚呆萌的黎天王，不，现在应该叫黎呆萌。噗哈哈哈。”

　　“王佐！王佐！一生粉，明明唱的不好的，但还是努力的梗着脖子嘶吼，看出了态度，就算是演员，但对待综艺很负责人，这种态度真的很敬业。”

　　“我玉面公子的嗓音真是惨不忍睹，没有一个音节在调上，正如李大神的话，你上台就是搞笑！”

　　“贺帅唱的不错，但他本身也当过歌手，而且更擅长模仿，综艺感十足。”

　　“哇！！大爱这六个人，希望‘无限挑战’长长久久。”

　　网路上对于“无限挑战”热议不停，直接霸占了热搜榜。

　　第一：《无限挑战》强悍来袭！

　　第二：黎天王呆萌综艺首秀！

　　第三：论李平安的唱功。

　　第四：疯狂仍在持续……

　　第五：黎天王回归首秀，满分！

　　第一期的无限挑战，最大获利者是黎成，此前观众们就早对他抱着异常的期待，如今更是饱含赞许。

　　让一位曾经红透半边天的天王级人物，放下所有的架子以及身份，参加一个选秀类节目无疑是非常艰难。

　　但黎天王却选择破釜沉舟，放下以前所有人的荣誉，重新开始，这种态度传达给观众们，几乎收获了巨大的欢迎。

　　就连黎成本人也惊呆了，他绝没想到，有一点自己竟然能火成这样……

　　但这些情有可原，第一，黎成本身潜在声望就很高。第二：一个天王参加选秀噱头太足了。第三：黎成在“华国最强声”完美表现，几乎征服了新生代的粉丝，圈粉能力强悍。

　　基于这三点，一夜之间，黎成“黎天王”以横扫之势，再次回归！

　　……

　　叮铃铃……

　　夜间，书房内正如读剧本的陈天王起身，拖着疲惫的身体，拿起正在充电的手机接听。

　　“秦哥，什么事儿啊？”

　　来电正是“秦天王”。

　　四大天王，情同手足，在娱乐圈这种单纯的友谊，除了他们已经很难找了。

　　“华仔，阿成火了！！——”

　　刚一接电话，秦天王充满兴奋的声音就传来。

　　陈天王眨了眨眼睛，心中蓦然一震，惊喜道：“真的？”

　　“没错！！”

　　秦天王敞怀大笑，道：“如今大陆媒体几乎都在报道阿成的事情，没想到这小子也找到了自己的路，综艺啊！真是想都没想到。”

　　陈天王亦是大笑道：“看来我的感觉没错，平安果然能捧起阿成！”

　　“啧啧……现在他这个火热程度竟然有曾经四大天王的姿态，再过不久，以前流失的人气也会回来了。”秦天王赞道：“有空咱们做个局，感谢一个李平安，这次多亏他了。”

　　“好！”

　　听到黎成重新火热的消息，陈天王亦是感到一阵舒心，大声应道。

　　“那好，我这里还要拍戏就不多说了，再联系！”

　　陈天王挂断电话，打开书桌上的笔记本电脑，输入“黎成”两个字。

　　豁然，一个巨大的头版头条映入眼中，令他忍不住雀跃。

　　《没落的天王？……不！……黎成强势回归，天王始终是天王！》

　　下方图片，一张图片分割成黑白以及鲜艳，形成极强的对比。

　　黑白处是2000年，黎成落寞低头，帅气的脸庞写满了疲惫无奈……

　　鲜艳处是“无限挑战”录制组中，黎成双手做成气功装，笑的格外的开心，浑身精力充沛。

　　两两形成对比，给人一种强烈的视觉冲击。

　　陈天王久久望着图片，忍不住咧嘴笑了出来，空荡的书房中，一声由衷喜悦的笑声回荡。

　　呵呵呵……哈哈哈哈……

　　一档综艺的成功，令无数人感到惊喜。

　　其中最为喜悦的就属“上江本部”。

　　这一天，康继伟小步轻盈从台长办公室走了出来，他脸上满是笑意，就连眼角都笑的弯了起来。心情大好之下，逢人都会拍肩膀鼓励几下，随后望着那些小家伙受宠若惊的样子，哈哈大笑。

　　之前，台长可是狠狠的垮了自己，更是被誉为“股肱之臣”，虽说有些夸张，但也能看出李邹明台长的喜悦，如今康继伟势头火热，而且更令他感到喜悦的是如今他在台长心目中的分量极为重要。

　　一年前的上江综艺部是啥样？

　　不用想，被秦庆新那混蛋糟蹋没了，乌烟瘴气，就连办事效率都要马马虎虎。

　　但现在呢？

　　综艺成绩出来了，就连工作人员走出去说自己上江本部的人也有面儿，工作热情调动起来了，所有人的一切都朝着好的方面发展，而且进步的脚步不停。

　　而且，最为主要的是台长的年纪大了，再过几年就要换届。

　　而他则是最为有利的候选之一。

　　如今，不少人想方设法，想把它调到副台长的位置，自己坐在这综艺部部长，原因无他，能出成绩。

　　但康继伟也不傻，卧榻之侧，岂容他人酣睡，想作这个部长？门儿都没有。

　　成绩出来了、前途坦荡了，望着如今人才济济的上江综艺部，康继伟那一个舒心啊。

　　“小杰，别太劳累了，多回家看看老婆孩子，你上次不是跟我请假吗？准了！回头把请假单拿过来，我给你盖章。”

　　路过的小杰，一脸愕然的望向康继伟，随后一脸狂喜道：“谢……谢谢，康部长。”

　　康继伟摆摆手，一脸无所谓的看向另一边……

　　“妮妮，听说你要结婚了？缺不缺主婚人？老领导给你当主婚人怎么样？”康继伟笑眯眯的说完，摸着下巴道：“还缺不缺主持人？如果到时候有空，我把平安拉过去给你们当主持人。”

　　那个叫妮妮的小姑娘直接就愣住了。

　　康继伟当不当主婚人无所谓，但李平安跟他们主持婚礼！！？

　　天啊！！！

　　妮妮兴奋的满脸红潮，小脑袋连点道：“谢谢部长，谢谢部长！”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　康继伟摆手，大笑道：“你们那么努力工作，我怎么可能亏待你们，到时候给你送个大彩礼。”

　　一路上上江本部的工作人员几乎都收到了来自康继伟的恩典，甚至有不少人开始在他面前晃荡。


第0170章 八字没两撇

　　《无限挑战》第一期收视突破20.60，几乎创造了综艺史上的收视记录。

　　连带着《无限挑战》这个综艺几乎成为全国最受欢迎的综艺。

　　新颖的综艺形式、有趣的互动环节、成员之间毫无掺假的调侃、明星抛头露面游走在大街上与路人互动。

　　这种从未有过的综艺获得了大量的观众的喜爱，人总是向往新的事物，而《无限挑战》全新的综艺形式几乎是正好砸中了观众们的节点，令他们欲罢不能。

　　朝霞的早市中，购物人群繁多……

　　“看昨天《无限挑战》了嘛？太赞了，六个人的艺能感没的说，特别是李大神，我们都知道他唱歌并不差，但没想到竟然这么厉害。”

　　“我喜欢‘光阴的故事’，这首歌太攒了。”

　　“太文艺，我更喜欢‘小拳拳捶你胸口’，那骚气的样子，简直跟李大神绝配。”

　　“哈哈哈哈……你也是个骚货。”

　　“这一期看完了，我更期待下一期了，而且你听说了嘛？《无限挑战》不会像《情书》那样一季季拍摄，而是始终拍下去，一想到以后每周末都能看到《无限挑战》幸福感爆棚啊。”

　　“嗯嗯，六个成员的综艺感都很强，其中王佐跟黎天王虽然有些生疏，但跟李大神混久了，他们艺能感也能上来。”

　　“那不是生疏，是放不开，起先靡国钟也是那样，抹不开面子，现在如何？让他扮女装都可以。”

　　“可是一周一期录制的话，李大神岂不很忙了？”

　　“虽然有点心疼李大神，但……我们爽不就完了？！”

　　“虽然很不认同，但……算啦，哈哈哈哈哈……”

　　超市中，两名年轻人旁若无人的谈论“无限挑战”，畅谈声远远都能听见。

　　而且超市的电视贩卖区中摆设的待卖出的电视中都是播放着“无限挑战”，可见其热度非凡……

　　本在挑选蔬菜的一名中年妇女一愣，抬头看向那个区域，忍不住指向电视中的李平安，惊喜道：“那不是平安嘛？”

　　“哟？还真的是撒！”

　　中年男子同时抬头望去，看见李平安的身影，亦是出声道。

　　“阿爸，阿妈。”迪迪云华此时戴着墨镜，帽子，口罩，低着头，连忙小声催促道：“你们小声点撒，把人引过来，我们都出不去的撒。”

　　“哦哦……”

　　两位自然是迪迪云华的父母，早先领教过疯狂的粉丝们，因此，此时也不敢声张，但仍是忍不住小声赞道：“平安可比你有名多了撒，这么多电视中都是他。”

　　迪迪云华撇撇嘴，道：“我是演员，他是谐星，两者曝光率根本不曾正比，再说光论名气，我可不会输给他。”

　　“嘴硬，电视上有你？”

　　迪迪云华母亲不信，她只相信眼前的事实，在她那一辈儿眼中，谁在电视中出现的更多，谁名气更大。

　　与如今自媒体的理解有很大的差异。

　　迪迪云华瘪嘴，不在犟了，所谓的代沟问题，她可不愿意花时间给两位讲解这么叫“演员需要稀缺的曝光率”。

　　迪迪云华的坐骑是一辆奔腾G级越野车，外观硬朗、棱角凸显、车身庞大、动力十足。

　　或许很少有小姑娘喜欢这种硬派型越野车，但迪迪云华显然与大多数女孩儿不一样，很喜欢此类车型，或许在她娇弱的身躯内，藏着一颗女汉子的心吧。

　　宽大的车内空间中，迪迪云华父母坐在身后，而迪迪云华正在驾车。

　　“好久没见到平安了撒。”

　　一听母亲又开始了，迪迪云华连忙敷衍道：“他太忙了，你们不也看电视了吗。”

　　“在忙也得回家啊，这个男人啊，不管多忙都要顾家，晚上回家睡觉更是其中最重要的一点，如果这都做不到，以后怎么过日子。”

　　迪迪云华樱唇微微一裂，忍不住吐槽道：“阿妈，你别乱想可以嘛？我们八字都还没一撇……呸，两撇都没有。”

　　“你这女娃子就是嘴硬，你是阿妈生出来能不知道想什么？喜欢就去追？我们藏地的小姑娘可不像你这么慢慢吞吞，去学校都学什么了撒。”

　　迪迪云华：“……”

　　学校自然教的都是知识，哪个学校教怎么恋爱啊？

　　“迪迪，你告诉我，你对平安一点感觉都没有？”

　　迪迪云华：“……”

　　“看看！看看！！”

　　迪迪云华母亲恨铁不成钢，道：“这个傻女娃，真是一点也不随你爸妈撒。”

　　前方红灯，迪迪云华停车，拉上手刹，转头俏脸满是严肃道：“阿妈，阿爸，我跟你们说实话，我跟李平安只是普通的同学关系，而且我承认对他有好感，但这个好感不是‘那种’好感，他优秀、人好、能说会道，我自然会多看他一眼，我们的关系仅限于此。”

　　“别蒙阿妈，你每次看平安的时候，眼睛都直了撒。”

　　“那是我眼睛本来就大！”

　　“呵，那你怎么解释密码的事情？”

　　“我……我……”

　　迪迪云华气急，忍不住破罐子破摔道：“你们非要把我嫁出去啊？”

　　“有好的就要先考虑，平安挺不错。”

　　迪迪云华心口的火山都要喷发了，那个死混蛋到底给自己阿妈灌了什么迷魂汤，竟然这般维护他。

　　迪迪云华暗自叫惨，碰的一下打了方向盘，羞愤道：“只要他现在给我打电话，我就承认我喜欢他！”

　　迪迪云华暗自冷笑，现在李平安躲自己父母跟躲瘟疫一样，作死才会给自己打电话。

　　叮铃铃……

　　蓦然响起的电话音，格外的刺耳，迪迪云华刚刚凝结的笑容，一点一点的凝固，忍不住扭动僵硬的脖子转头望去……

　　电话屏幕上只有三个字。

　　“李平安”。

　　“……”

　　车内一阵寂静，死一般的寂静。

　　三人由于石化一般，惊愕的望向电话。

　　最后，迪迪云华的母亲摊开手，连忙辩解道：“我可没说啥撒。”

　　迪迪云华：“……”


第0171章 谦虚！礼貌！

　　……

　　你赢了！！拇指、拇指、拇指、拇指、赞赞赞赞！！

　　印子：吐血！吐血吐血！！

　　盟主更送上！！

　　……

　　时光回溯到凌晨……

　　由于“无限挑战”紧张的拍摄进度，李平安等人录制完第一期，马上就迎来了第二期的录制。

　　“哈~~~~~~”

　　李平安打着哈欠，睡眼惺忪的走进上江本部。

　　昨天刚跑去天京录制完“强悍的心脏”，如今又要赶着录制“无限挑战”，李平安可算是领会到艺人赶场的痛苦了。

　　半夜时分，上江本部大厅仍旧灯火通明，大量的工作人员来回穿梭，正在紧张的布置现场。

　　李平安看见中央位置，黎成、王佐、等其他成员早已经待机，迈步走了过去。

　　“你没睡醒？”

　　黎成看着李平安疲惫样子，问道。

　　李平安摆摆手，苦笑道：“压根就没睡，录制完‘强悍的心脏’直接过来赶场了。”

　　“这可不行，要不你找个地方先眯一会儿，准备的话还需要一段时间。”靡国钟看了看李平安的状态，发现真的有些疲劳过度，忍不住担心道。

　　李平安打了个哈欠，笑道：“没事，飞机上睡了一小会儿，就是打不起精神，我去洗把脸。”

　　说完，李平安走向洗手间的方向……

　　望着李平安的背影，黎成感慨道：“真是拼命啊。”

　　贺帅亦是深深的看了眼李平安，点头道：“我总算知道他为什么火了，这般敬业，没有不火的道理。”

　　“平安的身体可不能夸啊，我们都指着他呢。”靡国钟亦是笑着打趣道。

　　黎成等人对视一眼，笑道：“看来我们需要准备补药了，谁都可以倒，平安可不能倒。”

　　虽说是笑谈，但却也是个事实，如今依附在李平安的艺人也不少了，情书集团、无限挑战集团、足足有两位数的艺人盼着李平安能够越来越好，通过李平安这个舞台展现自己。

　　因此谁都可以倒，李平安不行！

　　洗手间内……

　　李平安打开水龙头，双手捧起凉水，狠狠的摔在脸上，感受着清凉感，抹了一把脸……

　　“呼~~~~~~”

　　长长的呼了口气，前方的玻璃有些水珠，伸出手擦干净，望着镜子中反射的那张脸咧咧嘴，歪歪头，又做了个鬼脸。

　　“不带面具，好累啊。”

　　李平安叹了口气，在空荡的洗手间中自言自语道：“谦虚、礼貌、永远不会背叛你！”

　　哗啦！！

　　又使劲的朝着脸拍了水，李平安直起身，感受着从内心迸发的一种无力，靠着墙壁，忍不住苦笑了一声。

　　一年前刚毕业时，李平安不知道自己将会背负这么多……

　　曾经出入社会，李平安持着一腔热血开始打拼，一年的时间，名利双收，但换回来的也是一份沉甸甸的责任。

　　如今，他最讨厌一句话，那就是“你可以”。

　　这句话犹如梦魇一般缠绕着他，当所有人都认为“你可以”时，李平安就算不可以也得可以。

　　靡国钟、楼玉城、黄业明、李天行、陈傅生、朱梦瑶、黎成、王佐、贺帅等等，曾经帮助过的所有人都在逼着李平安的不断向前，哪怕他想休息一阵儿都不行。

　　而且，当每回他想要断然决定休息时，这些人就组成一个联盟开始逼迫自己前进。

　　就犹如无数双手掌凝结成海潮，推着他的背前进……

　　李平安感受到了压力，如山般的压力压得他透不过气，但却只能默默承受。

　　背靠着洗手间的墙壁，李平安缓缓滑落，蹲在地上，满脸的疲惫之色，就好似满身疮痍的小兽躲在角落，舔舐伤口。

　　能力越大，责任越大！

　　责任越大，压力越大！

　　去他妈的能力！！——

　　李平安不知道自己能不能挺过去……

　　洗手间内，空无一人，李平安静静的躲在角落，他不想出去，如今他身心疲倦，只想靠着墙壁睡一会儿。

　　到头来，他还只是一个初入社会，二十二岁的雏鸟，远没有看上去那么的坚强。

　　吱嘎……

　　洗手间的门缓缓地推开，又慢慢的关上，外头传来一道声音。

　　“要烟嘛？”

　　李平安抿抿嘴，道：“来一根。”

　　“会抽嘛？”

　　“不会。”

　　“那就别抽了。”

　　“……”

　　沉默半晌，外头继续传来那道声音……

　　“观众的掌声、成员的期盼、领导的赞誉、这些看似美好的东西有时会成为前进道路上最艰难最坎坷的阻碍，因为‘心’不够强大，那么就承受不住这些。”

　　“我不求你承受，但起码要给他们一个回应，我们一生中面对着无数个选择，向左还是向右、继续还是放弃、跟过去的你告别吧。坚强一些，你不再是孤身一人，看着你的眼睛有多少你也知道，压力能撑起一个人，也会毁了一个人。”

　　“我希望你是前者……”

　　啪嗒啪嗒……

　　脚步声越传越远，洗手间内却始终一片安静……

　　“江老师，安哥呢？马上就要开录了，主持人不在怎么整？”楼玉城一脸纳闷地说道，成员中只有李平安跟江泰浩亲近，其他人都不算特别熟悉，因此仍是用尊称。

　　“做题呢。”

　　江泰浩淡淡地说道。

　　哈？

　　楼玉城一脸的懵逼，一旁的靡国钟却是皱皱眉，眼睛连闪。

　　江泰浩没有继续说下去，反而转身看向走廊通向大厅的入口，暗道：那么……你的选择呢？

　　昏暗中，一道人影缓缓走了出来……

　　一张阳光的笑容，身上的活力重现，双手不断拍击着大声喊道：“都准备了！马上就要开拍了，争取先熬到早上，吃点早饭！”

　　嚯！！！！

　　李平安在“无限挑战”的地位毋容置疑，几乎是一呼百应。

　　几乎所有人振臂一挥大声的回应。

　　趁着这个功夫，六名成员也开始进入化妆阶段……

　　过了半个小时，所有人机器都待机完毕……

　　“各部门准备……”

　　啪！！！

　　所有摄像机开机，李平安等六名成员，大声道：“无限~~~~”

　　“挑战！”

　　喊完，李平安开始统筹进行，笑道：“现在是半夜三点半，在这个凌晨着急各位拍摄……”

　　李平安忽然伸出手，看向贺帅一脸真诚，道：“辛苦了。”

　　贺帅满脸的懵逼，哆嗦的握上李平安的手，忐忑问道：“我……我要被辞退了？不会是因为我说了你几句坏话吧？”

　　哈哈哈哈……

　　众人忍不住大笑，毕竟李平安平白无故来这么一下，却是够唬人的。


第0172章 无限挑战的绝对权力

　　“我……我要被辞退了？不会是因为我说了你几句坏话吧？”

　　“没有，没有，期待你未来的表现，继续努力。”李平安拍了贺帅的肩膀安慰，说完李平安调转矛头，大声道：“通过第一期，我们黎大哥成为如今热门话题。”

　　李平安那出手中的台词卡，照着念道：“网友的评论，各式各样，什么黎天王的艺能感这么好？惊了！或是当一个巨星放下曾经的荣誉，重新登上舞台，等待他的是辉煌的人生等等……”

　　“我们的黎大哥几乎是横扫各大搜索网，成为一个破釜沉舟的男人。”

　　通过无限挑战第一期，黎成重新进入观众们视线当中，不耍大牌，谦虚谨慎，看着有些心疼，这令黎成几乎成为话题任务。

　　“对于这一点，黎大哥怎么看？”

　　李平安将皮球提给黎成，只见他笑着朝着李平安微微鞠躬，道：“都是观众们抬爱，现在的黎成不是曾经的黎天王，我会抱着新人的心态，重新开始演艺生涯。”

　　说话间，众人发现黎成跟李平安说话时，总是在弓着腰，这令贺帅眼睛一亮，忍不住笑着吐槽道：“黎大哥，你怎么跟平安说话的时候，点头哈腰的？”

　　“我什么时候！”黎成好似被踩着尾巴的猫一样，瞬间炸毛。

　　其他人也开始起哄……

　　“我也看见了。”

　　“就是，就是！”

　　“黎大哥，你确实点头哈腰了。”

　　黎成老脸一红，忍不住梗着嗓子辩驳道：“大家不都这样嘛，再说你们心里都有数，在绝对的权力面前，你们敢不阿谀奉承。”

　　李平安忍不住摇头失笑，他可以预见后期剪辑将在他头上安插一个牌匾——“绝对权力”！

　　“哪有什么绝对的权利。”李平安出来暖场，众人也当时一个笑话。

　　此时，李平安正色道：“咳咳……口有点干了。”

　　楼玉城反应极快，当即大喊道：“水！水呢！没听见人口干嘛？！”

　　“小胡，你是干什么的，没听见人渴了嘛？”

　　“动作一个那么慢，怎么干活儿的？！”

　　“都干嘛呢？！没听见吗？”

　　众人一个个都大喊大叫，一瞬间诠释了什么叫终极狗腿……

　　就连一向耿直的黎成亦是笑眯眯的凑过去，搓着手，笑道：

　　“平安，需不需要我去给你买一瓶冰镇的饮料？”

　　噗~~~~~~~~~

　　不少工作人员都忍不住被逗笑，望着他们这一个个汉奸嘴脸，心中感慨万千，综艺是个坑啊，进来没人能洗白。

　　看！黎天王就是一个活生生的例子。

　　闹得差不多了，李平安见好就收，众人站成一排，李平安问道：“这一期的任务是什么？”

　　江泰浩开始出声道：“这一期的任务是录制一部由‘无限挑战’制作的网络电影。”

　　哗！！！！

　　包括李平安在内，六人均都张嘴，惊愕道：“拍电影？”

　　“你们开玩笑吧？”

　　“玩这么大？”

　　“看来，我还没睡醒！”

　　望着众人的反应，江泰浩微微一笑，继续道：“拍电影肯定没错，而且制作费、邀请费都由节目组一力承担，但要请哪一位演员则是由各位亲自邀请，同时也考验各位的人脉关系。”

　　六人面面相觑……

　　此时，江泰浩补充道：“只能动用自己的人脉力量，家庭、背后单位、经纪公司的帮助一率都算犯规！”

　　说完，江泰浩人畜无害地笑道：“如果无法完成，众位将体验一把什么叫高空直降，上江江边东珠塔上刚开设了一个世界最高的超级跳楼机，升至五百米高空，希望各位没有恐高症！”

　　咕咚！！

　　六人均都下意识的咽了口口水，500百米高空那是什么概念……

　　此时他们满脑子都是，我是谁？我在那里？……

　　李平安最先回过神，不由哭丧着脸道：“你们这是逼着我们完成任务啊？”

　　江泰浩点头笑道：“第一期是一个简单的打招呼，现在才开始真正的‘无限’挑战！”

　　额……

　　“怎么办？”

　　六名成员围成圈讨论，节目组VJ跟上拍摄。

　　“不让动用家里以及经纪公司，那就只能我们自己邀请了。”

　　王佐有些苦涩道：“我的人脉全是基于我爸的方面……”

　　贺帅亦是皱眉道：“我能邀请不少港区艺人，但不知道能不能拉动收视率，毕竟他们在大陆名气不显。”

　　众人望向靡国钟，之前后者摆手苦笑道：“专业不对口啊。”

　　此时，楼玉城说道：“我认识不少小鲜肉，应该能呈一呈场子。”

　　此时，一旁的黎成犹豫半晌，咬牙道：“实在不行，我就把七仔叫上？”

　　轰！！！

　　“七仔”这个名字犹如原子弹一般在他们的耳旁炸想，这是那位张天王，被誉为歌王的张铭友的小名。

　　“这……这有些……玩大了吧？”

　　李平安竟是有些咋舌地说道。

　　但一部网络电影中邀请“张天王”，这太特么疯狂了。

　　但黎成却坚持道：“七仔以前欠我一个人情，这次我叫他的话，肯定来。我们无限挑战仍在上升期，需要一个大动作、大地震。”

　　一旁的王佐亦是咬咬牙道：“如果这样，我就把师傅请过来。”

　　哈？

　　王佐的师傅是谁？

　　国际动作巨星李杰的师兄，如今全国武术冠军队的主教练。

　　此时就连黎成也惊了，因为这震动有些大了。

　　看着两人的大动作，李平安只能苦笑着制止道：“你俩是想干嘛？咱么这小庙装的下这些人吗？一个不好，被人喷的什么都不是。”

　　李平安深知这里的道理，作为科班出身，李平安知晓，如果一个电影无法满足演员的身价，那么将深受其害。

　　网络电影就是网络电影，上限有限，因此根本容不下这些个大神。

　　“都降点档次，节目组刚出了个3，你们就要王炸了？”

　　李平安无语地说道。

　　众人：“……”


第0173章 邀请林梦鸽

　　节目组刚出个3，你们就要王炸？

　　成员讨论的环节仍在录制范围之内，各个担当VJ们也不近莞尔。

　　确实，之前说的这些人要都来了，无限挑战可不敢收，这些人的知名度，单单是一个人都可以满足整整一期的节目录制，一股脑全塞进来，可就撑爆了。

　　“都降一点档次，最好是如今名气大，曝光高的艺人。”李平安直指重点道。

　　如果真要邀请艺人，李平安有的是人，毕竟依附于他的过气艺人太多了，随便一个电话睁着吵着都要来，但这么做显然是对节目的不尊重，无法满足观众们的期待值，因此李平安断然不会自取灭亡。

　　“耿雷红怎么样？”楼玉城问道。

　　李平安眼睛一亮，道：“好，你有他电话？”

　　楼玉城微笑拿出手机晃了晃，道：“我俩是好兄弟。”

　　耿雷红作为如今的当红小生，耿雷红演技虽然不怎么好，但长得帅，光靠颜值就能混饭吃，而且粉丝多，完全满足了综艺的各个要求。

　　而且，耿雷红跟李平安也合作过，在“强悍的心脏”第一期中可是李平安帮助耿雷红制造话题，同时也传出了耿雷红跟钟雪婵的绯闻，也是从这时起李平安有了“红娘”的称号。

　　讨论过程中，众人也陆陆续续有了目标开始联系起来……

　　反倒是李平安这边一筹莫展，他是谐星很少接触演员以及歌手，因此有些难办……

　　不断翻着手机通讯侧，一旁的镜头直勾勾的盯向李平安，只见他吧唧着嘴，苦涩道：“找谁呢？”

　　想来想去，李平安手指轻轻一划，望着手机屏幕上的联系人，忍不住咧咧嘴……

　　望着李平安怪异的表情，担当VJ疑惑的看了眼李平安，旋即目光看向手机，当看见那个名字时，忍不住倒吸一口凉气。

　　林梦鸽！！

　　当之无愧的新生代女影帝，霸屏级人物……

　　刚别叫人王炸，你这里四张A是什么意思？

　　兹事体大，担当VJ稍稍示意江泰浩，只见后者眼睛中透露着惊喜，连忙道：“加派一个VJ，将两人通话内容全部收录其中。”

　　江泰浩快速做出反应，林梦鸽的人气可是在场所有人都无法比拟的，若是能邀请到她，对于节目收视率有巨大的提升。

　　另一边，李平安稍作由于，还是拨通了电话……

　　滴滴滴……

　　电话链接音……

　　“喂？”

　　一声清脆婉转的声音传来，好似是刚睡醒，话语含糊不清，但可以确认是林梦鸽本人无误。

　　为了能更好的与观众分享，李平安打开扩音，首先道：“现在录节目呢，你注意点啊。”

　　“啊？哦哦哦……”

　　李平安不敢不提醒啊，按照这妮子一贯的尿性，指不定桶出篓子。

　　“李老师好。”

　　一声软软妮妮的声音，李平安听得骨子都酥了，而且是从林梦鸽嘴里传来，更令他忍不住打了个寒蝉。

　　“你别这样……”

　　李平安苦笑道。

　　“我怎么了哦？你不是说女孩子要懂得矜持嘛？”

　　啧啧……记到现在，这妮子的肚量是有多小啊。

　　“咳咳……录节目呢。”李平安干咳一声，道。

　　林梦鸽笑道：“录节目怎么了？我那么不堪嘛？……哎也是，如今你可是李大神楼。”

　　“喂……你能不能正常点说话。”李平安终于受不鸟了，几乎是半求饶式地说道。

　　而这幅情景被靡国钟映入眼中，被称为嘴炮王的李平安竟然低声下气的跟人说话，这倒是滑天下之大稽，忍不住靠过去，偷听。

　　“是是是，李大神，有事吩咐，小女子听着呢。”林梦鸽阴阳怪气地说道，从两人的谈话内容中不难看出两人交情匪浅，而且李平安几乎是被林梦鸽蹂躏的对象。

　　“哎……”

　　李平安认命了，对付其他人，李平安有一万种方法让他说不出话来，但林梦鸽不行，因为这妮子有点彪悍。

　　“事情是这样的，我们要录制一个短篇网络电影，想请你来参演。”

　　“网络电影？综艺录制的？”

　　“对，你有没有可能……过来？”

　　李平安小心翼翼的问道。

　　林梦鸽挑挑眉，笑道：“过去也行，但我要当女王。”

　　李平安吐槽道：“剧本还没出来呢，你就要当女王，你怎么不上天啊。”

　　“切！”

　　李平安脑门儿青筋暴起，林梦鸽几乎是再拿他开刷，忍不住硬邦邦道：“来不来，不来我挂拉。”

　　“嘻嘻……生气了？”

　　李平安语气一窒，几乎是咬着牙，僵硬微笑道：“没！有！”

　　“我去还不行嘛，哎~~你这个朋友还真的事儿多啊。”

　　“我……”

　　李平安强憋了回来，咬牙切齿道：“再见。”

　　说完就挂断电话，这才松了口气，忍不住摇头感慨，他自认心性修养不错，但每次面对林梦鸽都要破功，这妮子好似知道自己的软肋，没事儿就戳一下，将李平安玩弄于股掌之中。

　　吸了吸鼻子，总算是邀请到人了。

　　转头望去，至今一双双眼睛眼巴巴的望向自己，而靡国钟以及楼玉城更是眼睛发亮。

　　“干嘛？”

　　李平安下意识的后退，问道。

　　只见，剩下五个人相互击掌，道：“太棒了，总算有人能压得住你了。”

　　啊？……

　　李平安满脸的懵逼……

　　到了凌晨六点，众人也感觉有些困乏，此时，没有要在录制了，因此关掉摄影机，工作人员送过来一打打包子，众人就坐在上江本部大厅里啃了起来。

　　大包子皮嫩馅儿足，李平安吃的那叫一个满嘴流油，众人看的那叫一个无语啊。

　　“你这是饿着了？”靡国钟无语道。

　　李平安嘴里塞着包子，不能说话，只能点头，伸手又拿了俩包子。

　　“平安找个女朋友吧，照顾照顾自己，你这样身体迟早要出毛病。”

　　李平安瞥了眼黎成，使劲儿拒绝，咽下去，道：“你知道为啥赚钱嘛？”

　　黎成一愣，思索一下，道：“为了花？”

　　李平安摇摇头，严肃道：“赚钱为了治病！”

　　额……

　　“……”


第0174章 接踵而至

　　吃完早饭，李平安又小眯了一下，由于上江本部仍要正常运行，因此迁移地点，来到上江综艺部大楼。

　　康继伟更是大手一挥……

　　“所有人不准进入大厅，出大楼走后门儿！”

　　就这样，“无限挑战”几乎将综艺部大楼大厅承包了起来。

　　八点左右，节目组接到消息，已经陆续接道前来参演的明星了。

　　李平安等人打起精神，重新进入录制环节……

　　上午九点，第一位邀请嘉宾到来……

　　满脸懵懂的耿雷红，只是穿着白色T恤，背着背包，没带任何助理，就这样傻愣愣的走了进来。

　　他第一眼看见这么多摄像机，还挺纳闷儿，此时，楼玉城迎了过去。

　　“好兄弟，你终于来了。”

　　耿雷红不知道到底发生了什么事儿，一脸懵逼的被楼玉城拉到摄像机前，工作人员帮忙安装麦克。

　　啪啪啪啪啪……

　　“欢迎耿雷红！”

　　李平安带头鼓掌，其他人亦是笑容满面的鼓掌，毕竟是帮助自己等人参演，他们自然欢迎。

　　耿雷红不明所以，但还是跟着一起鼓掌，随后忍不住问道：“安哥，这是在录制节目？”

　　李平安点头疑惑道：“对啊，楼玉城没跟你说嘛？”

　　“你过来！！——”

　　耿雷红直接转身朝着楼玉城喊了起来。

　　众人忍不住大乐，李平安亦是有些弄懂了，估计楼玉城根本没告诉耿雷红事情的来龙去脉，因此自己解释了起来。

　　“这么回事儿啊。”耿雷红恍然大悟，随后忍不住皱眉看向楼玉城，道：“你说帮忙就帮忙呗，说一声我肯定来，有这么坑人的嘛？我一个助理都没带就过来了。”

　　楼玉城讪笑道：“这不是凸显咱俩深厚的友（Ji）情嘛？”

　　“友情就是用来坑人的？”

　　“我哪儿有，这不一有困难就找你了吗？”

　　“……”

　　看着两人斗嘴，李平安只能上去打岔，笑道：“多谢雷红过来捧场……”

　　耿雷红看向李平安，放下手指，点头道：“看在安哥的面子上，我既往不咎。”

　　对于李平安，耿雷红还是颇为感谢的，毕竟“强悍的心脏”李平安为他制造了话题，着实曝光率大大的提升了一阵子。而且，经纪人也嘱咐自己多与李平安亲近。

　　说完，耿雷红径直走到黎成跟前，恭敬的鞠躬，喊了一句道：“黎老师。”

　　黎成的辈分太大了，综艺中其他人成员或许不用给面子，但耿雷红不同，如果他忽视黎成将会被惯上没有礼貌、修养不够等负面标签，因此，恭敬的行礼。

　　黎成呵呵笑着摆手，拍了拍耿雷红的肩膀鼓励几句，众人这才开始重新聊了起来。

　　耿雷红到达后，其他邀请艺人也开始陆陆续续的前来，这次“无限挑战”剧组工作人员可谓是看遍了各路明星，如今当红小鲜肉来了不少，耿雷红、邱贞、罗黄宇。

　　紧随其后，又来了位大牌，王献之，著名歌手。

　　显然是靡国钟叫过来的，王献之接过不少电视剧，但却以歌手的身份闻名，当红歌曲更是不知凡几。

　　通过靡国钟，李平安也见过几面，因此微笑调侃道：“靡哥，你请王老师是过来唱主题曲嘛？”

　　王献之大笑出声，道：“主题曲就免了，没准备歌曲，但还是能胜任一些配角的。”

　　众人的开始看向李平安，他邀请的是谁，无人知晓，李平安也没有说过，只是微笑抿嘴。

　　此时，一名青年气喘吁吁的跑了进来，道：“平安的邀请的嘉宾来了。”

　　话音一落，众人看见足足有三架摄影机跟了出去，这排场令现场所有人都有些惊愕。

　　“平安，你到底叫了谁啊？”

　　黎成有些疑惑的问道。

　　李平安咧咧嘴，道：“一个特别难搞的女人。”

　　嗯？

　　靡国钟眉头一挑，有一丝恍然……

　　哗！！！！！

　　哗然声响起，不是粉丝的欢呼声，因为对方是秘密出行并没有行程安排，因此粉丝也无法得知。

　　这些狼一般的欢呼声是从节目组工作人员的口中传来的。

　　平时看上去，道貌岸然，斯斯文文的家伙，此时一个个变身狼群朝着外头嗷嗷直叫，甚至江泰浩这厮亦是偷偷的跟在后面，斜着眼瞧着，跟做贼一样。

　　李平安看了个满眼，一脸的无语……

　　“谢谢……谢谢……”

　　人未到，声先至，宛如黄雀婉言，清脆中带着甜腻，声音格外的清澈……

　　随着骚乱声越来越近，众人看见一名穿着白色卡通T恤，下身牛仔短裙，乌黑长发披散，白皙的皮肤好似能掐出水一般细嫩白净，精美的五官组成一张绝美的俏脸，带着一丝调皮又有一丝妩媚，着实令人怦然心动。

　　就算是李平安也不得不承认，这个丫头不发疯，真的美如天仙。

　　其他人也是惊呆了，均都愕然的望着李平安。

　　除了靡国钟，所有人都不知道，李平安竟然能般的来这尊大神。

　　虽然，林梦鸽在娱乐圈资历小，但架不住人家火啊，全“无限挑战”成员绑在一起都没人家火。

　　楼玉城更是傻眼了，这可是女神啊，就算是在娱乐圈也是女神。

　　愣了片刻，众人“哇”的一声大叫出声！！

　　“女神！！”

　　“女神！！”

　　“林女神！！”

　　“梦鸽女神！！”

　　口号统一，举止幼稚，无名成员几乎站成一排，直接冷落了自己的搭档，乌拉拉的开始热捧“林梦鸽”。

　　但这也是综艺的常识，就如李平安所说，嘉宾是用来捧得。

　　望着众人夸张的动作，林梦鸽捂着小嘴轻笑，美眸不时看向李平安挑眉，好似再说“看没看见，姐的人气？”

　　李平安觉得好笑，就算不是你，来了其他人，我们一样捧。

　　“好了，嘉宾到齐了。”

　　众人站成一排，成员与邀请的嘉宾两两成对儿，李平安笑着开始进行道：“我们这次是要录制网络电影，请问各位有这方面的经验吗？正如你们看见的一样，我们这里除了黎大哥、王佐、玉城，其他人都是……”

　　李平安不好意思的笑了笑，拖后腿的太多了……


第0175章 人来疯=林梦鸽

　　“林女神，对于无限挑战拍摄网络电影，你怎么看？”

　　“不跳舞吗？”

　　嗯？

　　众人一阵愕然，问你怎么看网络电影，怎么回一句不跳舞吗，是什么意思？

　　就连李平安也是一阵愕然。

　　只见，林梦鸽调皮的吐了吐舌头，眨着眼笑道：“上综艺的话，不是要跳舞，搞笑嘛？”

　　李平安哑然失笑，道：“不用，不用，你做你自己就可以，保持女神范儿就行。”

　　林梦鸽有些意兴阑珊的嘀咕道：“好不容易上综艺，人家也想搞笑嘛。”

　　众人：“……”

　　讪讪一笑，气氛有些尴尬，所有人都看向李平安……

　　冷场了，李平安无奈的摇摇头，看来只能拿出杀手锏了。

　　“好！这个环节好久没做了。”李平安开始活动肩膀，朝着江泰浩示意一眼，两人同时点头。

　　在众人疑惑的目光中，李平安拍手，大声道：“dance！better！！——”

　　跳舞？

　　耿雷红等人懵逼了，这一言不合就跳上了？

　　但不等他们反应，一段动感的BGM就已经猛然响起……

　　李平安。靡国钟、楼玉城对于这个环节毫不陌生，音乐响起的瞬间，直接人来疯，立马就调动了气氛。

　　而且，贺帅跟王佐、黎成亦是反应极快，连忙跟上，众人跳成一锅粥……

　　李平安边蹦边喊道：“jump！jump！jump！！”

　　气氛被推向高处，林梦鸽俏脸晕红，兴奋的跟着扭动娇躯，但她哪里会跳什么舞，只是对于综艺很感兴趣，而且天性活泼罢了。

　　另一边，耿雷红等人看见其他人玩嗨了，也是忍不住跟着气氛跳动……

　　临近高潮，李平安开始点名了……

　　“来来来，开始了！~~~靡国钟！！！”

　　靡国钟一下就窜了出来，脸上带着桀骜的表情，甭管跳的好不好，气势却是十足，是一个绝对的印象派。

　　那一身大肌肉跟滚动的肉瘤一样，每一次拧都好似有“吱嘎”的声音传来一般。

　　“楼玉城！！”

　　楼宇成怎么也是偶像派，但却并没有继承所谓的舞步，长手长脚，跳舞跟个机器人一样，全身咔嚓咔嚓响个不停。

　　李平安一个个点名，不断的拍手，气氛也越来越好，就连害羞的王献之亦是稍稍的扭了那么两下。

　　到了最后，李平安大声请出主角道：“让我们邀请，今天的主角，林！梦！鸽！”

　　“耶~~~~~~~~~~”

　　林梦鸽兴奋的跑了出来，又蹦又跳，但老师说，跳的不怎么好，跟靡国钟一个派系，自我陶醉罢了。

　　看了许久，李平安忍不住都替她尴尬，连忙晃了晃手，制止音乐……

　　“干嘛呀，我还没跳完呢。”

　　林梦鸽兴奋的俏脸晕红，大眼睛发亮，玩的那叫一个不亦乐乎。

　　此时，李平安走过来，一把将林梦鸽拉了回去，咧嘴摇头叮嘱道：“你回去后，还是专攻演技吧。”

　　啪！！

　　林梦鸽俏脸一红，轻轻拍了一下李平安……

　　其他人亦是轻笑出声，均都非常满意，参加综艺是为了什么，不就是为了曝光率。

　　而李平安却很好的保证了他们的出镜率，就算剪辑也能保证不少镜头，因此都格外的满意。

　　同时，他们也理解多给林梦鸽镜头，毕竟人家身价最高，观众们也最愿意看见。

　　啪！

　　打板声……

　　“第一环节结束，各位辛苦了。”

　　李平安等人松了口气，终于是完成第一段的录制了。

　　此时，李平安转身鞠躬道：“多谢各位。”

　　众人一愣，看向李平安连忙摆手道：“不用，不用，我们在家里闲着也是闲着，老朋友叫来帮忙，自然要帮。”

　　“安哥，你以前帮过我，这次算我们扯平。”

　　“李老师言重了……”

　　众人你一眼我一句的说着话，但心里却挺开心的，毕竟不仅在闲暇之余保证了曝光率，而且是老朋友委托办事儿，何乐而不为呢。

　　李平安微微一笑，直起身，忽然感觉有些头晕，扶着墙，缓了一会儿这才感觉稍微缓和了点。

　　同时心里不禁苦笑道：看来这档节目录制完后，要好好休息了。

　　嘶！！！

　　一阵冰凉感从后脖颈传来，李平安忍不住打了个冷颤。

　　转头望去，只见林梦鸽手里举着两瓶冰镇饮料……

　　“诺。”

　　“谢谢。”

　　咕咚咕咚……

　　李平安闷了一个大口，这才呼了口气……

　　“你好像很累的样子。”

　　李平安忽然尴尬，忍不住挠挠脸，笑道：“能看出来？”

　　林梦鸽无语，指着李平安的眼袋，道：“虽然化了妆，但近距离仍是能看清黝黑的眼圈，几天没睡觉了？”

　　“什么几天，也就一天半。”

　　“天，三十多个小时，你总说我要上天，我感觉你这是不得不上天吧。”

　　李平安无语：“会不会聊天，怎么咒人啊。”

　　“咒你妹，你现在确确实实就是在自残。”

　　“自残谈不上，但就是有些忙。”李平安摆手起身，道：“时间紧张，我们需要在下周前录制完成，时间太紧了。”

　　林梦鸽仰头深深的看了眼李平安，忽然撇嘴叹气道：“总说我倔强，却看不清自己什么德行。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，走啦？”

　　“你去哪儿，还没完成录制呢。”

　　“回车上睡一觉，大早上被你吵醒，赶飞机，你以为我睡够了啊？”

　　微风中，林梦鸽双手负背，娇躯微微前倾，调皮的朝着李平安做了个鬼脸，伴随着微风长发飘舞……

　　“睡眠不足，可是女人的天敌哟。”

　　额……

　　李平安摸了摸鼻子，旋即忍不住打了个哈欠……

　　“困死了……”

　　此时，江泰浩找了过来。

　　“平安，还缺一个角色。”

　　李平安愕然道：“不是邀请六名就够了嘛？”

　　说到这点，江泰浩就忍不住苦笑了，原来联系编剧的是一位实习生，因为太紧张的缘故漏掉一个角色。这毕竟是己方的失误，因此必须要弥补。

　　听完后，李平安皱眉道：“现在邀请的话，时间不够吧？”

　　江泰浩点头道：“所以看一看能不能联系，如今在上江的艺人，实在不行就只能通过本部的能量了。”

　　李平安抿抿嘴，出于综艺性，他不想依靠上江本部……

　　蓦然，李平安眼睛微亮，问道：“缺的是女性角色？”

　　江泰浩点点头……

　　如今还在上江，演技在线，受欢迎程度高……

　　李平安笑道：“那么只能是她了。”

　　说完，李平安拿出电话，拨了过去……


第0176章 准备拍摄

　　“喂？”

　　声音很轻，有些酥软，带着几分羞涩……

　　李平安疑惑道：“你病了？”

　　“没有……”

　　声音更小了……

　　“那你怎么了？大清早的感觉不对劲儿啊。”

　　“没事儿。”

　　李平安皱了皱眉头，还是觉得不对劲儿，迪迪云华总是朝气蓬勃，从没如此虚脱过，忽然李平安恍然大悟，眉头舒展，自以为是安慰道：“哎……小姑娘这种时候别逞强，多喝点热水，要不我回去的时候给你拿点红枣？”

　　如果，此时李平安能看见迪迪云华的俏脸，那么就能知晓，什么叫真正的红富士了。

　　红的跟蒸过的螃蟹一样。

　　“你有没有事儿，没事儿我挂了。”

　　“别别别……”李平安苦笑道：“事情是这样的……”

　　将事情的来龙去脉解释后，李平安苦笑着道：“本想让你来的，看你身体不舒服，那就算了。”

　　“谁身体不舒服了？！——”

　　迪迪云华快疯了，这死人乱讲些什么呢。

　　“你……你不是那什么来了吗……”

　　腾！！！

　　迪迪云华俏脸直接熟了，娇喝道：“你在敢乱说，我真的……真的……不理你了。”

　　原谅她词汇量太少了，而且有些话当着父母的面不能说出口。

　　“那……那你能来？”李平安小心翼翼地说道。

　　只见电话那头传来磨牙的声音，一字一顿道：“我、马、上、过、去。咱、俩、好、好、算、算、账！”

　　滴滴滴滴……

　　说完，电话就传来滴滴声，李平安莫名其妙的挂断了……

　　怎么回事儿？！

　　耸耸肩想不明白，李平安看向江泰浩笑道：“可以了，迪迪云华答应了。”

　　“迪迪云华？”

　　江泰浩诧异的看了眼李平安，随后又转头看向外头的白色保姆车，抿了抿嘴，语重心长道：“平安啊，这个……你现在正值发展时期，我知道两位都很有魅力，但你要收的住啊，跟着两人随便拿一个闹出绯闻，都有的受。”

　　李平安咧嘴，摆手道：“放心吧，我们只是朋友。”

　　“所有情侣在发展为恋人之前，都是朋友，只是有些暧昧而已，就像……刚才那样。”

　　李平安：“……”

　　……

　　上午十点左右，众人再次围聚在镜头前，此时已经多了一位迪迪云华……

　　迪迪云华，相貌极美，而且此次出门慌张，并没有特意准备，随意的穿着一件黑色运动服，但宽大的衣服却隐藏不住那婀娜的身材，该凸凸该凹凹，完美诠释了什么叫魔鬼身材。

　　画着淡妆的俏脸上，此时才有些淡淡的懵懂，扎着清爽的马尾，不断摆头有些不适应状。

　　“你又坑我。”

　　迪迪云华悄悄的凑到李平安身旁，小眉毛纠结在一起，嘟囔道。

　　李平安苦笑道：“我已经说了，再录制节目了。”

　　“我以为你开玩笑的。”

　　李平安咧嘴：“我什么时候拿工作开过玩笑……”

　　“……”

　　两人窃窃私语，这一幕被林梦鸽看了个满眼，眉头微挑，心中不断思索……

　　作为一个好姐妹，是不是需要替倾城挽回一下……

　　可是万一好心却办了件蠢事怎么办？按照倾城的性格，肯定有用杀人眼神瞪我。

　　怎么办？怎么办？哼哼……看这个混蛋平时老实巴交的，没想到闷声不响就牵上了迪迪云华……

　　林梦鸽越想越不是滋味，特别是迪迪云华还挺漂亮……

　　录制地点并不在上江本部，因此大部队开始转移，成员以及嘉宾们自然是坐上大巴，有几架摄影机负责拍摄。

　　众人都是第一次见面，因此显得有些陌生，但李平安努力的寻找话题，实在不行了就旧事重提，拿耿雷红跟钟雪婵的事情开涮……

　　而且，期间李平安也听说了耿雷红新电影即将上线，因此帮忙宣传一下，制造此类的话题。

　　耿雷红自然是心满意足，但成员们却揶揄的看向李平安，道：“人家首部电影上映，作为耿雷红的大哥，你是不是要送点什么意思意思。”

　　李平安眼睛一亮，道：“也是，雷红，你想要什么。”

　　“车！”

　　耿雷红无比耿直的拿出驾驶证，不好意思地笑道：“前几天刚下证，现在就缺车了。”

　　李平安：“……”

　　“啊哈，那什么……雷红，你想要什么？”李平安尴尬的再次提问，好似之前没听见一样。

　　虽然是在开玩笑，但耿雷红有些不好意思在提了，但一旁的楼玉城却格外不给面子，鄙视喊道：“车！车！车！人家都说了多少遍了，要车！！”

　　李平安吸了吸鼻子，只能干笑……

　　一旁林梦鸽跟迪迪云华坐在一起，两人看着李平安窘迫的样子，咯咯娇笑个不停……

　　而黎成、贺帅等人却是有些懊恼，白白浪费了一个好时机，不得不说，楼玉城在抓时机的时间段上格外的敏锐。

　　“哈哈哈……”李平安干笑，道：“雷红长大了，真的……我……唔……”

　　虽然李平安也送得起，但问题是没有什么亲份，耿雷红跟李平安也就是萍水相逢，在节目里亲热一下，离开镜头说不上几句话。

　　“你想要什么？”

　　众人齐声大喊：“车！车！车！！！”

　　就连恬静装淑女的林梦鸽跟迪迪云华都跟着凑热闹，挤兑李平安，一时间李平安孤军奋战。

　　哈~~~~~

　　李平安气愤的起身，欺负人是吧……

　　众人笑眯眯的望向李平安，只见他双手一拍，道：“可以！——”

　　额……

　　众人愕然的望向李平安，只见他满脸严肃道：“就送车可以，完全可以，但前提是……我们分摊。”

　　众人缓过神，乐的哈哈大笑，并没有将此时放在心上。

　　此时，车子缓缓停下，众人透过窗户望去……

　　“上江影视园”！

　　李平安一阵惊愕，暗道：来这么专业的地方录制？


第0177章 上江影视城

　　中国四大影视城，分别为上江影视城、恒远影视城、丽湖公园影视城、沙暴窟影视城。

　　这四大影视城包含着各种荧幕需要的场景，而上江影视城则是更倾向于都市一类影视剧，李平安在上江戏剧的时候，学校组织参观过，但没想到竟然有幸亲自来录制，虽然不是拍真正的电影吧。

　　上江影视城，两旁巨大的雕龙柱树立，有着专人看管，工作人员递交申请后，才允许入内，警戒异常的严格。

　　车队缓缓进入，李平安看见不少热播电影的海报，例如“美好的意外”、“绝世高手”、“佛本是道”等等，如今热映的电影不少都是在这里取的景。

　　大巴缓缓行驶，李平安眼睛一亮，看向路旁的海报道：“梦鸽，有林梦鸽。”

　　众人纷纷望去，只见一张大篇幅的电影海报，上面正是林梦鸽。

　　林梦鸽亦是探头望了过去，笑道：“这是一年前拍摄的电影，没想到现在还放在这里。”

　　李平安啧啧赞叹道：“果然是演员，就是专业。”

　　林梦鸽挑挑眉，道：“你好像也是科班出身吧？”

　　李平安咧咧嘴，笑道：“跑偏了，管不住这张嘴，更适合做主持人。”

　　闲聊间，车队在一幢大楼上停下，众人纷纷下车……

　　前方早已经有剧组等候在那里，看见站在前方的那位穿着导演马甲的中年人，李平安连忙走过去，伸出手，笑道：“刘导演，您好。”

　　“你好，你好。”刘导演亦是和颜悦色地笑道。

　　随后，他看了看李平安的身后，猛然惊愕道：“你们只是录制网络短剧，还是拍摄大电影啊！”

　　林梦鸽、迪迪云华，这两位足以撑起女性角色，而黎成、王佐、耿雷红，要偶像派有偶像派，要实力派有实力派，要动作派有动作派。

　　在加上李平安、贺帅、靡国钟、王献之等等……这完全足以撑起一部电影啊。

　　“你们这是给我压力啊。”刘导演苦笑着摇头道，他以为仅仅是个网络短剧，因此毫无负担的就接下了，但没想到竟然这样的一套阵容。

　　王佐、黎成还好说，一个并不出名，一个如今虽然火热，但就算成绩不好也说得过去。

　　可是林梦鸽是什么人？

　　特喵的，这可是收视女王啊啊啊！！

　　跟她合作的导演都是谁？国内超一线乃至于国际好不好，刘导演虽说是科班出身，但并没有什么代表作傍身，只能说小有名气，他这个小池塘哪里容得下林梦鸽啊。

　　而且光是林梦鸽，再加上如今发展势态火热的迪迪云华，刘导演觉得这不是在拍电影，而是特么的坑自己。

　　江泰浩也有些尴尬，毕竟这已经是最大限度的降低难度了。

　　如果邀请四大天王，再加上那位全国武术教练，李平安这里再把黄磊等上江戏剧毕业的影帝影后们叫过来，那才叫炸！！

　　无奈的摇了摇头，拍摄还是要拍摄的……

　　众人化完妆，换上剧服，李平安就找上了刘导演。

　　“导演好。”

　　“嗯……”刘导演忙着分析镜头站位，盯着取景器淡淡的朝着李平安嗯了一声。

　　“那个……录制的时候如果出现一些纰漏，请您担待一点。”李平安笑着说道。

　　刘导演转头看向李平安笑道：“我知道，毕竟这不是纯电影，录制为主嘛。”

　　“谢谢。”

　　看到对方这么通情达理，李平安不由松了口气。

　　虽说是拍摄电影，但主旨仍是录制综艺，仍是以搞笑为主。因此，李平安担心刘导演心里有疙瘩，率先开口寻求谅解。

　　“啊对了，刚才编剧告诉我，你跟她说要减少镜头？”

　　李平安点点头，笑的格外的阳光道：“对啊，因为我是综艺人。”

　　刘导演微微一愣，随后忍不住赞赏道：“够敬业。”

　　李平安不好意思的挠挠头，谦虚一声，这才走了回去。

　　其实，李平安是科班出身，演技不能算很差，但为了综艺效果，他不能表现的太突出。

　　但是如果在拍戏的时候太做作，李平安有感觉是在敷衍观众，因此这才主动要求减少戏份。

　　其实，这部网络电影重点并不是李平安等人，而是嘉宾。

　　林梦鸽与迪迪云华飙戏！

　　两人都是业内盛赞演技在线，一个是新生代收视女王，另一个科班出身，而且做出了“配角”演活一部戏的壮举，可谓是火星撞地球，噱头十足。

　　另一边，王佐的武打戏、黎成的感情戏都是看点。

　　而李平安、靡国钟、楼玉城、贺帅等人则是负责搞笑就行了。

　　现场紧张的录制当中，其他人都是有拍戏经验，有条不紊的做着自己分内的事情，而李平安跟靡国钟则是傻愣愣的站在角落，不知道该什什么。

　　靡国钟没拍过任何电视剧、电影，是荧幕新人。

　　李平安也仅仅是理论过硬，真让他拍戏，完全就是菜鸟，因此，两人面面相觑，不知道该干什么……

　　没过一会儿，靡国钟也被叫走了，这就剩下李平安自己，孤零零的僵直的看着其他人忙碌……

　　噗嗤……

　　忽然，一声娇笑声传来，李平安转头望去，眼睛一亮……

　　只见，迪迪云华美眸带笑望向自己……

　　“我该干什么？”

　　毕竟不是录制综艺，李平安完全找不到节奏了。

　　迪迪云华白了眼对方，晃了晃手上的剧本，道：“看剧本啊。”

　　“就三句台词，我已经记下了。”

　　“三句？”

　　迪迪云华并不知，李平安主动剪戏的事情。

　　李平安嘿嘿笑道：“第一幕出场，说几句话，我就没戏份了。”

　　迪迪云华耸肩，道：“那你就看着其他人演好了。”

　　“……”李平安忽然问道：“你不是身体不舒服吗？”

　　说到这点，迪迪云华腾地一下俏脸通红，狠狠的瞪了眼李平安，露出小虎牙，质问道：“为什么给我打电话？”

　　“啊？……就是……让你来拍戏啊。”

　　“我的意思是，为什么非要挑那个时候！”

　　“什么时候啊？”李平安仗二摸不着头脑，疑惑道。

　　迪迪云华有些窘迫，这怎么说，如今她父母几乎把李平安当成内定的女婿了，完全不给她反驳的机会，主要还是那个误会太美丽。


第0178章 消瘦的面孔

　　“厉害，林女神的演技就是厉害。”

　　“收视女王可不是自封的？演技不好，能有那么多人捧？”

　　“不光演技好，人还那么漂亮。谁能娶到她，简直是人生赢家。”

　　“迪迪云华也不错，你看看那眼神，勾人心魄啊，能清纯、能妩媚、万能啊。”

　　“以后我就粉林女神了！”

　　“话说，你以前不是喜欢钟雪婵嘛？”

　　“果断跳墙！”

　　“……”

　　林梦鸽虽不是科班出身，但天生非常适应镜头，也就是很上镜，再加上表演天赋强，几乎在瞬间就吸引了大多数的目光，剩下那些则是被迪迪云华吸引……

　　迪迪云华是上江戏剧毕业，正经的学过怎么演戏，大量的理论知识以及不少实践令她融会贯通，如今就算是在林梦鸽面前亦是不遑多让，令众人看的目不暇接。

　　转头看向另一个片场，众人果断咧嘴……

　　李平安跟靡国钟是单独拍摄的，毕竟两人对于电影都很陌生，李平安虽说强一点，但因为综艺的缘故始终都在藏拙，因此，那尴尬的表情看的众人一阵苦笑……

　　两人的蜜汁演技就连刘导演都忍不住，亲自过来导戏……

　　“国钟，笑的时候自然一点……不是让你咧嘴，是笑……两边嘴角翘起来……太僵硬，平时怎么笑？……你平时就这么笑！”刘导演一把捂住脸。

　　只见，靡国钟面部僵硬，咧着嘴尽量的翘起两边嘴角，那表情只能有一个词来形容——尴尬！

　　李平安在一旁忍住不笑，但憋得辛苦，只能转头咬着嘴唇，肩膀不断耸动……

　　“平安，你别笑，下一个镜头该你了。”

　　李平安满脸的茫然……

　　“下一幕是惊慌失措的从楼道里逃出来，你自己把握分寸……”刘导演随意的说了一句，就开始看向取景器。

　　此时，越来越多的人已经围了过来，就连迪迪云华跟林梦鸽亦是看向这个片场，以两人的实力，这种程度的小电影几乎是一遍就过……

　　“Action！！！！”

　　啊！！！！！！！

　　一道身影猛地从楼道里窜了出来，期间还夸张的倒地甩滚，但好似有些怕疼，那摔倒的动作基本算是“躺下”，随后脚一蹬起来，夸张的在地上转了好几个圈，最后转不过去了，竟然腰部一拧，又转了一圈……

　　噗……

　　林梦鸽笑喷了，双手捂脸，蹲在地上大乐不停，迪迪云华亦是咧嘴，心里有些纳闷儿，他俩是一个学校毕业的？

　　这浮夸演技也是辣了刘导演的眼睛……

　　“cut！”

　　刘导喊“咔”，毕竟不是什么群演，因此只能苦涩问道：“你为什么又转一圈？”

　　李平安吸了吸鼻子，不好意思道：“导演不是说转五圈嘛？没控制好力道，最后一圈已经泄力，所以我只能扭腰了。”

　　啊哈哈哈啊哈哈哈……

　　林梦鸽毫无形象的直接跌坐在地上，拍着地板大笑，看的众人一阵愕然，这女神的笑点还真是低的可以啊。

　　气氛一阵欢快，由于需要三天的拍摄时间，节目组替嘉宾们都订好了酒店。

　　第一天的戏份拍完，李平安总算是可以休息了……

　　……

　　嘉宾们坐上大巴回酒店，李平安跟迪迪云华则是坐上节目组车辆回到上江本部……

　　晚风凉爽将迪迪云华额头上的香汗抹去，径直来到停车场……

　　坐上车，刚打上火儿，副驾驶就被人打开，李平安一下就坐了上来。

　　迪迪云华愕然片刻，挑眉道：“你经纪人呢？坐我车干嘛？”

　　李平安有些虚弱的笑了笑，道：“太累了，叫明志远过来还需要一段时间，撑不过去了。”

　　望着李平安明显疲劳的样子，秀眉微皱，问道：“你这是多长时间没休息了？”

　　“48小时几乎都没睡觉。”

　　李平安锁上安全带，脑袋枕着椅背上的枕头，有气无力地说道。

　　“嘶~~~你这是作死啊，怎么这么不懂照顾自己啊。”

　　“你在不开回去，我真要……”

　　李平安的声音越来越弱，没过一会儿，脑袋就耷拉下来，呼吸变得均匀……

　　迪迪云华一愣，忍不住推了推李平安：“喂！喂？……睡着了？”

　　哎~~~

　　无奈的叹了口气，迪迪云华启动车辆，走上大道……

　　一边开车，一边斜眼不断打量李平安，睡觉的时候很安静，耷拉着脑袋，跟个熟睡的孩子一样，并没有平时的成熟稳重的韵味儿。

　　“怎么瘦了这么多……”

　　迪迪云华皱眉望着李平安有些憔悴的脸，不知是不是疲劳导致，双颊处凹陷，本来不显眼的颧骨也变得高耸。

　　迪迪云华抿着嘴，心中却不免有些心疼起来……

　　忽然，李平安嘴角挂起一丝晶莹……

　　呓~~~~

　　迪迪云华连忙从副驾驶的储物仓拿出纸巾帮忙擦拭，扔掉纸巾，望着李平安熟睡的样子，忍不住歪头笑了笑：“跟个孩子一样。”

　　车内氛围有些暧昧，但某人却跟死猪一样没有任何直觉，直到到了公寓楼下，迪迪云华才叫醒李平安。

　　“睡得跟死猪一样，醒了！”

　　李平安打了个哈欠，缓缓睁开眼睛，看了看周围，有气无力道：“到了？”

　　“嗯……”

　　李平安伸了个懒腰，笑道：“谢了，明天也麻烦你过来继续录制。”

　　说完，就要下车……

　　迪迪云华看着李平安下车的身影，犹豫一下，喊道：“喂！”

　　李平安动作一顿，转头望去：“怎么了？”

　　迪迪云华美眸有些躲闪，道：“明天早上……我给你做早放送过去，记得起早点。”

　　李平安眼睛一亮，迪迪云华早就征服了李平安的胃，因此听到这句，直接就条件反射的点头，道：“四点起来，够不够？”

　　“……臭贫！”

　　说完，两人均都下车，走到楼层，李平安朝着迪迪云华招招手就走进了屋子。

　　回到家，累计的疲劳一下汹涌袭来，本来还想洗个澡，但身体扛不住了，简单的刷个牙直接倒在穿上，连衣服都没来得及换就开始呼呼大睡。


第0179章 重视

　　汉中本部，网络监控室……

　　整个室内鸦雀无声，所有人都小心翼翼的看着身后，站得笔直的孔耀文的脸色，大气不敢喘一口。

　　气氛有些凝重……

　　孔耀文仰头望着上方的收视曲线……

　　几乎呈现一条极为陡峭的斜线，犹如一把锋利的开刃一般，看着都感到心惊胆颤……

　　孔耀文有些不敢相信这是上江综艺部做出来的壮举，那个曾经被自己贬低的毫无发展空间的单位，一帮蠢猪一样的领导，一直到前几天，孔耀文也一直这么认为，同时也沾沾自喜。

　　但此时这个状况犹如一张张大巴掌呼啸而来，抽的他脸颊生疼……

　　李平安！！！

　　孔耀文淡然的眼眸中散发出一丝冰寒，他一直以为李平安还没成就气候，因此并没有放入眼中，但没想到这一次的疏忽，竟然换来这种局面。

　　20.60的收视率……

　　这个恐怖的成绩几乎是令汉中所有人都感到震惊又无奈，所有人都没想到一档“无限挑战”，一个新人主持人以及一大堆曾经的过气艺人组成的团体，竟然横扫了整个综艺圈。

　　虽然这是收视爆发期，进入稳定后会有大幅度的锐减，但从这个收视程度来看，“无限挑战”已经具备王牌综艺的潜力了。

　　“三挡王牌综艺……我承认小看你了。”孔耀文眼中寒芒连闪，语气淡漠，竟是令现场众人感觉周围温度锐减，一股寒意刺骨。

　　咚咚……

　　敲门声响起，黄旭诚一身西裤加V领T恤，穿着简便的走了进来。

　　进来后，看了看上方的收视指标，只见他微抿嘴，上前一步与孔耀文并排站立。

　　“上江这是要崛起了。”

　　黄旭诚从裤兜里掏出眼镜布，摘下眼睛，静静地擦拭，开口说道。

　　“崛起谈不上，毕竟底蕴太弱，但……已经很危险了。”孔耀文仍旧望着大屏幕，并没有看向黄旭诚，说道。

　　“不好动。”

　　黄旭诚淡淡地说道。

　　“我知道，天京本部、上江本部、以及上江戏剧学院的那几个影帝影后，李平安这个小家伙确实变得棘手了。”

　　其实，孔耀文并不怕上江本部跟天京本部，他不敢动李平安的原因是因为“上江戏剧学院”。

　　这种科班出身的团体，他们的集体荣誉感很强，如果李平安受到不公正待遇，而且原因并没有出现在他的身上，那么很可能会引得那些人凶猛的反攻，而且最为主要的还不是艺人。

　　上江戏剧学院，桃李遍地……

　　各个与娱乐圈息息相关的部门都有他们的人，这一群人或是身处高位，或是底层工作者，但这个社会最为牢靠的关系就是“校友”、“师生”、“亲属”，这三个要素当中，李平安占了两项，因此最难对付的就是这类人，因为他们有权！

　　黄旭诚仔细的擦拭了眼镜，一尘不染，看不到一丝模糊点后，这才重新带上，眼镜上反射着前方那条陡峭的曲线，说道：“要不试试笼络？”

　　“利益这种东西，没有人能够拒绝，比起上江本部，汉中可以给他的更多，而且间接也拉拢了李系一脉。”

　　孔耀文沉默半晌，缓缓摇了摇头，道：“如今上江对我们是严防死守，因为我的缘故，几乎整个上江本部对我们汉中都抱着敌视的态度，在这种大环境下，你觉得我们有可能接触到李平安嘛？更别说笼络了。”

　　“机会总是留给有准备的人，不试试怎么知道。”黄旭诚推了推眼镜，转过身，道：“这种场合我不适合出场，你更有经验，所以我给你做局。”

　　孔耀文抿了抿嘴，半晌后，点头道：“试试吧。”

　　“嗯……”

　　说完，黄旭诚走出了监控室，而孔耀文继续仰望着那条惊人的曲线，忍不住感慨道：“真是令人震惊的成绩啊！”

　　……

　　另一边，天京本部……

　　周赫山部长，同样望着“无限挑战”的收视报告，脸上满是凝重之色……

　　办公室内，不仅仅是周赫山，还有不少综艺部的干部，这些人均都满脸严肃。

　　过了半晌，周赫山打破沉默，只见他缓缓放下手中的报告，手指有规律的敲打着桌面，道：“下次‘强悍的心脏’录制完后，你们挽留住李平安，我要亲自见他一面。”

　　此时，“强悍的心脏”PD刘镇伟举手，说道：“平安每期录制完后，都会径直离去，不会再天京本部多待一秒钟。”

　　周赫山皱皱眉，他理解李平安，毕竟上江本部跟天京本部虽是联盟，但两者又是竞争对手，因此李平安在天京本部逗留太久，只会徒增话题，而且又会引来上江本部的猜疑，因此，李平安每期都是录制完后，头也不回的就离开。

　　“那就让俊胜私人邀请他，然后我过去见他。”

　　额……

　　众人一阵惊愕的望向周赫山，毕竟是这可是天京本部的大领导，他亲自去见李平安，这种自降身份的举动，简直是从未有过。

　　此时，不少人已经感觉到周赫山要干什么了……

　　“领导，您这是要……”

　　说话之人，讲的很委婉，并没有点破，但其他人包括周赫山都已经领会其中的意思。

　　周赫山毫不避嫌的点点头，承认道：“如果有可能，我并不建议将李平安发展为天京所属。”

　　吓！！！

　　众人大惊，将李平安发展为天京所属，那么……霍俊胜怎么办？

　　资源就那么点，霍俊胜还是李平安，一个如今势头正盛，另一个潜力无限……

　　这是一个幸福的烦恼。

　　“他有那么大的能量吗？”

　　“可不能这么说，我们都是天京本部的人，更希望天京的未来辉煌，三档王牌综艺的实力，你看不见？”

　　“周涵，别以为我不知道你想什么，想要打翻身仗，还远着呢。”

　　“呵呵……你也就是运气好，要不是当年……”

　　“当年怎么了？当年就是我赢了！”

　　众人吵成一团……

　　之前说话的男子，他是死忠霍系的人，所有关系都寄托于霍俊胜身上，因此，李平安不来还好，但若是真来了，整个天京本部就要面临一个大洗牌。

　　站队，并不是只限于政治，小到店铺上下属关系，大到国家领导都有所谓的站队。

　　这是拼眼力、机遇、乃至于运气的一种刺激活动。赢了将称王称霸，输了一无所有。

　　因此，尽管李平安跟霍俊胜两人聊得来，但下面的人却会互相敌视，一山不容二虎，李平安来了对大多数人来说真的不是一个好消息。

　　但也有少数人很期待李平安的到来，这些人都是在上次站队中的失败者，如今只能混口饭吃，但谁不想权钱独揽，因此，李平安的到来，亦是一个好机会。

　　争吵声不休止，周赫山听的烦了，怒吼道：“都给我安静！！！——”

　　现场众人猛地闭嘴，周涵跟兰博仍是互相敌视，但惧于周赫山的威严，也不再争吵。

　　虎目圆瞪，周赫山环视一圈，众人均都缩了缩脖子，此时，周赫山才沉声道：“事情还没有定下来，李平安来不来还不一定，别太放肆了！”

　　说完，周赫山起身佛袖离去。

　　望着领导走了，众人分成两派，相互敌视哼了一声，扭头各走一边……


第0180章 情书第二季启动

　　天京本部以及汉中本部酝酿的“策反李平安计划”还没有实施，因此如今只能算暗潮涌动。

　　上江本部自然也不知道，此时，他们陷入一阵阵的狂喜中……

　　“无限挑战”获得逆天的成绩，而且就在这个节骨眼，《情书第二季》也即将来临，可谓是火热发展期。

　　做出了成绩，所有人几乎是拧成一股绳，致力于综艺发展……

　　7月10号，上江本部前汇聚了大量的人群，他们眼巴巴的望着上江本部上方那巨大的荧幕，此时仍是黑屏，但却不妨碍他们的激动……

　　早在几天前，上江本部就放出“情书第二季”启动时间，而今天则是一场回顾往期经典镜头的特殊场合。

　　这种有趣又有意义的活动，自然受到了来自“情书”粉丝的欢迎，几乎是成群结队的前来上江本部的大广场，放眼望去人山人海，密密麻麻……

　　咚~~~

　　一声擂人的鼓点传来，令吵杂的现场一片安静，所有人下意识的望向荧幕……

　　立体环绕音响震得众人心跳加速，有种呼之欲出的呐喊冲动……

　　“还记得吗？去年夏天的疯狂，我们一起缔造的传奇！”

　　伴随着低沉的声音，大荧幕缓缓亮起，荧幕中粉色花瓣开始飘散渐渐汇聚成所有人都无比熟悉的字样……

　　“真实的罗曼史·情书”！

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！

　　现场猛然爆炸，所有人抱成一团，兴奋的跳动，成千上万的呐喊声汇聚成一道声音……

　　“记得！！！！！——”

　　屏幕一晃，出现一个人影，这道人影令现场猛地安静，随后爆发出巨大的欢呼声……

　　“主持人：李平安！”

　　哗！！！！！！！！

　　“李大神！！！！！”

　　“李大人，我要为你生猴子！！”

　　“李大神，太帅了！！”

　　粉丝们望着荧幕上那个露出阳光笑容的身影，发自内心的欢呼。

　　“肌肉猛男：靡国钟！”

　　“老靡！大靡！！！我爱你！！”

　　“靡哥……求陪练肌肉啊！”

　　“青筋暴起的手臂，完了，我要泄了！！！”

　　……

　　“玉面公子：楼玉城！”

　　“我家玉城最帅！！”

　　“逗比与帅哥的完美结合体。”

　　“静似美男，动如逗比！”

　　“怒刚靡国钟的唯一汉子！”

　　……

　　“猥琐歌神：黄业明！”

　　“嘴强演员：李天行！”

　　“绝代女汉子：朱梦瑶！”

　　哗！！！！！！！！！！！！！！

　　欢呼声一波接着一波，猛然达到高潮。

　　“他们回来了！！”

　　荧幕中“情书”字眼再次幻化为粉色花瓣，重新组成“情书第二季”。

　　轰！！！！！！！

　　现场粉丝们激动的疯狂的跳动，震得整个上江本部无数工作人员均都靠窗观望，啧啧称奇。

　　“综艺部越搞越大了，这排场……啧啧……太壮观了。”

　　“一年来，综艺部日新月异，成绩提升跟做了火箭一样，可就苦了我们，天天被领导埋怨。”

　　“人家有个李平安，我们有谁啊，啧啧……我感觉再过几年，我们上江综艺部都可以跟天京、汉中打擂台了。”

　　“我看着都热血沸腾，有种跟汉中怒刚的冲动。”

　　“热血是年轻人的事情，我们中老年还是专心工作吧。”

　　“散了散了，待会儿领导来了，又要把我们一通说。”

　　众人摇着头，将手里的咖啡猛地喝了进去，最后羡慕的望向热火朝天的综艺部大楼方向，无奈的摇了摇头。

　　如今，三大部门中，综艺部越来越吃香了，每次去财务要经费的时候，哪一次不是跟人大吵一架，但综艺部的人一来，就连财务都要装孙子，乖乖给钱。不给不行啊，上面重视这一块儿，如果得知因为经费没到位，成绩搞砸了，财务都吃不了兜着走。

　　同样是上江本部，这待遇差距，也差忒多了……

　　另一边，上江综艺楼则是欢天喜地……

　　“尼玛……这是我们上江的综艺？一年前都不敢想象。”

　　“太劲爆了，我都想要下去跟他们一起狂欢了。”

　　“你不怕被人围堵，你就去吧。”

　　“哈哈哈……说着玩的，可是看着这么多人喜欢我们制作的综艺，我顿时感觉心满意足了。”

　　“嘿嘿，说出来怕你们笑话，前几天我们同学聚会，他们得知我在上江综艺部工作后，一个劲儿的拜托我要平安等人的签名，就连曾经的女神也央求我，这酸爽。”

　　“SO？……”

　　“所以，我就打蛇随棍上，跟女神多了解几句，没成想还挺聊得开，现在……嘿嘿……女神成我女朋友了。”

　　“哎……好白菜都让猪拱了，一想到一个女神被你疯狂输出，我就感觉心慌。”

　　“你这是嫉妒！赤裸裸的嫉妒！”

　　“切~~~”

　　众人笑的嘴都歪了，眼巴巴的望着楼下的盛况，心中那叫一个酸爽。

　　“嘿嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿……”

　　部长办公室，康继伟用望远镜看向楼下，嘴都裂开一个大大的弧度，不时发出猥琐的笑声……

　　为了保持自己威严的形象，康继伟并没有下去跟其他人一起分享这份喜悦，其中更有不想让其他人看到自己这幅德行的原因。

　　若要说整个上江本部，谁最高兴，不外乎就是康继伟了。

　　一想到上江综艺部在自己的带领下，逐渐走向辉煌，霸占各大排行榜，成为上江崛起的大功臣时，康继伟忍不住想笑。

　　“啧啧……情书的人气就是火爆，这得多少人啊……”

　　康继伟边看边嘟囔，整个眼珠子都要镶进望远镜里，那给他美的不要不要……

　　深陷于狂喜中，康继伟并没发现，自己身后有人一脸鄙视的看着自己……

　　“啧啧……看来情书的收视群体还挺广的嘛，竟然连大爷都吸引过来了。”

　　康继伟喜得眉毛都翘起来了，此时，旁白传来一道声音……

　　“那个大爷是给咱们看大门儿的老王。”

　　康继伟吓了一跳，整个人猛地后退几步，这才看见曾国梁一脸鄙夷的神色，忍不住尴尬的摸摸鼻子道：“我……我在看风景。”

　　“你确定不是再偷窥王大爷？”

　　“……”


第0181章 录制完成！

　　另一边，无限挑战·网络电影终于录制完成……

　　“谢谢，谢谢。”

　　李平安鞠躬感谢，这三天的录制当中，众多嘉宾们不辞辛苦的拍摄，总算是将新一期的无限挑战·网络电影录制完成了。

　　录制期间，因为林梦鸽的行程问题，只能加快单独拍摄她的戏份，因此林梦鸽拍完自己的份额后，就离开了上江，而且最后比预计时间快了半天的时间。

　　“没事儿，这几天我们也收获良多。”

　　“对对，我跟安哥学了不少综艺套路，以后上综艺也不用怕了。”耿雷红大笑着说道。

　　“平安，以后有机会再邀请我参加‘无限挑战’。”王献之突然的一句话，令所有人都愣住，随后忍不住默契的笑了出来。

　　其他综艺的录制，虽然也伴随着欢快，但那种欢乐有些刻意，总有种剧本带动的感觉，让人不尽兴，笑的也不是很痛快。

　　但跟李平安等人一起录制几天下来，所有人都感觉到了一种放松与有趣。

　　时长找话题，引起笑点的李平安。

　　总是在互掐的靡国钟以及楼玉城。

　　不经意间，一句话逗乐所有人的贺帅。

　　耿直却又活力四射，被所有成员坑了，仍旧笑的阳光的王佐。

　　成熟中带着一丝顽皮，能够迅速融入氛围的黎成。

　　这六个人成为一个整体，让整个节目看起来犹如水到渠成一般的自然，毫无做作的笑意。

　　想笑的话就蹲地下，拍着地板笑，没有人会笑话，因为所有人倒下来大笑。

　　累的时候，会有人走过来扶住肩膀，喊一句：“加油。”

　　并不是什么大事儿，但确确实实的令人心感鼓励。

　　大伙儿一起痛快畅聊，痛快大笑，互相扶持，这种感觉真的久违了，竟然令其他人感到一丝羡慕，因为这六个人是毫无做作，真心真意的关心对方。

　　节目录制完，李平安带领众人，开始做最后的说辞……

　　“三天的时间，我们体验了演员的辛苦，为了饰演一个角色，不断对着镜子调整表情：为了一个镜头，在烈日下不辞辛苦的调整：为了满足镜头感，不断做出调整：或许会有意见相驳，但却能感受到大伙儿都是为了一个目标在拼尽全力。”

　　李平安对着镜头，严肃道：“我们并不是真正的演员，因此或许拍不到什么经典画面，但我们挑战了这一选项，也感受到了这份艰苦，台上一分钟，台下十年功，感谢那些电影人为我们献上一部部精彩的电影，丰富我们的生活，你们辛苦了。”

　　说完李平安鞠躬，其他人亦是跟着鞠躬……

　　迪迪云华看向李平安，美眸连闪，李平安认真的时候真的很有魅力，将周围的所有视线都汇聚到自己身上，一颗芳心忍不住轻轻跳动起来……

　　做完最后的说辞，李平安双手合成龟派气功状，其他人亦是心神领会，有样学样……

　　“无限~~~~~~”

　　众人齐声大喝：“挑战！！！”

　　“我们下期再见！！！——”

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！

　　众人开始鼓掌，一位工作人员走到中间打拍。

　　碰的一声，所有摄像机同时关机。

　　“辛苦了，辛苦了，各位！”

　　“辛苦了！！”

　　“辛苦了！！”

　　所有人鼓掌都在说“辛苦了”三个字，毕竟这三天也确实太辛苦了，众多外行录制一部电影谈何容易，其中艰辛，所有人都看在眼里。

　　李平安此时的精神状态已经好了不少，拍手大笑道：“各位这次多谢了，录制也结束了，晚上没什么事儿的话，我请客，我们一起吃点饭？”

　　成员们自然没有意义，但嘉宾一方有不少人有事儿，因此只有迪迪云华留了下来。

　　既然有事儿，李平安也不能强留，将所有人送到门口，李平安才赶了回来。

　　看见蹲在角落发呆的迪迪云华，李平安走过去笑道：“晚上吃完饭，再一起回家吧。”

　　噗~~~~~~~

　　一旁路过，正在喝水的王佐猛地将水喷了出来，一脸懵逼的看向李平安跟迪迪云华，眼中满是震惊之色。

　　而此时，迪迪云华也是回过神，俏脸变得通红，摆手解释道：“我……我们俩是邻居。”

　　李平安则是跟王佐没那么客气了，无语道：“你激动个什么劲儿。”

　　听着迪迪云华的解释，王佐才松了口气，随后看向李平安跟迪迪云华，一脸揶揄道：“吓死我了，我差点叫大嫂了。”

　　迪迪云华脸上的红晕更甚，蹲在地上，美眸不敢看向李平安。

　　而李平安也是有些尴尬，连忙虚踢一脚道：“滚一般玩去。”

　　“嘿嘿，那我就先走了，前几天官博粉丝增长了十多万，我去跟他们互动一下。”王佐嘿嘿笑着离去，眼中满是揶揄之色。

　　“你说话就不能小心一点。”迪迪云华有些幽怨的仰头说道。

　　李平安尴尬的挠挠脸，道：“嘴误，嘴误，太放松了。”

　　迪迪云华摇了摇头，有些无奈，这个男人说他稳重很稳重，但在有些时候却很冒失……

　　缓缓起身，迪迪云华凑过去看向李平安的脸色……

　　她的身子修长，站起来足足到李平安的鼻子处，闻着那一头清新的发香，李平安更加尴尬了。

　　“怎么了？”

　　迪迪云华满意的笑了笑，道：“看来鸡汤的效果不错，恢复的差不多了。”

　　说到这点，李平安感激道：“谢了，好久没有吃到这种味道的鸡汤了，老妈走后，这已经多少年了。”

　　望着李平安脸上一丝落寞，迪迪云华没有来心里一疼，鬼使神差地说道：“要不我以后天天给你做……”

　　说完，两人大眼瞪小眼，气氛一下陷入尴尬中……

　　天天给做？那迪迪云华成什么了，老婆吗？

　　额……

　　“我……我的意思是，你……你要想吃了就告诉我一声，我……看你可怜，就给你做。”迪迪云华连忙牵强解释，话语都开始变得结结巴巴。

　　望着对方紧张的样子，李平安忽然展颜一笑道，真诚道：“谢谢。”


第0182章 李平安的保证

　　聚会场所选在了上江本部附近的一家火锅店……

　　由于都不是外人，李平安并没有大摆宴席，简单的吃顿饭，喝点酒而已……

　　上江本部周围的饭店，李平安几乎都光顾过，都是熟客，打个电话就要到了包间，带着众人走了进去。

　　点完菜，又点了些酒水，黎成率先斟上一杯，又亲自给李平安倒上，虽然后者百般推脱，说要自己倒，但黎成就是没让。

　　倒完酒，黎成严肃的举杯，看着李平安郑重道：

　　“平安，一直都没有机会说这句话，在场的都不是外人，我就直说了。”

　　噗……咳咳咳……

　　说完话，迪迪云华猛烈的咳嗽起来，擦着小嘴，俏脸有些红晕，道歉道：“不好意思，您继续……”

　　李平安亦是有些尴尬，什么叫在场的都不是外人，只见他狠狠的瞪了眼王佐，肯定是这货说出去的。

　　黎成呵呵一笑，转过头看向李平安，道：“离开舞台后，我曾经无数次的想过回归，但试过很多办法都无法实现，就像我之前说的，我喜欢舞台，我习惯于镜头下，谢谢你，让我重新回到了这里。”

　　李平安摆手道：“黎大哥，成不成不在我，关键还要看你自己，如今能重新回归，这是你自己努力适应综艺的效果，我仅仅是提供了一个舞台。”

　　“但舞台就是一个前提。”黎成有些固执道：“如果没有‘无限挑战’这个舞台，我无法做到转型，也无法再继续站在镜头下，因此我要谢谢你。”

　　李平安看着呦不过，只能作罢了……

　　两人捧了一杯，喝下去，一旁的王佐亦是举杯了……

　　“安哥，我就是一个莽汉，跟个无头苍蝇一样只知道卖力，之前父亲也说了，让我多抬头看看周围，认真观察，但我不是那块儿料，没有你的帮衬，我也无法获得如今的人气，这杯敬你。”

　　说完不等李平安说话，径直干了下去。

　　“我说，你们这是干什么……”李平安苦笑着又干了一杯……

　　此时，贺帅接着又举起杯……

　　李平安伸手一挡，狐疑道：“你们是不是计划好了，要灌我。”

　　贺帅一愣，摇头失笑道：“没有，我们发誓真没有，这杯酒其实我很早就像敬了，但就像黎哥说的一样，之前太忙没能找到机会。”

　　“我也不说什么矫情的话，以后我就认准了上江李系，干了！”

　　李平安吸了吸鼻子，无奈的喝了第三杯。

　　“那个安哥啊……”

　　李平安眼睛一瞪，看着笑嘻嘻的楼玉城，喝道：“没什么事儿。”

　　楼玉城撇撇嘴，放下酒杯……

　　看着众人，李平安想来想去，还是倒了一杯酒，道：“既然大家都表态了，我也说句话吧。”

　　李平安抿了抿嘴，道：“其实，什么上江李系我一直都没有认同，我也从没在你们面前承认过什么……”

　　顿了顿，他继续道：“到了现在，我依然都不想承认什么，但一码事儿归一码，我只能承诺，我不会亏待你们，一直跟我一起做综艺，我有能力的时候，会一直推着你们，如果哪一天，我不行了，我会默默退出。”

　　“嘿！”

　　靡国钟摆手笑道：“没有李平安就没有‘无限挑战’，这档综艺缺谁都可以，但就是不能缺你。”

　　听到这句话，李平安笑了出来，心里微暖，打趣道：“靡哥，有你这句话，以后等你结婚的时候，我肯定献上丰厚的礼金。”

　　“去去去！！”靡国钟郁闷道：“怎么老提这件事儿。”

　　“可不是总提，靡哥你都多大了，现在都没有一个女朋友，你不着急，我们都替你着急了。”

　　“对啊，要不我给你介绍一下，我认识的女孩子挺多。”

　　“大靡，我老婆那里也有不少闺蜜……”

　　众人：“……”

　　众人一脸见鬼的看向黎成，之前除了综艺，黎成都是一本正经，因此，这个玩笑令众人有些反应不过来。

　　“怎么？就许你们说笑话，不让我插一脚？”黎成无辜的耸耸肩，此时的他才真正的融入到这个群体当中……

　　哈哈哈哈哈……

　　李平安放声大笑，朝着黎成挤眉弄眼道：“我看行，等哪天我也过去，参谋参谋。”

　　“你们！！！！”

　　众人放声大笑，小小的玩笑无伤大雅，反而更能增进双方的友谊。

　　男人们在喝酒打屁，迪迪云华则是安静坐在李平安身旁，谁酒杯里没酒了就倒上一杯，一副淑女的样子。只是……那小嘴也没闲着，桌上的皮蛋豆腐，基本已经见底了。

　　可是，李平安并不知道，此时他的官网已经被大量的评论覆盖……

　　“有点感动，有点感慨，镜头下镜头外，都能做到言行如一的人也就李大神了。”

　　“人品满分，只能点赞！”

　　“第一眼看李大神就是真诚，第二眼善良，第三眼那就无法将目光转移了。”

　　“李大神真的不能黑，喷子们你们有良心就别玷污这里。”

　　“我是喷子，但李大神不能黑！”

　　“一张张图片，一个个镜头我看的都是‘努力’两个字。”

　　“或许也只要‘无限挑战’的成员们最了解李大婶了，听着他们的话，我更喜欢李大神了。”

　　“搞笑、认真、调皮、成熟、这是一个谜一样的男人。”

　　“人前不能说的话，人后也不会说。如果是其他人说这句话，我还会保持怀疑，但李大神说的，无疑是真实。”

　　“史上最干净的艺人，没有一个人说坏话的艺人。”

　　“不能不说，而是没有机会说，李大神为人处世太真诚了，甚至完美都不像现实中的人。”

　　“还记得李大神的名言吗？礼貌、谦虚、努力不会背叛你。李大神，你做到了！”

　　下方的评论呈现爆炸，而这些言论都是来自于成员们以及不少艺人的成员采访集锦中，这个采访不知是哪一个粉丝做的，但却感动了大量的粉丝。


第0183章 平安教！

　　这是一个所有参加过李平安综艺，或是成员们在节目组要求下录制的视频集锦。

　　题目是“真实的李平安”。

　　第一个视频是朱梦瑶录制的，她身穿古装应该还在片场，朝着镜头晃晃手，开口道：

　　“大家好，我是情书的女汉子，朱梦瑶。”

　　记者问：“请问，您怎么看待李平安，李老师。”

　　朱梦瑶想了想，道：“他令我对幸福的基准重新定义。”

　　记者问：“怎么说？”

　　“在综艺录制中形成的固定观念。看着平安的时候，我才知晓我所拥有的是一种迫切满足与贪婪。”

　　“这种想法不是他亲口说的，而是用自己本身谦虚努力的行动诉说，一年的合作中，我也感觉到自己有所改变。”

　　“很多人都觉得平安是天赋派，但我可以负责任的告诉你们，他是努力派。他的努力程度甚至令我有种错觉‘这个世上还有第二个嘛？’，对所有的事情都倾注努力的人。”

　　“有能力、才智、幽默等等，无论对方是谁，情况如何都回放低自己的姿态为他人着想，这不仅是我的感官，相信你们也不止一次的见识过。”

　　最后，朱梦瑶不好意思地笑道：“而且，这说出来可能很好笑，平安比我小，但不得不说他拥有领导人的威严，当他掌控节奏的时候，我们所有人，包括PD都不敢多说一句话，这或许就是一个成功的主持人吧。”

　　……

　　“你好，请问您怎么看待李平安。”

　　这是“无限挑战”内部刚刚拍摄到的视频，楼玉城部分却被粉丝们征集到放到集锦当中……

　　“安哥在你们看来很随和，这没错，但在节目录制的时候，我们没有任何人喜欢站在他的旁边，因为一旦节目中表现的不好，那么就会立马收到安哥严厉的眼神。”

　　说到这里，楼玉城咧咧嘴，有些后怕道：“当一个平时随和的人，严厉的看着你，相信我，那种感觉令人毛骨悚然！”

　　录制人笑着问道：“那么就是说，平安不是很随和了？”

　　楼玉城摆手道：“不能这么说，因为节目是节目，对待工作，这是他的态度，平时真的很随和，人也非常的好，但在工作中，他会展现那股狠劲儿，对自己狠、对同事狠、对成员也狠。虽然不会打骂，但他一个眼神比挨一顿打都难受。”

　　“李平安的狠从哪里体现？”

　　“现在节目还没有放映，但下一期的‘无限挑战’就算录制的不好，也请你们不好骂了。因为当时安哥已经几乎两天没有睡觉，录制完‘强悍的心脏’，搭乘晚上的飞机回到上江，凌晨开始就录制‘无限挑战’。中间他只是简单的去了趟洗手间，洗了把脸就出来了，有时我们真的很担心，他的身体，就算年轻也扛不住这么祸害。”

　　……

　　仍是录制完“无限挑战”的背景中，靡国钟接受了采访……

　　“他对我来说是空气，离开了李平安，我活不下去。”

　　对于靡国钟这般笃定的话，就连采访者都感到好奇：“您为什么会这么认为。”

　　只见靡国钟笑着道：“我的一切，都是平安带给我的，当我还是一个过气艺人的时候，他帮助我收获了人气，帮助我重新崛起，我至今都无法忘记当时他为了我下跪的情景。”

　　说道此处，靡国钟羞涩笑道：“当时的我还太嫩，对于综艺抱着一些放不开的情绪。”

　　“现在呢？”

　　“现在为了综艺随便跪，哈哈哈……”

　　……

　　黎成望着镜头思索一番，道：“平安帮助了我很多，他给我的感觉不像是一个年轻人，反而很老成。”

　　“毫无掺假，他是我的恩人！”

　　黎成笑着道：“为什么是恩人，你们应该也知道，我回来了。”

　　“刚开始录制综艺的时候，我总是放不开，那是我第一次录制综艺，不知道哪些话能说，哪些话不能说，因此总有些吞吞吐吐。最后，平安笑着跟我说，‘黎大哥，你放心说，有我呢。’这句话给予了我巨大的鼓励，说了第一句，那一段并没有任何笑点，因此被剪辑了，但却是我综艺中说的第一句完整的话。”

　　问：“请问，您觉得无限挑战的未来可观嘛？”

　　黎成笑着摇头道：“这一点我不知道，也不敢断定，但平安以前跟我们提过，就算收视不好，六个人也抱成团，一直录制上去，等哪一天没有人看了，那么我们就自然的消失了。”

　　一段段视频后，有着制作集锦者的总结……

　　“一端端采访让我们接触了一个真正的李平安，他身上几乎承载着所有的优良品质、真诚、善良、坚强、谦虚、富有爱心。不同于其他的主持人的风格，譬如霍俊胜会将话语权牢牢掌控在自己的手中，需要辅助者去衬托，但李大神完全是权利凸显出嘉宾的特色。”

　　“这个男人一次次的用自己优良的品质，汇聚着追随者，为我们献上一档档的优秀综艺，一个个的笑果。他曾说过‘当大家伙儿哈哈一乐的时候，其实我们心里是特别悲哀的’。因为懂得这份不容易，他愿意为‘高效会议室’的谐星们出头。当时霍俊胜、黄旭诚都在，但为何仅仅是李大神提出意见。因为其他人不敢，当时我也为李大神内了一把汗，但幸亏霍老师最后力挺令他免收了责难，但我相信就选有关部门真的找麻烦，到时候，我们这些粉丝们也会为他证明。”

　　“最后，自我介绍一下，我是李大神的粉丝，从他第一步综艺就开始喜欢他，我们很多人都喜欢他，我们是他的忠实粉丝，为了他的敢去对抗任何势力，社会太黑暗，这最后一抹阳光，不能在被剥夺了。”

　　“李大神是信仰，我们是‘平安教’！”

　　这一视频已经发出就在网络上疯狂的传播，李平安的知名度也在疯狂的上涨，他的优良品质更是获得了巨大的欢迎。

　　虽有一些人仍保留怀疑的态度，但大部分人却已经死忠于李平安。


第0184章 活该你火一辈子

　　“平安教”只是一个粉丝性质的俱乐部，如今人数虽少，但却都是死忠于李平安的观众。

　　他们每个人都是发自内心的喜爱李平安，喜欢他的主持方式，喜欢他谦虚的态度，喜欢他的综艺等等……

　　这样一群人组成一个力挺李平安的群体，甚至朝着李平安唯一正式粉丝会的发展。

　　这种大规模的网上舆论，李平安自然也收到了消息。

　　书房内，翻阅着那一个个视频以及图片，李平安有些不好意思的摸摸鼻子。

　　虽是说的没错，但也夸张了不少，这一点令李平安感到有些脸躁得慌。

　　如今已到深夜12点，但李平安的官博还是非常的热闹……

　　“组织，组织，呼叫组织，@平安教！”

　　“我也要加入，我是从李大神刚出道就秒变粉的，终于找到组织了。”

　　“哇塞，平安教，李大神的粉丝会就是霸气，其他人都是用乳名、艺名取粉丝会名字，到了大神这里，直接就是教派了！”

　　“赞一个！李大神言行如一是有目共睹，这是一个不能被质疑的人。”

　　“那位说，如果李大神死得很快的人，你是认真的？”

　　“这是一种比喻，就像不是现实中的人，认真你就输了。”

　　“作为从不认真的男人的粉丝，我们也不能认真，凡是以诙谐幽默为唯一宗旨。”

　　“但是没想到李大神也有严厉的一面，之前楼玉城说，只要表现不好，就会被李大神警告，我也想被大神瞪！！”

　　“这是李大神对待综艺的态度，干一行爱一行，李大神为综艺倾注了所有。”

　　“两天没睡觉，又开始录制‘无限挑战’，心疼李大神一分钟。”

　　“这种人活该你，火一辈子！”

　　“+1，活该你火一辈子！”

　　粉丝们热闹的在评论区留言，李平安的官博粉丝数量也从五十万涨到八十万，虽说跟其他动辄百万的大明星没法比，而林梦鸽等超级偶像则是以千万来算计，但李平安刚出道一年能取得如此成绩已经非常了不起了。

　　这一动静也惊动了不少明星，李平安圈内熟人开始@李平安调侃。

　　兰微：“没想到，你是这样的李平安，还瞪人，万一我去参加综艺，会不会也被瞪，好怕怕。”

　　李平安的粉丝激动了，进入疯狂安慰模式……

　　“微微姐，平安只瞪成员，对待嘉宾跟宝贝一样，怎么可能会瞪你的，想看您参加综艺，力压李大神，虐待李大神。哈哈哈……”

　　“楼上确定是李大神的粉丝？但……我喜欢，嘿嘿嘿……”

　　“￥#￥%￥……&”

　　凌坤：“平安的人品很好，这点我也可以保障，所以希望喜欢平安的粉丝们继续支持他，感谢。”

　　“凌帅锅也出来了，棒棒哒！”

　　“不愧是好学长，对待学弟就是细心，不用担心，我们是李大神的死忠。”

　　“对对对，托付给我们就对了，与李大神并肩战斗，直到天荒地老。”

　　不仅仅这两位，像黄磊、霍俊胜、赵颖、陈傅生等等都纷纷留言，但也有不少蹭热度的嫌疑……

　　李平安的粉丝们则是有些兴奋，没想到，自家偶像竟然这么受欢迎，圈内好友这么多……

　　此时，一个人的出现则是直接炸掉了所有人……

　　不知是哪个粉丝喊了一句：“惊天大消息，陈天王官博@李平安了！！”

　　一时间，李平安的粉丝们乌拉拉的冲了过去……

　　陈天王：“平安谢谢你，愿你以后事业一帆风顺，有空再来港区玩，下回好好招待你。”

　　这一评论一出，整个李平安官博都炸了！！

　　“陈天王？！！擦！！这是陈天王！！”

　　“尼玛，李大神的人脉这么广？陈天王都跳出来了？！！”

　　“不愧是我的偶像，这人脉很强大。”

　　“从陈天王的只言片语可以看出，李平安帮了陈天王的忙，我们是不是可以认为，黎天王是李大神安插进去的？”

　　“不管安不安插，如今六个人是我唯一认可的‘无限男人帮’，缺谁都不行！”

　　“吊炸天，大神藏的太深了，哪天邀请陈天王来综艺啊，我想看着这位老帅锅被李大神调侃的样子。”

　　“对对对！！做一期‘四大天王’特辑，保准炸场！！”

　　“嘶！！想想都激动，上一次四大天王同台是什么时候？少说也有十多年了吧？一想到这一点，眼泪就忍不住掉下来。”

　　这个夜晚注定不安分，李平安的名字也开始随着发酵，以疯狂的势态开始横扫各大榜单，一双乘风羽翼悄悄的在凝结，等待御风翱翔。

　　……

　　“唔~~~~~~终于做完了！！”

　　乐嘉经纪公司内，萧何双手离开键盘，伸了个懒腰，眼睛却亮晶晶的盯着电脑屏幕，心中更是忍不住震荡起来……

　　“老大，你说世上真的有这么完美的人嘛？”

　　萧何忍不住询问，老实说，他对李平安的第一印象不太好，因为看不出任何闪光点，普普通通，若要说唯一一点的魅力，那就是那一点点的亲切而已。

　　但他没有想到，他们的炒作开始后，李平安竟然爆发出这么巨大的能量，引起全国范围的热议……

　　这是就连炒作女王“陈妍妍”都不曾有过的壮举。

　　荆健亦是强忍着心中的激动，望着电脑屏幕，嘴角翘起一个弧度，笑道：“他或许是一个平凡的人，但站在镜头下，没有人能够掩盖他的光芒，谁都做不到！”

　　一旁的肥猫有些尴尬道：“水军都准备好了，但愣是毫无用武之地，‘平安教？’……他们完全是一帮疯子，竟然横扫各大榜单，比水军还专业。”

　　当单纯的喜爱演变为信仰的程度，那种能量是不可衡量的，肥猫第一次觉得那个笑呵呵的同龄人，真的好恐怖。

　　三人的聊天的内容也暴露了一点，今天的所有事情都不是巧合，而是这个国际超级炒作集团的手笔。

　　“伏笔设完了，造势也做了，现在就看他能爆发出怎样的能量了。”荆健眼中猛地爆发出亮光，语气有些狂热道：“现在！起飞吧！”

　　呖~~~~！

　　好似平地惊风，一只雏鸟煽动稚嫩的翅膀，开始奔向那湛蓝的天空……


第0185章 周赫山的橄榄枝

　　“平安教”热议持续了两天也渐渐平息，而李平安也趁着这个机会名声大噪，而更重要的是对于他本身人品的宣扬。

　　如今就算不认识李平安的人，问到李平安时，都会竖起大拇指，这几乎成为了一种风潮一般。

　　时间缓缓流失，这一天，李平安刚录制完“强悍的心脏”。

　　“平安，晚上有什么事情？”

　　霍俊胜叫住李平安，拍着他的肩膀问道。

　　李平安不禁无语的看向霍俊胜，这位霍老师喜爱杯中之物，但家里又管得严，因此每次把李平安当成借口，出去小喝几杯过过瘾。

　　“怎么样？今天我家的饭馆刚开张，去捧捧场。”

　　望着霍俊胜满脸笑意的样子，李平安无奈的点了点头，因为拒绝也没什么用，这位肯定会磨得李平安非去不可，教训使然，李平安为了耳朵少受点折磨，只能同意了。

　　霍俊胜不光在主持行业做的突出，在线下其他领域中也发展的不错，譬如连锁餐厅就风靡天京城，如今已经开到第五家了，而且他本人更是形象代言人，配合上他吃货的身份，恰到好处。

　　新餐厅位于黄海区，地段相当不错，客流量也很多，如今正好是饭店，老熟客们接踵而至……

　　说是捧场，但霍俊胜并没有从大门进，而是从后门厨房走到包间，李平安也乐得清闲。

　　走进包房，霍俊胜直接找了个人点菜，自家餐馆，他也不敢胡吃海喝，而且由于老婆看着，因此也只能亲自结账，掩人耳目。

　　标准的四菜一汤，以及一瓶藏地特产酒水，霍俊胜现实冲着后者而来……

　　酒瓶有些老旧，瓶盖是木质塞体，李平安看了一眼就知道价值不菲。

　　波~~~~

　　打开瓶盖，浓郁的酒香飘散，李平安忍不住诧异道：“这么香？”

　　霍俊胜小心点捧着酒瓶，嘿嘿笑道：“孟达送的，他知道我好这一口，说这是陈年老酿，你看看，大哥对你多好！”

　　李平安好笑的摇了摇头，举起酒杯，霍俊胜倒了一点，笑道：“不是我扣，这酒劲儿烈，这就差不多了。”

　　李平安无语道：“我感觉，你就是不舍得让我喝啊。”

　　啧！

　　霍俊胜咂嘴瞪眼，道：“我在你眼里是这种人？”

　　李平安白了眼对方，或许在其他事儿上挺大方，在酒水一道，您一向扣得要死。

　　晃了晃酒杯，这是一杯黄酒，香醇酒香扑鼻，色泽显禾杆黄，算是不可多得的好酒了。

　　李平安轻轻抿了一口……

　　咳咳咳咳……

　　一阵咳嗽，李平安皱眉道：“这么烈？”

　　霍俊胜一脸鄙视道：“不烈，怎么叫美酒。”

　　说完，自己抿了口，紧紧闭着嘴巴，闭目感受许久，吐气道：“深入喉！舒展眉！酒气奔腾如狂涛席卷，一扫千秋，一解千愁。”

　　“爽！！”

　　李平安好笑的摇摇头，重重的放下酒杯，笑道：“重掷杯！代表一饮而尽，一滴不留！痛快！”

　　“您这是喝老白干的台词，错了。”

　　霍俊胜老脸一红，耍无赖道：“管他老白干、陈年老酒，都是咱华国的好酒，一样！”

　　李平安摇头失笑，开始夹菜送到口里，不得不说，霍俊胜这家餐馆的手艺不错……

　　霍俊胜亦是放下酒杯，两人吃着菜，过了半晌，他忽然开口道：“平安，你对天京怎么看？”

　　李平安手中的筷子一顿，暗自皱眉，但还是快速回答道：“很好啊，天京这个城市庄严肃穆，气场强大。”

　　霍俊胜双手抱胸，淡淡看着李平安，道：“你知道，我说的不是这个意思。”

　　李平安：“……”

　　沉默半晌，李平安放下筷子，抬头直视霍俊胜，淡然道：“霍大哥，有些事情，点破就没意思了。”

　　霍俊胜点点头，将烈酒一饮而尽，呲着牙辣的吐气……

　　“您这是干嘛呀。”李平安连忙递过去一瓶水。

　　霍俊胜摆摆手，皱着眉头，吐了口酒气道：“这件事儿是老哥办的不地道，一杯酒求你原谅，待会儿我们部长会过来，我希望你可以听他说完。”

　　哎~~~~~

　　李平安虽然早有预料，但没想到竟然会是周赫山部长本人前来……

　　“我尽量吧。”

　　“嗯。”

　　过了一会儿，包间门儿打开，周赫山部长笑着走了进来……

　　“呵呵，这都开喝了。”

　　李平安跟霍俊胜都站了起来……

　　“坐坐坐。”

　　周赫山脱下西装外套，一边挂在衣服挂上，一边和颜悦色道：“两位可是天京的大功臣，坐着就好，坐着就好。”

　　李平安跟霍俊胜都没有入席，等周赫山坐下后，两人才依次坐下。

　　“在天京本部录制，还习惯吗？”周赫山一脸关切的看着李平安，问道。

　　李平安笑了笑，点头道：“挺好的，天京本部无论设施、后援都很强大，录制起来事半功倍。”

　　嗯……

　　周赫山满意的点头，笑道：“以后可就靠你们两个撑起天京了。”

　　李平安咧咧嘴，笑着摆手谦虚道：“天京有霍大哥就可以了，再说我是上江所属主持人……”

　　李平安委婉的表达了自己的立场，也间接地强调了自己是上江所属的身份。

　　周赫山眉头微挑，不动声色的看了眼霍俊胜，两人眼神交流片刻，周赫山缓缓点了点头……

　　“看来你知道了。”

　　李平安沉默不做声……

　　“那我们就开门见山的说道说道，我希望你能来天京，这里有最好的设施，最庞大的明星资源，最具规模的舞台，完全可以让你一展拳脚，如果你能来天京本部，我可以保证，你想做任何事情都能获得全方面的支持，这是我周赫山对你的保证。”

　　说完，周赫山缓缓转着酒杯，继续淡淡道：“我能来这里，你也应该明白怎么回事儿，你李平安有让我亲自前来的资格，这不是任何人可以享受的待遇，所以告诉我你的回答！！”

　　对于周赫山霸气的宣言，李平安低着头始终保持着沉默，脑中快速的转动，最后却缓缓的吐了口气，道：“对不起，我拒绝。”


第0186章 因为你不是康继伟

　　“拒绝？”

　　周赫山眼睛眯起来，身上若有若无的气势升腾，淡淡地说道：“你知道这句话代表什么意思吗？”

　　“我知道！”

　　周赫山一愣，就连一旁的霍俊胜也是愕然的抬头看向李平安，没想到对方的回答的竟然这么快。

　　只见，李平安不卑不亢的看向周赫山，阐述道：“感谢您对我的看中，也谢谢您亲自前来，对于这件事儿我只能说多谢看中。”

　　吸了口气，李平安道：“我明白周部长的意思，但明白不代表我会屈服，您一直在阐述自己的观点，我也静静的听下去，那是我尊敬您的表现，我完全可以打断后径直离开，脚长在我的身上，而且就算离开了天京，我也不是一无所有，这一点您应该很明白。”

　　周赫山眯眼望过去，抿了口酒，问道：“我们天京差在那里？”

　　李平安摇头道：“哪里都不差，天京比起上江好上太多了，无论是设施，无论是明星资源，无论是平台规模，就连找关系上天京都比上江有着绝对的优势。但……”

　　“但子不嫌母丑，狗不嫌家贫。上江对我来说不仅仅是单位，而是一个家，那里的每一个人我都能叫出名字，那里我闭着眼睛都能找到路，这就是上江本部。”

　　“尽管它不好，尽管它落后，尽管它比不上天京本部，但我就是喜欢上江本部，喜爱那里的氛围。”

　　“而且……上江并没有您想象的那么差。”

　　李平安毫不退让直视着周赫山，郑重道：“尽管它还很落后，但包括我在内的其他人，所有上江人的心都拧成一股绳，众志成城的为了更好的未来而奋斗，扪心自问，天京有这种氛围嘛？”

　　周赫山沉默了，天京的氛围？……

　　快速的发展令天京内部不在那般的融洽，党派斗争、线人站队等等层出不穷，所有人都在为一己私利斗得死去活来，早就没了当初的初衷了。

　　周赫山知道上江本部的如今的现状，因此他也有些害怕上江本部会追赶过来，而这个核心就是李平安。

　　一年的时间，这个年轻人给了上江本部太大的变化，因此，他想知道如果李平安来到天京本部，能不能为这摊死水注入一丝活力。

　　“你跟老霍享受同样的待遇。”这句话周赫山几乎是咬着牙说道。

　　霍俊胜什么待遇？

　　毫无疑问是天京一哥，人脉势力的领袖，李平安跟他享受同样的待遇，也就是说，天京不会在关键时候压制李平安，而是给李平安跟霍俊胜同样的机会，最后孰强孰弱，就要看给各自的本事了。

　　霍俊胜眼观鼻，鼻观心，好似没听到一样……

　　另一边，李平安则是被惊的够呛。

　　惊愕的望着周赫山，嘴巴都略微张开……

　　“怎么样？如果在天京，你将获得明星资源将会更多，你的李系一脉也会获得巨大的补充，不再是如今仅仅靠过气明星强撑，我们会为你牵线一些真正的大明星，人气高、眼球足、对于综艺的效果更好。”

　　周赫山语气中带着强烈的蛊惑，紧紧的盯着李平安……

　　之前，李平安扬天叹了口气……

　　周赫山说的没错，若是加入天京本部，李平安少奋斗十年的时间，在以他开发综艺的手段，两年内拿下“全国综艺大奖”最后大奖也不是不可能，但……

　　“看来，周部长还是不明白我的意思。”

　　李平安无奈摇头说道。

　　周赫山皱眉，问道：“你到底是想要什么？”

　　李平安摇摇头，起身朝着周赫山鞠躬，拿起背包，淡淡说道：“因为你不是康继伟！”

　　说完，李平安走了出去。

　　周赫山脸上有些呆滞之色，康……康继伟……因为自己不是康继伟……

　　这是什么逻辑……

　　另一边，霍俊胜则是若有所思的点点头，轻声道：“康继伟对他有知遇之恩。”

　　“哈？”周赫山夸张的转头，问道：“就因为这个？以前上江不会也有一个叛……咳咳……孔耀文嘛。”

　　霍俊胜淡淡道：“因为失去过，所以懂得了珍惜。”

　　周赫山：“……”

　　……

　　回去的路上，李平安脑袋很混乱，但对于今天的决定却不后悔。

　　加入天京本部却是能给他带来不少的优势，但有些事情不能光靠着利益来判定，人心都是肉长的，李平安看见过上江综艺部因为综艺的成绩狂欢的一幕，那一张张真诚的笑脸令他格外的珍惜……

　　这是他的底线，从加入上江本部以来，李平安就被贴上了标签，这个标签他心甘情愿。

　　上江本部内部，康继伟放下电话，怔怔的望着前方出神……

　　“这个臭小子。”

　　康继伟忍不住笑骂一句，心中却格外的感动，其他或许可以忽略，但那句“因为你不是康继伟”，这句话令他感到特别的值。

　　一直以来，康继伟对于李平安有着特殊的期待，这个从将秦庆新扒下来，强行把李平安塞进去当主持人时一样，那时那几乎承受了来自各方面的压力，李平安资历少，毫无主持经验，引起的舆论自然很大。

　　但这些都被康继伟一力扛了下来，几乎是盲目的相信了李平安，而后者也并没有让他失望，一年的时间，上江综艺部获得了巨大的成功。

　　如今两档王牌综艺都是李平安在做，谁敢多言，谁还敢说自己眼瞎了？

　　一直以来，他都以为自己是单方面的付出，但有了李平安今天的一句话就够了。

　　“因为你不是康继伟……嘿嘿嘿，周黑子估计气到炸吧”康继伟嘿嘿一笑，心中却有些不痛快，道：“敢挖我们的宝贝，幸亏早就严加方面了，特么的……有了这一次，估计会有其他人也想接近平安，必须加强防备。”

　　康继伟拿起电话，打给秘书处，严肃道：“以‘上江综艺部’的名义向媒体发表一篇声明，内容是……”

　　“李平安是我们的，谁他妈也别想带走！——”


第0187章 真送车？

　　“所以说，你拒绝的天京本部的邀请？”

　　李平安家内，迪迪云华坐在沙发上，说道。

　　李平安手里拿着两杯咖啡从厨房走出来，走过去递给了她一杯……

　　“谢谢。”

　　迪迪云华接过，抚摸着咖啡杯子，疑惑地问道：“按常理来说，天京本部应该更有利于你发展吧，为什么拒绝？”

　　李平安笑了笑，抿了口咖啡，道：“天京确实家大业大，但却不适合我，反观上江本部虽是小了些，但五脏俱全，而且比起天京来说，上江更具有一种想要向上爬的念头！”

　　“天京已经站在巅峰了，他不会因为我的出现而发生什么改变，但上江却不同……”李平安做到迪迪云华身旁，眼中闪烁着一丝精光，笑道：“上江被压抑太久了，就像一个不断被按压的弹簧，人们只看到它受压，却没有看见积蓄的力量。”

　　“不太懂……三大本部间的关系好复杂。”迪迪云华晃了晃头，有些头疼状。

　　“呵呵……让你别问，你非要问。”

　　“人家好奇嘛……”

　　“所以下一步你想怎么办？”迪迪云华狡黠一笑，道：“你驳了周赫山的面子，他不会就这么放过你吧？这一点我可是知道的哟。”

　　“又错喽。”李平安笑呵呵的伸出食指，晃了晃道：“周部长不会声张，毕竟这件事儿不可能被隐瞒下去，我家的康大部长肯定会给反应，如果这时候动我，就代表他没有容人之量，一个没有容人之量的领导，谁会去跟？”

　　“呜哇……”

　　迪迪云华抱住小脑袋，使劲儿揉了揉长发，道：“好复杂，好复杂，我怎么感觉，我跟你不是活在一样的世界里。”

　　李平安笑了笑，世界是好一个世界，社会也是一个社会，但迪迪云华走的路却是一条捷径，无数上江戏剧前辈们走过的老路，会有大量的人帮忙扶持。

　　而李平安走的路却是看不清任何道路，被烟雾笼罩，一路上都是自己在开辟道路，因此步步小心，自然没错，想的也是很多。

　　“话说回来，你爸妈走没走？”

　　李平安咧嘴，一脸忐忑的问道。

　　一想到这段时间，每天出门回来，都跟做贼一样，李平安就感到心惊胆颤。

　　“呵呵……”

　　迪迪云华斜眼看着李平安，牵动了一下嘴角冷笑……

　　“因为你上次一通电话，他们决定在住一段时间。”

　　李平安瞪大了眼睛，下意识的张开嘴巴，就连手里的咖啡都差点没拿稳……

　　看着李平安那副惊慌失措的样子，迪迪云华这才满意的笑了笑，调皮道：“骗你的，我父母昨天就回去了，说是上江住着太闷了，每一个熟人。”

　　呼~~~~

　　李平安拍着胸口，松了口气。

　　“你好像很怕我父母。”迪迪云华歪着头，好笑的看着李平安的表情。

　　只见他嘴角略微牵动，强笑一声，道：“怎……怎么可能，我只是不适应他们的热情而已。”

　　咯咯咯咯……

　　看着李平安口是心非的样子，迪迪云华娇笑几声，起身笑道：“不早了，我回去睡觉了。”

　　李平安看了看时间，已经晚上九点钟，点头道：“嗯，拜拜。”

　　“啊对了！”李平安忽然叫住迪迪云华问道：“你知道就近的4S店在那里吗？”

　　迪迪云华转过身，嫣然一笑道：“怎么？嫌弃你那个小钢炮了？”

　　李平安老脸一红，道：“你就告诉我得了。”

　　……

　　三天后，《云画》电影发布会。

　　耿雷红作为主演，站在中间接受记者的采访……

　　“在云画中，您与赵颖的水下吻戏被称为年度经典之一，请问您怎么看？”

　　耿雷红有些不好意思道：“能够获得观众的认同，是对我们最好的奖励。”

　　“拍摄‘云画’中，有什么困难之处嘛？”

　　耿雷红想了想，笑道：“困难是不少，但在导演的帮助下都克服了。”

　　“请问，据消息称，您参加录制了近一期的‘无限挑战’，这是事实嘛？”

　　由于“无限挑战第二期”还没有上线，因此只有一些小道消息流传。

　　对于这点，耿雷红笑了笑，道：“这个不能说，真不能说。”

　　记者们轻笑一声，毕竟问题确实有些尖锐了。

　　“请问赵颖，你的理想男友是什么样的？”说完记者补充道：“是耿雷红这样吗？”

　　赵颖身材娇小，长相甜美，笑起来好似花朵盛开，格外的美丽……

　　“雷红比我小一岁，对我来说，雷红只是一个弟弟。”

　　一旁的耿雷红失望的耸耸肩。

　　赵颖轻笑一声，继续道：“至于理想男友嘛，我喜欢成熟知性一点的。”

　　那位提问的记者演技跟一亮，问道：“如果是李大神想你表白呢？”

　　赵颖愣了一下，随后大方笑道：“如果真是平安的话，我可以考虑一下。”

　　哗！！！！！

　　现场引起一阵轩然大波，毕竟赵颖一直都没有公布自己的理想男友，但此时李平安却一跃成为最佳候选。

　　娱乐圈本就绯闻不断，虽然李平安一直低调，但架不住别人曾他热度。

　　记者招待会井然有序的进行，但此时忽然境界处传来一声吵闹声……

　　“不是，我真的有要紧的事情，过了时间，我们要克扣工资的！！”

　　一名穿着西装革履的年轻人，一脸着急的垫着脚跟朝着里面望去。

　　“不好意思，里面正在进行记者招待会，请您等一会儿。”

　　保安恪尽职守地说道。

　　“等一会儿？时间就是金钱，大哥，我也不进去，你就把耿雷红叫出来，有人给他送礼物啊。”

　　保安撇撇嘴，看了眼这个双手空空如也的年轻人，还礼物？礼物呢！只见他眼中透露着不屑，你就一个伪装粉丝，真当老子没见过世面？

　　“不行！”

　　保安继续说道。

　　“通融一下嘛，真的是礼物，就在外面呢，还有两分钟，过了两分钟就要克扣百分之五的工资了，大哥高抬贵手啊，给兄弟一个活路吧。”

　　这个年轻人心里苦啊，他这一天算是满地跑了，为了找耿雷红，去了他家，没人。

　　去了经纪公司，没人。

　　去了工作室，还是没人。

　　眼看时间收货时间就要到了，心里那个着急啊。

　　最后，他在新闻上看见耿雷红在电影发布会现场，这才着急忙慌的赶了过来。

　　“大哥，亲哥，求你了，说一声，就跟他说，李平安、李大神给他送礼物。”

　　没办法，年轻人只能哭丧着脸，放大招了。

　　“李平安？”

　　保安愣了一下，看着对方这样哭丧着脸的架势，好似不假，犹豫半晌道：“你等一会儿，我去说一声。”

　　“好好好，谢谢大哥，谢谢亲哥！”


第0188章 舆论爆炸

　　耿雷红中途被叫出来，自己也挺疑惑，但听到“李平安”的名字，他还是选择走出来。

　　此时，那名焦急等待的年轻人看到耿雷红，差点泪牛满面……

　　特么的，总算是找到了。

　　“请您签收。”

　　年轻人拿出一个文件，旋即又地上一支笔。

　　耿雷红愕然的接过，下意识的看向文件，双眼猛然圆瞪。

　　吓！！

　　只见，文件上面标志着“凯瑞”汽车的标志，这可是世界著名品牌的汽车，而且是最新款的轿车，对于耿雷红刚考完驾照，急切想要一部自己的座驾是巨大的惊喜。

　　“这……这是……”

　　耿雷红并没有第一时间签字，而是猛然想起“无限挑战”中的戏言。

　　李平安真的送了他一辆车！

　　这边耿雷红有些失神，这却急死了年轻人，连忙催促道：“您能先签字吗，这样我也好交差。”

　　耿雷红回过神：“不……不好意思。”

　　刷刷刷的签上名，由于仍在有些恍惚的状态竟然签署了自己的本名“耿耀”。

　　年轻人咧咧嘴，算了都差不多。

　　“车在外面的停车场，这是钥匙。”

　　银框黑底组成的椭圆形钥匙充满了一种时尚感，是年轻人钟爱的设计。

　　耿雷红接过后，那名年轻人就走远了。

　　此时，耿雷红的经纪人走了过来，看见前者愣愣的望向外头，忍不住皱着眉问道：“怎么回事，里面还在进行记者招待会呢。”

　　耿雷红转头愣愣地说道：“安哥送了我一辆车。”

　　“嗯？”

　　经纪人眨了眨眼睛，心中微微一跳：“送车？你们有这交情？”

　　“我就在……节目组随便提了一下，没想到……”

　　耿雷红攥着手中的车钥匙，心中即是恍然，又是负担……

　　“真的是李平安送的？”

　　经纪人仍在确认，在娱乐圈中关系好的送车也不是什么新鲜事儿，不少人还送房，但李平安跟耿雷红却没有那么大的亲份。

　　这就很古怪了。

　　“到底怎么回事。”

　　经纪人蹙着眉，严肃的问道，事出反常必有妖，李平安的大动作令他也感到很疑惑。

　　“我……我就在录制节目的时候提了一下，其他人起哄，当时谁都没当真，可是……这……”耿雷红望着手里的车钥匙，不知该怎么办。

　　另一边，经纪人抿抿嘴，思索一会儿，道：“等节目录制完后，你亲自给李平安打电话道谢，也探探口风，另外发布官博感谢，姿态要摆正。”

　　“啊？……哦哦哦……我知道了。”

　　……

　　当天晚上，“无限挑战”第二期上线……

　　“电影特辑”自然是吸引了不少粉丝的瞩目，特别是当林梦鸽等嘉宾登场时，所有观众们几乎闪瞎了眼睛……

　　“我的天！！李大神竟然跟林梦鸽是好朋友！！”

　　“藏得太深，李大神误我啊，林梦鸽来了上江，我竟然不知道！！”

　　“尼玛……这期碉堡了，林梦鸽、迪迪云华、王献之、耿雷红等，再加上无限挑战成员，这配置几乎是一部大电影啊！！”

　　“这还不算什么，之前的话没听见，四大天王、全国武术冠军教练、这些人要真的来了，我感觉这不电影就能上映了，而不是网络直播！”

　　“分分钟秒杀那些所谓山寨导演的垃圾电影啊，就算没啥内容，凭着这些人的名头，票房就要过亿了。”

　　“那可不，四大天王中可是有两位影帝，这两位就算让他演扫大街的都能扫出花来。”

　　“这一期有意思，林女神竟然那个李大神是好朋友，而且看两人的那副举动完全就是闺蜜啊。”

　　“李大神太跳脱了，终于有人能制住他了。”

　　“迪迪云华跟李大神是校友，等哪天做一个校友特辑，把洛倾城也给找来，这收视率就妥了。”

　　“上江玩的大啊，竟然在综艺录制拍电影，这个点子绝了，跟着一比，冲刺旋风号那所谓的选角就是在闹笑话。”

　　“‘无限挑战’投入多，他们单期录制费几乎是天价，但回馈也多。”

　　“就服耿雷红，掏出驾照，张口就要车，这把李大神怼的。”

　　“楼玉城反应也很快，那起哄的样子，简直是专业坑队友。”

　　“自从跟了李大神，楼玉城的综艺感越来越好了。”

　　“不光是楼玉城，每个跟了李大神的明星，综艺感都爆表。”

　　“无限挑战”第二期上线，几乎是以横扫之势引发了全方位的热议，而且其中“拍摄电影”的点子简直让他们拍案叫绝。

　　以前，他们只是看过成片，但却没有接触过剧组，因此望着李平安等人挑战电影系列，看着内幕中的辛苦，也领观众们献上一个个赞。

　　无限挑战正在热播，但此时另一件大事儿也是却也在悄然酝酿……

　　无限挑战官网评论区，猛然被巨大的粉丝流通量占据，好似是神兵天降，每个人都是同一句话，开始刷屏。

　　“感谢李大神给我家耿耿送的礼物，大赞！”

　　“感谢李大神给我家耿耿送的礼物，大赞！”

　　“感谢李大神给我家耿耿送的礼物，大赞！”

　　“感谢李大神给我家耿耿送的礼物，大赞！”

　　“什么情况，给个说法可以不？”

　　“感谢李大神给我家耿耿送的礼物，大赞！”

　　“感谢李大神给我家耿耿送的礼物，大赞！”

　　“别刷了，起码让我们也知道怎么回事儿吧。”

　　“无限挑战”的观众们一脸的懵逼，不知道到底是怎么回事。

　　此时，终于有知情者现身了……

　　“尼玛！！惊天大消息，李大神真的、真的、真的、送车了！！！”

　　说完，又放了一个照片，是耿雷红蹲在地上，抱着车头微笑。

　　这一下，整个评论区登时爆炸了！

　　“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！！！”

　　“我该说什么，我能说什么！吊炸天啊！！”

　　“神特么送车，李大神这是要上天，与太阳肩并肩。”

　　“果然是大神，每做一件事儿都是惊天动地，竟然因为节目中的一句玩笑承诺，真的送了一辆，一言九鼎，话说，上次答应我送一套房子，什么时候兑现。”

　　“我的飞机呢？李大神你还欠我一个私人飞机。”

　　“我的坦克呢？开上街巨拉风。”

　　“我的核潜艇呢？”

　　“我的航母呢？”

　　“我的火箭呢？”

　　“当窜天猴放了！”

　　“……”

　　粉丝们玩的不亦乐乎，但同时也惊讶于李平安真的送了一辆车，虽说不是什么超级跑车，但怎么也需要几十万的上品车，这份心意已经令不少人感到羞愧了。

　　看看，啥叫一言九鼎，我们做下承诺就是在放屁，李大神却是真的这么干！


第0189章 反应热烈

　　“炸了！炸了！我相信李大神不是因为‘抠’才买的小钢炮了，这一手太阔绰了。”

　　“耿粉快来，谢安了！！”

　　“对啊，李大神对你们的偶像那么好，表现的机会来了。”

　　这一手出现后，“平安教”也开始疯狂的活动了……

　　“信安哥，得永生！”

　　“凡人们快来膜拜吧，这就是我们的李大神！”

　　“有这种偶像，说出去都有面子！”

　　“不骄不躁不怒不威不悲不喜，大神曰：一言不合就送车！”

　　“阔绰、我以后再也不说李大神抠了。”

　　整个评论区内简直鱼龙混杂，“平安教”、“耿耿粉”、“吃瓜群众”组成巨大的热议团体，差点将服务器给弄炸了。

　　虽然也不少明星之间送大礼，李平安这个并不算什么，但架不住人家人缘好，替他说话的嘴巴多，第一次出任务的“平安教”几乎是卯足劲儿的在各大榜单开始替李平安造势。

　　一副你不称赞两句，我就给你拼命的架势。

　　甚至火热程度都压过了“无限挑战”直接霸占热搜第一位，这也是今年来李平安第三次上热搜，比起某人疯狂想要头条，李平安这被动不愿的上热搜榜第一，简直是气煞人也。

　　就连“无限挑战”成员也是得知这个消息后，一阵咧嘴……

　　“不会吧，安哥真的送了？”楼玉城长大了嘴巴，惊愕的望着自己的经纪人，此时他正穿着古装剧服，之前还是一个安静的美男子，如今直接破功，变成逗比了。

　　一旁的女性工作人员看的咯咯直笑，楼玉城没由来脸色一红，拿出手机拨打过去。

　　嘟嘟两声后，电话接听……

　　“干嘛呀？”

　　楼玉城心中有些忐忑，小心翼翼道：“安……安哥，你真的送车了？”

　　“对呀，你怎么知道的？”

　　楼玉城：“#@##￥@￥%%%%……@#”

　　对于李平安不看自己的综艺，他也是有些服了。

　　“你现在找去‘无限挑战’的评论区看看，都炸开锅了。”楼玉城无语地说道。

　　可是那边，李平安嘀咕道：“不对啊，我给4S店说了，送到家里就可以。”

　　“雷红实在电影发布会接的车。”

　　李平安愕然道：“怎么跑哪儿去了？”

　　楼玉城一抚额头道：“我怎么知道，反正安哥，你为什么送啊，当时……只是开玩笑而已。”

　　想不通，李平安也不想了，只见他呵呵笑道：“雷红来参加无限挑战就已经够辛苦了，而且他还考了驾照，同时新电影发布，眼看生日也快到了，所以就当做礼物送了。”

　　“这么随便？”

　　“那里随便了，只是感谢而已。况且做下了承诺，就要履行。”

　　“那下期再来嘉宾，你是不是又要送辆车。”楼玉城满脸黑线道。

　　“那不可能，下次也不会给你这种机会，如果节目效果好，我也可以忍着，送就送呗，但一旦效果不好，你给我等着！”

　　额……

　　楼玉城想起李平安那锐利的眼神，忍不住打了个冷颤，道：“不……不会的。”

　　“好了，没什么事儿，我就挂了。”

　　“嗯，行。”刚要挂电话，楼玉城大喊道：“对了，那个钱需要我们分摊吗？”

　　“得了吧，赶快拍你的戏吧。”

　　……

　　另一边，李平安穿着短裤短袖，盘腿坐在沙发上，放下手机，重新拿起桌面上的“情书第二季”的大体剧本。

　　这是工作人员专用，标配李平安的流程表还没印刷出来，因此李平安先拿着这个理一理头绪。

　　自从上一年度“情书第一季”结束后，呼吁“情书第二季”的声音越演越烈，临近八月份，这股声势更是爆发出来，网络上均都是催促评论。

　　但催促归催促，节目组仍是在调试阶段，这一点就能看出江泰浩跟曾国梁的不同。

　　如果是江泰浩面临这个机会，他肯定会牢牢把控，在第一时间给出最大的悬念，通过话提醒来引爆第二季的收视率。

　　但曾国梁却是一个稳扎稳打的类型，所有事情都按照老办法，老流程走，耽误了不少时间，也压抑了粉丝们的期待。

　　但这也不是说曾国梁不好，起码比起江泰浩来说，曾国梁更有经验，懂得衡量利弊，而江泰浩则是属于一种年少热血的状态了。

　　情书第二季开始是一个爆发期，因为第一季的情书不能算是一个完整的情书。

　　游戏环节单调，邀请艺人均都是过气艺人，再加上节目刚创办，没有太大的知名度，因此总的成绩一直不显山露水。

　　但到了第二季，这种缺点会得到矫正，一年的沉淀令情书越发的圆满，比起无限挑战更甚。

　　毕竟“无限挑战”是一个新类型综艺，需要时间去证明，一时的成功并不算什么，到了收视稳定期会出现收视率下浮的状况。

　　但“情书”却不会，稳定的固定收视群体，这是一档节目的关键，比起“无限挑战”来说，“情书”更具有底蕴。

　　情书第二季的流程表很简单……

　　第一环节：介绍嘉宾出场（主抓李平安提名的艺人。）

　　小环节：1.嘉宾热情对视。2.男女嘉宾呼喊“爱称”。3.简单牵线……

　　第二环节：当然了！

　　以李平安的要求抓艺人镜头，如果出现意外主抓李平安。

　　第三环节：“问东答西”。

　　以艺人为主镜头，李平安出题。

　　第四环节：艺人配对。

　　流程很简要，但李平安却看的很深，他需要将每一个笑点都串联在一起，因此对于剧本的通读能力更甚。

　　缓缓放下剧本，李平安脑中飞速的旋转，将脑海中一个个经典镜头过滤，忽然他想起了一个非常有趣的镜头。

　　想着想着，李平安嘴角裂开一丝弧度，嘿嘿笑了两声……

　　“看来，需要再请一次朱丹了。”

　　李平安好似一只小狐狸，笑的格外的奸诈，同时也代表着某人倒霉了。


第0190章 启动《情书第二季》

　　《无限挑战》在第三期的时候逐渐进入正轨，前两期的火爆都是噱头十足，因此收视率呈现夸张的状态，但随着第三期开始收视率呈现下滑，也渐渐开始稳定，但收视仍旧火爆，领跑全国综艺。

　　如今，李平安的也渐渐开始忙了起来，以前一周一档综艺，如今一周却是要赶三挡综艺，再加上其他的行程，不再像以前那般清闲。

　　同一时间，《情书第二季》也悄悄准备起来，因为网络大量的粉丝呼吁，节目组只能低调录制，防止热情粉丝闯入场地打断录制。

　　比起第一季的室内录制棚，第二季的档次明显高了不少，预算也增加了，这也是上江本部对于这档综艺的看重，毕竟是上江本部崛起的第一档综艺，他们可不会亏待这个老功臣。

　　第二季的录制场地租用了一个公园，分为室内室外两端录制……

　　青石铺设的广场上，满是忙碌的身影，地面上电线交错，但另一侧却又格外的整洁。

　　整个背景板上刻着一个粉色巨大的“情书”，遮挡了几乎整个镜头，再加上太阳光的折射，令现场氛围更为暧昧不少……

　　嘉宾们还在准备，此时李平安顶着太阳，站在背景板前，手里握着流程表……

　　仍旧是黑西裤、白衬衫加粉色马甲的造型，但不同于第一季，此时的李平安已经不用再剃平头了。

　　黝黑的头发趴在脑袋上，配合光线显得格外乌亮……

　　“平安，三号机主抓你的镜头，别忘了。”

　　李平安转头点头高声道：“好的。”

　　“进入第一段环节后，镜头会随着你的指示切换，节奏就交给你了。”

　　李平安笑道：“放心吧。”

　　望着李平安的笑容，众人亦是笑了笑，脸上没有任何的担忧之色，一年的时间，情书的成绩有目共睹，而其中李平安做出的贡献最大，毫不夸张的说，整个情书的灵魂就是李平安。

　　因此，情书离开了谁都可以，但就是不能离开李平安。

　　这档节目已经被打上“李平安综艺”的标签。

　　忙碌中，曾国梁站了出来，手里的剧本卷成棍子的形状轻轻拍了拍另一只手掌，喊道：“各部门准备，第一场马上就要开机了！”

　　后台中传来声音：

　　“嘉宾准备完毕！”

　　前场机组也同时高声道：

　　“机组准备完毕，随时可以开机。”

　　“题词版准备完毕！”

　　“挡光板就位！”

　　各个部门都严阵以待，这是《情书第二季》首秀，他们不容许有任何的差错。

　　“主持人？”

　　曾国梁转头看向李平安，喊道。

　　只见后者微微点头，将手中的剧本扔向前方，由一名女作家接住，而李平安则是深深地吸了口气……

　　曾国梁眼中带笑，这小子仍就很让人放心。

　　“准备！！！”

　　“啪！！！！！——”

　　航拍摄像机在天空中嗡嗡作响，将夏季的景象录制在内，高高的蓝天，洁白的云朵，焕发生机的树木，以及那高温下冉冉升起的氤氲。

　　镜头调转，背景板中的情书两个字被凸显，同时周围的所有工作人员开始鼓掌衬托氛围……

　　呜~~~~~~~~

　　啪啪啪啪啪……

　　“现在是8月份，炎热的夏季，好似陷入热恋中的情侣那颗炙热的心，扑通扑通……”

　　熟悉的声音，阔别了一年的时间，当李平安再次喊出这句台词的时候，所有人下意识的将目光盯向那张清秀阳光的笑脸。

　　此时，李平安左手一捏一方，做出类似心脏的动作，紧接着双臂一展开，仰头声音高亢道：“情书第二季，我们来了！！”

　　哗！！！！！！！！！——

　　远处传来巨大的欢呼声，虽然录制期限并米有公布，但一些热心的观众还是通过蛛丝马迹来推断出大约录制日期，同时不知通过什么渠道打听到录制场地，守株待兔。

　　由于隔离线离得很远，因此看不到究竟有多少粉丝，但这股呐喊声却暴露了少说也有上百名……

　　整个录制节奏微微一顿，所有人下意识的看向背后，唯独李平安稳住心态，悄然利用这股呐喊声，更加大声、更加高亢地喊道：“真实的罗曼史！！——”

　　“情书！！！！！！！！——”

　　会应声亦是无比的巨大，惹得树杈中小憩片刻歇歇脚的鸟儿惊得满天乱飞……

　　“好了，让我们来欢迎，这一期的嘉宾！”

　　李平安凭空转了一圈，夸张的单腿下跪，双手朝着身侧展开，脸色狂热地喊道。

　　噗！！！！！

　　两边准备好的喷漆桶爆出浓厚的气体，伴随着一阵动感的音乐声以及掌声，男女嘉宾从两旁纷纷进场……

　　男嘉宾：靡国钟、楼玉城、黄业明、薛贵、刘棋元、千乐飞。

　　女嘉宾：钟雪婵、熊米、沈诗清、楚离、罗雅婷、庄岚。

　　男嘉宾没什么极少了，那几位都认识，而此时，千乐飞自然也被李平安安插进来，希望能起到一个笑角的形象，但看他此时还有些紧张。

　　薛贵是最近火热的歌手，原创类型，有不少脍炙人口的歌曲。

　　刘棋元知名演员，毕业于天京电影学院，算是跟李平安的上将戏剧学院是竞争对手了。

　　另一边，女嘉宾……

　　钟雪婵跟李平安颇有渊源，因此第一期主动自荐，节目组自然喜滋滋的就答应，毕竟钟雪婵的人气非常高。

　　熊米有些憨厚耿直的女汉子一枚，长相可爱，但性格大大咧咧，颇有高美美的样子。

　　沈诗清，国乐行家，因为甜美清纯的长相闻名，不知是不是长期接触国乐的原因，整个人气质中带着温雅。

　　楚离，歌手演员，双栖明星。

　　罗雅婷跟庄岚比起这些人这几位，名气略微不足，但也算是能叫得出名字的程度。

　　这么一看，整个情书的嘉宾阵容经过一年的沉淀，已经有了巨大的提升，质量也是更为可靠。

　　男女嘉宾面对面，中间隔着五米的距离各自站成一排，而李平安则是在中间……

　　众人均都在鼓掌，李平安考虑第一段该怎样烘托氛围，想来想去，忍不住暗笑道：“果然，烘托氛围还是需要他们。”

　　“我说过多少次了，别穿坎肩，你那两个手臂跟肿了一样。”一开场，李平安就开始怒怼靡国钟，仍是针对他身材的一点，这个笑点百试不爽，特别是靡国钟的反击很有意思。

　　之前后者，一脸不屑的做出了健身的动作，登时，对面的女嘉宾“呀！”的一声，娇羞的捂住双眼。

　　碰！！！

　　靡国钟之前还沾沾自喜，但此时却被人狂踹屁股，现场中唯一敢这么做的也就楼玉城了。

　　只见，楼玉城一脸怒容的推搡着靡国钟……

　　“人家都讨厌的叫出声了，你买弄个什么！”

　　砰砰砰！！

　　楼玉城夸张的当一名护花使者，将靡国钟怼到墙上，一时间在两人的表演下，女嘉宾们忍不住捂嘴咯咯娇笑起来。


第0191章 什么品种的狗？

　　望着现场气氛大好，李平安好笑的点点头。

　　靡国钟跟楼玉城这一对CP可谓是集万千宠爱于一身，甚至江泰浩都表示，《无限挑战》收视率最高巅峰时，正是这两人送上的。

　　因此，靡国钟跟楼玉城已经找准了定位，站在李平安身旁的定位。

　　笑点送到即可，在李平安的眼神示意下，两人站了回去，而李平安顺利的开始接手……

　　“首先，全国的妄想，不可亵渎的女神，电视剧的绝对女主，钟雪婵。”

　　呜~~~~

　　男嘉宾们开始狼嚎，而钟雪婵亦是笑道：“大家好，我是钟雪婵。”

　　“李大神，你好。”介绍完自己，钟雪婵朝着李平安打招呼笑道。

　　李平安点点头笑道：“我记得上次见你的时候，还是一头乌海靓丽的长头发，现在剪短了。”

　　“因为下一部电视剧的角色原因，所以只能剪掉了。”

　　钟雪婵微笑着揉了揉短发，引来李平安一阵吁声……

　　呜~~~~~

　　钟雪婵一愣，看着李平安脸上那明显带着些许欣赏的目光，忍不住俏脸微红，娇嗔道：“干什么呀。”

　　哈哈哈哈……

　　美人撒娇总是惹人怜爱，众人发出善意的笑声。

　　同时，李平安开始转头解释另一位……

　　“来头大了，国乐！国之音乐，在如今的社会中很难看见这种传统文化，但国乐尚在，华夏文化就会渊源流传，让我们欢迎沈诗清。”

　　沈诗清款款欠身，由于宫廷女子般俯身一礼，众人都有些蒙圈，不知该如何应对，而此时，李平安则是严肃的拱手一礼。

　　其他人亦是有样学样，但却是学不来李平安的神韵，只见他每一个细节都掌控的格外的精准，就连沈诗清亦是美眸微亮。

　　“李大神，你对古代礼仪也有研究？”

　　李平安起身，笑道：“略懂一些。”

　　说完，李平安转身笑道：“这叫立容，古人曰：固颐正视，平肩正背，臂如抱鼓。足闲二寸，端面摄缨。端股整足，体不摇肘。这就是古代的站立行礼的姿势，至于你弯腰弯到哪儿，自己判断即可，古人也是挺开放的。”

　　沈诗清赞道：“李大神厉害。”

　　李平安笑着摆摆手，但不得不说，他从小开始喜爱书籍，这令他的阅历也宽阔了不少……

　　“其实，我非常希望向大众展示国乐，虽是与线下流行的音乐不经相同，但却也是格外的悦耳。”沈诗清款款道来，诉说着自己的愿望。

　　李平安看着点点头，就笑道：“能不能现场演绎一段。”

　　“好的，我就是因此而来。”

　　众人退下，场地留给沈诗清，只见从场外再次进场一堆人，他们拿着古朴的乐器，演奏者一段段蓬勃大气或是悦耳的音乐，听得李平安等人如痴如醉……

　　“谢谢。”

　　演奏完，沈诗清不好意思的笑了笑。

　　此时，李平安少有的严肃道：“这段音乐我们听起来或许很陌生，甚至有不少乐器都叫不出名字，但我希望我们大家都尝试着认识它，因为他是流传于历史中的旋律，是我们的音乐！”

　　“国乐中包含了我们民族先辈们曾经遭受的苦难、辉煌、奋斗以及精神：愿求诸君正华音，不令夷夏相交侵。”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　众人鼓掌，不少人都收齐了嬉皮笑脸。

　　而沈诗清则是眼眸微亮，对于李平安的文学功底感到格外的惊讶。

　　最后一句总结诗，意境深远，颇有古诗风格，而且好似有全篇，但对方却没有说出来而已……

　　但李平安并没有解释的意思，快速掌控节奏，笑道：“现在国乐也介绍完了，诗清也该感受感受综艺了。”

　　接下来，沈诗清这位文艺女青年着实感受了一把综艺的疯狂，从李平安到靡国钟、楼玉城都在努力的找寻笑点，甚至为了一个微不足道的东西而下跪博取众人的笑容。

　　这种情形对于沈诗清来说无疑是一个巨大的冲击，从小接受传统文化的熏陶，沈诗清就是一个文艺女青年，深知男儿膝下有黄金的说法，因此，在众人跪成一堆讨好李平安的时候，受冲击指数简直超标。

　　同时，内心隐隐又有一股震动以及敬佩！

　　不管这些人如何作践自己，但起码都在认认真真的对待自己的事业，同时做出巨大的牺牲，这种精神令她敬佩。

　　“女嘉宾们好像不太适应！”

　　江泰浩优哉游哉的嘴里掉根儿香肠，过来凑热闹。

　　曾国梁瞥了眼江泰浩，道：“综艺新人都是这样。”

　　随后，曾国梁顿了顿，问道：“如果是你，会怎么办？”

　　江泰浩咬了一口香肠，揉了揉鸡窝头，昨晚熬夜在单位睡觉，这才刚醒的样子。

　　“多给平安镜头，虽说平安的主持模式是突出嘉宾，但总有个主次之分，看似嘉宾是主，但平安才是整个综艺的节奏掌控者，不给他镜头就算是神仙也带不动。”

　　“其次，放开对靡国钟跟楼玉城的限制，这是综艺，PD只负责安排流程，节目录制走向永远掌握在成员手中。”

　　“最后……”江泰浩再次咬了口香肠，嘟囔道：“做好准备承受接下来的笑点。”

　　曾国梁望着江泰浩侃侃而谈，忍不住摇了摇头，暗自叹息：真的是老了。

　　江泰浩对于综艺有着几乎无与伦比的统筹能力，而李平安则是解读现场信息能力强悍。

　　这两人放在一块儿，完全就是不给其他人活络。

　　《无限挑战》三期蝉联收视榜首，可不是夸夸其谈。

　　节目仍在录制当中，但无论是靡国钟还是楼玉城都有些尴尬，而女嘉宾亦是有些放不开，整个现场都有些冷场的氛围。

　　之前，由于靡国钟等人发挥不好，已经收到了不少次“李平安式警告”了。

　　但不知是不是状态不好，就是找不到时机，弄的整个录制有些硬邦邦的感觉。

　　另一边，李平安亦是有些苦恼，这该怎么办？

　　忽然，李平安感觉对上自己的镜头多了一些，但也没想多，只能亲自上了。

　　“听说，雪禅你很喜欢小动物是吗？”

　　钟雪婵笑着点头道：“对啊，我家里有两条萨摩，都赶上拆迁队了。”

　　从钟雪婵的笑容中，李平安就感受到对方对小狗的喜爱，心中暗笑，不动声色的继续问道：“那我再送你一只吧，养不下去了。”

　　众人疑惑，李平安这是在说什么……

　　就连曾国梁跟江泰浩也是不得要领……

　　钟雪婵倒是没想太多，摇了摇头道：“不行吧，家里两只小狗已经很淘气了，在加一只，养不过来啊。”

　　李平安懊恼道：“看来只能扔到了。”

　　“啊？”钟雪婵大惊，忍不住摆手道：“别啊，扔掉多可怜……那我帮你想想办法吧。”

　　“什么品种的狗？”

　　李平安伸手一指楼玉城，道：“单身狗，21了。”


第0192章 直播中的露面

　　李平安很多时候都在扮演衔接者的角色，他不会亲自参与到环节中，但却引导梳理着每一个重要的节点，因此倒是很少看李平安摆正姿态的样子。

　　因此，此时当“单身狗”这一不失亲切又非常吻合的词语出现时，所有人默然在脑海中补了一个可怜兮兮的小狗的模样。

　　刹那安静，片刻后，整个录制现场爆炸了！

　　噗哈哈哈哈哈哈哈……

　　几乎没有人能站起来，甚至摄像师都在捂着嘴狂颤肩膀，毕竟职责所在不能出现抖动镜头。

　　前排的女作家的倒成一片几乎是笑的眼泪都出来了，而那些嘉宾们反映稍微慢一点，但紧接着笑的岔气，特别是熊米这个小女汉子，四仰八叉的坐在地上，拍着地板，幸亏穿的是短裤，要是裙子……

　　就连沈诗清这位古典美女亦是被逗得咯咯娇笑，她一直以为综艺只是按照剧本，大量的流行词也是幕后作家的功劳，但此时此刻，事实却告诉她，综艺中的经典不可复制。

　　至于两位当事人，钟雪婵笑的那叫一个欢乐，笑的累了，几乎是贴着李平安，身上软做一团。

　　另一边，楼玉城摸着鼻子，尴尬的嘿嘿两下，心中却是苦笑，看来自己终将成为一个“流行词”的重要贡献者了。

　　以后“单身狗”三字一出，楼宇城如影随形。

　　哗然！！！

　　“尼玛，这够我笑一个月的。”

　　“单身狗？虽然很不想承认，但确实非常贴切，先让我笑五分钟，哈哈哈哈哈……”

　　“之前我还以为真的是狗，没想到噗……玉城又要遭黑了。”

　　“平安这新鲜词是没谁了，几乎引领了这一块儿的潮流。”

　　“北郭南李，这两个嘴炮王简直了！”

　　“跟平安一起录制综艺，简直是豁出命，能笑死人！”

　　众人情不自禁的鼓掌，这一段简直绝了。

　　后排的曾国梁亦是笑的肚子疼……

　　“这……这小子，冷不丁给这一出是要灭了谁啊！”曾国梁不断抹着眼泪，江泰浩的提醒是对的，准备好承受笑点，要不然指不定就趴地上了。

　　转头望去，只见江泰浩亦是眼角抽出嘴里叼着半截香肠，另一半滴溜溜的在地上滚……

　　之前，李平安说出那句话的时候，他猛地一咬牙就造成了现在这幅局面。

　　虽然之前他跟曾国梁说的话并没有错，是标准的活用李平安的手段，但……这张口即来就很夸张了。

　　将嘴里的另一半香肠吐掉，江泰浩咧嘴苦笑道：“我这是跟怎样的怪物合作啊。”

　　如果这令李平安知晓，保准偷笑，因为江泰浩不是在跟李平安一个人合作，而你是跟另一个世界的智慧结晶合作。

　　这一插科打诨，几乎将整个局面打开，现场氛围焕然一新。

　　男嘉宾们灵感来了，几乎都在围绕着“单身狗”调侃楼玉城，女嘉宾们也是放开了，笑的轻松自然了不少。

　　综艺录制往往需要一天的时间，情书是短篇综艺，因此并没有接连几天拍摄的情况，但也将众人累的够呛。

　　但观望每个人的神情却挺不错，虽然有些疲累之色，但眼中充满了喜意，显然对于这一期的录制格外的满意。

　　节目录制完，李平安敞开衣领，脱掉粉色马甲，简单的跟曾国梁商议一会儿，随后赶向嘉宾区域。

　　走到嘉宾休息室，发现不少人都围着沈诗清，正在交谈着什么。

　　而沈诗清则是拿着手机，不断来回比划，一会儿跟钟雪婵拍拍照，一会儿又找上熊米……

　　这个古典妹子也是粉丝？李平安疑惑的走了过去。

　　“你们干嘛呢？”

　　众人转过身，钟雪婵指着沈诗清的手机，笑道：“诗情正在做网络直播，我们帮她拉拉人气。”

　　哈？

　　李平安愕然的望向沈诗清，只见她不好意思笑了笑，解释道：“国乐虽是传统音乐，但也要与时俱进，想要让更多的人认识了解，我们也要融入到现在的信息时代，所以我也开启了直播间。”

　　一边解释，沈诗清一边拿着手机，走向李平安，两人并肩而战，沈诗清矮李平安一个脑袋的差距……

　　望向手机屏幕，却是发现密密麻麻的弹幕，对于直播李平安不陌生，上大学的时候，他们也时长看，但大多捧得都是游戏主播，这是第一次直播那一头的样子。

　　“这就是直播界面？”

　　李平安好奇的凑了过去，只见弹幕上好似疯了一样再次传来密密麻麻的字幕……

　　“卧槽！李大神！诗清参加什么综艺了？无限挑战还是强悍的心脏？”

　　“尼玛，终于见到活人了，李大神好帅！”

　　“虽然很不想承认，但这个人就是让人讨厌不起来，妈蛋，竟然对一个男的有好感。”

　　“李大神把你的大脸离远点，让我们看清楚。”

　　“没错，离远点，说说话。”

　　“诗清，你参加的是什么综艺？”

　　“同求！难道是情书第二季，这么炸？”

　　“这么多女嘉宾，我也感觉像情书第二季，已经开机了？怎么没通知我？”

　　望着疯狂活跃的弹幕，沈诗清惊叹的看向李平安，道：“你的人气还真是高啊。”

　　李平安挠挠头，笑道：“很高吗？”

　　沈诗清耸耸肩，道：“以前我直播的时候，从来都没有这样的情况，你看在线人数又涨了。之前雪禅就破了百万大关，现在朝着两百万冲刺。”

　　李平安眯眼望去，左下角果然有一个在线人数，如今是135万，而且这个数值不断的升高……

　　140万！

　　150万！

　　165万！

　　170万！

　　到了这里，数值才开始渐渐平息……

　　此时，弹幕上清一色的刷着“什么综艺！求解？”，整个直播间都快要爆炸了。

　　李平安忍不住微微一笑，朝着众人点点头，开口道：“大家好，我是李平安，希望以后多多喜爱沈诗清以及国乐。还有现在我们已经录制完第一期的‘情书第二季’了，估计半个月后就能跟大家见面，希望各位支持。”

　　一听到李平安开口，整个直播间又炸了。

　　“支持，李大神的综艺必须支持！”

　　“少有的仙草，必须支持！”

　　“+1，等了一年了，终于又能见到情书了，虽说无限挑战也很好看，但我还是情书的死忠。”

　　“我是无限挑战的粉丝，希望李大神多注意身体，上次那期无限挑战中的表现很好，但还是可以看出疲惫，就连声音都有些沙哑了，听着心疼。”

　　“没错，身体最重要，我们可以等，你没了却不行啊。”

　　直播间内热闹成一团，李平安则是淡淡笑了一声，然后就离开了镜头。


第0193章 董伟强兄妹

　　第二天……

　　夜间小雨淅淅沥沥，清晨凉爽，就连空气都带着一丝甘甜。

　　嗡~~~~~

　　上江火车站，人山人海始终是形容火车站的代名词，就算是清晨火车站内也有不少候车的乘客。

　　此事，广播中传来甜美的声音……

　　“各位旅客请注意，甘南通往海淀的列车马上就要进站，请各位旅客……”

　　一辆高铁列车缓缓进站，大量的人们开始走出站点……

　　其中，一名小姑娘犹如放飞的燕子一般蹦蹦跳跳，毫不欢喜……

　　“这就是上江，哇塞，大城市啊，火车站都比老家的好上无数倍。”小姑娘长相秀气甜美，约莫十八九岁的样子，身材很高挑，穿衣打扮虽是有些过气，但遮不住身上的气质，白皙的脖颈拔的老高，垫着脚跟，一副好奇的模样。

　　“明珠塔呢？”

　　“上江的江水呢？”

　　“怎么一个都看不见？”

　　小姑娘嘟囔着嘴巴，神情格外的雀跃……

　　此时，一张大手“啪”的一声照着小脑瓜子就是一掌，随后传来呵斥声。

　　“别乱跑，你当这里也是咱们乡下小地方呢，跑丢了怎么找你。”

　　这是一名青年男子，手里推着两个大大的行李箱，背后背着背包，穿着褐色衬衫，短裤，运动鞋，看似两人的长相有一点相似，应该是兄妹。

　　果然小姑娘摸着后脑勺，嘟囔道：“又打头，会变笨的哦。”

　　“已经够笨了，让你去好大学不去，非要偷偷报了这所学校，爸妈好悬没被你气死，这次要不是我拦着，你就准备在家种地吧。”男子骂骂咧咧地说道。

　　“切！”

　　小姑娘不屑道：“从哪里跌倒就从哪里站起来，哥哥不行，不还有妹妹吗？是不是？……亲哥？”

　　小姑娘笑嘻嘻的样子令男子一阵无语，对于这个宠溺的妹妹，他是一点办法都没有。

　　“不过话说回来，哥，咱们这么快来上江干什么啊？开学不是在九月份吗？”

　　紧接着，小姑娘兴奋地问道：“是不是想带我好好玩玩，我就知道哥最好了。”

　　“别贫了。”男子有些无奈的摇了摇头，道：“你这小姑娘家家的在上江一个人上学多危险，哥找个人照顾照顾你。”

　　“我不小，已经19岁了，按照华国公民法，我已经是成年了，你这是在剥夺我的自由！”

　　“找抽是吧？”

　　“……”

　　小姑娘嚣张的气焰一下被掐断，老董家的男人就是这点不好，老爸喜欢挥舞着拳头教训孩子，虽说这是他当父亲的权利尊严，但也要感受一下自己的心情啊。

　　小姑娘还小，心情转换也快，没过一会儿又好似蝴蝶一样，发出银铃般的笑声，蹦蹦跳跳个不停。

　　“哥，你老实告诉我，你是不是在上江有关系，我是关系户？”

　　小姑娘眼中满是亮晶晶的神色，电视剧中那些白富美多霸气啊，虽然她前两项都满足了，但最后一项却是差了十万八千里，“穷”啊！

　　难道自家老哥也有种关系？

　　“你老哥我隐居乡村，不想轻易地暴露关系，所以……你知道就好。”

　　望着妹妹殷勤的神色，男子忍不住有些自豪地说道。

　　“呵呵，你拉倒吧。”小姑娘狡黠一笑，不屑道：“说你胖还喘上了，我哥什么人我不知道？穷屌丝一个。”

　　“……”男子脸上的笑容一僵，片刻后变得格外冷峻道：“来！就挨一下，就一下！”

　　呀！！！

　　小姑娘呀的叫了一声，就撒丫子跑开了，后面的男子拖着行李，眼看追不上，急切地喊道：“别跑远了。”

　　“知道啦。”

　　小姑娘站在远处，高举着手挥了挥……

　　……

　　走出火车站，董伟强望着眼前熟悉的建筑，眼中满是怅然之色……

　　他很想当演员，但无奈天赋、运气都差了一点，反倒是寝室那几个兄弟一个个混的风生水起。

　　特别是老三……

　　一想到李平安，董伟强就感觉一阵咂舌……

　　一年的时间，从一个小主持人锐变为全国著名新锐主持人，虽是娱乐主持，但其口才就连一些官方主持都是认可的。

　　一句话，业内口碑良好。

　　“这个地方总是让人愉快不起啦啊。”

　　董伟强感慨一句。

　　啪啪……

　　感觉后背被人拍了两下，董伟强转头望去。

　　只见董彬彬俏脸满是严肃，安慰道：“没事儿，哥，咱不哭，有妹妹呢。”

　　吸！

　　董伟强嘴角抽出一下，强忍着暴揍这小丫头的冲动，硬声道：“赶紧跟我来。”

　　“嗷。”

　　董彬彬可怜兮兮的跟了上去。

　　两人打上一辆出租车，朝着市区扬长而去。

　　……

　　另一边，李平安正在书房中看着书，忽然电话响起……

　　看了眼联系人，李平安满脸诧异的接了起来。

　　“葛老师？”

　　来电人正是李平安的大学导师，葛光亮。

　　“哎哎，平安啊，最近忙吗？”

　　听着对方的声音，李平安没由来一笑，放下书本，笑道：“还行吧，录制综艺的时候，挺忙的，其他时候也很空闲。”

　　“你小子有出息啊，现在你们那一届也就你最让我骄傲了。”

　　葛老师畅快大笑，心中那叫一个爽快。

　　“您那里的话，咱们那一届还有不少优秀的毕业生，我就是比他们幸运点。”李平安谦虚说道，随后忍不住问道：“葛老师，您给我打电话，这是有事儿？”

　　只听对面那头讪讪笑了一声，道：“平安啊，这次可能又要麻烦你了。”

　　李平安听完，笑道：“您这么说就折煞我了，有事儿就吩咐，我可是您的亲学生。”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　一句“亲学生”令葛老师忍不住大笑出声，那声音中的骄傲都听得清清楚楚。

　　“那我也不矫情了，事情是这么回事儿，我们上江戏剧这一届有新生要参加新星奖的颁奖典礼，你也知道每年毕业都有作品递交，你这届学弟质量不错，有三个学生提名了，本来带队老师是黄磊，可是那家伙现在跑国外去拍戏了赶不回来。”说到这里，葛老师讪笑道：“你也知道，这种场合我们老师带队不合适，所以想邀请你去带队。”

　　李平安恍然大悟，确实每年毕业季都会有毕业作品，类似于普通大学的毕业论文，李平安那一届他们是只是寻思糊弄过去，因此也没有什么大事儿发生。

　　但没想到这一届竟然有三人提名了新星奖。

　　“但那是什么奖项，我说到底是综艺从业人士，万一是电影奖项，这就专业不对口了。”

　　“这你放心，新星奖是‘杂奖’类，包含了各个领域，因此没有限定行业。”

　　听到这里，李平安才放心道：“那我知道了，过段时间，我去趟学校。”

　　“好好好，就这么说定了。”

　　之后，两人又简单的唠家常，这才挂断了电话。


第0194章 相见

　　董伟强兄妹进入市区后，走进了一家咖啡厅……

　　“两杯咖啡，谢谢。”

　　点完咖啡，董伟强走到位置上坐下。

　　靠窗的位置下，董彬彬水汪汪的眼眸中闪烁着一股兴奋之色，看着外面的摩天大楼，一劲儿的看个不停。

　　董伟强看的好笑，自己妹子一直在老家呆着，没见过什么世面，完全就是一个天真的小丫头，向往着大城市的善良与开放，但却自动屏退了那些龌龊与黑暗。

　　事已至此，董伟强也不能说什么了，未来的路，还需要这妮子自己走，如今能做的也就找个人看着了，不然按照这丫头的天真，被人卖了都替人家数钱呢。

　　“彬彬。”董伟强叫了一声。

　　“昂？”董彬彬转过头，漂亮的大眼睛看着他：“怎么了，哥？”

　　“既然事已至此，那么我也要跟你说几句。”

　　看着董伟强面露凝重之色，董彬彬也不敢造次，乖乖坐在那里听着。

　　“上江不比咱们镇里，不是邻里邻外都认识，做错了事儿不是说几句就能了事儿的，这一点你多注意，不要想老家一样风风火火，这里可没人管着你。”

　　董彬彬撇撇嘴，董伟强一瞪眼，立马吓得：“知道了，知道了。”

　　董伟强不爽的看了眼对方，继续道：“还有，别相信大城市的男孩儿，他们的糖衣炮弹往往是别有用途，如果缺钱了给我打电话，我给你转。”

　　“最后……”

　　董伟强眼神变得柔和，轻声道：“自己多注意一点……”

　　关切之情溢于言表，董彬彬两眼泪汪汪的看着董伟强……

　　“打住！”董伟强伸手一挡道：“别来这招，不管用。”

　　“嗷，嘻嘻。”

　　董彬彬好似变脸似得，之前还是泪汪汪，立马又嘻嘻哈哈起来。

　　“哥，你给我介绍的监护人是谁啊？不会是马大爷吧？好像马大爷就在上江。”

　　董彬彬用着吸管吮吸着咖啡问道。

　　“马大爷？”董伟强哼哼一声道：“马大爷那么疼你，到时候你还不翻了天？我给你介绍的监护人是我大学室友。”

　　“大学室友啊~~~~”

　　董彬彬拖着白皙的腮帮子，小脸上满是失望之色。

　　董伟强看的不由好笑，问道：“你这表情什么意思？”

　　“看老哥这模样，我就对你的室友没报什么太大的希望，你让我怎么装逼，怎么飞？”董彬彬满脸嫌弃地说道。

　　“上大学就为了装逼？”董伟强感到好笑。

　　“可不是？”董彬彬掰着手指说道：“你看啊，第一，不是关系户，在学校里多难混啊。第二，以后进军演艺圈也没个领路人，就算我英姿飒爽也被那些评委们潜规则了。第三，不是帅哥不开心。”

　　碰！

　　董伟强给了一个大暴栗，笑骂道：“前两个理由就算了，第三个为什么不可能是帅哥？”

　　董彬彬摸着白皙的额头，可怜兮兮道：“哪个帅哥跟你这个穷屌丝交朋友？”

　　“你就是欠收拾！”

　　董伟强苦笑连连，自家这妹子被人惯坏了。

　　“行了，别贫了，他一会儿就来了，你到时候看看，能不能带你装逼带你飞。”

　　“切！”

　　董彬彬不以为然，物以类聚，自己哥哥是屌丝，朋友也差不多。

　　漫长的等待中，门口的风铃叮铃铃的响起。

　　两人转投望去，只见来人带着鸭舌帽以及墨镜，左右摆着脑袋观望一会儿，最后惊喜的看向董伟强兄妹的方向。

　　此时，董伟强已经站了起来，那人亦是快步走了过去。

　　“强子！”

　　“老三！”

　　两人哈哈大笑着张开臂膀，重重的抱在一起。

　　来人正是李平安，由于认知度的提升，如今他也不得不稍稍伪装一下了。

　　“可以啊，现在也不能抛头露面了。”董伟强调侃李平安道。

　　李平安摆摆手，苦笑道：“没办法，别说这些了，你最近怎么样？”

　　虽然从胖子那里听说了不少，但李平安还是想确认下。

　　“马马虎虎，帮着家里打点生意，凑合着过吧。”

　　李平安望着董伟强嘴角的苦涩，知道他是寝室人中最希望进入演艺圈的，但事与愿违。

　　“要不，再试试？”李平安小心询问，如今的他还是有能力安插一个人的，如果对方愿意，李平安可以把他介绍给陈天王。

　　但显然董伟强却不这么想，只见他摆手笑道：“不用了，有些事情强求不得，我知道自己的几斤几两，胖子那是有天赋，人妖也很适应镜头，你也是很有这方面的才华，人贵在自知。”

　　既然对方不愿意，李平安也不强求了。

　　两人正叙旧着呢，旁边传来小心翼翼的声音……

　　“哥？哥！你是不是把我忘了。”

　　李平安这才看见面前的少女，清秀甜美，看着给人犹如小溪一般的清澈的感觉。

　　“你好。”

　　李平安微笑着伸出手，之间董彬彬打量着李平安，怯生生的握上，小心问道：“你是明星？”

　　李平安笑笑道：“谐星。”

　　“啊！就是那些搞笑的人吧？我很喜欢看综艺，特别是冲刺旋风号，黄旭诚太逗了。话说，你在哪一档综艺当谐星？我有见过你吗？”董彬彬生性活泼，话匣子打开就没完没了的说了。

　　李平安摸了摸鼻子，道：“应该见过吧？”

　　一旁的董伟强则是哑然失笑，李平安做的综艺如今全国综艺收视冠军，能没看过。

　　“老三把墨镜摘下吧，这里没外人。”董伟强笑着道。

　　李平安点了点头，摘下墨镜，一张极为清秀干净的面容展现出来，对面的董彬彬美眸圆瞪，朱唇略微的张开，显得极为的惊讶。

　　“李……李大神？！！”

　　极度的惊吓中，董彬彬的声线都变得尖锐，猛地起身，眼中满是星星直冒。

　　没见过？

　　怎么可能没见过，周末霸屏节目的主持人啊。

　　虽然李平安个人没有霍俊胜等人知名度高，但他的节目却是被成为“综艺仙草”，被大量的观众所喜爱。

　　就连董彬彬亦是“无限挑战”的忠实观众，她怎么也没想到，竟然在这里看见李平安。

　　等等……

　　李平安跟老哥是同寝室的？

　　董彬彬吸了吸鼻子，她感觉要上天了，她离出道还有四年的时间，现在李平安已经是大神了，到那时候……嘿嘿……

　　比背景？who怕who啊！！

　　另一边，李平安望着对面那双灼热的眼睛，没由来打了个冷颤……


第0195章 上江小聚

　　眼前的小姑娘有些兴奋过头，李平安不由转头问道：“你妹妹没事儿吧？”

　　董伟强苦笑着道：“我想你应该担心自己一下。”

　　啊？

　　李平安满脸疑惑之色。

　　董伟强深知自家妹子，虽说淳朴单纯了一些，但这不代表这妮子老实，小时候就是一个混世小魔王，一个小姑娘拿着弹弓追着一帮男孩子满地跑，上树掏鸟窝、往耗子洞里灌水、没事儿还抓两条蛇玩，俨然是一个熊孩子中的熊孩子。

　　如今虽说长大了一些，但骨子里的古灵精怪却并没有得到消减，乍看下清纯可人，但看久了肯定受不了那性子。

　　“平安哥哥。”

　　只见，董彬彬俏脸堆笑，甜腻腻的叫了一声。

　　李平安倒是没感觉什么，笑着点头道：“强子的妹子就是我的妹子，以后有什么事儿就找我吧。”

　　董彬彬美眸一亮，这还不请自来了……

　　一旁的董伟强则是一把捂住眼睛，钻进套了。

　　“平安哥哥以后就拜托你了。”小妮子站起身，非常有礼貌的鞠躬，对于这么一个可爱知礼数的小姑娘，李平安更加满意了。

　　“好好好。”练到三声好，李平安笑着点头道：“来的匆忙没带什么礼物，以后补上，反正有大把的时间。”

　　“没事没事，你不给我也会要的。”

　　“啊？”

　　“没……没什么，刚才谁在说话。”董彬彬心中一惊，差点将实话讲出来了。

　　连忙转移话题，双眸锃亮问道：“平安哥哥，你跟林女神真的是好朋友？”

　　自从“无限挑战第一期”播出去后，李平安跟林梦鸽是好友的消息也是不胫而走，在业内林梦鸽的好友真的很少，男性几乎是追求者，因此前者保持距离：女性大多数都是敌视，因此也凑不到一块儿去。

　　所以李平安这个闺蜜性质的好友，几乎成为了热门话题。

　　对于这点，李平安不由苦笑道：“是啊。”

　　“太好了！”

　　董彬彬兴奋的几乎蹦了起来，连忙道：“那你能给我要到签名吗？我最喜欢她了，长得漂亮，演技那么好，而且性格也没的说，简直是新时代女性的杰出代表。”

　　对于这句话李平安就不敢苟同了。

　　“杰出代表？”李平安咧嘴，如果林梦鸽是新时代女性的杰出代表，那么不就说明这个时代的女人都是酒鬼？

　　好在那妮子隐藏的很深，也只有在信任的好友面前才会展露真性情，平时女神范儿十足，这样就造成了董彬彬这样的迷妹产生。

　　“有时间给你见本人吧，要签名干什么，让她跟你合个影，也好让你看清楚你家女神的‘真面孔’。”最后三句话，李平安几乎是咬着牙说的，想想一个大男人总是被林梦鸽催着喝酒，而且最可气的是……喝不过！

　　特么的丢人丢到姥姥家了。

　　“好呀！好呀！”

　　董彬彬不知道这些，听到李平安将会介绍两人见面，简直心花怒放，不断拍李平安的马屁，俨然成为一个马屁精。

　　“好了。”

　　看着这妮子又开始给李平安灌迷魂汤了，董伟强摆摆手打断，道：“我家妹子就拜托你了，以后有什么事情，你多帮衬一下，特别是那方面……”

　　董伟强说的很隐晦，但李平安省得。

　　娱乐圈虽是看似光鲜亮丽，但里面的龌龊事情也不少，他知道董伟强这是害怕自己妹子被人骗了，因此，李平安笑着安慰道：“别担心，虽然我刚出道不久，但还是有点分量的。”

　　听到李平安这句话，董伟强就放心了。

　　好兄弟许久没见，第一个想起的自然是“酒”。

　　“待会儿找个地方，我张罗一局。”

　　董伟强朝着门外努努嘴，嘿嘿笑道。

　　李平安亦是点头道：“可以，但不是你张罗，现在上江可不是你的大本营了，来这儿得听我安排！”

　　说完，不等董伟强反驳，李平安问道：“你们俩有住的地方吗？”

　　“随便找家宾馆住几天。”

　　“那多不方便，来我家吧，还有一个空房间，你妹妹住一间，我俩住一间。”

　　李平安说完，董伟强就摆手道：“这次本来就麻烦你了，不能再给你添麻烦了。”

　　“嘿！”李平安感觉有趣，忍不住调侃道：“以前你们三把我强行拉上台去唱歌的时候，可不是这个态度。”

　　一想到这事儿，董伟强就讪讪一笑，指着李平安道：“你不也唱的挺好嘛！”

　　“那之前呢？傻愣愣站台上半天没张开嘴，若是我自卑了肯定是你们这帮损友带的。”

　　“哪有这么夸张！”董伟强好笑地喊道。

　　“不管！”李平安少有的蛮横道：“就住我家了，这么定了，反正我三天两头不在家，你俩正好帮我看看家。”

　　说完，提起桌边的行礼，就开始往外走道：“走吧，先把行礼放回去。”

　　董伟强苦笑一声，但心中却感到格外的温暖，这个兄弟没有白交啊。

　　三人走出门口，李平安径直往停车场走去，走到一辆奔腾SUV前方，打开后备箱，随意道：“先进去坐吧。”

　　董伟强望着这个硬汉巨无霸，忍不住感慨道：“你这家伙这一年是赚了多少，这车得多少钱？”

　　一旁的董彬彬亦是歪着头，道：“不对啊，李大神的坐骑不是那个粉色小钢炮嘛？”

　　李平安尴尬一笑，摆摆手道：“跟朋友借的，知道你们过来行礼少不了，我那车装不下。”

　　这个车是李平安来前跟迪迪云华借的，为此还被对方数落了半天抠门儿。

　　碰！

　　关上后备箱，李平安走进主驾驶，启动车辆，缓缓行驶进马路中，一转眼就没了身影。

　　……

　　“彬彬就住主卧吧，小姑娘爱干净，我俩凑合住就行。”

　　李平安笑着对着董彬彬说完，这妮子一转眼就跑进了卧室，没过一会儿满脸失望的走了出来，嘟囔道：“怎么明星的卧室也这么单调。”

　　李平安觉得好笑，问道：“那怎么才算不单调？”

　　“起码藏个女人，绯闻满天飞啊。”

　　李平安轻轻敲了一下小姑娘的脑袋，宠溺道：“人小鬼大。”

　　一旁的董伟强亦是呵呵直笑……

　　就在此时，房门吱嘎的打开……

　　一道倩影，抱胸斜靠着门口，懒洋洋地问道：“车钥匙还我，我要出去买菜，晚上想吃什么？”

　　董伟强转头望去，第一眼有些熟悉，第二眼眼珠子差点爆炸！

　　迪迪云华？！！！

　　同为上江戏剧出身，他怎么会认识。转头望向尴尬的李平安，眼珠一转，欣慰暗道：老三长大了。

　　董彬彬亦是捂着小嘴，瞪大了眼睛，嘟囔道：“我的乖乖，真让我说中了！”


第0196章 孤独的人

　　“给你介绍一下，董伟强，咱们一届上江戏剧毕业生，这是他的妹妹董彬彬，今年进上江戏剧学院。”

　　李平安在众人误解前，早早的抢过话题，人不能在同一个地方跌到两次。

　　一听到两人都跟上江戏剧学院有关联，迪迪云华亦是感觉惊喜，笑道：“这都赶上上江戏剧学院小聚会了。”

　　听到这话，李平安眼睛一亮，道：“我们要去吃饭，要不你跟我们一起去吧。”

　　“外面的我吃不惯，要不这样吧，我去买点菜，你叫点酒水，就在你家吃吧，也省的引起骚乱。”

　　迪迪云华跟李平安同时出现，很可能被恶意制造绯闻，惹来不必要的麻烦。

　　“也行！”

　　李平安转头看向两人：“你们觉得怎么样？”

　　董伟强暧昧一笑，道：“我都行！”

　　有其兄必有其妹，董彬彬这妮子亦是朝着李平安眨眼，娇声道：“我也是！”

　　李平安无语的摇了摇头，崩盘！

　　迪迪云华拿着车钥匙去买菜，关上门的瞬间，董家兄妹嘴皮子就炸了！

　　“我说老三，可以啊，你这四年不开张，开张吃一辈子啊！”

　　“我就觉得平安哥哥跟林女神之间是好朋友，总有些隐情，原来家里有美娇娘啊。”

　　“说说，什么时候开始的？”

　　“进展到哪里了？牵手没？亲嘴没？那啥没？嘿嘿……哎哟，干嘛打我。”

　　董彬彬捂着脑袋，两眼泪汪汪的蹲在地上，仰头龇牙咧嘴道。

　　董伟强没好气地喊道：“小姑娘家家的没羞没躁的……这是你能问的？”

　　“你就说好不好奇吧！”

　　“……”

　　望着两人耍宝，李平安走向厨房开始整理道：“没你们说的那么夸张，我俩就是普通朋友。”

　　董伟强言辞犀利：“普通朋友知道家里密码？”

　　董彬彬亦是凑热闹道：“普通朋友随意进家门儿，别质疑我，我是女孩子，比你懂。”

　　“我说你俩是吃饱了闲的吧？”李平安无语，人们的八卦是与生俱来的天赋，随着年龄的增长越演越烈。

　　此时，董伟强忽然笑道：“看来，你真的是忘记了。”

　　李平安转头朝着他笑了笑，并没有说什么……

　　没过一会儿，迪迪云华大包小包的拿着做菜的材料走了进来，李平安连忙走过去接了下来，哑然失笑道：“做菜也不用买这么多吧？”

　　迪迪云华白了眼李平安，捏着发酸的胳膊，一边走进厨房熟练的从各个橱窗中拿出道具，一边道：“难得老同学聚会，自然要做的丰盛一点。”

　　李平安好笑道：“感情以前你都是对付做着给我吃？”

　　“知道就好，锅铲。”

　　“诺。”

　　望着两人默契的样子，一旁的董伟强挑挑眉，暗道：都这样了还不承认？

　　屋子内从未有过的热闹令李平安感到一阵欣喜，打小手的动作也勤快了不少，另一边董家兄妹则是整理餐桌……

　　大约半个多小时后，一顿丰盛的晚餐摆在餐桌上……

　　“哇！不敢置信，人长得漂亮，做菜也很难受，真受伤！”董彬彬哀嚎一声，这个世界太不公平了，给了美丽的面容，为什么还要给这么一手厨艺。

　　董彬彬很恨的啃了口肉片，小脸上满是不爽之色……

　　“来！我们老同学好不容易聚到一块儿，一起喝一杯。”

　　董伟强格外的主动，率先举酒杯张罗着喝酒……

　　李平安亦是举杯，迪迪云华也是少见的倒了半杯。

　　三人碰了一杯，董伟强望着李平安感慨道：“还是怀念当年的学院生活啊，虽然嘴里埋怨着，但到了离开的时候才感觉那么的不舍。”

　　李平安点头道：“主要是不舍得那个住了四年的寝室，一起聚会、一起上课、一起玩游戏、几乎大学四年形影不离。”

　　“也怪我们，那会就应该整点联谊什么的，给你脱单。”董伟强一副感慨之色。

　　“你可够了，那会儿我见到女生连话都不敢答，哪个女孩儿瞎了眼跟我。”李平安自嘲道。

　　“话也不能这么说，女孩儿选男朋友的时候，最主要的还是看能力。所以我有些好奇了，以你现在的本事，为什么大学四年默默无闻。”

　　迪迪云华确实有些纳闷儿，李平安在偌大的娱乐圈都玩的风生水起，趋利避害，怎么反倒在小小的校园中无法施展手脚。

　　藏拙？

　　不可能，学校本就是表现自己的舞台，又没有人要害他，为什么藏拙？

　　对于这点李平安咧咧嘴，并没有做出回答，反倒是一旁的董伟强笑呵呵的道：“或许老三是受到了某些刺激，发誓要改正自己，这才有机会发挥自己的能力。”

　　迪迪云华略微点头，这也是一种可能。

　　“不过，老三啊，你变了我确实很高兴，但……总感觉有种孤独寂寞的气场围绕在你的身旁。”

　　作为亲密无间的室友，董伟强很了解李平安，因此就连这点细微的变化亦是感受得到。

　　之前，跟胖子通话时，胖子有意无意的提醒过，多跟李平安联系，当时没当回事儿，但此时却有些凝重了，虽说以前李平安沉默寡言，如今活泼了点，但内在的气质却变得更加的安静，好似一处黑暗无光的深渊。

　　虽然这种感觉被李平安隐藏的很深，不惜用阳光的一面遮挡，但偶尔总是会展露出来。

　　李平安抿了抿嘴，刚要张开口，一旁的迪迪云华却替他解释了。

　　“当一个人早上睁开眼，发现周围全是依赖自己的人，而自己本身却没有任何人可以依赖，长久使然，这一点点的压力、焦虑不断施加在自己身上，不断扩大扩张，自然带起几分孤独寂寥之感。”

　　说完话，迪迪云华抿了口酒，发现没人说话，转投望去，只见董伟强嘿嘿直笑，而一旁的李平安则是怔怔的望着自己。

　　俏脸微红，下意识的躲开李平安的视线，问道：“怎……怎么？我说的不对吗？”

　　李平安淡淡一笑，对了，说的很对，几乎比李平安总结的还要完整。

　　但迪迪云华却只说对了一半。

　　孤独使人强大，不承受这些，他怎么能引领者其他人继续前进。

　　这是前进道路上的必经之路，也是李平安需要克服的难题。


第0197章 雄赳赳气昂昂

　　酒过三巡，李平安跟董伟强几乎是搂着肩膀，打着酒嗝的聊天。

　　寝室四狗分开了足足有一年了，虽然当时戏称怎么连续吃了两次散伙饭，但这顿饭一辈子都吃不够。

　　“我……我说，大哥，以后……我妹妹就交给你了，你可别……嗝~~~对她有非分之想，要不然老子保准从老家追过来狠狠地揍你一顿。”

　　董伟强说话带着大舌头，其实两人并没有喝多少，一人五瓶左右，但酒不醉人人自醉。

　　“放……放心，你妹妹是我妹妹，你父母是我父母，你媳妇……嗝~~还是你媳妇！”李平安讪笑一声，他确实也有些喝多了。

　　一旁的迪迪云华双手环胸，有趣的望着这一幕，嘴角噙着一丝笑意。

　　老实说，她这是第一次见李平安如此的失态，以前李平安就算喝多了，也会严厉的管住自己的嘴，整个人自律到几乎发指的地步。

　　但如今寝室兄弟的到来却令他放下了所有的防备，几乎是口无遮拦。

　　董伟强哈哈一笑，道：“好兄弟，要不咱们再唱一首助助兴？”

　　李平安眼睛一亮，道：“我去拿吉他。”

　　董伟强摆手：“要什么吉他，我又不会弹，我先来一首。”

　　说完，董伟强摇摇晃晃的起身，手里拿着勺子，准备大干一场的准备。

　　另一边，董彬彬早早的捂住耳朵，随后劝迪迪云华也捂耳朵，但后者微微一笑，表示无所谓。

　　但没错几秒，迪迪云华就后悔了，这特么唱的也够难听的，在李平安的寝室中，或许除了李平安跟潘金华以外，其他两个人完全属于音痴级别。

　　吼了半晌，两女也难受了半天，但李平安却大声的叫好。

　　到了李平安这会儿，这家伙手里提着吉他，将凳子搬到客厅中间，好似开演唱会一样朝着众人鞠躬，随后自己还给自己报幕：“下一首，由谐星·李平安带来一首‘好兄弟’。”

　　“男儿一口气，有志向四方，感谢大哥当初一巴掌！”

　　一听到歌词，董伟强一愣，旋即忍不住笑了出来。

　　“我懂得风雨中什么是坚强……”

　　迪迪云华美眸望向李平安，闪烁着奇异的亮光……

　　“总有豪情千万仗，爱拼才会有希望。好男儿流血不流泪，有痛心里藏心里藏！”

　　吉他节奏变快，李平安抿着一抹微笑，朝着董伟强眨眨眼，继续唱道：

　　“都说大哥是大傻，或许也善良。”

　　董伟强没好气的白了眼李平安，但心中却泛起酸楚……

　　“面对世间千重浪，我只笑看轻狂！”

　　“一声朋友万重爱，为情也断肠！”

　　“雄赳赳气昂昂，好兄弟一起闯！”

　　“为国展示一条龙，为家展示一柱梁！”

　　“雄赳赳气昂昂，好兄弟一起闯！”

　　李平安乱吼一通，到了后面几乎都没什么调了，但却依然感人置深，那包含感谢的心意毫无遮拦的展示给两女，令两人忍不住打了个哆嗦。

　　男人之间的感情，女人或许并不懂，但迪迪云华却可以清晰的感觉到李平安跟董伟强等人之间的羁绊，那种呼之欲出的热血豪情。

　　比起那些单纯渲染男性热血友情的歌曲来，这首歌儿少了一分张扬，多了一分凄美，少了一分浮躁，多了一分老练，少了一分青涩，多了一分成熟。

　　“特么的，这王八犊子！”

　　董伟强双眼微微湿润，其实这一次找李平安他总觉得有些忐忑，毕竟李平安已经不是以前的李平安了，但如今李平安却用事实告诉他，他李平安永远是寝室老三！

　　寝室四狗中的三狗！

　　另一边，董彬彬从李平安开唱就已经开始录制视频，此时双眼亮晶晶的开始一顿操作。

　　“这段视频上传到官博，肯定也能引来一阵关注！”

　　想做就做，董彬彬的官博名称是“吃竹子的小猫咪”，关注度只有可怜的双位数。

　　“搞定！”

　　董彬彬兴奋的上传后，不再管李平安等人在那里又哭又闹，双眼兴奋的盯着评论。

　　果然，没过一会儿，第一条评论就出现了。

　　“卧槽！博主什么关系，这……这是李大神？还特么喝多了？！！！”

　　第二条评论也随之而来。

　　“尼玛，这歌儿唱的我心头发酸，我也想我家的老大，大傻了！@刘华”

　　“雄赳赳气昂昂，好兄弟一起闯，这首好兄弟唱出了男人的友情，果然李大神就是有才！”

　　“我现在有些好奇，李大神的老大是谁了，这么叼，敢抽他巴掌，不怕糜国钟的麒麟臂了？”

　　“糜国钟要敢动李大神的大哥，他就等着李大神穿小鞋吧！”

　　“哭惨了，当初校门口三十多号人堵我，吓得我不敢走出校门儿，最后寝室六个兄弟说了一句‘一起扛’，虽说结局是被他们揍成猪头，但六个人在地上躺尸，当时感觉挺憋屈，但现在却感觉很痛快。”

　　“嘶！！三十多号人啊！要我的话，直接叫爸爸饶命了。”

　　“你们难道不关心博主跟李大神的关系吗？这显然是李大神的家啊，而且博主还是个妹子！”

　　“这信息量有些大，但……歌儿真好。”

　　在董彬彬笑眯眯的目光中，转载量开始疯狂提升，没过五分钟就有五千的转载，而且正在疯狂的提升速度。

　　一万！

　　一万五！

　　两万五！

　　三万！

　　五万！

　　八万！

　　嘶！！！！

　　董彬彬倒吸一口凉气，她怎么没想到一条官博竟然因此这么广泛的关注，这已经比那些主播的关注度都高了。

　　这个夜晚注定不平静，几乎是被一首“好兄弟”牵扯进遥远的思念。

　　毕业后各奔东西，因为工作关系也很少再联系了。

　　听完这首歌，所有人下意识的拿起电话，开始拨通那个无比熟悉的号码。

　　“大哥？过的咋样？”

　　“大傻，找个时间聚聚？”

　　“大哥，谢谢！”

　　每一个阶段话的人，被这个没头没脑的一句话说愣一下，旋即忍不住开始热聊起来。

　　近的找个时间聚一聚，远的也定个时间，大家折中个地方，好好玩叙叙旧。

　　同一时间“好兄弟”这首歌也不胫而走，所有人都在各个音乐软件疯狂的搜索，但……

　　没有！

　　失望之余，他们几乎调转矛头，集中攻击源头。


第0198章 当媒人的胖子

　　《狂风暴雨》拍摄场地，这档由上江本部注资发起的电影，由大导演——曲明接档拍摄。

　　如今剧组已经在非洲雨林中录制快要一个月了，这里最难受的不是炎热的天气，亦不是饮食差异，而是那些无孔不入的小虫子。

　　不管是白天还是晚上，那蚊子能叮的人崩溃，由于生态茂盛，这里的蚊子个头也很大，几乎一个包顶三个。

　　啪！

　　史勇宽拍死正在欢快吸取自己的胳膊血液的蚊子，一边不爽的嘟囔道：“他奶奶的，老子一个大胖子就快被你们吸成人干儿了。”

　　话语本身不好笑，但配合他那熊猫一样的体形，就令人忍俊不禁了。

　　“胖爷，我也真是服你了，那片河流浑浊不堪，水流端急，你竟然毫无犹豫的就扎进去，就不怕浮不起来？”

　　一旁的小演员开玩笑，但胖子却毫无自觉，道：“天底下哪有胖子我驾驭不住的河流，水流在急，我也能浮的起。”

　　众人来的大笑，此时，曲明导演也走过来，笑着打趣道：“听说那个浑浊的水里有大个儿的水蛭，足足有一个人左右长。”

　　胖子吸了吸鼻子，下意识的准头望向那片浑浊端急的河流，发黄的河水，汹涌水流声清晰可闻，不断有旋窝涌现，好似里面潜藏什么怪兽一般，这令他打了个冷颤，咧嘴强笑道：“曲导……导，你就别开玩笑了，剧组肯定已经做好安全设施。”

　　“唉！”

　　说到这点，曲明叹了口气，四十五度角仰望天空，道：“本来是有安全设施的，但这里是热带雨林，道路不通，运输需要点时间，就看你能不能挺过去了。”

　　胖子倒吸了口气，大睁着眼睛，惊愕地问道：“那我之前就是傻愣愣的扎进去了？”

　　曲明点头……

　　“毫无安全设施？”

　　曲明再次点头！

　　“导演，你坑人啊！！——”

　　胖子悲呼一声，猛地起身不断检查身体……

　　“特么的，不会感染上什么病毒吧，医疗组呢？给我那瓶消毒液，不对，消毒桶，老子要泡个澡！”

　　哈哈哈哈哈哈哈！！！

　　现场猛地大笑，望着这家伙欲哭无泪的样子，不禁让本来有些严肃的氛围轻松了不少。

　　“骗你的，这片河流上游设有隔离网，水里很干净。”曲明亦是仰天大笑着，说道。

　　胖子尴尬的看了眼众人，期期艾艾的坐下，嘟囔道：“你们就欺负我，胖子不是用来欺负的，是用来疼得。”

　　“瞧你这损样儿，谁都忍不住调侃几下。”

　　一旁的赵颖亦是扑哧笑了出来，这小姑娘坐在石头上，上身一件贴身背心，下身工装短裤，扎着马尾辫显得格外的清爽，本来洁白的俏脸上仍旧残留着之前拍戏残留的污泥，就连衣服上也占有不少，但并没有妨碍其本身的美丽，反而平添了一丝英姿飒爽。

　　“我说，妹子，你这笑呵呵的什么意思，忘了昨晚偷偷给你送泡面了？”

　　赵颖微微一笑，道：“一码归一码，经纪人督促我减肥，你送泡面虽是好意，但却对我本身不太好。”

　　胖子撇撇嘴，道：“瘦有什么好，还是喜欢古代那个朝代，一胖唯美，那会儿我也是个大帅锅。”

　　赵颖扑哧笑道：“得了吧，那指的是女性。”

　　胖子忽然指着赵颖，严肃道：“你歧视胖子！”

　　赵颖一愣，不由可怜道：“我哪儿有！”

　　“就是有，你那歧视的眼神，轻佻的语气已经伤害到我，我脆弱的小心肝已经承受不住打击开始变得自卑了。”

　　哈哈哈哈……

　　赵颖哈哈大笑，有趣地问道：“你？自卑？你觉得匹配吗？”

　　若说全世界人自卑就自卑吧，胖子这个乐天派，厚脸皮绝不会自卑，这可是只见了一面，第二天就颠颠儿跑过来管自己借钱买饭的家伙。

　　后来才知道，原来这胖子第一次出国，不知道置换钱币。

　　虽然这家伙总是口口声声的称自己是富二代，但做出的事情却一件比一件土的不行。

　　可是尽管如此，这个胖子却仍是一个开心果，收获了几乎整个剧组的喜爱，因为只要他在就永远不会感到无趣。

　　“话说，妹子，你有男朋友吗？”

　　赵颖眉头微抬，问道：“怎么了？打探我的隐私？”

　　“哪有。”胖子嘿嘿笑着凑过去，蹲在赵颖旁边，将美女与野兽诠释得淋漓尽致，众人看的这一个辣眼睛啊。

　　“我有个朋友，至今单身，但我发誓，人好，钱多，富有责任心，而且父母双亡！”

　　赵颖皱眉，问道：“父母双亡算什么优点？”

　　“这不给你减少了婆媳关系的负担吗？”

　　赵颖：“……”

　　这个口无遮拦的死胖子，当他的朋友还真是心累。

　　“他是干什么的？”赵颖并没有什么确切的想法，只是抱着逗逗胖子玩的心态，问道。

　　“主持人，相当牛逼。”

　　赵颖笑道：“还是业内的啊，是谁啊？”

　　“李平安。”

　　咳咳咳咳咳……

　　赵颖喝了口水，猛地咳嗽起来，一边捂着嘴，嗔怪道：“你故意的吧，上次因为我说错话，被媒体杜撰的跟‘非李平安不嫁’一样。”

　　上次参加电影发布会，她只是说了句“如果是李平安，我可以考虑一下”，但没想到被媒体夸张放大，最后演变为“我赵颖非李平安不嫁”，这令她着实尴尬了，因此还特别在官博上解释，自己只是欣赏李平安而已，因此胖子突然说这句令她觉得是故意在呛自己。

　　“真假的？”胖子又惊又喜，连忙问道：“考虑考虑？我给你们搭线？”

　　赵颖没好气的白了眼胖子，道：“你跟李平安认识？一个是如今正直火热的综艺主持新星，而你……还在跑龙套。”

　　胖子语气不屑道：“跑龙套怎么了，人不得先积累经验嘛，我这是在为一飞冲天做准备。还有，我不认识李平安？当初老大扇他一巴掌，要不是我拦着就差点打起来了。”

　　“挨了巴掌？李平安、李大神挨巴掌？真假的？”这个话题挑起赵颖浓厚的兴趣。

　　“怎么样？想要继续听下去，你就要答应我见一面。”

　　胖子嘿嘿笑着说道。

　　赵颖美眸微转，笑道：“见一面可以，说说，怎么回事儿啊。”

　　“嘿嘿，告诉你，当初那笨蛋……”

　　两人在角落中开始窃窃私语，胖子口才不错，整个故事中将李平安描绘成深受感情伤害，饱经沧桑的男子，以此来勾起女孩儿的同情心。

　　不得不说，胖子在这方面简直是鬼才，没说一会儿，赵颖确实对李平安“真正”的感兴趣起来了


第0199章 所谓的上位

　　练习室中，伴随着动感的舞曲，三名帅哥正在不断重复着一个动作。

　　仅仅是一个扭胯沉肩的动作，却令这三个人不知道练了多少次，好似好将每一个动作都做到整齐无比一般。

　　练了一会儿，其中一名男子直接倒下……

　　“跳不动了，休息一会儿吧。”吴南适倒在地上，脸上的汗水滴落在地板上，片刻就湿成一片。

　　另外两人，潘金华以及张子亮亦是拄着大腿，呼哧呼哧喘气……

　　三人已经练了将近三个小时了，一直不停的跳动确实耗费了大量的气力，潘金华是队长，看了看时间，点头道：“那就休息一会儿吧，还有待会儿去洗个澡，去会议室开会。”

　　一说到这点，张子亮眼睛猛地一亮，吴南适亦是连忙坐了起来，两人对视一眼，均都感受到对方眼中的兴奋。

　　“咱们要出道了？”

　　潘金华笑了笑，直起身身子，道：“接下来一段时间，我们可能会很忙，出道舞台代表着什么，你们也知道，我们要做万全的准备，公司这一次推出的偶像组合，并不是我们一个，不能掉以轻心。”

　　“嘿！终于要出道了，哈哈哈哈！”

　　“太好了，总算是熬出头了。”

　　两人兴奋的挥舞着手臂，但潘金华脸上的笑容却少了一些，换上略微凝重之色。

　　正如之前所说，公司推出的偶像组合并不是他们一个，这一期推出总共有五个组合，以帅选来决定最后主打那一个组合。

　　因此，如果出道舞台做得不好，将会引起一系列的反映，譬如资源的限制、舞台选择区别等等……

　　片刻后，三人均都爬了起来，也不再练了，再练也白费，走到宿舍简单的洗漱，最后走向公司的会议室。

　　热狗经济公司，主打偶像集团，虽然也会培养演员、谐星、歌手等等，但其中却已偶像为主。

　　如今火热的组合中，阳光少女、blue rain、智天使等等均都属于热狗经纪公司，也是他们赖以成名的关键所在。

　　会议室内，一片严肃。

　　大量即将出道的练习生们站在两旁，中间的会议桌上则是坐着公司高层，最顶端的位置一名戴着眼镜，眼睛血长，满路冷酷之色的中年男子，看了眼两边，这才说道：“所有人都到齐了，那么开始吧。”

　　一名主管应声起身，介绍道：“这一次推出的组合总共有五个，分别为‘COOKEIS’、‘酷爱乐团’、‘神木与瞳’、‘Sweety’、‘BOBO’……”

　　听到BOBO，吴南适小声兴奋道：“说我们耶。”

　　潘金华严肃道：“听下去。”

　　“哦……”

　　那位主管继续道：“五个团队分别在天京本部、上江本部、汉中本部、抚顺台、赣南卫视的舞台中出道。”

　　听到这里，众多练习生均都严肃起来，甚至彼此间的竞争都好似引起一阵火花一般。

　　谁都知道，三大本部的收视率跟地方台根本不成正比，因此，哪一个组合能进入三大本部进行出道表演，谁能火的几率更大，这样一看，众人的竞争意识就起来了。

　　“这五个组合将以以往以来的成绩来，决定将在哪个舞台出道。”

　　那名主管说完，瞟了眼两旁的等候的人员，说道：“现在开始公布出道舞台。”

　　“天京本部，神木与瞳。”

　　耶！！！！！

　　一听到是天京本部，一边的男孩子们顿时高兴的蹦了起来。

　　其他人亦是羡慕的看相他们，但心中也很服气，神木与瞳在预选中的表现毋容置疑，第一名无疑是要给最好的舞台。

　　“汉中本部，COOKEIS”

　　“太棒了！！”

　　四名小姑娘抱成一团，高兴的相互击掌，满脸喜色，而剩下的人则是更为紧张了，名额只剩下上江本部了，虽说上江本部在三大本部中最差，但那都是旧黄历了，如今的上江本部最适合新人出道，而且就连主管都说过，如今的上江本部对他们的帮助远远超过其他两个本部。

　　众人屏息以待，而潘金华等人亦是抿嘴等候，他们在预选中的表现还算不错，有很大的机会从上江本部出道。

　　而且……

　　潘金华摇了摇头，将刚刚附生的想法摒弃。

　　在成功之前，他不想让任何人知道他与李平安的关系，免得被人落下口角。

　　“上江本部……”

　　呼吸声渐渐粗重，所有人死死地盯着那名主管。

　　“Sweety！”

　　哗！！！！

　　练习生们满是哗然，Sweety没听错吗？

　　这个组合可是刚刚组建没多久，而且在最近的预选中表现一直很差，完全是垫底的组合，若是其他两个组合还说的过去，为什么偏偏是他们。

　　此时，那名主管老神在在的解释道：“Sweety有很大潜力，因此公司决定给他们一次展现自己的机会。”

　　放屁！！

　　几乎是所有人内心都在喊。

　　机会？

　　机会不是留给优秀的人吗？你们不能这么不公平。

　　所有人下意识看相“BOBO”组合，希望他们能提出异议，毕竟如今他们才最具资格。

　　但此时，潘金华死死的压住朝着Sweety呲牙咧嘴的张子良以及吴南适，几乎是挤出来的一句话：“我！没！意！见！”

　　主管轻蔑一笑，总算是有一个懂事儿的……

　　其实，Sweety组合中有一个领导家的孩子，这是所有人都知道的事情，但这个分配也确实令他们感到有些心寒。

　　另一边，那名坐在主位的中年人亦是点点头，起身，道：“既然安排好了，那么散会！”

　　说完，中年人跟秘书走了出去。

　　路上，秘书问道：“王总，齐主管……”

　　王总伸手一摆，道：“齐主管在公司做了这么多年，没有功劳也有苦劳，而且娱乐圈本就是这么回事儿，没后台，很难上位。”

　　“这会打击练习生的积极性，对公司也会产生不认同。”

　　秘书仍是担忧地说道。

　　“呵呵，在这个圈子不拼命就要寄人篱下，他们那儿有时间想着这些，再说，不认同又如何？不靠着我们，他们能怎么办？”王总说出来事实，这令那名秘书久久不言。

　　另一边，“BOBO”三人满脸失落之色，感受着周围投过来的异样的眼神，这令他们感觉脸上火辣辣的发烧。

　　“优秀有什么用？这个圈子没有后台，就连争取都做不到。”一名青年神色轻蔑的看着三人，笑道：“你们拼命训练的时候，我抱着零食看着你们累死累活，到头来如何？还不是我上位，记住了这既是现实，这就是娱乐圈。”

　　潘金华紧紧的抿着嘴，眼睛死死的瞪向那名青年，旁边的张子良跟吴南适却是忍不住了，暴怒吼道：“找事儿是不是？！！”

　　“怎么？想打架啊！！”

　　“怕你们！打就打！”

　　众人闹作一团，此时之前那名主管走了进来，吼道：“都给我住手！”

　　双方人马分开，但余怒未消，纷纷瞪向对方。


第0200章 那就比一比

　　“怎么？要反天了？我这个主管说话没力度了？”

　　紧张的氛围中，主管瞥了眼潘金华，随后开始张口骂起了挑事儿的青年。

　　看似在责备，但更多的是走走形式，看着那个青年笑呵呵的样子就能知道。

　　“我不服！”

　　吴南适梗着脖子，喊道。

　　主管眼中闪过一丝冷芒，淡漠的望向吴南适问道：“不服？说个理由！”

　　吴南适据理力争道：“我们在预赛中的表现，明显比他们好很多，凭什么他们在上江本部出道，我们就要去赣南。”

　　“没错，凭什么。”张子良亦是吼道。

　　潘金华则是望着主管，心中也很气愤。

　　“凭什么？”

　　主管忽然看向潘金华，说道：“你让我很失望。”

　　潘金华抿嘴问道：“为什么？”

　　“有些事情，你懂，我也懂，但打开窗户说亮就不好了，决定权在你身上，真要听真话？”

　　主管语气淡漠，带着轻微的警告意味。

　　潘金华沉默，一旁的吴南适刚要开口，就被前者伸手一挡……

　　“娱乐圈，难道……不是比才华的吗？”潘金华艰难的吐了出来。

　　主管好似听到了什么笑话一般，一般轻蔑道：“谁告诉你的，拼才华？整个华国身具才华的人多着呢，但为什么他们拿着微薄的工资，你没想过？”

　　“这就当作是我给你上的一课，有些时候记住要低头！”

　　主管拍了拍潘金华的肩膀后，转头对着青年道：“走了，汉平。”

　　那个名叫汉平的青年，笑嘻嘻的凑过去，道：“好的，老爹。”

　　走过潘金华身旁时，齐汉平还出口嘲讽道：“看见了吗？傻X东西。”

　　两人走后，现场一阵安静，最后其他人也开始渐渐散去，这个闹剧也算告一段落。

　　“队长，咱们……”

　　张子良反应过来，或许以后他们的事业将会很艰难了。

　　未出世身先死，而且几乎被强抢豪夺，没天理啊。

　　吴南适自嘲一笑，怪自己一个没权势的老爹？

　　怎么可能，谁家爹妈不是优秀的，怪只能怪自己没有才华，没有一分能够打破这一切的才华。

　　潘金华深吸了口气，他心中从未有过的感到憋屈，甚至有种流泪的冲动。

　　到手的名额，几乎被人抢走，若是其他人还好，但那家伙明显是走后门儿，一瞬间在他想象中美好的娱乐圈，碎成渣！

　　望着潘金华失魂落魄的样子，张子良跟吴南适亦是觉得悲从中来……

　　“队长，事已至此，我们只能认命了。如果出道舞台不行，那么……就算了吧。”

　　“唉~~~~~~”

　　空旷的会议室中，三个青年第一次品尝了来自社会第一项历练。

　　此时，潘金华开口了，声音有些沙哑颤抖……

　　“如果是按照正常分配，如果齐汉平等人是通过真才实学获得这个机会，我认！”说到这里，潘金华语气变得格外激动，道：“但这个结果，我忍不了。”

　　两人疑惑的望向潘金华，只见他紧紧地抿着嘴，哆哆嗦嗦的从口袋中拿出手机，点出一个拨通页面，两人可以看见那个手指一直在颤抖，显示出主人内心的不甘。

　　“比后台？那么……咱们好好比一比！”

　　潘金华拨通电话，嘟嘟嘟几声后，电话接通……

　　“哈哈哈，你个死人妖，终于给我打电话了。”

　　遭受了委屈，听到李平安声音的瞬间，潘金华眼眶就湿润了。

　　“三……三哥。”

　　……

　　另一边，李平安脸色越来越差，冰霜慢慢覆盖，眼中几乎迸射着怒火……

　　“我知道了。”

　　李平安的话语很平淡，但任谁都能听出那里蕴含的怒火……

　　挂了电话，一旁的董伟强就问道：“是人妖？”

　　李平安面若冰霜，点点头。

　　“老三，你这是怎么了？很少看你生气的。”

　　看惯了李平安笑呵呵的老好人模样，这么冷不丁冷下脸，还真的有些不适应。

　　“人妖被人欺负了。”

　　董伟强眼睛一瞪，猛地起身，吼道：“我看谁TM敢？地址告诉我，咱么杀过去，把胖子也叫上！”

　　李平安不由白了一眼，道：“是他的经纪公司，在出道舞台分配上受到了不公正待遇，开始很重要，很可能白白练习这么长时间了。”

　　一听到对方是经纪公司，董伟强傻眼了，双拳难敌四手啊，而且对方的练习生还是生机勃发的年轻人，双拳难敌四手，要被揍懵。

　　“那怎么办？白白让人妖就这么给人欺负了？”

　　董伟强有些着急，心中更是愤恨自己的无力。

　　“别急，大家风水轮流转，经纪公司我管不着，那是他们的资源，但……”李平安眼眸中迸射着寒芒，冷声道：“我可以掐断他们的平台渠道！”

　　董伟强思索片刻，忍不住倒吸一口凉气，摇头道：“作孽啊，这个热狗经纪公司真的是……啧啧。”

　　另一边，董彬彬微微抬着小脑袋，眼中满是星星的看向李平安，心中暗道：我这个后台有点猛啊。

　　说完话，李平安已经拿出了手机，直接拨打给康继伟。

　　“喂？你小子这么有空给我电话？”

　　李平安笑道：“部长，我被人欺负了。”

　　康继伟登时暴怒，对着电话吼道：“草！！哪个混蛋？告诉我，封杀他！”

　　李平安忍不住将电话移开，等对方喊完，才拿回来解释了一番。

　　“热狗经纪公司？唔……”

　　听见康继伟犹豫了，李平安不由心中一紧，问道：“很麻烦？”

　　康继伟笑道：“也不算麻烦，上次他们的艺人在综艺中甩脸色，正好敲打一下他们。”

　　李平安这才笑着点点头，道：“好的，等你好消息。”

　　挂上电话，李平安又给霍俊胜打了过去，这次他要好好掐一掐热狗经纪公司的嚣张气焰。

　　“平安啊。”

　　“霍老师，您好。”

　　“哎呦，这是录节目啊。”

　　李平安不由挠了挠脸，尴尬道：“没有，没有。”

　　两人只有在录节目时在用尊称，因此霍俊胜显然误会了。

　　将事情的原有说过去，只见霍俊胜呵呵笑道：“上次你驳了周部长的面子，他不一定会帮忙处理啊。”

　　李平安笑道：“所以我这不是给您打电话了吗？霍老师？”

　　“你可别给我灌迷魂汤了，欠个人情，帮你办这件事儿。”

　　李平安果断道：“可以。”

　　霍俊胜微微一愣，显然被李平安这么爽快的答应，而感觉意外，随后不由偷笑，看来这家伙并不知道现在自己的人情已经很奢华了。

　　挂断电话，李平安嘴角掀起一丝冷笑，道：“现在，让你们着着急。”

　　这次李平安显然是动了真怒，用上了自己几乎能动用的所有力量来打击热狗经纪公司，若是可能他都想拉上汉中，但问题是汉中不待见他。

　　另一方面，虽说热狗在三大本部也有一定的能量，但却比不上李平安，一个是自己人，另一个是外人，帮亲不帮理啊。更何况这次他们“亲”“理”哪一个都不占。


第0201章 这……这次天京！

　　另一边，热狗经纪公司仍在有条不紊的进行着新人出道准备。

　　这一届新人中并没有主打的组合，因此，热狗经纪公司没有大张旗鼓的宣传，仅仅是看这些人的造化，如果效果好，经纪公司肯定会着重培养，但表现不好，结果也显而易见，大家说拜拜吧。

　　“BOBO组合”的练习室格外的安静，由于楼层结构的原因，其他练习室火热练习的音乐声不停地传来，这令三人的感受更为的苦闷。

　　白白被人抢了出道舞台，简直是憋屈的不行。

　　“队长，你到底是给谁打电话了，真的能帮到我们？”

　　张子良有些狐疑的问道，如果潘金华有这种后台，怎么会一直忍到现在，有这么大的能量，动动手指自己等人就能出道了。

　　“对啊，队长，你跟我们交个底，有没有把握？”

　　吴南适亦是追问道，他心里着急啊，害怕希望越大失望越大，毕竟这已经是他们最后的救命稻草了。

　　另一边，潘金华亦是抿着嘴，道：“应该行吧。”

　　“天啊！什么叫应该啊，哎……看来我们只能老老实实的去赣南了。”

　　听着潘金华不确定的语气，另外两人更没底气了。

　　老实说，潘金华跟李平安分开一年了，期间并没有见过面，也没有回上江，因此并不知道李平安有没有这个能力办成事情，心中更是隐隐担心，李平安还是不是因为自己的事情，到处求情。

　　如果真是这样，他就更加的难过了。

　　此时，潘金华有些后悔，当时不打电话好了，哎~~~~~

　　“好了，成败天注定，我们还是抓紧联系吧。”

　　潘金华拍拍屁股起身催促，不管成不成，联系还是需要的，就算舞台小，如果效果好了，还是能克服的。

　　……

　　另一边，属于“Sweety”的练习室中，齐汉平等五名成员围聚在一起，气氛相当的轻松热闹。

　　“这三个傻子，还真以为娱乐圈才华就是一切，歌儿比你们唱的不好、舞比你们跳得不好、这都怎么了？还不是架不住咱家老爹牛掰嘛？”

　　齐汉平嚣张的叫嚣道。

　　剩下几个人则是一个劲儿的捧。

　　“平哥说得对，就他们三个傻子，被抢了名额也是活该。”

　　“哈哈哈哈哈，让他们出道了，还有我们的活路？正好给拦腰斩断。”

　　“断送前程，很残酷啊！但……嘿嘿，我喜欢。”

　　“平哥威武，霸气！”

　　众人你一眼我一句的吹捧，着实令齐汉平有些飘飘然，脸上得以之色更甚。

　　此时，齐汉平严肃地说道：“之前我老爹吩咐了，这次去上江本部出道，有可能就多接触李平安这个人，在上江本部，李平安是这个！”

　　齐汉平竖起大拇指……

　　众人均都忍不住点头，感慨道：“他也就跟我们一边大吧，怎么就这么厉害啊。”

　　潘金华，他们还能搞搞手段戏弄一下，但差距过大，对于李平安他们连嫉妒心的提不起来，差距太大了。

　　双方根本不在一个级别，人家几句话，他们在娱乐圈根本就混不下去。

　　……

　　“热狗经纪公司”老总办公室内，王总处理文件，齐主管则是在会客沙发上等候……

　　王总一边处理文件，一边问道：“事情都处理好了？”

　　齐主管点头恭敬道：“处理好了。”

　　“唔……下次注意点。”王总淡淡的敲打道。

　　看着眼前的顶头上司知道了事情，齐主管忍不住尴尬道：“您知道了，主要是我那不成器的儿子……”

　　王总抬头，伸手一挡，道：“我不想听什么解释，这次是特例，没有下一次了。”

　　齐主管嘿嘿笑着，保证道：“好的，我知道了。”

　　说完，齐主管小心翼翼地问道：“那潘金华三人，您想怎么处理？”

　　“冷处理。”

　　王总淡淡道：“这期没有主打组合，如果他们火了就罢了，不火的话，把他们摁在公司几年，敲打一下，免得出去风言风语。”

　　齐主管忍不住咧嘴，热狗经纪公司这是打算把这三个人毁了啊，若是成绩不好，齐主管无法想象，等待这三个小伙子的是什么局面。

　　但也并不太关心，反正不是关乎自己的就可以了。

　　就这样三个年轻人的梦想，几乎在他们三言两语中给否决扼杀了，若是让潘金华等三人听见，估计要寒心了。

　　两人聊着天呢，忽然电话叮铃铃的响起……

　　王总放下笔，揉着眉心，接过电话。

　　“喂？”

　　电话那头声音急促，几乎快要崩溃之状……

　　“王……王总，你得替我们在做主啊，我们刚赶到上江本部，但却通知我们不用上台了，节目被取消了，他……他们太霸道了。”

　　听着那位经纪人的哭诉，王总忍不住皱了皱眉头，道：“是不是你手底下的人得罪某位了，好好问问清楚，还有这些小事儿自己处理，别老找我。”

　　啪！

　　挂断电话，王总生气道：“这帮废物，一遇到问题就开始找我求救，一点担当都没有。”

　　齐主管笑着谄媚道：“也不能这么说，或许他们真的遇到麻烦了呢？”

　　王总笑呵呵道：“上江本部我已经打点清楚了，怎么可能。”

　　刚说完话，有一桶电话响起……

　　王总皱了皱眉，再次接过……

　　“王总！王总！我们的行程被临时取消了，他们太霸道了，连门儿都不让我们进。”

　　来电人跟之前那位不是一个，连续两个行程被取消，王总也忍不住心中一沉，问道：“到底怎么回事儿？”

　　“我……我也不知道，但他们只说是取消了行程，说我们的艺人不适合那个舞台。”

　　“笑话！他们以前都上过好几遍了，怎么可能不适合，你是不是得罪谁了？”

　　“没有啊，我们跟电台合作，哪一次不是装孙子，哪里敢跟他们甩脸色啊。”

　　“好了，我知道了，你先在外面待机，我打电话问问。”

　　王总脸色变得沉重，事出反常必有妖，这件事儿没看起来这么简单了。

　　忽然，老总办公室门儿被推开，女秘书着急忙慌的走进来，满脸惊恐道：“王……王总，上江本部给我们发来消息，说……”

　　王总心中咯噔一下，问道：“说什么？”

　　“说我们在上江十五档节目全被取消了，所有艺人将被遣返。”

　　轰！！！

　　王总脑袋好似爆炸，猛地起身，惊恐道：“怎么回事！”

　　“不……不知道。”

　　忽然，女秘书看了眼手机，脸色变得刷白，喃喃道：“王……王总，我们的节目被取消了。”

　　“你不是说过了嘛？”王总不耐烦的摆手，脑袋乱作一团。

　　女秘书声音颤抖，举起手机，对着王总，哭腔道：“这次……这次是天京本部。”

　　轰隆隆！！

　　两道雷，直接炸的王总呆滞，浑身好似泄气一般跌坐在椅子上，嘴唇哆嗦片刻，脸上的淡然之色早已消失，惊愕道：“怎……怎么回事？”


第0202章 陷入恐慌的热狗经纪公司

　　慌了，王总完全慌了。

　　上江本部跟天京本部，这两大本部将所有的节目都撤销了，这令他想到一件极为恐怖的事情。

　　那就是2010年的三大本部联合制裁一家恶贯满盈的经纪公司。

　　当时，三大本部也是这个节奏，先是撤销节目，冷处理一年的时间，等所有艺人的名气都大幅度下降后，采取强硬的打压势态。

　　这是封杀的节奏啊。

　　而且是来自两大本部的封杀，这怎能不令王总害怕，他几乎是闪电般拿起电话，拨打过去……

　　“喂？喂？刘主任嘛？我是小王啊，我……我们公司艺人的节目全部都被取消了，您……您知道这件事儿嘛？”王总早已没了之前的嚣张气焰，脸上堆满了献媚的笑容，小心翼翼的询问道。

　　电话那头的刘主任，信誓旦旦道：“不可能，你们有没有犯什么事儿，不可能撤销节目。”

　　“可……可那边就是这么说的，您……您是上江本部的领导，能不能帮我探探口风？”

　　拿人手短吃人嘴软，刘主任道：“那你等一下，我去问问再给你打电话。”

　　“好好好。谢谢，谢谢，谢谢。”

　　王总一阵道谢，挂断电话，怔怔的望着前方，满脸惊恐道：“这到底是怎么回事儿？”

　　一旁的齐主管亦是小心翼翼地说道：“是不是我们得罪了谁？”

　　王总苦笑道：“得罪？那是三大本部，我们敢？”

　　“要不就是无疑中有些过失的行为？”

　　齐主管思索着说道。

　　“现在还不确定怎么回事儿，等刘主任回电话再说吧。”

　　整个办公室一阵安静，王总没有心情处理文件了，咬着手上的死皮，焦急的等待。

　　女秘书跟齐主管则是打气不管喘，这个节骨眼事关身家性命，他们可不敢造次。

　　果然没过一会儿，电话重新响起。

　　“喂？刘主任，打探到消息了吗？”

　　王总拿起电话，连忙问道。

　　刘主任那头沉默半晌，缓缓的叹气道：“你们得罪人了。”

　　王总苦笑，旋即继续问道：“是哪一位领导？我亲自过去赔礼道歉。”

　　“不是领导。”刘主任语气怅然道：“但是得罪领导都不能得罪他啊。”

　　王总心中忍不住惊恐起来，刘主任都这个语气，令他感觉得罪那位的分量有多重。

　　“所以说，那位具体是谁？”

　　“上江李系的领袖——李！平！安！”

　　轰！！！！！

　　王总整个人大张着嘴巴，嘴唇开始抖动，满脑袋空白。

　　刘主任说的没错，得罪领导都不要得罪李平安，如今的李平安几乎是集完全宠爱于一身，在上江几乎是呼风唤雨的地位。

　　将这位得罪了谁也讨不了好，而且在加上他跟霍俊胜的关系，此时，王总终于明白事情的始末了。

　　但……具体是因为什么就不得而知了。

　　“王总，怎么回事儿？”

　　齐主管小心问道。

　　王总茫然的望向对方，喃喃道：“踢到铁板了，我们得罪了上江李系。”

　　“上江李系？”齐主管眼睛猛地瞪圆，愕然道：“李平安？”

　　王总苦笑着点点头……

　　齐主管亦是感到头疼，李平安在上江就犹如霍俊胜在天京，虽说还没有完全成长起来，但整个上江本部却拿他当宝一样呵护，若是跟李平安作对，几乎是跟整个上江本部作对。

　　热狗经纪公司不愿意面对李平安，因为对方明面上看似普普通通，但暗地里的能量大着呢。

　　“怎么办？”

　　齐主管有些不知所措，他儿子的出道舞台就在上江，这回得罪了李平安，那还不如去赣南呢。

　　有些慌了神的齐主管在这个节骨眼竟然做出了一件蠢事儿。

　　“王总，要不……我们把名额调过来吧。”

　　王总似是听到，但好似有没听清的样子，随意的摆摆手，旋即指了指办公室，道：“出去。”

　　齐主管有些惊慌，道：“王总，我不是别的意思……”

　　“我说，给我出去！”

　　王总眼神带有警告意义，这个老齐看来是被惯坏了。

　　“好……好的。”

　　听到齐主管默默的走出去，关上门后，立马给自己的助手打电话，道：“把名额换回来，让BOBO去上江。”

　　旋即，齐主管啧啧摇头道：“造孽啊，这三个可怜的小家伙。”

　　……

　　“什么？让我们去上江本部的舞台？”

　　练习室内，三人惊愕地喊道，此时他们并不知道热狗经纪公司差点被自己找来的强力外援给弄得差点被封杀了。

　　“这么快？”

　　张子良惊喜的望着潘金华，昨天的打的电话，今天就搞定了。

　　吴南适更是兴奋道：“太特么强大了，我说队长，你有这么一个后台，干嘛早不搬出来，吓吓齐汉平那个龟儿子。”

　　潘金华亦是有些不敢置信，再次确认道：“我们真的在上江本部舞台出道？”

　　那名通知人点头道：“对，主管亲自说的还能有假，好了，祝贺你们。”

　　那人走出去后，潘金华才回过神，眼睛发亮道：“咱们的好日子要来了。”

　　另外两人亦是欢喜鼓舞的相互击掌。

　　此时，潘金华拿出电话打给李平安……

　　“三哥，谢拉。”

　　“哦？他们把名额弄回去了？消息挺快啊。”

　　李平安亦是笑着说道。

　　“这次去上江，我们好好叙叙旧。”潘金华兴奋道

　　“好好，正好老大也在这里，我们三个聚一聚。”

　　“强子也在？”潘金华一愣，忍不住贱兮兮地说道：“看着三哥，你发展的不错，蹭吃蹭喝去了？”

　　只听，电话那头传来董伟强愤怒的吼声。

　　“你个死人妖，来了上江后，看我怎么收拾你，之前白替你着急了！”

　　“哈哈哈哈哈。”潘金华高兴的大笑，道：“谢了，大哥。”

　　“谢老三吧，我没能帮上什么忙。”

　　“咦？你不是要杀过去帮人妖出气嘛？”

　　“凑，吹牛犯法啊，谁知道你那么生猛。”

　　潘金华听着两人在那头斗嘴，心中一阵温暖，一颗心几乎是飞到上江了。

　　“大哥，三哥，先不聊了，等我过去，请你们吃顿好的。”

　　李平安笑道：“就等你这句话了，便宜的可不吃啊。”

　　“必须的。”

　　潘金华笑着点头，三人最后在聊了一会儿，就挂断了电话。

　　另一边，李平安则是重新打过去一通电话，道：“好了，解除封锁吧。”

　　就这样，一场由李平安制造的闹剧落幕，但在业内却引起了极大地震动，因为那个老好人李平安终于开始懂得运用自己所拥有的能量了。


第0203章 三哥

　　“哟，这不是齐汉平嘛？”

　　冤家路窄，楼道上两伙人再次相遇，吴南适忍不住出言嘲讽道：“之前不是挺能耐吗？现在怎么怂了？继续抢啊？”

　　张子良亦是挑着眉头，补刀道：“人家怂了，那里还敢啊。”

　　望着两人你一言我一句的嘲讽，齐汉平满脸冷笑道：“一帮白痴，不知道自己什么处境，真以为去上江本部是好事儿，现在上江本部取消了所有对热狗经纪公司的档期，你们觉得还有出道舞台？”

　　这句话倒是令三人微微一愣……

　　“还沾沾自喜了，还想要出道？没舞台你们去哪里出道，公司可不会为你们在找一个平台，乖乖的在家看着我们的出道舞台吧，傻X。”

　　三人面面相觑，潘金华更是咽了口口水，问道：“你说……取消了所有热狗经纪公司的节目？”

　　他虽是拜托李平安了，但并不知道对方会动用那种手段，但此时一听到这件事儿，不免有些咋舌。

　　自己这三哥，在上江本部到底是什么地位啊！

　　“呵呵……”

　　齐汉平冷笑一声，眼中满是鄙夷嘲讽之色，完全不知道自己才是那么蒙在鼓里的傻X。

　　双方嘲讽间，一名公司员工走过来，道：“你们两队现在立马去会议室，王总有话要问。”

　　齐汉平轻哼一声，转头领着众人率先离开。

　　原地中，张子良跟吴南适愕然的望着潘金华，问道：“队长，你到底找的谁啊？我怎么感觉事情有点不对劲儿啊。”

　　潘金华摇摇头，道：“我也不太清楚，但三哥说解决了就行了，我信他。”

　　说完，潘金华继续道：“先去会议室，我们在细细讨论。”

　　……

　　热狗经纪公司，会议室内……

　　现场一阵安静，安静的有些压抑。

　　王总坐在首位，深深地皱着眉头，不断地打量着两旁的潘金华等人，暗自嘀咕：到底是怎么回事儿。

　　这件事儿太诡异了，全面封锁跟解禁来的太快了，甚至都有些像闹剧一般。

　　起先，王总也感觉上江本部只是借着李平安的名号来敲打自己，但随后他就否决了这一念头，上江本部没理由给李平安树敌。

　　那么到底是怎么回事儿呢？

　　原因还得从根源找起，王总深吸了口气，语气严肃道：“你们告诉我，谁的罪过上江本部？”

　　话音一落，所有人都不吭声了，得罪上江本部，闹呢？这是连他们经纪公司都不敢得罪的对象，他们哪里来的那么大的魄力。

　　望着众人无声，王总继续问道：“那么谁的罪过李平安。”

　　所有人面面相觑，均都满脸的疑惑之色……

　　安静中，一个胳膊悄悄的举了起来……

　　王总皱眉，语气冷漠道：“你得罪了李平安？！”

　　潘金华连忙摆手，解释道：“没有，没有。”

　　王总问道：“那你举手干嘛？”

　　潘金华吸了吸鼻子，小心翼翼地问道：“王总，这次的事件跟李平安有关？”

　　王总冷漠道：“这不是你该关心的。”

　　潘金华咧嘴道：“如果有关系，那么应该是我的原因。”

　　嗤~~~~~~

　　齐汉平耻笑一声，这傻X真把自己当回事儿了，李平安会管他？

　　其他人亦是神色各异，但均都带着一丝不屑摇头。

　　望着众人的表情，潘金华叹气解释道：

　　“李平安是我三哥。”

　　轰！！！

　　话音一落，现场猛地安静，所有人瞪大眼睛看向潘金华，就连王总亦是差点眼球脱落。

　　“李……李平安是你三哥？亲的？”

　　王总几乎是在磕巴，惊得眼睛都要突出来了。

　　“不是，我是上江戏剧毕业的，李平安也是上江戏剧毕业的，我们是一个寝室。”

　　哗！！！！！！！

　　现场一阵哗然，所有人均都惊愕的望向潘金华，没想到这个平时其貌不扬的家伙，竟然有这种朋友。

　　“不……不可能，就算是大学同学，也仅仅是同学，没必要做到这个程度！”齐汉平整张脸变得通红，他一直对潘金华保持优越感，不允许对方有任何的反抗潜质。

　　对于这句话，潘金华斜眼撇着他，问道：“你上过大学吗？”

　　一句话，齐汉平脸更红了，他还真没上过，高中辍学就开始在公司当练习生。

　　潘金华说的没错，没上过大学的人很少能理解大学室友间的情谊，那种形影不离在一个屋檐下混了四年的兄弟情。

　　另一边，吴南适跟张子良则是瞪大了眼睛，感情自家队长还真是深藏不露啊。

　　李平安是谁？

　　上江本部绝对的中心，综艺节目的超级新人，手里三挡王牌综艺，上去露露脸都能火一阵子。

　　而且按照潘金华跟李平安的关系，那位李大神也不会吝啬几个镜头不是？

　　一想到这些，两人眼睛忍不住一亮，这次去上江本部简直太稳妥了。

　　“李平安是你大学同学？”王总一直不注意潘金华，因此也并不知晓对方是上江戏剧毕业的身份，忍不住问道。

　　“对，我们都是上江戏剧的毕业生，除了我们两个还有两个人，是四人寝。”

　　王总眼睛猛地亮了，潘金华竟然跟李平安有这种关系，这就怪他疏忽了，他们热狗完全可以透过潘金华搭上李平安这条线啊。

　　现在李平安的综艺可是全华国都是排的进名次的王牌综艺。

　　以后新歌发布找不到宣传渠道的问题也会迎刃而解。

　　“哈哈哈……小潘啊，估计你对公司有些误解，以前的事情就让他过去，咱们以后好好合作。”王总几乎是笑的眼睛都眯了起来，在他这类人眼中除了利益，什么都看不见。

　　潘金华咧咧嘴，仍是有些稚嫩，点头道：“我会努力的。”

　　“好好好！”

　　王总连到了三声好，道：“这次你们去上江本部的时候，替我跟李平安解释一下这件事，是公司疏忽了，肯定会给你们一个满意的结果。”

　　说完，王总冷眼对着助理道：“Sweety组合延迟一年在出道。”

　　齐汉平惊慌失措，喊道：“王总，这不行，大家伙儿为了这次出道做足了准备啊。”

　　此时，吴南适补刀道：“你们不是说，我们练习的时候，吃着零食看着呢吗？”

　　王总挑眉，冷声道：“还有这种事儿？不成体统，延迟两年！”

　　齐汉平长大了嘴巴，略微动了动嘴……

　　“再废话就三年！”

　　齐汉平一脸惧色的低下头，眼中却是怨毒的望向潘金华等人。


第0204章 再去上江戏剧学院

　　闹剧告一段落，这件事情也仅仅是在业内流传，就连无孔不入的媒体亦是不得而知。

　　因为涉及到李平安、上江本部、天京本部等敏感的词语，因此不少人就算知晓也装哑巴，不开口。

　　而且不少人也松了口气，因为李平安表现的太完美了，成熟、稳重、谦和、脾气好等等优点的集合体，但通过这次事件总算是暴露了一点点的缺点。

　　这所谓人无完人，李平安仍是年轻人，热血在沸腾，虽说不断在压抑强迫自己冷静，但这个年龄段所拥有的本能却是无法完全压制。

　　“呼~~~~~~~”

　　此时，李平安正坐在书房内，绞尽脑汁的想着下一段的情书策划。

　　经典镜头不是白来的，所有人的一切都是有精心的安排，虽是没有具体的指示，但主持人要做到心中有底，将节目的流程引导向正确的方向。

　　从这里就可以看出霍俊胜的主持方式真的很轻松，因为他总是在控制着节奏，想要怎样的镜头都能通过自己的话语，以自我中心为基点影响其他人。

　　而李平安的主持方式更加衬托了嘉宾，因此往往在节奏统治力方面欠缺不少，但却更好的阅读现场，这种能力也是李平安的优点。

　　如今李平安的主持方式也渐渐开始改进，譬如他开始活用成员了，其中靡国钟跟楼玉城就是最好的例子，这两人李平安调侃的死去活来，但也乐在其中。

　　综艺就是时机的把控，“The time is now”。

　　硬性加入的笑话总是会显得尴尬，因此在合适的时机做出适合的动作才是一个真正综艺的要领。

　　但这些也仅仅只有李平安自己知晓，其他人包括霍俊胜跟黄旭诚都在摸索当中……

　　毫无疑问的可以说，李平安是站在巨人的肩膀上看待整个综艺的发展势态，站得高看的远。

　　所以，问题也就来，怎样才能将这些知识转化成优势？

　　哎~~~~~~

　　李平安靠着背椅长长的叹了口气，摘下眼镜开始糅起了眉心……

　　“怎么了？唉声叹气的？”

　　董伟强去厕所路过，问道。

　　“一些工作上的事情。”李平安随口解释，不深谈，说了对方也不知道。

　　这就是缺点，没有任何人可以跟他做意见交换，相互交流。

　　“我对综艺不懂，所以也不发表什么意见，但我感觉你需要休息一下，除了录制综艺的时间外，你几乎将自己锁在房间内，这样不好。”董伟强笑着走过去拍了拍李平安的肩膀，道：“记得上学那会儿老师说的话嘛？拍电影的时候要了解角色，需要多去观察摸索，闭门造车局限性太大，所以我觉得你应该给自己放放假，多去感受一下观众们喜爱什么。”

　　李平安笑着问道：“话是这么说，但……”

　　“别但是了。”

　　被打断话语，李平安一愣，只见董伟强继续道：“你不是要去领队参加新星奖嘛？就当做是放纵自我，去好好玩一玩。”

　　“老秃头委托的事情，你觉得我能怠慢？”

　　“哈哈哈，也是，以前老秃头一瞪眼，我们大气不敢喘，想想那段时光还真是有趣啊。”

　　李平安笑了笑，起身道：“不说了，放纵自我去了。”

　　“真的？”

　　董伟强惊喜的问道。

　　李平安笑着拿起背包，道：“去学校，今天要跟那帮优秀的学弟们见一面，免得不认识。”

　　“哦！”董伟强有些羡慕道：“如果我发展的好的话，也挺想荣归故里的，但现在也就想想而已。”

　　李平安走过去拍了拍董伟强的肩膀，随后走出了门儿。

　　天空湛蓝，微风习习，感受着阳光晒在身上暖暖的感觉，李平安闭目享受了一会儿，随后坐上那辆专用坐骑哒哒哒的开上大道。

　　……

　　上江戏剧学院，李平安毕业后曾以为自己将阔别这里很久一个时间段，但没成想今年就来了两次。

　　办公楼中，李平安找到老秃头……

　　“葛老师！”

　　“哎，来了。”

　　葛老师连忙从做上起身，朝着周围的同时笑着炫耀道：“我学生李平安。”

　　其他的老师好笑的回应道：

　　“早知道了，你上次就显白过了。”

　　“是不是下次要找洛倾城跟迪迪云华啊。”

　　“平安啊，现在你可是火热的不行，以后可要多多帮衬毕业的学弟啊。”

　　李平安笑着鞠躬道：“一定一定。”

　　望着李平安如此受欢迎，葛老师脸上有光，拉着李平安走出办公室，道：“我们出去说。”

　　来到角落后，葛老师抽出眼递了过去。

　　李平安摆手笑道：“老师，我不抽烟。”

　　“真不抽？你那个工作压力应该挺大吧。”

　　葛老师自顾自的点上，笑着说道。

　　“压力是挺大，但还承受得住。”

　　葛老师赞赏的点点头，笑道：“这次让你来认认学弟学妹，这里有一批不错，有几个毕业作品得到了提名，还有几个女学生受到了节目组的提名单，需要你去领队，麻烦你了。”

　　“您哪里的话，我也是上江戏剧出身，不算麻烦，应该的。”

　　“哈哈哈哈哈……你小子以前没看你这么能说会道，现在都当起主持人了，本感觉胖子比你更合适这个职业。”

　　葛老师对于李平安的寝室印象很深刻，毕竟捣蛋的几乎都聚在一块儿，而胖子更是其中的佼佼者。

　　对于这点李平安笑道：“二哥现在也老实了，到处拍戏，他还让我感谢您呢。”

　　葛老师摆手笑道：“应该的，那小子有才华，但就是散漫了点，需要给他先逼上去。”

　　对于葛老师的话，李平安无限认同，胖子就是这样的人，如果让他选择未来道路，估计会为难死，但把他逼迫到一个深渊角落，相应的也会爆发出就巨大的能量。

　　“不说这些了，我们先去见一见你那些学弟学妹吧。”

　　“好的。”

　　……

　　同一时间，校园广播上响起……

　　“请新星奖候补学生，现在马上去教学楼1302阶梯教室集合。”

　　由于是八月份，仍是暑假阶段，学生们大部分还没有归校，整个校园看起来很空旷，但参加新星奖的候补学生们却留校了。

　　姚涛刚吃完早饭，正跟同学们一起打羽毛球，由于都是参加新星奖的候补，因此也渐渐熟悉起来。

　　“咦？好像是叫咱们。”郝仁讶然道。

　　“估计是黄魔王来了，让我们去挨训呢。”李立苦笑着说道，如今他们还并不知晓带队老师的变动，一位仍是黄磊那个大魔王。

　　姚涛一把将羽毛球打出去，笑道：“都别愁眉苦脸了，黄老师也是为了我们好，只是脾气差了点。”

　　“也就你这么理解他。”

　　众人笑嘻嘻的开始走向教学楼，而其他几个人也已经到齐了。

　　平时拥挤的阶梯教室内，此时就他们几个人，显得格外的空旷，不少人有些淡淡的不舍，毕竟他们是为了毕业获奖环节才留下的，其他同年级的学生们早已经毕业回去了。

　　“这估计是最后一次了，要不然咱们打打牌？”

　　姚涛提议，众人一阵附和，毕竟他们大学四年都在认真学习，很少这样胡闹过，留点回忆。

　　李立从小卖部买来了扑克，众人开始打了起来。

　　总共六个人，分成两拨在打斗地主，边打边聊天……

　　“我这次新星奖获奖可能性不大，听说天京电影学院那边也有不少优秀的作品。”姚涛说道。

　　李立笑着安慰道：“咱们老学长可是说了，人要对自己有信心，如果连自己都怀疑自己，成功都要绕着你走。”

　　文莉出了张炸，朝着李立眨眼道：“这句话是李师哥说的吧。李师哥真的太有魅力了，成熟、幽默、看起来又那么的和善，简直是最佳男友。”

　　“嘿嘿，对了，你们听没听过关于李师哥的传闻？”

　　姚涛忽然神秘兮兮地说道。

　　“什么？”

　　众人来了兴趣，牌也不打了，均都好奇的看过去。

　　“听说，李师哥以前追求倾城学姐，但被拒绝了。”

　　“真的假的！”

　　李立倒吸一口凉气，道：“这两人还有这种事情？再说了，李师哥多好的一个人啊，就算我是男人也对他讨厌不起来，为什么拒绝啊？”

　　一旁的文莉亦是点头道：“就是！就是！”

　　姚涛摇头道：“我也不太清楚，但据传闻说，以前李师哥很屌丝的，跟女生都不敢搭话，毫无自信可言，这是一位学姐跟我提起过的，她是李师哥那一届，听说当时传的沸沸扬扬。”

　　“估计是以讹传讹，李师哥是屌丝？不存在的！”

　　“我也这么觉得，李师哥那口才全华国没几个人能追的上，就连那位相声大师郭老师也跟李师哥并称南北两大嘴炮王，估计是有人嫉妒李师哥的才华，这才诬陷他。”

　　众人聊得火热，并不知道讲台上悄然出现了两个身影，赫然是李平安跟葛老师。

　　此时，李平安满脸的尴尬，不断挠着脸颊，而葛老师则是一脸的黑线……

　　“咳咳！！”

　　葛老师忍不住出声咳嗽，姚涛等人立马一惊，旋即看到李平安更加的震惊了。

　　“李师哥？！！”

　　“是李师哥！”

　　“我的天，怎么回事儿？！！”

　　“我靠，难道李师哥是我们的领队？！”

　　众人沸腾，几乎将之前议论李平安的事情忘了个干干净净。


第0205章 南北嘴炮王同聚一堂

　　教师沸腾，人数虽少，但却格外的热情。

　　“真的是李师哥，我的妈呀，竟然这近距离的接触偶像。”

　　“上次校庆的时候没要到签名，让我遗憾了好一阵子，总算是能圆梦了。”

　　“不说是黄魔王吗？怎么变李大神了？”

　　“甭管这些，反正我更喜欢李师哥，脾气好，跟他接触感觉很愉快。”

　　众人你一眼我一句的说个不停，几乎不给李平安插话的机会。

　　“那个……”

　　“你们说李师哥，会不会给我签名？”

　　“咳咳，我……”

　　“应该给吧，李师哥人很好的。”

　　“我说一……”

　　“有点怕，李师哥是偶像啊。”

　　“偶像不偶……”

　　“别想那么多，按照李师哥的脾气，肯定给。”

　　李平安满脸的囧然，竟然一句的插不进去，这帮学生太生猛了。

　　但他虽是主持人，可跟老师又是两个领域，录制节目时嘉宾成员们会给李平安绝对的主动权，但到了教室却不会，学生们管你是谁，谁也不能打扰我说话。

　　此时，葛老师展现的时候到了，只见他轻咳了一声，六张嘴巴立马闭上。

　　李平安泪流满面，这就是老师的威严啊！

　　忍不住伸出两个拇指，道：“老师，赞一个！”

　　咳咳！

　　葛老师在咳嗽，但这是有些不好意思，毕竟被李平安当场赞誉，老脸有些发红……

　　望着这一幕，下面的学生有些忍不住轻笑出声……

　　果然李师哥就是李师哥……

　　终于主导了话语权，李平安毫不怯场地说道：“各位学弟学妹们好。”

　　“李师哥好！”

　　六人齐声大喝道。

　　李平安微微一笑，道：“既然知道我是谁，那么我也不绕弯子了，我是你们这次的领队，一路上的一切事宜都需要向我报告，毕竟把你们弄丢了是我的责任。”

　　呵呵呵呵……

　　众人忍不住笑，我们也不是小孩子，怎么可能弄丢啊。

　　一旁的葛老师则是欣赏的看向李平安，果然是专业主持人，这活跃气氛简直是太厉害了，一瞬间就拉近了距离，比他们这些传统搞教育的强多了。

　　“第一次跟大家见面，彼此都有些陌生，你们问问题，我回答。”

　　“李师哥，我们怎么才能像你一样出名啊。”

　　李立举手大声问道。

　　他这个问题却令其他人笑了出来，但随后还是看向李平安。

　　李平安的成功简直充满传奇性，因此不少人都眼巴巴的想要取些经。

　　对于这点，李平安半开玩笑地说道：“想出名啊，很简单，送你们一段话。”

　　“想出名，先出书，相出书，先出事！”

　　众人目瞪口呆……

　　“先……先出事儿，这还有命出书嘛？”

　　李立无语地说道。

　　其他学生则是哈哈大笑起来，果然是李师哥，这嘴皮子没谁了。

　　“李师哥，你有女朋友吗？”

　　李平安笑着耸肩道：“谁没几个红颜知己呢。”

　　“真哒？”

　　李平安笑道：“每个成功的男人背后都有一个女人，但我失败了，因为我身后有两个。”

　　最后李平安故作头疼道：“这给我吵的啊。”

　　呸！你就自恋吧。

　　众人嘴角含着微笑，暗自破口大骂，但心中却对李平安更加的认同了。

　　这个环节中，众人对于李平安稍微了解了不少，这是一个开口就很幽默，并且非常和善的人。

　　在加上李平安耐看的长相，好感度直接飙升……

　　“好了，好了。”

　　李平安拍着手笑道：“过两天就要去天京参加颁奖会了，到时候都整理利索了，男的穿上西装，女的穿上晚礼服，精精神神的，那是你们第一次颁奖晚会，别留下什么遗憾。”

　　“好！！”

　　众人大声喊道。

　　简单的会面算是结束了，李平安留下了自己的电话号码，方便联系，这着实给他们兴奋完了。

　　但李平安也特意说了一句，没事儿别打，毕竟他还需要录制综艺……

　　学生们满意了，毕竟带队的是李平安，拉出去都有面儿。

　　做完这些事情，李平安又赶到乐嘉经纪公司，推了五档通告，凑出了两天的时间，这才走了出去。

　　“算是给自己放放假吧。”

　　李平安伸了个懒腰，这么一看，他着实有将近一年的时间没有好好休息了。

　　回家的时候，李平安特意又买了些酒水，这几天几乎天天晚上跟董伟强少喝几杯。

　　过几天董伟强就要走了，因此，李平安只能再次孤独下去了。

　　……

　　时间缓缓而过，新星奖的日子也渐渐来临……

　　新星奖是一个杂奖，专业性不高，包含了文艺各个种类的奖项主要受邀群众也是一些新人。

　　当然，李平安虽是也是，但这货做出的成绩太逆天了，几乎是跳过了这一阶段，直接朝着专业性奖项冲击，主办方也有考虑，如果让李平安过来，保准大满贯，要不然就是有内幕。

　　因此，当时新星奖很有默契把李平安屏蔽了，直接丢给全国综艺大奖，这个超级大奖。

　　这次受邀的群体广泛，不光是歌手、演员、相声演员、小品演员、谐星、各大学院毕业优秀作品等等，包罗万象。

　　而本该不受关注的这一奖项，也在李平安跟另一位的出现，受到了各大媒体的关注。

　　没错，相声大师郭老师也将会参加这一奖项。

　　当然，郭老师不是受邀嘉宾，也会类似领队，因为他的弟子岳鹏将会获得这个奖项。

　　而郭老师跟李平安的首次聚会，南北两大嘴炮王的第一次会晤，这令这场新星奖的噱头十足。

　　新星奖前瞻上，还有对于郭老师的一段采访。

　　“请问郭老师，您对南北两大嘴炮王的称呼怎么看？”

　　郭刚是一个矮胖子，笑起来有些憨态，道：“哪有什么南北两大嘴炮王，只是大伙儿这么一说而已。”

　　“那您对李平安怎么评价？”

　　“李老师是一个特别专业的主持人，当然嘴上功夫也很了得，我看过他主持的综艺，是这个。”郭刚挑起拇指，随后继续笑道：“但碍于专业性，我们所擅长的领域也不同，列入让我去主持节目，我没有李老师厉害，但让李老师来说相声，他也不一定能比得过我。”

　　郭刚说话进退有据，捧李平安的同时也不贬低自己，很有一套。

　　“听说节目组邀请两位同台表演一个节目，能给我们透露一下吗？”

　　“嗨！”郭刚摇头笑道：“我们连见都没见过，这也仅仅是主办方的请求，我们还没有回应。”

　　“是这样啊。”记者有些失望，毕竟南北两大嘴炮王第一次同台，不管是他还是观众们，挺想看这两位同台表演的。


第0206章 见面

　　天京本部，礼堂现场内，此时热闹非凡。

　　作为新星奖的主办地，现场汇聚了不少明星，媒体也是来了不少。

　　李平安领着上江一众学生正在接受一档采访……

　　记者：“请问李老师，您作为这次上江戏剧的领队，对于学生们有什么特别的期望吗？”

　　李平安身着笔直的西装，笑起来格外的阳光，现场不少女性都偷偷看向对方……

　　“不施加任何压力，得奖是他们优秀，没得奖的话也不能代表什么，以后在努力就可以了。”

　　记者点点头，李平安果然是如此的和颜悦色……

　　“那么李老师，这届主办方邀请您跟郭老师一起同台，粉丝们将两位并称为南北两大嘴炮王，是不是有什么准备？”

　　李平安哑然失笑，道：“没有没有，郭老师是相声大师，是我一直尊敬的前辈，让我调侃他还真的有些强人所难。”

　　“那么您的意思是并不输给郭老师了？”

　　李平安一愣，忍不住好笑道：“你还真会断章取义，郭老师很优秀，我比不过。”

　　说完，李平安让出位置，指着身后的姚涛等人，道：“这次他们才是主角，你光采访我了。”

　　记者讪讪一笑，看了眼一脸期待的姚涛等人暗自撇撇嘴，采访他们？还真的没啥采访的必要。

　　问了一些无关紧要的问题，记者就离开了，而李平安等人也顺势走进了现场……

　　天京本部，李平安并不陌生，每周都要来一趟，因此不少人都已经变得格外熟悉……

　　“小王，你也在这儿啊。”

　　“嗨，平安！”

　　“乐姐。”

　　“你来拉，平安。”

　　“帆哥。”

　　“哟，这次是上江戏剧的领队了。”

　　一路上，李平安发现不少工作人员是“强悍的心脏”的节目组成员，毕竟合作了已经有半年之久，打起招呼也格外的亲昵。

　　最后，帆哥领着李平安等人走向他们的位置。

　　“听说你欠了霍老大的人情？”

　　帆哥有趣的问道。

　　李平安一愣，这件事他怎么会知道？

　　望着李平安疑惑的样子，帆哥哈哈大笑，道：“前几天霍老大忽然过来告诉我们，现在整个节目组你最小，可以随意的使唤你，提他名就可以。”

　　李平安咧嘴，道：“霍胖子这么幼稚？”

　　帆哥耸耸肩，道：“你现在才知道？我家霍老大就是一个没长大的孩子，为了不想回家，故意拖延节目录制，为了多喝几杯，拉上我们一起给嫂子说谎。你说他幼不幼稚。”

　　李平安吸了吸鼻子，感同身受，因为他也曾体验过……

　　“好了，就这里了。”

　　李平安望去，位置相当的不错，位于第一排的正中间。

　　“这可是看在你的面子上，节目组特意为你安排的，谁叫咱们是一家人呢。”

　　帆哥笑呵呵的拍了拍李平安肩膀，此前上江戏剧的位置在第三排，但听到李平安的名字后，就调到了第一排，可以看得出来李平安在天京本部亦是很受欢迎。

　　“谢啦。”

　　李平安笑着点了点头，帆哥也是说了几句就离开了。

　　“哇……李师哥在天京本部也很吃得开啊。”

　　李立小声羡慕地说道。

　　“从进来后，你们注意有个现场员工跟李师哥打招呼了吗？”

　　“我数了，总共三十五个，人缘也太好了吧。”

　　“李师哥本来就是那种让人恨不起来的人。”

　　“光靠一张脸就能让人有好感，啧啧……我怎么没这种气质。”

　　文莉拿出补妆盒，对着镜子来对照，但怎么比划都做不出李平安的感觉。

　　“真诚不是装出来的，你用心对那个人好，那么对方也能感受得到。”李平安转头好笑的对着文莉说道。

　　文莉缩了缩脖子，没想到被李平安听见了，但还是疑惑地问道：“怎么才能做到对每个人都好啊？”

　　李平安摇头失笑道：“也不是让你对每个人都好，真诚跟好是两个意思，就是说不要去武断的断定一个人，了解全面后再去接触，同时不要太过做作，平常就好，不为贵以谄、不以贫以欺，这就可以了。”

　　“好难懂哦。”姚涛挠着头，感觉头疼。

　　李平安笑道：“不需要你们全懂，但希望你们记住这句话，与人为善、与己为善。”

　　“哦……”

　　六人似懂非懂的点头，并没有太往心里去。

　　李平安笑了笑，并不需要他们理解，只要他们记住这句话，等待时机成熟，他们自然会知晓。

　　现场人数渐渐多了起来，片刻后传来巨大的欢呼声。

　　众人转头望去，只见两位体型微胖，一老一小的矮胖子走了进来。

　　正式相声大师——郭刚以及他的徒弟岳鹏。

　　郭刚进来后，周围大多数人都朝着打招呼，而郭刚亦是面带微笑的抱拳回礼。

　　相声的传统文化之一，而且郭刚被誉为将相声从没落边缘解救出来的人，他不是现代相声的代表，而是传统相声的代表。

　　听说其本人有知晓近300种传统相声，其中很多都是失传的那种，可谓是集大成者了。

　　好巧不巧，郭刚的坐席就在李平安的旁边，李平安打量着对方。

　　各自不高，矮胖类型，发型独到，笑起来双颊有小酒窝……

　　“郭老师，你好。”

　　李平安毕竟是晚辈，起身问候道。

　　“你好，你好。”郭刚亦是回礼，看了眼李平安，郭刚赞叹道：“立如芝兰玉树，笑如朗月入怀。果然称得上‘公子’一说。”

　　李平安咧嘴，道：“您盛赞了。”

　　“哈哈哈，这可不是白说的，古人常说，面如人心，李老师的气质真的称得上温润如玉。”

　　被对方一通盛赞，李平安有些窘迫，而且人家是传统大师，李平安虽说也会一点古文，但跟人家拽不起来啊。

　　“请坐！”

　　郭刚面带微笑示意，李平安咧嘴点头，道：“您也坐。”

　　两人坐下后，没有多少的交流了，但现场的大多数目光却也盯向两人，毕竟整个现场这两位算是最大牌了。


第0207章 说一段……

　　稍稍过了几分钟，现场灯火通明，伴随着一段音乐，新星奖拉开了帷幕……

　　新星奖是天京本部设立的奖项，因此由一位天京所属的主持人统筹进行……

　　“各位来宾，各位领导，大家好，我是主持人——刘启年。”

　　这位主持人看似不是一个娱乐主持，开场特别的正式，但这也说得过去，天京毕竟是官方电视台本部，因此多是一些庄重肃穆的场合，若是安排到汉中或是上江，肯定又得开始点名了。

　　新星奖，奖项繁多，文艺、文曲、传统文化各个奖项都有设立，因此，整个过程也难免有些枯燥。

　　而且，无论是来宾名气，还是节目安排，看的李平安有些昏昏欲睡，平淡之极。千篇一律的颁奖环节，确实引不起任何兴趣。

　　这就是新星奖跟大奖项之间的区别，类似全国综艺大奖，因为其潜在观众数的原因，需要每分每秒都要抓住眼球，特别是那群雄荟萃的阵容，光是看着都目不暇接，就算是李平安在那里，也只能充当背景。

　　只要到了霍俊胜、黄旭诚的等级才能当主角。

　　第一个奖项是电影学院优秀作品奖，提名的有上江戏剧（李立）、天京电影（孟多）、华国文化电影大学（刘强东）……

　　主持人念完候补，随着一阵悬疑的鼓点，开始公布获奖名单……

　　李平安余光望去，只见李立紧紧攥着双手，眼睛死死的盯住主持人，整个人紧绷着……

　　微微一笑，李平安感慨，自己上次获得奖项也是这个情况吧。

　　“上江戏剧——李立。”

　　哗！！！！！

　　李平安这一桌猛地沸腾，六名学生几乎是同时蹦了起来，相互击掌庆祝。

　　“恭喜你，李立！”

　　“你获奖了，我的天啊！”

　　“这是开门红，干得漂亮。”

　　众人的恭喜声，终于令李立从呆滞中惊喜，指着自己的鼻子，不敢置信道：“我真的获奖了？”

　　李平安拍了一把对方的肩膀，笑道：“快点上台吧，所有人等着你的，去享受那个舞台。”

　　李立眼中一亮，狠狠的点头，道：“嗯！”

　　现场一阵掌声中，李立走向舞台。

　　这家伙好似有些紧张，几乎是同手同脚，身子僵硬，李平安看的一阵咋舌，而现场中也传来善意的笑声……

　　获奖感言中规中矩，李立应该是找了什么范文，照葫芦画瓢了，并没有什么太大的新意，但对方磕磕绊绊，连带着说错了好几句话，却是引起了不小的笑点。

　　“丢人啊~~~”

　　走下来后，李立手里拿着奖杯，一手拂面，哭的心都有了。

　　姚涛在一旁冷嘲热讽道：“拿了奖就可以了，谁让你没多准备啊。”

　　李立吸了吸鼻子，道：“我以为拿不了奖。”

　　“……”

　　这个奖项结束后，马上又开始了曲艺类奖项，由郭刚的弟子岳鹏获奖，这个小胖子有些腼腆，不像是说相声的，但相声本就是台上一个样，台下一个样，因此也不用太纠结。

　　节目按照顺序再继续，但少了一丝趣味，终于来到中间休息环节，一名娱乐主持上场。

　　这是天京一档综艺的主持人，李平安好似也见过，面容有些熟悉。

　　“各位大家好，先自我介绍一下，我叫岑云凡。”

　　啪啪啪啪……

　　现场很给面子的鼓掌，只见岑云凡笑了笑，继续道：“我不出名，所以大家或许不认识，但这两位大家应该很熟悉吧。”

　　说完，他看向台下介绍道：“相声大师，郭刚老师。”

　　大荧幕上出现郭刚的身影，对方微微抱拳。

　　“著名主持人，李平安老师。”

　　李平安一愣，但看见舞台大荧幕上出现自己的身影，还是双手合十，微微鞠躬。

　　“这两位老师，大家都很熟悉吧？”

　　“是！！”

　　现场传来巨大的回应。

　　岑云凡满意的笑了笑，道：“我之前啊，听说过一个有趣的传闻，说南北两大嘴炮王~~~~~”

　　尾音拉的老长，岑云凡满脸你们懂得之色……

　　现场观众们大笑片刻，疯狂的起哄！！

　　呜呜呜呜~~~~~~~

　　岑云凡微笑着走下去，走到李平安跟郭刚中间，停下……

　　“两位老师？”

　　“主持人好。”郭刚道。

　　“您好。”李平安亦是起身道。

　　两人起身的同时，网络的直播量疯狂上升……

　　“卧槽，终于等到了，南北两大嘴炮王激情对喷啊！”

　　“太期待了，这两位的嘴可是出了名的损啊。”

　　“滚蛋，我家李大神人那么好，怎么可能？”

　　“那你看看靡国钟被李大神调侃成什么样了。”

　　“李大神还是那么有型，郭刚站他旁边完全就是土鳖啊。”

　　“郭老师的嘴可是很厉害的，我怕李大神招架不住啊。”

　　“主要是，郭老师什么都敢说，但李大神作为主持人，很多东西不方面说啊，这样就是显得弱势了。”

　　“那可不一定，李大神哪一次不是给我们惊喜，好好看着。”

　　网络上疯狂讨论，毕竟南北两大嘴炮王是网友们封的，但两位却从未同台演出过，不知道孰高孰低，充满了看点。

　　现场中，大量的人亦是议论纷纷……

　　“李平安跟郭老师站同一个舞台，这个有的看了。”

　　“一个是主持人，嘴上功夫没的说，另一是说相声，靠嘴吃饭，简直是针尖对麦芒啊。”

　　“我感觉郭老师更厉害，因为他损人的话多啊。”

　　“李平安也不差啊，他脑子转的多快，而且现在很多流行短句都是李大神说出来的。”

　　“单身狗”、“辣眼睛”、“你咋不上天呢”等等流行语句都是李平安说出来，几乎是引起了一阵李式嘲讽语风潮。

　　因此，这两位几乎是棋逢对手……

　　“说一段！！”

　　“说一段！！”

　　“说一段！！”

　　“说一段！！”

　　现场猛然传来巨大的起哄声，从分散到整齐，到了最后几乎所有人都在喊这一句。

　　李平安咧咧嘴，郭刚亦是看向李平安，两人对视一眼……

　　郭刚朝着李平安，笑道：“来一段？”

　　李平安抿了抿嘴，接过主持人手里的麦克，笑道：“我跟郭老师都没有准备什么，要不这样吧。”

　　李平安看向郭刚，笑道：“要不，咱们砸一卦？”

　　“砸卦”是相声界的行话，就是现场发挥，自行准备包袱，看两人的默契程度……

　　“可以！”

　　毕竟是相声大师，郭刚毫无压力地笑道。


第0208章 砸卦

　　李平安不是专业讲相声的，但在上江戏剧的时候却也接触过一点，当时一位戏曲大师串场讲了几堂课，李平安听得津津有味儿，因此也不算陌生。

　　两人上台，传统相声是大褂着身，但两人因为是即兴表演，因此来不及换服装。

　　走上台后，李平安想要当逗哏，而郭刚则是捧哏。

　　或许很多人觉得捧哏话不多，因此让李平安当捧哏更好，但这是对相声不了解。

　　所谓相声，三分逗七分捧，逗哏抛出来包袱得有捧哏去接，要不然这包袱不响，观众也就笑不出来。

　　所以说，若是让李平安当捧哏，郭刚的一句包袱，李平安都接不下来，更何况两人还在砸卦的情况下。

　　郭刚正是了解这一点，因此这才让李平安当逗哏。

　　“大家伙儿，多担待点，说不好勿怪。”李平安是逗哏，因此开口讲话道。

　　“第一次说相声。”郭刚游刃有余的接话道。

　　李平安笑了笑，继续道：“大家都是知道，这个综艺啊，都觉得很好笑，这个好笑在那里，大家知道嘛？”

　　郭刚挑眉，道：“您是专业的，给说说。”

　　李平安一脸贱兮兮道：“长得难看。”

　　“啊？”

　　观众都笑了，包袱响了。

　　一旁的郭刚亦是眼睛一亮，这包袱好。

　　下方的观众哈哈一乐，热烈的掌声送上，李平安摆手笑道：“这都是跟大伙儿开玩笑，干综艺的也不一定都丑，譬如我，长得帅，人见人爱，花见花开，车见车爆胎！”

　　哈哈哈哈哈……

　　下方笑成一锅粥，帅的还爆胎了？

　　这些人是第一次听这个段子，简直笑的那叫一个撒欢儿啊，就连一旁的郭刚也是一时没忍住，差点笑出来。

　　但幸亏是专业的，连忙转回来，拦着道：“有您这么自己的嘛？”

　　李平安一脸疑惑道：“没有嘛？”

　　郭刚没好气，断定道：“没有！”

　　李平安一旁桌子，不要脸道：“那我就这么干了，总要有第一个不要脸的人。”

　　郭刚：“……”

　　“您这是没上过学吧？哪里有这么捧自己的？”郭刚道。

　　李平安一脸气愤，道：“说谁没上过学？说谁呢？”

　　“正经大学毕业，年年拿抚恤金。”

　　郭刚头疼道：“那叫奖学金。”

　　李平安一把捂住嘴，一脸意外道：“这么神奇吗？”

　　“您别来这一套啊，学习教育是国家重要的组成，这可不能瞎说啊，小心误人子弟。”郭刚不愧是行家，看着李平安有些接不过来，连忙帮他下道。

　　李平安感激的看了眼郭刚，一旁桌子道：“对！人美国那个雕像就是这层意义，让人好好学习。”

　　“等等，美国哪个雕像是让人好好学习的？”

　　李平安一脸鄙视道：“就那个举着火把那个！”

　　郭刚咧嘴，道：“那叫自由女神像，是宣扬自由的！”

　　哈哈哈哈哈……

　　现场差点笑疯了，看着李平安腰都直不起来。

　　此时，郭刚心里有些汗了，这要怎么接啊。

　　此时，只见李平安继续道：“不是学习吗？”

　　“不是！”郭刚纳闷的道。

　　“你看她一手拿着火炬，一手拿着书，这不是告诉我们，停电了也要学习嘛？”

　　嘎！！！！

　　现场几乎是猛然安静一阵，随后爆发出巨大的大笑声……

　　“尼玛，自由女神像是这层意思？”

　　“我读书少，你别骗我啊！”

　　“笑死我了，美国知道了，要气死了。”

　　“逗死我了！”

　　“李大神牛逼，太经典了，哈哈哈哈。”

　　“看，郭老师都有些蒙了，哈哈哈哈……”

　　现场笑成一团，舞台上的郭刚亦是感到新奇，这包袱埋得这么深，也幸好他是道行深，总算是让这个包袱响了。

　　“我……我……实在想不出了，大家抱歉了。”

　　李平安双手合十，鞠躬。

　　毕竟不是专业的相声演员，他说到这里已经很厉害了，而且两人事先都没有商量，完全是在现场发挥，也就是砸卦，就连郭刚亦是佩服李平安。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　大量的掌声中，郭刚对着麦克感慨道：“李老师真的很厉害，这几个包袱都很经典，就连我都有些动心了，更卖给我吗？”

　　李平安伸出手推了推，示意你随意……

　　“呵呵。”郭刚轻笑一声，道：“既然是相声，没说好还是要受惩罚的，李老师就请大家伙儿一起吃法吧？”

　　话音刚落，所有人开始大声起哄。

　　李平安咧咧嘴，眼珠子一转，一拍手道：“可以，请吃饭可以，但是……谁去谁掏钱！”

　　噗！！！！！

　　现场再次大笑出声，这两人真不愧是南北两大嘴炮王，这个舞台简直完美了。

　　郭刚亦是笑着伸手示意，李平安微微侧步，道：“您先请。”

　　郭刚也不推辞，走下舞台，李平安也跟上。

　　直到两人走下台，现场掌声亦是不断。

　　此时，主持人上台，满脸笑意的看着李平安调侃道：“好吧，长知识了，直到自由女神像另一层寓意了。谢谢李老师。”

　　啪啪啪啪……

　　“同时也谢谢郭老师，感谢两位给我们带来一场有趣的相声。”

　　李平安跟郭刚再次朝舞台拱手，这才松了口气。

　　“李师哥，你真厉害。”姚涛竖起大拇指，赞道。

　　“差点笑死我了，自由女神像您是怎么想的？”李立笑的有些有气无力的问道。

　　李平安转头看了眼他们，笑道：“多琢磨就行。”

　　此时，他并不知道网络上早已经爆炸了。

　　“笑疯了我了，我感觉李大神都可以去说相声了。”

　　“这是砸卦，天啊，我的天啊，砸卦砸成这样，这么牛逼？！”

　　“郭老师果然厉害，你们都在看李大神，但却忘记了郭老师在所有细节都做上了衔接，不愧是相声大师。”

　　“啊~~~李大神笑场了，我还想继续看的，他俩什么时候在来一段啊。”

　　“李大神又开始自黑了，但我发现李大神嘴很厉害的，但不像其他主持人那么毒。”

　　“嗯嗯，我也看出来了，李大神大多数都在调侃自己或者自己的行业，不会多侮辱其他人。”

　　“果然还是我家亲亲李大神，人那么好，不舍得伤害人。”

　　“真想继续看下去啊，要不让李大神加入，郭老师的相声集团算了。”

　　“可能吗？李大神就是拖家带口的，这可是两个组织性质的领袖啊。”

　　“哎，这两人以后什么时候还能同台啊，真希望再看下去。”

　　“我终于知道什么叫经典了，因为留有遗憾，所以才是经典。”

　　“把下半段给我补回来，心里痒的难受啊！！”


第0209章 新星奖结束

　　网上的评论格外的火热，连带着新星奖的收视率也高了几分……

　　这就令天京本部乐开花了，没想到竟然还有这样的操作。

　　“你是不是学过相声？”

　　李平安跟郭刚的位置挨着，因此郭刚骗过身子，两人聊了起来。

　　李平安摇头笑道：“以前三立老师来上江戏剧讲过几堂课，那时候稍微接触了一下，懂得一些皮毛。”

　　“董三立老师？”郭刚一惊，这位可是老祖级别的前辈了，相声界对于辈分讲究格外的严格。

　　“这就说得过去了，但是你这砸卦挺不错的，好几个包袱都是好包袱。”郭刚赞道，之前的合作中，李平安讲相声的进度可圈可点，不算太完美，但包袱却是响了，这对于外行来说，难能可贵。

　　李平安挠了挠头，被一位相声大师称赞，有些不好意思……

　　“下半段还有吗？”

　　相声都是成章的，因此郭刚以为，李平安那里已经有了一个完整的相声段子，但没成想李平安真的是在砸卦。

　　李平安摇了摇头道：“这是现场编的……”

　　额……

　　郭刚有些震惊，现场编得段子？

　　就算他们专业说相声的，想要弄出一个好包袱都要绞尽脑汁，李平安在这么短时间内就弄出了这么多的好包袱，这有些夸张了吧。

　　深深地看了眼李平安，郭刚忍不住感慨道：“如果你没出道，我可能忍不住收你为徒了。”

　　李平安笑了笑，志不在此，相声没十年的功底说不好，一个“报菜名”就够李平安学上一段时间了。

　　一旁的岳鹏这个小胖子亦是小心翼翼的看向李平安，他从没看见师傅如此盛赞一个人，因此有些好奇。

　　“师傅，他说的很好？”

　　看着两人聊完，岳鹏好奇的问道。

　　郭刚点点头又摇摇头，岳鹏一脸的迷茫，这是好还是不好啊。

　　此时，郭刚解释道：“基本功很差，但他是一个外行，节奏也很弱，几乎是用主持的节奏生硬的套入到相声里，除了这些以外，想法天马行空，开发包袱能力很强。”

　　到了最后郭刚评价道：“总归来说，天赋极强。”

　　岳鹏有些惊异的看向李平安，这个跟自己差不多大得人，真的有这么厉害？

　　另一边，李平安则是老老实实的看着舞台，坐姿笔直，不管是多么无聊的节目，他都会认真观看，随后送上掌声。

　　因为，李平安是现场中的焦点，镜头频频调给他，因此望着不同于其他人的神情，以及那认真之色，网络上再次盛赞不停了。

　　“其实，我以前还很怀疑李大神的真诚是不是掺加，但看着这档节目，我感觉要道歉了，这已经两个小时了，他从未留神，而且每次都包含真心的送上掌声。”

　　“这就是李大神，给与对方最高的尊重，不管身份差异。”

　　“赞一个，喜欢这么一个明星，我感觉非常有面儿。”

　　“明天就去组织报道，叫平安教是不是？”

　　“哇，不累吗？这都两个小时了，一动不动，这是对台上嘉宾的最好的鼓励啊。”

　　“啧啧，无法想象，真的有这样的人，总感觉跟现实格格不入。”

　　“反正我很喜欢，我们看惯了太多的黑暗，因此面对阳光时候，总是下意识的怀疑。”

　　“阳光一点，给李大神信心，也给自己信心。”

　　网友们对于李平安态度盛赞不停，他们看多了耍大牌的明星，拿完奖就走，对于其他人的舞台毫不关心，甚至不尊重，但李平安却告诉所有人，怎样学会尊重一个人。

　　新星奖的奖项繁多，足足进行了四个小时的时间，其中上江戏剧这里总共有三人得奖，算是可以接受。

　　而李平安也顺利完成了自己的任务。

　　结束后，已经晚间时分了，学生们得奖有些兴奋，李平安想了想还是带着他们去庆祝一番。

　　上江饭店，李平安已经太熟了，毕竟每次录制综艺，几乎都被霍俊胜拉过去喝酒。

　　这一次，李平安算是照顾霍俊胜的生意，来到了他新开的店铺当中……

　　已经不是一两次了，店长跟李平安已经很熟悉了，这位三十岁的中年妇女店长接到电话，就已经给李平安留好了包间。

　　点了些东西，又叫了些酒水，李平安一边起瓶盖，一边朝着六人笑道：“喝酒可以，但不能喝多啊。”

　　六人连连点头……

　　给每人倒上一杯，李平安笑道：“恭喜你们。”

　　“耶~~~~”

　　不管有没有得奖，但来一次总归是不错的体验，六人心情都不错。

　　李平安不知道众小的口味，因此点了不少的菜，几个人也吃的满嘴流油。

　　“李师哥，咱们上江戏剧也有聚会吗？”

　　姚涛啃着辣子鸡问道。

　　李平安夹了口花生，点头道：“有，但不怎么聚会，但还是会时常联系。”

　　“那是不是黄魔……咳咳……黄老师也去啊？”

　　李平安好笑道：“黄老师自然回来，而且他资格老，一般也都是他在组织。”

　　六人齐齐咧嘴，嘟囔道：“有他还吃得下东西吗？”

　　李平安忍不住失笑，看来黄老师在校内的口碑是真的差，就算是李平安的那一届，对于黄磊也挺害怕。

　　黄磊不像其他人一样敷衍，对待学生特别的严格，脾气暴，动不动就骂人，但总归是为了对方好，可就是不会表达而已。

　　“黄老师是一个很不错的老师，这年头真心真意为你们好的老师可是很少了。”

　　李立咧嘴道：“我们也知道，但黄老师太严格了，每次看见他，我都打哆嗦，都已经条件反射了。”

　　李平安挑眉说道：“你们就没有跟黄老师说过这一问题？”

　　“谁敢说啊，黄老师又不是李师哥，提意见他会听吗？肯定会被骂一顿，哎~~~~~”

　　哈哈哈哈……

　　李平安忍不住大笑，或许他已经毕业了，黄磊对待他的态度也不同，不会像学生一样要求严格，更多像是弟弟一般对待。


第0210章 新一期《无限挑战》

　　新星奖结束，李平安抓紧时间又回到上江，开始准备《无限挑战》的录制。

　　如今李平安的一周过得相当的充实，一脑袋扑在工作中少有自己的业余时间。

　　离《无限挑战》录制还有几个小时，李平安趁着这个功夫来到康继伟的办公室。

　　“热狗经纪公司想要当面跟你道歉。”

　　康继伟笑着说道。

　　李平安摆摆手，慵懒的坐在沙发上，道：“不见，他们不是想跟我道歉，而是想跟我套近乎。”

　　“呵呵，你知道就好，对了，综艺部好几档节目想邀请你去做主持人。”

　　康继伟从办公室上起身，拿起一叠文件放在桌面上，供李平安查看。

　　李平安简单的看了一眼，啧啧吧唧嘴，摇了摇头……

　　“怎么了？不入你的法眼？”

　　李平安看了眼康继伟，抿了抿嘴，道：“部长，我跟你说句实话，如果你想让上江本部越来越好就取消这些挂着综艺头衔的节目。”

　　康继伟皱眉，道：“有那么差吗？收视率不错啊？”

　　李平安摇头道：“收视是收视，但它本身的价值观却扭曲了，请一帮明星给学生们讲怎么去就业？”

　　李平安忍不住嘲讽道：“那些明星他们懂什么叫就业嘛？什么都不懂，就哗众取丑，长篇大论一大堆，最后网上啪啪大脸，这种扭曲三观的东西根本算不上综艺，我也不回去主持这些东西。”

　　“综艺的本质是给观众们带来笑容，我们可以无知，可以装傻、可以扮丑，但却不能将错误的信息传达给观众们。”李平安指着桌面上的资料，道：“这些都是什么？我敢保证去翻一翻评论，百分之八十都是骂人的话。”

　　李平安叹气道：“教育需要给专业人士去做，一个演员唱过几首歌就去点评怀抱梦想的选手？一个谐星去告诉演员你该怎么演戏？一个明星竟然还去点评学子如何找工作？”

　　李平安摇头道：“咱们不做这些侮辱综艺的节目，或许综艺俗了点，但它不会害人。”

　　李平安指着下方的资料道：“而这些就是在扭曲观众的价值观。”

　　听着李平安慎重的模样，康继伟亦是有些心惊，道：“真的很不好？”

　　李平安笑了笑道：“您看，汉中做过这种节目吗？”

　　额……

　　康继伟咧咧嘴，汉中本部却是没有做这种类型的综艺，而且汉中是以娱乐为主，其他那些靠纠纷以及矛盾来赚眼球的事情从不会做。

　　“但现在下档也不合适啊。”

　　“也不是让你一下就全部取消，慢慢剔除吧，这些节目对上江百害而无一利。”

　　看着李平安有些提不起神的样子，康继伟问道：“昨晚没睡好？”

　　“哎~~想着下一期情书要怎样进行。”

　　李平安叹气道。

　　“不是录制的挺好嘛？”康继伟疑惑问道，《情书第二季》回归后的效果可谓是火热异常，虽是没有达到《无限挑战》的程度，但其收视率却已经拔高了不少，全国收视占据第六的位置。

　　而《无限挑战》跟《情书第二季》也位列全国综艺前十之二的位置。

　　这样的成绩还不好？

　　“本来能做的更好的。”李平安叹气，《情书》的潜质并不都是这些的，但总感觉缺了点什么，就算是李平安也迟迟找不到重点。

　　能令情书真正发光发热的重点。

　　“叮叮叮……”

　　电话响起，李平安伸了个懒腰起身，道：“部长，我去录制综艺了。”

　　“嗯，去吧。”康继伟欣慰的看向李平安，随后朝着他的背影喊道：“别太累了，注意休息。”

　　李平安头也没回，摆了摆手就走出了办公室。

　　走到《无限挑战》节目组，大伙儿已经聚集在一起。

　　“安哥，你来了。”

　　楼玉城朝着李平安招招手，后者径直走了过去。

　　“最近都怎么样啊？”

　　李平安笑着问道，其实不用问也是知道，从《无限挑战》播出后，六名成员的知名度好似坐火箭一般上升，特别是怎么捧也捧不红的王佐，也是获得了大量的知名度。

　　“嘿，前几天有一个喜剧动作片让我去试镜，这可是我第一次没有被安插进去的哦。”王佐毫不避嫌地说道，在场的六人都不是外人，因此不用太保留什么。

　　“你也就这点出息，现在我还有两部片等着拍呢。”楼玉城也不甘示弱，怒怼王佐道。

　　王佐撇撇嘴，道：“我这才跟着安哥多久，再给点时间，肯定比你多。”

　　望着两人斗嘴，李平安笑了笑，转头看向黎成问道：“黎大哥，你那儿怎么样？”

　　“生意兴隆。”黎成红光满面地说道，自从转型当综艺人后，黎成从没感觉自己竟然这么火过，每次从港区坐飞机到上江的时候，机场内都是粉丝欢送迎接，这令他既兴奋又感动。

　　李平安满意的笑了笑，此时一名工作人员喊道：“平安，你们先去换服装。”

　　“好咧。”

　　李平安回答一声，领着众人走进更衣室。

　　如今《无限挑战》拉了不少的赞助，服装是以一款户外运动品牌代言，六人均都穿上不同颜色的冲锋衣，看起来更像一个团队。

　　李平安很喜欢帽子，这次带着一个纯黑的棒球帽，与众人站在中央位置等待开机……

　　“各部门准备……”

　　李平安无意间看见江泰浩的表情，只见他嘴角含着一抹神秘的微笑，这令他忍不住心里咯噔一下。

　　“开始！”

　　没时间想太多，随着镜头开机，李平安领着众人开始喊道：“无限~~~~~~”

　　“挑战！！！”

　　啪啪啪啪啪……

　　鼓掌抄氛围……

　　“大家好，前几期的无限挑战获得各位巨大的欢迎，在这里我们代表《无限挑战》节目组，向你们表示感谢！”

　　说完，李平安鞠躬，其他五个人亦是跟上。

　　起身后，李平安望向王佐笑道：“热血的代名词，硬汉的回归，王佐现在被粉丝们称为……‘黑豆’。”

　　王佐咧嘴，显然对这个称呼不满意……

　　“受到了这么大的欢迎，你有什么感想？”

　　王佐一脸郁闷地说道：“你看你们的称号都那么好听，安哥是李大神，黎大哥是黎天王，就连玉城这货也叫玉面公子，这么到我这儿就黑豆了？”

　　贺帅补刀笑道：“你本来皮肤就黑，很贴切啊。再说你很觉玉城那个外号是褒义？”

　　王佐撇撇嘴，不管道：“我管不着他，但我这外号不霸气啊。”

　　李平安笑道：“霸气有什么用？能吃吗？……既然粉丝们给你这个外号，你就感激的接受，这也代表他们对你的喜爱。”

　　想到这点，王佐笑了出来，点头对着镜头道：“感谢各位对我的支持，以后我会紧紧的跟在安哥身边，不断完善自己，努力录制综艺，努力拍摄电影。”

　　啪啪啪啪啪……


第0211章 前往美国

　　“好了，怎么进入今天的主题，PD，我们这一次的挑战项目是什么？”

　　江泰浩咧嘴，划出一身诡异的弧度，笑道：“WWE！”

　　嘶！！！！

　　靡国钟倒吸一口凉气，而李平安等人则是看向他。

　　“怎么了？”楼玉城问道。

　　靡国钟一脸见鬼道：“WWE啊，美式摔跤，集力量、技巧、野蛮、观赏为一体的暴力摔跤。”

　　李平安亦是反应过来，怎不住咂舌道：“就是那个两个壮汉抱一起，甩去甩去的哪个？”

　　靡国钟可怜兮兮的点点头。

　　李平安立马转头，朝着节目组喊道：“你们疯了吧。”

　　现场工作人员轻笑出声，此时江泰浩老神在在地说道：“现在请大家把各自的护照递给节目组。”

　　这个世界华国与美国关系不算太差，因此实行免签服务，但这去美国就太扯淡了吧？

　　黎成递过护照，亦是亦是有些狐疑道：“真的去？”

　　江泰浩点头笑道：“已经安排好了，两个小时后的飞机。”

　　众成员：“……”

　　16个小时后，李平安等人顺利的来到异国他乡，这个充满胸毛的国家。

　　一行六个人傻愣愣的站在华顿机场，一个黑人看见靡国钟强装的肌肉，上前打招呼。

　　“YO man。”

　　靡国钟傻愣愣的与对方撞了下拳，李平安这才反应过来。

　　只见他瞪大了眼睛，道：“咱们来真的？”

　　江泰浩不解释笑道：“练习教练已经就位，我们将在美国进行为期一周的训练，随后回到国内进行一场WWE公开赛。”

　　“这刺激。”王佐比较乐天派，此时有些轻质盎然，而一旁的黎成则是在担心自己的老腰了。

　　既来之则安之，而且节目也要录制，李平安强打起精神，坐上节目组准备好的车辆来到一家俱乐部。

　　这家俱乐部是专业培训WWE选手的地方，刚走进屋内就能听到牙酸的鞋底板摩擦地面的声音，以及“碰碰”的摔跤声。

　　随着引导人的指示，李平安等人走进了大厅，正好一个摔跤台上，两名赤裸着上身，浑身就一块儿三角裤衩，体态犹如猛兽，留着狂野发型的两名选手正在激烈的摩擦。

　　没错，正是在摩擦。

　　一位穿着蓝色三角裤的壮汉压在另一名壮汉身上，使劲的摩擦！

　　这激情四射的场面，看的李平安一阵肾疼。

　　忽然，被压那名壮汉猛然大吼一声，双手一压地板，随着舞台发出哀嚎，撑出一丝空荡反守为攻，帖沙包一般的拳头疯狂的朝着另一名蓝三角裤选手的脑袋招呼。

　　碰碰！！

　　随着摆拳的威力，所有人都可以清晰的看见那名挨打的选手脑袋猛地向后抽动。

　　紧接着，被拦腰虎抱，高举过头顶，扬天长啸一声，轰的一声摔在地上。

　　框！！！！！

　　巨大的回音令李平安等人吓得打了个冷颤，但这还没完，趁着那选手还没起身，另一名壮汉猛地攀上橡胶竹，一个泰山压顶。

　　轰！！！！！！

　　“嘶！！！！！”

　　李平安六人倒吸一口凉气，眼睛圆瞪，他们也要这样？

　　啪啪啪……

　　擂台外，一名看似教练的人拍手，两人这才停止，李平安亦是松了口气，可紧接着发现，躺在被人一顿猛揍的家伙一个鲤鱼打挺就起来了，而且好似一个没事儿人一样。

　　“WWE是一个表演性质的摔跤，看似暴力，但很多东西都是用技巧发声并没有真打下去。”靡国钟对这方面有兴趣，因此解释道。

　　可绕是如此，李平安等小绵羊仍是感觉一阵苦涩。

　　就他们这瘦胳膊瘦腿，真能好好完成挑战？

　　哎~~~~~

　　此时，那名教练领着之前缠斗的两人走了过来。

　　“嗨，江。”

　　江泰浩亦是笑着打招呼：“大卫！”

　　两人叽里咕噜聊了起来，李平安不太懂英语，因此也没听清，等两人聊完后，教练说话，江泰浩充当翻译道。

　　猛男教练：“WWE是一个表演性的摔跤竞技，但不代表不会受伤，希望各位在接下来的训练中不要偷懒，到时候伤了你们的小腰就不好了。”

　　此时，王佐发问道：“不是真打？”

　　这家伙从小练武，因此在身体方面跟李平安等人完全不是一个级别。

　　等江泰浩翻译完后，猛男教练哈哈大笑道：“不打，万一弄摔了你们的细胳膊，我们还要赔偿。”

　　这句话倒是令王佐有些不满，道：“我会功夫。”

　　老外虽是听不懂中文，但对于“功夫”这两个音译词几乎是如雷贯耳，只见猛男教练演技跟一亮，道：“要不你跟这家伙试试？”

　　猛男教练身后的蓝裤衩选手扭动了一下虬劼的肌肉，咧嘴好似猛兽一般朝着王佐挑衅。

　　王佐耸耸肩，道：“来就来。”

　　李平安连忙把王佐拉到一旁，问道：“你有把握吗？这件事儿可不是闹着玩的。”

　　王佐笑道：“练武先挨打，我从小就是被各种家伙事儿蹂躏大的，安哥你放心。”

　　说完，王佐脱下外套，一把撕裂了短袖，一身古铜色充满爆发力的流线型肌肉顿时映入眼中。

　　虽是不像对方那么的强悍，但却胜在精悍，好似那一块块肌肉中充满了爆炸性的力量一般。

　　这个突发事件令所有人节目组有些愕然，但也劝不住，只能围在舞台周边。

　　此时，王佐已经上台，他单手审前，另一只手随意下摆，握成拳头，两只脚一前一后，沉腰做马。

　　对面的壮汉亦是扭动一下粗壮的脖子，哼哼两声，好似从鼻子中喷出热气一般，似是蛮牛。

　　两人对持，犹如一个巨人与孩子一般，形成强烈的视觉冲击。

　　磨叽半天，蓝裤衩的壮汉忍不住了，率先发动攻击，两只手好似钳子一般身前，轰隆隆的碾压而去。

　　王佐眯起眼睛，知道力量拼不过，重心后移，单脚做轴旋转，轻松躲开对方的冲击，紧接着双手放在对方背部，猛地下压。

　　轰！！！

　　“好！！！！——”

　　李平安等人纷纷大叫出声，武术毕竟是国家文化，此时王佐占了上风，一种自豪感上升。

　　壮汉被摔得不轻，起身晃了晃脑袋，有些恼羞成怒，转头怒瞪着王佐再次发起进攻。

　　但这次他也学了聪明，没有只用蛮力，保留了一份力气准备应对对方的后手。

　　但王佐眼尖，立马就洞察了这一状况，顷刻间不退返进，趁着对方前冲的功夫，双手斜斜的插向对方的胳肢窝方向，前脚抵住对方的支撑脚，肩部用力。

　　轰！！！

　　再次击倒！！

　　“这就是功夫。”王佐朝着壮汉微笑，伸出了手，那壮汉咧咧嘴，感觉有些气恼，但还是握上。

　　“伙计，如果你不躲开，我肯定能撞飞你。”壮汉朝着王佐狞笑道。

　　王佐不甘示弱道：“你下次攻击，我还能把你弄倒。”

　　壮汉两只眼睛圆瞪，但片刻后发出巨大的笑声，挑起大拇指道：“功夫？真酷！！！”

　　下方的猛男教练亦是赞道：“很帅气又很实用的搏击技巧。”

　　王佐嘿嘿一笑，走下了舞台，虽是这么一闹，但双方的关系却变得更好了。


第0212章 为期一周的训练

　　简单的见了面，众人找了下榻的酒店，随后又重新回到俱乐部开始训练生涯。

　　因为都是初学者的缘故，所有人都被勒令带上防护道具，手肘膝盖脑袋都是重要防护地带，一个不好容易出事儿。

　　就算是这样，李平安等人也适应不过来。

　　其中，靡国钟虽是号称肌肉男，但在这些野兽中靡国钟简直被蹂躏成小绵羊了，毕竟职业关系，双方根本没有可比性。

　　为了满足视觉感，每个人都要学会一个绝招。

　　李平安这里则是经典招数“飓风翻滚”。

　　也就是用飞身后用双脚夹住对方的脑袋，随着惯性将身体摆动，以至于把后者甩出去。

　　这一招数可谓是令李平安苦不堪言，倒立都是一件难事儿，更何况还要摆动把对方甩出去。

　　一下午的时间，李平安身上就已经没有一块儿好肉，青一块儿紫一块儿……

　　“摔死我了。”

　　王佐亦是气喘吁吁的走过来，他的招数是死亡飞冲，用整个身体来冲击对方的腹部，以至于将人冲飞。

　　但这个招数难就难在使用人需要掌握好力度、角度、以及对方的配合，哪一个环节出错，都容易造成受伤。

　　此时，王佐亦是双手撑着地板，转头看着李平安咧嘴喘息，忍不住担忧地问道：“安哥，你没事儿吧。”

　　在《无限挑战》中，李平安无疑是最辛苦的，这不仅是综艺还是一档挑战，其他人可以肆意的练习，但李平安还要来回切换模式，脑子与身体双重疲惫，令他看上去无比的疲劳。

　　李平安摇了摇头，汗滴顺着脸颊不断滴落在地板，滴滴答答不断，头发更是湿湿的贴在脑门上，他已经累的有些说不出话了。

　　“来，喝水。”

　　王佐递给李平安一瓶水，李平安打开小口喝了一下，缓过劲儿，这才朝着王佐笑道：“综艺不像你想象的那么简单吧？”

　　王佐老老实实点头，他以前认为的综艺是坐在录制棚里愉快的聊天，哪里像这样天南地北的满世界跑，而且累成狗。

　　“但看得见希望后，这一切的苦累都值了！”

　　王佐咧嘴露出洁白的牙齿，笑道。

　　李平安亦是笑了笑，伸手无声的拍了拍对方的肩膀鼓励。

　　此时，贺帅也走了过来，他蹲下来帮忙王佐揉捏肌肉，抱歉道：“对不起啊，因为腿伤的关系……”

　　李平安摆摆手，笑道：“有伤在身，我们都理解。”

　　听到李平安这么一说，贺帅更加羞愧了，因为腿上的缘故，他只能充当裁判的角色，其实他也挺希望跟李平安等人一起同甘共苦的。

　　此时，李平安已经起身，朝着远处喊道：“大卫，再来。”

　　正在指导靡国钟的猛男教练，转头看向李平安，笑道：“伙计，我很喜欢你，你的努力让我对你刮目相看。”

　　李平安笑了笑，耸肩喘息道：“我……我不喜欢男人，抱歉。”

　　哈哈哈哈哈……

　　猛男教练锤了一下自己的胸口，喊道：“冲过来，菜鸟！”

　　李平安猛地一蹬地，冲了过去……

　　……

　　“哎哟，我的腰啊。”

　　“哎哟，我的腿啊。”

　　“哎哟，我的老天爷啊。”

　　晚上吃饭的时候，包括李平安在内的所有成员均都哀嚎不以，半天的训练就让他们满身疮痍，他们不知道该怎么挺一周的时间。

　　节目组工作人员亦是不断给他们夹菜鼓励，在李平安的带领下，节目上下一条心，没有哪怕一个人的懈怠，整个氛围虽是被成员们的叫苦连天包囊，但更深层的却是那眼中充实的笑意。

　　晚饭在哀嚎中解决，李平安是第一次出国，若说哪一点最不舒服，那就是饮食方面。

　　作为一个传统的吃货，他的嘴也是嘴“中式”的，作为一个在油汤里长大的人，他吃不惯这里的素菜，特别是那种被大量沙拉灌溉的蔬菜。

　　没办法，也不想麻烦其他人，装模作样的吃了点，晚上自己偷偷跑出去买了汉堡对付几口，估计这是他今后一周的食物了。

　　啃得正欢，房门被咚咚敲响。

　　还没等李平安走过去开门，随着“吱嘎”一声，自己打开了。

　　江泰浩走了进来，看见正坐在床上啃着汉堡的李平安，微微一愣，随后恍然大悟，忍不住笑道：“你吃不惯的话，我们可以给你提供中式菜，有必要弄得这么可怜？”

　　李平安擦了擦嘴角的肉汁，尴尬笑道：“他们累了一天了……”

　　“……”江泰浩无语，这个男人是怎样的温柔啊。

　　“有什么事儿嘛？”李平安将汉堡放回包装盒，吸了口可乐问道。

　　江泰浩扬了扬手里的资料袋，道：“关于这一期节目……”

　　一听到关乎综艺，李平安立马变得严肃了。

　　“一周的训练完后，我们要回国去开一场WWE赛事，地点已经选在上江竞技场，但这一期节目组预算支出太大了，虽然康部长肯定会给，但我们也不能老给他施加压力，在宣传方面，我们希望通过成员的官博，以及给你们录制几个预告镜头拉人气。”

　　上江本部虽是看中综艺，但并不是只有一个综艺部，其他两个部门也是有支出，而且消耗极大。

　　康继伟每次都是亲自跑前跑后的帮他们筹款，这些他虽是没有说，每一次都极度轻松的甩给他们，但有些事情，无论是李平安还是江泰浩都知晓。

　　李平安沉吟片刻，点头道：“不知道能不能达成效果，但你说的没错。”

　　深吸了口气，李平安道：“我待会给其他成员知会一声。”

　　江泰浩点点头，道：“好，就这些事情。”

　　说完，他就要转身离去，刚打开门，忽然转头不满道：“对了，下次记得点菜，别整的那么可怜兮兮，好像节目组不给饭吃一样。”

　　李平安讪笑，连连点头道：“一定，一定！”

　　望着江泰浩离开，李平安瞥了眼桌上的汉堡，暗道：留着太浪费了。

　　说完，又开始啃了起来，啃了两个大汉堡，干了一杯可乐，这才打了个饱嗝，拍着肚子出门准备通知去了。


第0213章 无限挑战——WWE特辑！！

　　十月三号……

　　正值国庆长假，这是一个旅游的时间，但如果这个时候真的跑去旅游，只能哭着回来。

　　所有景区人山人海，看不见山头，有的仅仅是人头。

　　所有水上世界亦是被大量的旅客侵占，泳池已经不叫泳池，那叫锅，因为里面人多的跟下饺子一样。

　　所有道路、高速发布红色堵车预警，一堵就是好几个小时，在烈日下暴晒，只能躲进车内狭小的空间中靠着空调喘息。

　　因此，告诫一声，长假虽好，在家最好！

　　……

　　当然对于大部分懒癌人群来说，这七天是他们好好偷懒的最佳时间了。

　　吃完盯着电脑，眼睛累了睡会儿，偶尔肚子疼就去上厕所，开启标准的懒人模式。

　　当然对他们来说最重要的还是电脑跟网络。

　　这是他们七天长假中唯一与外界沟通的渠道，而他们最爱看的无疑是综艺节目了。

　　轻松有趣，正是标准的懒人配置之一。

　　此时无数人躺在床上，吹着空调，嘴里吃着零食，无比悠闲的玩着电脑。

　　忽然，手机叮咚响起……

　　拿起手机一看，发现是有人刷新了官博……

　　《无限挑战》官博最新消息……

　　“史上最艰难的挑战，他们是世界重量级的表演者，全身错位、四肢骨折、血液横飞、这是一场残忍又极具热血的表演。今天！！！我们将挑战这一项热血格斗，由无限挑战六名成员组成两方阵营，他们将在10月10号献上由纯粹的热血组成的盛宴。W！W！E！华国版！！我们十月十号见！！”

　　由代表血液的鲜红颜色组成的字迹衬托出独特的氛围，这令人忍不住抹了抹眼睛，有些不敢置信的再次看一眼。

　　“无限挑战——WWE特辑！！”

　　轰！！！！！

　　所有人都炸了，WWE一直是美国的传统格斗，虽在华国不普及，但其强大的影响力却令不少人知晓这项综合格斗表演。

　　而且WWE往往伴随着野蛮与哀嚎，胜者为王，败者为寇。

　　那里不存在谦虚，所有人都桀骜不驯，所有人都在相互敌视，那种针尖对麦芒的新奇感令观众们的热情膨胀。

　　“真的假的？无限挑战下期挑战WWE，这么男人？”

　　“不明觉厉，太期待了，尼玛！他们还真是什么都敢干啊！”

　　“前几期的创意都很不错，什么参加选秀，拍电影之类，但跟这个挑战比起来就弱爆了！”

　　“卧槽！！！卖票了，无限挑战官网上刚挂出来，座位有限，快去抢啊！”

　　官博上的热浪一下波及到《无限挑战》官网，忠实观众们打开网站发现真他么的卖票了，而且是上江竞技馆现场票！

　　下方是李平安等六个成员身穿WWE激情战斗服的身影，其中靡国钟无疑是最受瞩目的，一身壮硕的肌肉，几乎令他跟真正的WWE选手没有任何区别。

　　而且，其他人的身材也挺不错，特别是王佐那古铜色的皮肤配上流线型的肌肉，简直男的双眉一皱，女的双腿一紧。

　　当然最为受瞩目的仍是李平安。

　　海报中，李平安位于中间，身穿蓝色皮裤，掩面而立，但一身微微凸起的肌肉却是清晰可见。

　　不看不知道，一看吓一跳……

　　李平安一直维持的是绅士、谦虚、瘦弱的形象，但此时一看肚子上整齐排列的六块儿腹肌，完美的诠释了什么叫“穿衣显瘦，脱衣有料”。

　　“尼玛！！真！！！！的有现场？”

　　“去！打死都要去！！！”

　　“太激动了，太期待了，虽然不看WWE，但这场必须看！”

　　“没错必须看，无限挑战真是越来越好看了。”

　　“神特么的WWE，这点子绝了，无限挑战？他们还真是啥都敢挑战。”

　　“下方有视频，好像六位成员在美国进行特训，心疼李大神一分钟，这摔得看的都蛋疼。”

　　“李大神的嘶吼？必须去看！”

　　“完了！完全沦陷了，本以为李大神是那种细皮嫩肉的类型，没想到竟然这么有料，我想早上起来摸着拿块腹肌！！（害羞）。”

　　“穿衣显瘦、脱衣有料！！没说的！！”

　　“穿衣绅士，脱衣禽兽，李大神果然不愧是大神！”

　　“弱弱地问一句，你们都将注意力放在肌肉上，难道不想想这肌肉背后的辛酸史嘛？”

　　“哈哈哈哈哈，好吧，我看到了靡国钟的身影，估计是他虐出了李大神这一身肌肉。”

　　“靡国钟：叫你再节目组中损我，还有三百个仰卧起坐。李平安：救命啊！”

　　“哈哈哈哈，逗死我了！！”

　　“理智、狂野、幽默的几何体，论李大神到底是什么样的人！”

　　官方一经报道就一石惊起千层浪，几乎在以疯狂的速度辐射而出，而且李平安等人的官博上都各自刷新了最新消息，这令期待的观众们一边按耐不住寂寞，一边疯狂的点击鼠标。

　　票就那么几张，人却这么多，僧多肉少啊！

　　当然也有外地观众抱怨，为什么每期都在上江举行，这次WWE公开表演是这样，上次拍电影也是这样，上上次节目选秀还是在上江，这令他们觉得受到了不公平对待，强烈要求节目组展开一场巡回赛。

　　当然，节目组随口就敷衍过去，巡回赛是不可能了，一方面成员们身体扛不住，毕竟不是专业WWE选手，另一方面，档期调不过来，新一期的综艺也要录制，没办法举行所谓的巡回赛，只能在其他方面安慰一下他们了。

　　尽管非议颇多，但这场WWE表演赛却是受到了无数人的注视。

　　第一天刚开票仓，没过十分钟就卖了个精光，而且不断有人抱怨“票不够”，但节目组深知饥饿营销的策略，准备分为三期卖票，同时为了令观众们更好的参与进来，也更好的达到宣传效果，做出了有奖竞猜的活动，奖励一张票。

　　就这样，《无限挑战——WWE特辑》风风火火的进行宣传，同时也在观众们万众期待间缓缓迎来了十月十号这个日子。


第0214章 开场

　　十月十号。

　　这一天万里晴空，上江竞技馆外围排成一条长长的队伍，他们有男有女，或是情侣前来，但所有人都一致的手里拿着印有“无限挑战”的暗红色的应援巾。

　　现场火热一片，吵杂声更是不断轰传。

　　这样的盛宴似然也迎来了犹如闻到血腥味的鲨鱼一样的媒体。

　　“观众朋友们，这里是《无限挑战——WWE特辑》的现场，我们可以看见这里已经聚集了大量的年轻人，他们年级大概在二十岁左右的大学生……”

　　“这里是上江城市报，WWE是美国一项热门的格斗表演，由……”

　　“欢迎观看娱乐头条，现在上江竞技馆前聚集了大量前来观看赛事的观众，这期表演格斗的主要成员有李平安、靡国钟、黎成、王佐……”

　　记者的报道、观众的聊天、周围小贩的叫卖声组成了喧闹的声音，令整个现场氛围更加的火热。

　　……

　　“嘶！！！来了好多人啊。”

　　化完妆，王佐透过窗外看到人山人海的观众，忍不住吸了口凉气道。

　　“紧张了？”

　　靡国钟走过来，拍了拍王佐的肩膀，笑道：“跟平时联系一样就可以了。”

　　此时，只见王佐脚步一滑，连忙躲开，一脸嫌弃道：“走开了，死基佬。”

　　靡国钟一愣，脸色温怒，此时他只是穿了条橘黄色的三角裤，健美选手什么样他就什么样，看着叫人一阵恶心，也不怪王佐这么大反映了。

　　靡国钟脸色冷漠道：“你过来，就挨三下，或者明天跟我去健身房加三组训练量。”

　　王佐果断选后者。

　　两人斗嘴，但任谁也看出成员的不安，毕竟是第一次表演这个性质的格斗，而且还是在这么多人面前，不能有任何的失误，所有人的一切都显得格外的紧迫。

　　两人吵完，王佐呆呆的望向窗户，靡国钟不断的整理服装，就连黎成等人亦是有些举止僵硬。

　　五个人眼神中满是不安紧张之色，下意识的看向靠门的方向，看见安静的闭目养神的身影，僵硬的表情略微缓减。

　　就算所有人嘴上没说，李平安永远是这个团队《无限挑战》唯一主心骨，强烈的存在感以及过硬的主持能力，令成员们几乎盲目的信任他，甚至王佐还在节目中夸夸其谈道：没有我家安哥救不过来的场。

　　话说的并没有太大的毛病，李平安被誉为“超级救火员”，现场主持功底、阅读观众的能力在整个华国亦是首屈一指。

　　因此，当看见李平安就那么安安静静的坐在那里，所有人脸上开始绽放起一丝笑容，心底也松懈了不少……

　　哗！！！！！！！！！！！

　　场内猛然传来巨大的欢呼声，此时观众们也已经进场，将整个角斗场烘托得格外火热。

　　待机室里，李平安蓦然张开双眸，深吸了口气，起身喊道：“准备出场！”

　　“好！！”众人齐声应道。

　　……

　　现场座无虚席，圆形阶梯观众席能很好的看见中间灯光闪烁的角斗场，跟传统的WWE舞台差不多，唯一有区别的仅仅是上方的海报换成了略带喜感的《无限挑战》形式。

　　观众们疯狂的朝着舞台欢呼，男的神色疯狂的挥舞着拳头，女人们亦是双手作成喇叭状大喊，整个现场被巨大的欢呼声包裹住，震耳欲聋。

　　忽然，一阵刺儿的电子音猛然响起……

　　叮~~~~~~~~~

　　现场安静下来，灯光缓缓变暗直至变得漆黑一片，黑暗中一道磁性的声音传来……

　　“野蛮、血腥、热血、肉体与肉体的碰撞、力量与力量的角逐、华丽的技巧？不……那只是表演，我们将给你们带来一段最为激烈的格斗……”到了这里，声音猛然的变得亢奋的嘶吼道：“混蛋们，准备好了吗？！！！！！”

　　观众们感觉肾上激素狂飙，就算是被说成“混蛋”，但却有格外的刺激感，忍不住猛然大喝道：“准备好了！！！！！！——”

　　“无限挑战！！！WWE特辑！！！让我们迎接我们的斗士！！！”

　　哗！！！！！！！！！！！！！

　　短短的几句话把现场的氛围尽数调动起来，黑暗中两个角落猛然亮起灯光，分为两道阵营。

　　东面的通道中，靡国钟、王佐组成一队，西面则是由李平安、黎成、楼玉城组成一队。

　　双方龇牙咧嘴的朝着对方示为，就连平时温文尔雅的李平安亦是高傲的抬起下巴，冷眼直视对方。

　　此时，他们都穿着传统的暴露性角斗服，身上满是野蛮的气息……

　　现场气氛继续提升，观众们亦是被疯狂的调动起来，两边的欢呼声不断充入耳中……

　　“靡国钟！！靡国钟！！！”

　　“黑豆！！黑豆！！”

　　“李大神！！李大神！！”

　　“黎天王！！黎天王！！”

　　“楼玉城！！楼玉城！！”

　　欢呼声整齐又充满了气势，整个现场中充满了火药味儿。

　　紧接着进入，双方挑衅环节，工作人员把麦克递给靡国钟。

　　只见靡国钟一脸凶狠的指向李平安，隔着舞台，威胁道：“我会把你那张嘴撕碎！！”

　　吼！！！吼！！！吼！！！

　　观众们激动的起哄，靡国钟异常享受的张开双手接受欢呼。

　　到了李平安这里，他则是简单地说道：“我会把你那个充气的手臂扎漏气！”

　　噗~~~~~~

　　观众们忍不住笑出声，这就是李平安，不管何时何地都能保持完美的幽默节奏。

　　双方互换狠话，现场并没有任何拖延，直接进入格斗环节。

　　这是无差别格斗表演，当挑衅环节结束后也就意味着开始，靡国钟轰隆隆的率先跑上舞台，锤了几下胸口，朝着李平安勾了勾手指。

　　李平安也不示弱，攀上舞台后，绕着舞台环场一圈，赢得了巨大的欢呼声……

　　忽然，观众们欢呼声戛然而止，因为在李平安接受欢呼时，靡国钟已经发动了进攻。

　　只见他猛然拦腰抱起李平安，奋力的摔在地上，随着巨大的“咣”一声，李平安痛苦的哀嚎……

　　嘶！！！！！

　　这一变故令观众们措手不及，但热血却是被点燃……

　　作为裁判的贺帅连忙跑上舞台，分开还要继续蹂躏李平安的靡国钟，只见后者垂着胸口再次激烈的怒吼。

　　虽然明知道是表演，这一切都是事先安排好的，但却令他们眼睛一亮，因为跟真正的WWE也不遑多让。

　　“尼玛！厉害！！”

　　“我都吓傻了，靡国钟这是蕴含怒气的一摔啊！”

　　“看着李大神痛苦的样子，我还以为出意外了呢。”

　　“不过就算是做好了防护，但这一摔也应该很疼吧。”

　　观众们热议，他们说的没错，李平安确实被摔得七荤八素，眼冒金星，由于动作没到位，没有缓冲力量，这一摔是结结实实的落地，令他感觉整个五脏六腑都在翻腾。


第0215章 飓风翻滚

　　“安哥失误了。”

　　楼玉城眼中满是担忧之色，摔得时候要双手双脚落地，这样才能缓冲冲击，但李平安却是背部落地。

　　这摔得不轻啊。

　　另一边，靡国钟也是反应过来，之前由于紧张倒是没有注意到，此时忍不住有些担忧。

　　可是，就在他愣神时，李平安猛然窜了起来，后脚一拧，以前结结实实的打在靡国钟的肚皮上，随着对方配合的弓起身子，李平安神色飞扬的用手抓住靡国钟的头发，朝着观众们咧嘴露出散寒的牙齿，随后臂弯固定住对方脑袋，猛然砸向地面。

　　但此时异变突生，靡国钟双手撑住地板，用隆起的肌肉拱开李平安，紧接着猛然跑到橡皮隔离带上借助力道扑在李平安身上。

　　嗷~~~~~

　　李平安再次哀嚎，这次并没有失误，大量的力道都被抵消，但仍是装作无法起身的样子。

　　靡国钟轻蔑的看了眼李平安，接受来自现场的欢呼，此时早已按耐不住的黎成跑了上来，飞踹将靡国钟轰飞。

　　哗！！！！

　　“来自黎成的飞踹，集力量与暴力美为一体，这一踹干净利落，我们可以看见靡国钟痛苦的倒在地上哀嚎！”

　　此时，解说席也就位，为了这次舞台，无限挑战邀请了著名格斗解说员——庞坤。

　　这个只有一米六的胖子正激情的解说，喊得双颊的肥肉都在震颤，唾沫横飞……

　　“黎成！黎天王！！两个身材不成正比的对决，羽量级与重量级的碰撞，一次神奇的突袭令黎成成功的将靡国钟击倒，他的名字是！！！！”

　　“黎成！——”

　　现场观众格外给面子的齐声喊道。

　　现场再次高潮，这一波接着一波看的倒是津津有味，那种野蛮与力量的碰撞，令他们感到格外的刺激，就算明知道是表演亦是如此，此时他们第一次知晓了为什么这项格斗盛兴在美国了。

　　“啧啧，这才是敬业，看完无限挑战，再看其他的综艺，总感觉他们是在逗我们玩！”

　　“我也有这种感觉，你看看，在场的六个成员为了节目效果，可是卯足劲儿在表演啊。”

　　“虽说是表演，但摔在地上肯定也很疼吧……”

　　“肯定啊，人的身体又不是钢筋铁骨，怎么可能不疼。”

　　“我越来越佩服这六个人了，这才是明星，这才是职业艺人！”

　　“看！李大神站起来了。哎呀，又被靡国钟摁下去了。”

　　“真不愧是巨兽一个轻松打两个。”

　　“黎天王悲剧啊，除了最初的那个飞脚，随后全部都被靡国钟压制啊。”

　　“心疼李大神，平时嘴碎，现在遭报应了。”

　　庞坤仍在解说：“啊~~~虽然之前的突袭很成功，但靡国钟在力量上占据绝对的优势，不愧是巨兽，他将李平安与黎成玩弄于股掌间，有谁？有谁可以制服这头蛮横的巨兽！！”

　　忽然，庞坤的声音一顿，带着一丝笑意，道：“咦？楼玉城上来了……”

　　众人期待中，楼玉城走了上来，只见他从后面抱住靡国钟，紧接着一口咬在靡国钟的耳朵上……

　　“额……这个……这个……唔……楼玉城很聪明，知道在力量上不成对比，因此兵行险招，用自己最为锋利的武器来攻击对方的弱点。”庞坤抹了一把汗，他心里却想要骂娘，尼玛……你当你是泰森啊，要人耳朵！……咦？等等，泰森是谁？

　　此时，观众们一咧嘴，好笑的看向解说席，我信了你的邪，咬耳朵就咬耳朵，说的那么冠冕堂皇干嘛？

　　而且，这种损招楼玉城也没少干！

　　嗷！！！！！

　　靡国钟吃痛大喊，同时也露出了破绽，楼玉城并没有放过这一机会，一个过肩摔将靡国钟摔了个狗吃屎。

　　“吼！！！！！！”

　　楼玉城站在舞台上大吼，周围的地面上李平安、靡国钟、黎成都躺在地上哀嚎……

　　“看的出来，楼玉城很兴奋，他一直将自己的快乐建立在靡国钟的痛苦上，这两对综艺冤家在擂台上仍是缘分不解。”

　　就在庞坤解说时，忽然一阵黑影袭来，以迅雷不及掩耳之势击击倒了楼玉城，前着装逼没到一分钟就被人拆台了。

　　来人赫然是王佐……

　　“王佐！王佐！王佐！哇……不愧是练过的人，这几个动作干脆利落，楼玉城远远不是对手。等等，李平安爬了起来，哇……好卑鄙，竟然偷袭，但这也是他们队的特色，李平安击倒了王佐……好可惜，靡国钟再次把李平安按在了地上，可以看得出李平安很痛苦，脸上的表情扭曲成一团。此时，黎成不甘示弱，他临危救主……”

　　随着庞伟激烈的解说，五人都在场上开始了大乱斗，三对二，人数上说李平安队占优势，但力量上却是靡国钟两人。

　　现场一度很激烈，各种炫酷的大招，层出不穷。

　　飞身十字冲！

　　凌空暴踹！

　　连环剪刀锁！

　　等等，知名大招被众人用的像模像样，视觉效果极赞，获得了观众们疯狂的欢呼声。

　　李平安余光观察着观众们，感觉差不多了，悄悄给靡国钟打了个信号。

　　靡国钟眼睛一亮，轻轻的点头……

　　“李平安冲向靡国钟，这次李平安会给我们带来什么招数，其他人都已经放出了大招，唯独李平安还藏着，我们可以期待……等等！！那是什么！！李平安凌空飞了起来，他的脚夹住了靡国钟，哇！！！！！太酷了！！！！！飓风翻滚！！！！”

　　只见，在众人目瞪口呆中，李平安飞速的靠近靡国钟，腾空而起，双脚夹住靡国钟的脑袋，身体倒悬犹如钟摆一样晃向另一边，随着惯力使然，李平安一把将靡国钟摔了过去。

　　这一动作结束，现场安静数秒，紧接着猛然爆发出绝无仅有的巨大欢呼声！！！

　　哗！！！！！！！！！

　　“我……我看到了什么？！”

　　“飓……风翻滚？解说这么说的！”

　　“尼玛！这招碉堡了！！”

　　“漂亮，太酷了！！！”

　　李平安！！！！

　　李平安！！！！

　　李平安！！！！

　　现场中只剩下这一道声音，李平安张开双臂犹如得胜将军一般站在舞台上接受着欢呼，周围尽是倒下的其他成员……


第0216章 感言

　　“由李平安最后完美酷炫的一击为这场WWE特辑画上了终止符，感谢他们为我们献上的一场盛宴！！”

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！

　　疯狂的掌声响起，李平安剧烈的喘息着朝着四面鞠躬答谢后，走到舞台中间挨个扶起其他成员。

　　此时，他们脸上亦满是汗水喘息着，甚至不少人脸上都有痛苦之色，虽说表演性质的舞台，但只接受了一周的训练，仍时有不少的失误，身体被摔得不成样子。

　　五个成员加上充当裁判的贺帅，六个人抱在一起相互拍击后背鼓励，四周都是掌声令他们感到如释重负。

　　华丽的结尾，此时，在六名成员身上看见的仅仅是两个字眼“谢谢”。

　　同时，节目组亦是一同起立肃穆的鼓掌，为了这一场表演，六个人可谓是拼命练习，这他们都看在眼里，甚至一些感性的女作家们早已经哭成泪人。

　　简单的收拾后，众人站成一排，李平安接过麦克，开始掌控现场。

　　“感谢各位的掌声、欢呼声，这对我们是最大的褒奖，这一期仍是有些缺陷，一周的时间并不能满足我们做到完美的程度，抱歉！！”

　　李平安鞠躬，其他五个人也是鞠躬道歉。

　　但现场观众们却格外的感动，纷纷大声安慰……

　　“你们是最棒的！！”

　　“我们不接受道歉，只要节目一直录制下去。”

　　“你们没必要道歉，真的……你们已经做到最好了。”

　　“赞一个！！这期节目很精彩！！”

　　观众们的安慰声令包括李平安在内的成员们笑了出来，李平安继续道：“现在我们先听听成员们的感想……”

　　李平安望向穿着裁判服的贺帅，道：“从贺帅先开始……”

　　将麦克递过去，贺帅接过后，声音有些哽咽道：“我就是一个裁判，所以接受你们的掌声令我感到很羞愧，同时对平安、黎大哥、靡哥、小佐、玉城都感到抱歉，作为兄弟却不能跟他们一起同甘共苦，总有种临阵逃脱的感觉。”

　　此时，李平安插上嘴补充道：“贺帅因为腰伤无法接受训练，我想观众们也能接受对吧？”

　　“是！！！”

　　观众们大声喊道。

　　他们其实很感动，贺帅的肺腑之言令他们感受到那种由衷的愧疚，其他节目哪一个不是能偷懒就偷懒，唯独《无限挑战》不同，六名成员聚成团，因为没有一起吃苦而感到羞愧，这才是一个团队该有的精神！

　　啪啪啪啪！！

　　掌声四起，这个掌声献给贺帅，给他一份安慰。

　　贺帅紧紧的抿着嘴，能够看到他嘴唇死死地咬着，眼眶有些湿润，但并没有流泪，显得那么的不甘……

　　紧接着是王佐……

　　“其实到之前为之，我一直是一个没长大的孩子，年龄是到了，但心理并没有成熟，但安哥却让我认识到所谓的责任，我很感谢他。网络上有很多关于我的议论，扶不起的阿斗，捧不红的王佐。”王佐自嘲笑完，举起手朝着摄像机，喊道：“现在，我红了！！！”

　　哗！！！！！！！

　　现场观众们疯狂的呐喊欢呼，这个黑豆却是红了，用他的耿直魅力圈了大量的粉丝。

　　最后，王佐眼眶有些发红，朝着摄像头鞠躬哽咽道：“爸妈，你们辛苦了，儿子长大了。”

　　啪啪啪啪……

　　掌声四起，孝顺永远是一种美德，没人会黑一个孝顺的人。

　　话筒递到黎成……

　　“说一些什么呢？在这里我的年纪最大，但有时候却是一个被照顾的对象，有些羞愧，重新站在这个舞台上让我知道了珍惜，别的话不多说，我会继续努力录制综艺，同时也将更好的作品献给大家，谢谢。”

　　靡国钟：“一周的时间很累，大家都很辛苦，每一期的综艺节目或许只是短短的一个多小时，但我们却要花费几天甚至一周的时间来完成录制，但好在有各位的支持，让我们感受到那份喜悦，谢谢。”

　　到了楼玉城这里，他先走过去轻轻抱了抱靡国钟，显然是为之前的咬耳朵道歉，靡国钟洒然一笑，拍了拍对方的后背安慰。

　　紧接着，楼玉城接过麦克，道：“我运气好，因为我遇到了一帮好哥哥，他们总是在照顾我，告诫我，我这个年龄年少轻狂是本色，但有些话真的不能说，因此安哥、靡哥、黎大哥、贺哥都在提醒我注意。最后我像你们担保，我会像狗皮膏药一般死死地黏住安哥，如果哪一天我不在录制综艺了，那么就是安哥不要我了，绝对不是我自负离开！”

　　说完给了李平安一个你看着办的眼神……

　　观众们愣了一下，旋即哈哈大笑……

　　另一边，李平安亦是摇头苦笑，这个家伙还真是能抠时机……

　　最后的最后，也到了李平安的环节。

　　“感谢现场的每一位，感谢庞坤……”

　　李平安望向解说席，庞坤连忙放下水杯站起身，西服衬衫已经前领有些湿了，朝着李平安摆摆手谦虚。

　　李平安再次感激的笑了笑，道“一周的训练中，我们六个人虽是努力，但我们的节目组也是非常的敬业，他们在幕后，我们在幕前，他们的努力看不到，因此掌声往往是先给我们的，这一次，我希望大家给我们的《无限挑战》节目组所有成员献上掌声，你们辛苦了！”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　观众们非常给面子，同时也感谢他们带来的一期期有趣的综艺节目。

　　无限挑战节目组工作人员们一愣，周围满是掌声，所有人都在盯着他们看，这令总是位于幕后的他们而言有些陌生，害羞的起身跟着鼓掌答谢。

　　李平安有趣的一笑，最后他大声道：“现在《无限挑战——WWE》特辑录制结束，以后我们也会为各位带来更多更好更有趣的特辑，希望你们继续支持我们的节目，谢谢！！”

　　其他五名成员亦是举手鼓掌道：“谢谢！——”

　　至此，无限挑战——WWE特辑落下帷幕。


第0217章 WWE特辑引发的影响

　　无限挑战——WWE特辑几乎是成为了一个话题，作为一档综艺，竟然被上江本部玩出了花样，从根本上打破了传统综艺的限制，几乎是给所有的综艺上了一课。

　　上江本部：综艺还可以这么录制！

　　这种新颖的特辑最大幅度的调动了粉丝的期待值，几乎所有人都在眼巴巴的等着周日的到来。

　　这一天，学生们放学老老实实呆在家，情侣们也没有出去约会守在电视机前，宅男们打开电脑准备泡面做好享受准备，腐女们也是准备舔屏。

　　他们均都锁定上江频道，这令收视率几乎是呈现一个爆炸性的增长。

　　墙上的时钟准确的走到五点方向，同时电视机里传来情况的音乐声……

　　“上江综艺，与您共乐。”

　　清脆的女声播报后，屏幕中开始浮现《无限挑战》四个打字，所有观众的眼睛一亮，心中充满了期待。

　　“热血的代名词，硬汉的回归，王佐现在被粉丝们称为……‘黑豆’。”

　　李平安开始调侃王佐，这令观众们忍不住咧嘴，虽然这个外号不是他们起的，但却有推波助澜的嫌疑。

　　望着王佐那可怜巴巴的眼神，众人乐的够呛。

　　同时，当PD宣布直接去美国的时候，不少观众都在感叹上江的魄力。

　　“这才是我心目中的综艺，高大上！”

　　“屌爆了，一言不合就出国！”

　　“跟无限挑战一比，国内其他综艺就感觉玩似的，格局太小了。”

　　“估计无限挑战这是要引领综艺改革了。”

　　“不管改不改革，只要无限挑战一直做下去，我会一直支持。”

　　“同意楼上，我也支持！”

　　粉丝们欢快的在评论上留言，同时眼睛却是一眨不眨的盯着电视。

　　众成员之间的默契自然不用说，笑点频频，将一段枯燥的旅途过程录制的格外有趣。

　　而且，李平安总是在给成员们制造绯闻，一会儿“我听说你跟XXX一起吃饭了？”，紧接着又问“有人说XXX对你有好感。”反正李平安就是一个不知疲惫的话题机器，总是能准确的插入话题将所有人整合成一块儿。

　　到这里充满了乐趣，观众们看的亦是欢喜不已，但到了美国后，气氛就变得有些沉重了。

　　李平安等人不断的练习各种技术，为了呈现完美的表演，透过镜头都能看见不少人身上的淤青，这令观众们格外的感动。

　　“以后我就是无限挑战死忠粉了。”

　　“+1，我也是死忠，太敬业了，无处可黑。”

　　“黑粉们别再黑这些努力的人了，或许娱乐圈个别人很阴暗，但无限挑战的成员真的是为了一期综艺而拼命。”

　　“这就是台上台下的区别，直观的感受后，才知晓他们有多努力。”

　　“嘶！！！这摔的不轻啊，心疼李大神。”

　　“哎~~~搞笑的时候搞笑，认真的时候认真，这才是真正的综艺。”

　　“三观正，我的最爱。”

　　从开始到结束，整个节目没有任何一点凑情节的嫌疑，满满的干货，令人有种忍不住继续看下去的魅力。

　　特辑就是特辑，充满了令观众们惊喜的看点，特别是这“WWE”主题以及现场表演赛更是令他们兴奋不已，对于无限挑战的期待值更高了几分。

　　当然通过这档节目有一个人得到了巨大的欢迎。

　　那就是王佐，他挑战WWE职业选手，而且两次将人家击倒令观众们对于国家武术认同感多了几分，原来武术也不光是表演，实战仍有这么大的威力。

　　王佐的表现令观众们重下了对“武术”的概念，同时热搜榜也开始渐渐变化。

　　热搜第一：武术不只是摆架子。

　　热搜第二：王佐的功夫功底。

　　热搜第三：王佐的老师。

　　热搜第四：为国争光！

　　毫无疑问，王佐真正的火了，几乎在一夜间被大量的观众所喜爱，一个全明星电影没有捧火的人，竟然被一档综艺捧火了，这令所有人大跌眼镜。

　　甚至曾经断言王佐不适合艺人这条路的专家也是被狠狠的打脸，但这些观众们早已习以为常，专家是干什么的？不就是用来打脸的？

　　同时也不禁感慨，近些年的专家确实有些徒有虚名。

　　甚至一些王佐曾经拍过的电影都被热心的粉丝们翻了出来，这一看“演技”还真不错，这令以前忽略王佐的观众们更加的期待他日后的表现了。

　　这一点就连王佐本人也没有预料到，谁能想到拍电影没火，怎么炒作都没用，怎么捧都引不起注意的自己，竟然简简单单的打了一场，这就火遍全国。

　　望着官博上那抽风一样疯涨的粉丝量，委实有些惊喜过度甚至到了惊吓的程度。

　　当然，成员们自然也是第一时间表示恭喜。

　　黎成官博发表：“恭喜梦想成真，但仍需努力。”

　　靡国钟官博：“受到了多大的关注，就代表有多大的责任，戒骄戒躁。”

　　两人年级都比较大，因此害怕王佐一时间兴奋过度膨胀，因而提点两句。

　　另一边，楼玉城就没那么严肃了。

　　楼玉城官博：“加油，再过一位数就赶上我了（奸笑）。”

　　两人年龄差不多，因此在节目中是最为亲昵的朋友，因此祝福语中少了几分郑重，多了几分随和。

　　贺帅官博亦是发表：“恭喜，恭喜。”

　　而就在所有人期待时，李平安那个万年挂机的官博终于也发表了来自本人的评论。

　　“我一直信奉一句话，努力、谦虚、礼貌不会背叛自己。现在把这句话送给你，恭喜你如愿以偿，同时也希望以后的你能将自己优秀的一面展现给观众。”

　　看到这条发言，粉丝们忍不住咧咧嘴，果然李大神还是那个熟悉的李大人，说话充满了刻板成熟的味道，真不敢相信他才二十多岁。

　　但不管如何，无限挑战——WWE特辑获得了巨大的成功，甚至不少媒体评论，这是一档改变综艺格式的一期节目。

　　因为，无限挑战做出了表率，原来，综艺还可以这么录制！


第0218章 王盛强的欣慰

　　香江著名的电影制作公司，双盛电影集团下，一辆黑色锃亮的奔腾轿车停在那里，侧方还站着一位身着黑西装的司机，乍一看派头十足。

　　没过一会儿，公司大门中走出来一群人，这些人簇拥着一位面容严肃的中年男子，甚至其中一人亲自给他开的车门。

　　“好了，都回去吧，下半年的电影上映计划就由董事会决定。”

　　中年男子也就是香江一霸王盛强挥了挥手，其他人谄媚的点点头，转头走进公司。

　　关上车门，王盛强闭目养神，心中却是有些发闷……

　　这段时间香江电影又不景气了，这个可以追溯2005年开始走下坡路，现在已经不负之前的辉煌，更是随着大量经典演员的逝去或者不在拍摄电影，香江电影这个招牌渐渐被大陆的电影开始取代。

　　从2005年开始，大陆电影在香江的上映量不断增加，真是在本地上也开始出现盖压所有本土电影的趋势，这时候小制作的缺陷就暴露出来了，少量的制作费并不能满足如今广大影迷的需求，同时大陆疯狂砸钱，一部电影动辄几亿，这令香江电影越来越艰难起来。

　　“看来香江电影想要得到发展，也需要走出本土向大陆进军了。”王盛强揉着眉心想道。

　　香江毕竟地方小，无法开阔足够的视野，只有在大陆这块儿风水宝地，才能继续得到发展。

　　但……怎么进军大陆呢？

　　王盛强再次犯难了，大陆电影排外性极高，正如以前香江排斥大陆一样，如今立场转换，轮到他们着急的时候了。

　　车子缓缓行驶在道路上，一路上王盛强感觉烦闷，朝着司机道：“把车载收音机打开。”

　　“好的，老板。”

　　司机点头，打开收音机，传来一首娓娓动听的歌曲叫做“流年殇”，这首天后刘芝兰的成名曲，此时听来却有别样的味道，曾经的辉煌，如今的颓废，百感交集。

　　听着歌儿反而没有环节，王盛强皱眉道：“换个频道。”

　　“好的。”

　　司机刚要转频道，但此时收音机里传来娱乐新闻……

　　“据大陆媒体报道，如今香江演员王佐获得了大陆巨大粉丝的喜爱，甚至被评委一代战神，起因是因为大陆一档高收视的综艺‘无限挑战——WWE特辑’中，王佐曾经两次击倒WWE职业选手而成名……”

　　听到这里，王盛强愣了一下，看着司机就要转台，连忙阻止道：“等等……”

　　司机愣了一下，硬是收回了手，专心开车。

　　“下面是关于王佐的个人资料，王佐、男、演员、歌手、综艺艺人、如今在上江本部《无限挑战》中活跃着，因为其黝黑的皮肤被广大的粉丝称之为‘黑豆’，王佐师成全国武术教练——吴浩然，从小开始练习功夫有扎实的基本功，其后开始进军演艺圈，但并没获得成功，转投上江综艺主持人，李平安阵营，如今却在综艺上发光发热，堪称全能艺人……”

　　听着广播里对于王佐进行详细的介绍，王盛强眯着眼睛满是笑意，甚至身体都不由自主的前倾，想要听得更为仔细。

　　“下面是粉丝们对于王佐的评价。”主持人说完，开始念诵评论道：

　　“这是来自爱佐佐的粉丝的评论，他说，王佐在节目中很努力，笑点十足，更实在李大神的带领下逐渐找到自己的定位，如今是‘无限男人帮’不可或缺的重要组成人员。”

　　“看得出来，粉丝们很喜爱王佐的表现，下一篇是一名女粉丝的评论，王佐的身材很好，我是从他拍电影时期就喜欢他了，加油加油。”

　　“王佐不管是对综艺还是电影都很认真，对于一个认真录制综艺跟电影的人，我们无法黑他，希望他越来越努力。”

　　“喜欢没有解释，就是喜欢王佐这个人。”

　　“太棒了，除了李大神，他是我最喜欢的角色，硬性、阳刚、唯一能跟某只野兽抗衡的男人。”

　　一条条评论念出，王盛强的眼睛更是笑成一条缝，脑海中对于什么香江电影的担忧都抛出去，全都被一种欣慰感包裹住。

　　这小子，终于成功了。

　　王盛强暗自感慨，同时对于李平安更加感谢了，其实他也有后悔过，毕竟当时全凭感觉信任李平安，但随着时间的逝去，王佐一直不温不火，也挺令他担忧，感觉是自己坑了儿子。

　　但事实却告诉他，他的眼光并没有错，李平安真的捧起了王佐。

　　叮铃铃，电话响起……

　　王盛强清了清嗓子，安抚心情接起电话……

　　“老公，老公，小佐火了！小佐火了！！！”王太激动的大叫，犹如一个小孩子一样。

　　王盛强嘴角挂着一丝笑意，但语气严肃道：“火了就火了，有什么大惊小怪的，我捧过那么多艺人，早就习惯了。”

　　听着王盛强不温不火的声音，王太没由来感到有些生气，直接怒怼道：“说得好像是你把儿子捧红一样，现在想想儿子在你手里真是苦了好几年了。”

　　王盛强老脸一红，梗着脖子喊道：“你不能这么说，我也想捧红啊，只是……”

　　“只是能力不够！”王太直接帮他总结。

　　王盛强吸了吸鼻子，笑道：“但让小佐跟着平安，这也是我的决定。”

　　听到这点，王太眼睛再次眯成月牙状，道：“以后平安就是我亲儿子，谁要敢对他下手，就别怪我发动娘子军了。”

　　香江著名的女战士集团，那是各位大佬闲着没事儿干的妻子，几乎是无聊了就怼怼人，因此不少人都对她们敬而远之，李平安获得这份助力，不知是福是祸啊。但有一点可以断定，那就是李平安越来越不好惹了，一个不好就要被这帮闲着没事找事儿的大妈们甩开袖子泼妇骂街。

　　“你省点心吧，都不用你，按平安的口碑，有的是人给他出气，还有……晚餐做的丰盛点，把我珍藏的那瓶酒拿出来。”

　　“好咧。”王太爽快应道：“老家伙，心里高兴就说呗，非要装的那么严肃。”

　　对于自家被惯坏的老婆，王盛强是无能为力，只能提前挂断电话。


第0219章 挂名天京？

　　“我……火了？”

　　此时，王佐一脸懵逼的望着前方经纪人团队。

　　整个工作室内鸦雀无声，所有人都笑眯眯的望着懵逼的王佐，脸上散发出由衷的欢喜。

　　“我……真的火了？”

　　王佐不敢确定，再次发问，就连声音也开始颤动起来。

　　此前在节目中，王佐发言“我火了”，这只是一种对未来的期望以及抱负，但却并没有想到这一天来的竟然这么快，这么突然。

　　一晚上的时间，王佐几乎占据了各大网页、媒体的主板封面，唱名全国。

　　对面，王佐的经纪人微微一笑，用行动证明。

　　只见他拿出一叠文件，抽出一个放在王佐身前，并且附带解释道：

　　“这个是企业影业给你发来的电影试镜邀请函。”

　　“这个是中央大电影的试镜函。”

　　“这个是维纳集团的代言合同，百万级别的哦！”

　　“这个是新青年服装公司的联合代言合同，也是百万级别，但决定权在我们身上。”

　　“这个是刘希京导演的邀请函，希望你能去面试一个角色。”

　　“这个是纳米电器的代言合同……”

　　“这个是光明玻璃厂……”

　　“这个是……”

　　林林总总解释了差不多五分钟的时间，总算是将所有的合同解释完，经纪人舔了舔干涩的嘴唇，望着王佐瞪大眼睛，无比惊讶的样子，继续抛炸弹道：“这只是一些比较有价值的合同，剩下的一些或是没诚意，或是不符合你的形象，都被我们剔除了。”

　　王佐眼睛一黑，还……还有剩下的？……

　　天啊！！！

　　他从未感觉到这种滋味，脸颊涨涨的、心里麻麻的、脑袋空空的……就连呼吸都有些急促……

　　“嘶~~~~呼……嘶~~~~~呼……”

　　连做了两个深呼吸，王佐尽量的平息躁动的心，旋即捂着心脏，期待的仰着头，道：“告诉我，这些都是真的。”

　　屋内所有人莞尔一笑，纷纷对视一眼，猛然发出一阵巨大的欢呼声……

　　哗！！！！！！！！——

　　王佐亦是被这声欢呼带过去，几乎是从位置上蹦起来，紧紧的捏着拳头，脖子上青筋暴起开始吼道：“我！火！了！——”

　　五年，整整五年的无名生涯令他感到格外绝望，甚至对自己的梦想都产生了质疑的程度。

　　每一个电影，每一个角色，他都非常的用心，甚至不惜受伤都要拍好每一个片段，但每当他期待影迷的反应时，回应给他的是一片大大的讽刺。

　　“这部电影被王佐毁了。”

　　“演技不行就不要插在老戏骨堆里。”

　　“长得难堪，打的也不好。”

　　“王佐是谁？他出过场？”

　　恶意评论令他渐渐消沉，甚至一度产生忧郁，正如李平安所说，他的配不上自己的野心，也辜负了自己的努力。

　　这无疑是最为悲哀的结果。

　　但是，他却从没想到，有一天他竟然能获得这么多观众的喜爱，望着官博上一个个赞誉的评论，令他感到格外的喜悦。

　　是的，夸奖有时不一定代表膨胀，他也会促使一个人更加的努力。

　　此时此刻，王佐就是如此……

　　想着这些，在一片骚乱中，王佐默默的拿出电话，走出了屋子。

　　关上门，里面的欢呼声渐渐变小，但还是能听到一丝动静……

　　凝望着手机，他拨打了那个无比感激的电话……

　　嘟嘟嘟……

　　“喂？”

　　磁性又充满朝气的声音传来，王佐脸上不禁绽放起一丝笑意。

　　“安哥……”

　　王佐咧嘴笑了笑，不等对方说话，道：“安哥，我火了。”

　　对面沉默半晌，传来笑声，道：“来我这里显摆了？”

　　王佐嘿嘿一笑道：“没有，没有，只是……有句话想对你说。”

　　“说吧。”

　　王佐脸色庄重，道：“谢谢。”

　　这句谢谢包含了王佐如今的心情，是由衷的一声谢谢，他知道自己今天这一切是怎么来的，做人不能忘本，李平安才是他最大的恩人。

　　“不客气。”

　　李平安总是那么随和，王佐以为李平安会告诫他什么，但显然没有，只说了一句“恭喜”。

　　挂断电话，王佐送了耸肩，转身进到工作室内……

　　“小刘，去买香槟，今天好好庆祝一下！”

　　“好咧，五分钟，不！三分钟就到。”

　　整个工作室内乱成一团，所有人兴奋的大喊大叫，王佐是他们整个工作室的主心骨，王佐好了，他们才会更好，因此此时竟然比王佐都要来的兴奋。

　　……

　　另一边，李平安挂断电话，忍不住笑了笑……

　　王佐火了，他是由衷的高兴，而且并没有告诫什么，跟在他的身旁，李平安明显的感觉到王佐已经不同于往日，因此不需要时时告诫，他有自己的一套为人处世的方法。

　　而且，他并不希望所有人都变得跟他一样，那是扼杀性格，李平安只有一个就够了，而且只能有一个。

　　“恭喜啊，你家的王佐火了。”

　　霍俊胜笑眯眯的走了进来，手里拿着纸巾坐在李平安身旁，一边擦拭额头上的汗水，一边笑道。

　　“王佐很努力，只是以前没有一个展现自己的舞台而已，现在的一切都是他应得的。”李平安笑着递过去一瓶水，霍俊胜由于肥胖很容易出汗，因此录制节目的时候，常常要准备两套服装。

　　接过李平安递过来的水，霍俊胜喝了一口，呼了口气，道：“啊……终于录制完了，感觉轻松了许多。”

　　李平安亦是点点头，《强悍的心脏》一直不似其他综艺，需要主持人对场面具有极强的控制力，而且嘉宾数量大，人多口杂，也就是霍俊胜以及李平安这等具有超人一等的阅读反应能力，这次得以胜任，换成其他人，还没等梳理爆点，自己就先炸了。

　　此时，霍俊胜忽然道：“我说你真的没有心思来天京本部？”

　　李平安转头看了眼霍俊胜，旋即苦笑着摇了摇头……

　　只见霍俊胜摆摆手，道：“先别记者拒绝，我的意思是签署合作协议，也就是说你待属于上江本部，同时也挂在天京本部的名义下。”

　　霍俊胜这番话倒是令李平安为之一愣，想了想，自己亦是忍不住笑了出来，道：“您觉得可能吗？”


第0220章 胖子的求救

　　三大本部割据一方，分庭抗礼的局面早已延续了十多年。

　　看似平安无事，但暗地里的竞争却是令人心惊肉跳，几乎每个本部都在以突出自己的为目标各施手段。

　　前些年“上江本部”势弱，因此这种竞争算是稍稍平息了一些。

　　但如今随着上江本部的强势崛起，以及各种综艺的频频冒出令这股火焰再次升腾，而且愈演愈烈。

　　同时，电视总局的态度更加的暧昧，他们不主动出面梳理三大本部之前的关系，反而是有些提倡这种所谓的“良性”竞争，只有近些年随着小团体的逐渐成立，开始变相的打压，但力度也不大。

　　在这种大环境下，霍俊胜所述的“脚踏两只船”根本行不通，不光是三大本部不愿意，就连电视总局也会限制。

　　“您觉得可能吗？”

　　李平安笑眯眯的望着霍俊胜，只见后者苦笑一声，摆手道：“就当我放屁吧。”

　　李平安呵呵笑了一声，此时，霍俊胜忽然又道：“但……也不是没有可能。”

　　李平安神色一肃，皱眉转头望去……

　　霍俊胜老神在在，语气淡淡的道：“如果综艺、电影、音乐这三大领域中，哪一个领域出现巨大的波澜，以至于这种平衡被打破，那么刚才的假设或许有可行性。”

　　李平安抿嘴沉默，这句话在理，但这得多大的变动才能引发这种犹如巨大地震一般的连锁反应。

　　反正，李平安觉得有些不切实际。

　　“好了。”霍俊胜起身，道：“我回家了，你也早点收拾东西回去休息吧。”

　　李平安一愣，奇怪道：“您不喝酒了？”

　　霍俊胜偏爱杯中之物，几乎每次录制完节目后都要出去少喝几杯，因此望着霍俊胜竟然主动提出回家，这令前者有些纳闷。

　　霍俊胜把着门把，可怜兮兮的转过头，像极了耷拉着脸颊的加菲猫，语气沮丧道：“上次喝大了，回家好悬没有跪搓衣板，到现在还睡沙发，为了能回到那张温暖的大床，我决定戒酒。”

　　霍俊胜说着说着，一脸坚定，甚至还攥拳鼓励自己……

　　李平安眯眼笑道：“真的？真要戒了？”

　　霍俊胜脸颊抽出一下：“戒……戒啊……”

　　话是这么说，但语气不免松动了几分。

　　李平安忍不住呵呵笑了出来……

　　只见，霍俊胜吸了吸鼻子，道：“那就……暂时戒戒？”

　　李平安伸手一挡，道：“您别问我，现在我可是嫂子黑名单的头号，上次给我打电话还抱怨让您少喝点。”

　　霍俊胜尴尬的嘿嘿一笑，挠头道：“别理她，女人不懂。”

　　李平安不由白了他一眼，也就在自己面前硬气，回家还是怂。

　　送走霍俊胜，李平安也简单收拾东西准备回上江了……

　　忽然，李平安的电话叮铃铃响了起来。

　　一看电话号码，并没有储存在手机里，这是他的私人号码，知道这个号码的人都被他储存在联系人名单上，从未有过这种情况。

　　李平安皱了皱眉，他听说过不少私人号码被黑客放到网上叫卖的事情，忍不住有些怀疑……

　　“叮铃铃……”

　　声音更响，李平安犹豫一下，还是接通了。

　　“喂？您好哪位？”

　　电话那头张口就喊道：“老三，救命啦！”

　　一听这声音，李平安顿时就咧嘴，性格这么风风火火，而且口无遮拦的家伙，也就那个死胖子了。

　　知晓对方的身份，李平安不由轻松了不少，笑道：“救命？那你得找警察啊。给我打电话有什么用。”

　　胖子显得很着急，吼道：“警察还管主持节目？不找你找谁！”

　　李平安笑了笑，旋即不由纳闷道：“主持节目？你找我主持节目？”

　　胖子语速极快道：“我们开电影发布会，原先请了主持人，但这傻逼竟然酒驾被交警逮了，现在整个电影发布会来了不少人，所有人都尴尬的要命，没人掌控局面，导演试了几次，但不知道该走什么流程，现在我们所有人集体蒙圈，所以……救！命！啊！”

　　李平安咧嘴，远离听筒，等对方吼够了，这才无语道：“大白天喝酒，什么人啊。”

　　“你甭管什么人，牛逼我已经吹出去了，也跟导演下了军令状，就等你来实现这个牛逼了。你就过来吧，亏不了你，给你介绍好看的妹纸！”

　　李平安叹了口气，道：“但你要知道我现在在天京，一时半会儿回不去上江。”

　　“废话，你在上江我也不会给你打电话，我们现在就在天京世贸影院里，快来救场吧，就等你闪亮登场了。”

　　李平安无语，这个胖二哥真当他是白送的啊。

　　但毕竟是自家二哥，李平安不能不管，只能说道：“那等等吧，我五分钟之内赶过去。”

　　“好好好！好兄弟，果然够义气。过来后给你介绍妹纸，绝对正，那身材那脸蛋，我告诉你……喂？喂？……尼玛，这么不给面子，这就挂电话了？”

　　后台中，一个胖子蹲在角落，对着手机一通报怨。

　　此时，曲导走过来，望着胖子焦急地问道：“问过了？”

　　胖子点头，露出得意的笑容，道：“搞定了，五分钟之内到。”

　　呼……

　　曲导松了口气，总算是得以缓解了，谁也没有料到邀请的主持人竟然那么操蛋，差点害的发布会功亏一篑。

　　但想想也是因祸得福，邀请的那位主持人也就二流左右吧，但李平安却是一位极为专业的综艺主持人，两者比较，一个在天一个在地，根本没有可比性，或许能做到更好的宣传作用也不一定。

　　曲导欣慰的拍着胖子的肩膀，夸赞道：“这次多亏你了，加个鸡腿好不好？”

　　胖子装作憨憨的模样，笑着摆了摆手：“不用，不用……是真鸡腿还是加片酬？”

　　曲导乐的哈哈一笑，胖子也是嘿嘿跟着笑了起来，但心里却有些纠结，这曲导不会真的是在晚饭就给我加个“真”鸡腿吧。

　　忽然，胖子的肩膀被人拍了一下，转头一看，赵颖眼中满是阴森森的笑意，微微翘起嘴角，讥讽道：“介绍妹纸？如果我没想错，这个妹纸就是我把？”

　　此时赵颖身穿粉色的连衣裙，白皙的皮肤，盈盈可握的腰肢，美丽中带着一丝调皮的俏脸，显得格外的美丽。

　　玉足下踩着一双白色的高跟鞋，将一身的气质衬托更显一丝淑女之色。

　　胖子吸了吸鼻子，额头上冷汗直冒，眼珠子一转，一脸谄媚道：“你怎么就听进去前半段呢，你看……我还夸你长得漂亮，身材棒呢。”

　　赵颖白了眼胖子，道：“别贫了，警告你，我可不是什么货物，以后尽量少用‘正’这个词语。”

　　“好好好。”

　　胖子连连点头，心中却是忍不住腹诽：你丫有顺风耳啊，这么远都能听清？

　　“是不是在骂我？”

　　赵颖美眸一眯，看的胖子直冒虚汗，这女人的第六感是怎么回事。

　　胖子心中咯噔一下，心虚讪笑道：“怎……怎么可能，只是在想他过来后怎么主持，毕竟没有事先沟通过。”

　　说到这点，赵颖亦是忍不住皱起秀眉，道：“确实有些难办，就算是专业主持人，也很难梳理这种情况。”

　　“管他呢，反正他是专业的，来了后应该有办法。”胖子显得极为乐观，或是说对于李平安信心极大，反正看的赵颖很无语……


第0221章 强大的祖国

　　《狂风暴雨》首映礼现场有些吵杂，一般形式是主演们亮相，回答问题，随后才会播放电影。

　　但如今顺序却不一样了，先播放电影，然后……主演还没亮相，倒是导演出来过一次，开了两句冷笑话，旋即自己乐的够呛却令他们尴尬坏了，笑不是不笑也不是。

　　就这样，从导演落荒而逃到现在足足有半个小时的时间，晾着他们了。

　　“怎么回事儿？出什么问题了，主演呢？导演呢？主持人呢？”

　　“什么情况啊，难道放个电影就是首映礼，太草率了吧。”

　　“尼玛，有没有人吭个声啊，我们走了啊！！”

　　现场中不时的传来不满的呼叫声，但后台却是鸦雀无声，没有人掌控现场令吵杂声更大了几分。

　　观众们此时有些不耐烦了，甚至媒体们也皱眉，不少人已经开始收拾东西准备离去，而媒体也是犹豫该不该收回摄影机。

　　反正主演也不亮相，继续拍什么？拍空气……

　　众人起身，骂骂咧咧的开始走向通道，此时，两边的音响中忽然传来咳嗽声。

　　“咳咳……”

　　紧接着一段令人熟悉又充满磁性的开场白来了……

　　“测试，测试，各位已经离席的观众朋友们，如果你们要离去，请记住一点……不退票。”

　　早已起身的观众们望了过去，暗自疑惑，这什么东西……

　　而其中不少人则是听出了这道声音，眼中忍不住带着一丝期待之色……

　　忽然，一直处于静止的红色帷幕轻轻颤动几下，从中间的缝隙钻出来一个人。

　　一身黑色西装系着领带，格外的板正，但就是脚下的一双白色运动鞋有些破坏气质。

　　这是一名二十岁左右的男子，面容清秀，笑起来很真诚阳光，一手负背，一手拿着麦克对着嘴，鞠躬道：“大家好，我是这次电影发布会的主持人，我叫李平安。”

　　哗！！！！！！！

　　一石激起千层浪……

　　所有人惊愕的看向舞台，不敢置信道：

　　“李大神？真的是李大神？！！”

　　“我的妈呀，第一次见本人，果然很和蔼的样子。”

　　“李大神笑起来好有魅力。”

　　“回去坐，谁叫他是李大神，面子必须给。”

　　“没错，哈哈哈，竟然能见到李大神，这面子必须给。”

　　“赞一个，还没开讲，我就觉得好笑了。”

　　“哈哈哈，有了李大神，这个电影发布会是不是得变成综艺了？”

　　众人热议，所有起身想要离去的观众重新坐了回去，笑眯眯的看向李平安，等待他接下来的说辞。

　　此时，只见李平安挠挠脸，笑道：“你们想的没错，我又来救场了。”

　　哈哈哈哈……

　　众人忍不住轻笑。

　　李平安抬了抬脚，亮出那个不协调的白色运动鞋，苦笑道：“急的我，没时间换鞋，各位媒体朋友给给面子，拍上半身，下半身就自动过滤吧，行吧？”

　　不！！！

　　媒体人含笑，甚至有不少人猛盯着李平安的脚拍……

　　李平安囧然，摇摇头，道：“好吧，反正主持是靠嘴，而不是脚，现在让我掌控一下局面。”

　　“本来呢，这场发布会另有主持人，但那位估计现在在局子里被警察叔叔审问，酒驾是大事儿，作为一个公众人物，我们时时刻刻都要自我约束，因为有太多的人看着我们，所以要树立一个正确的表率，而不是知法犯法。”

　　说完，李平安笑着道：“送他一句话吧，江湖险恶，不行就撤！”

　　“好！！！！——”

　　观众们大声叫好鼓掌，对于李平安这一观点简直格外的认同。

　　后台中，曲导忍不住赞道：“果然是专业主持人，这么快就掌控住局面，刚才我上去张罗半天，可没他一句话效果好。”

　　胖子一脸得意道：“也不看看是谁的兄弟。”

　　曲导好笑道：“行，行，不会忘了你，就别显摆了。”

　　“嘿嘿。”着急提醒曲导“鸡腿”的胖子，忍不住嘿嘿笑了一声。

　　另一边，赵颖美眸看向李平安，眼中闪烁着莫名的光芒，小脑袋微微一点，声若蚊蝇道：“挺不错。”

　　……

　　前场中，李平安看了眼观众，他阅读观众的能力很强，感觉气氛差不多了。

　　“现在请出我们《狂风暴雨》的主演以及导演。”

　　啪啪啪啪啪……

　　热烈的掌声中，迟迟不见动静的后台终于开始走出了人，曲明导演率先走出来，身后跟着赵颖，随后是胖子。

　　虽然《狂风暴雨》还有其他主演，但因为行程问题均都无法参加首映礼，只能有赵颖一人肩负所有压力，而胖子则是陪衬。

　　“导演，你好。”

　　李平安笑着走过去，伸出手。

　　“你好，你好。”

　　曲明导演亦是伸出手握上，狠狠的晃了晃李平安的手，表示感谢。

　　“众所周知，《狂风暴雨》这部电影诉说的是一个在战乱地区撤侨的故事，请问曲明导演，对于这部电影，您是以什么出发点拍摄的呢？”

　　李平安抛出了第一个问题，也是观众媒体们各位好奇的一件事儿。

　　这里就不得不佩服李平安了，能够准确的剖析内容主干，同时加以渲染。

　　曲明亦是有些佩服的看了眼李平安，结果麦克开始讲解道：

　　“2015年，我国在叙维纳地区发生战乱的时候，派出足足200多辆客机包括军事战术运输机，以及大量的船只进行世界上最大规模的撤离行动，这是我拍摄这部电影初衷。从一个平民的角度来看待战争，以及国家做出了一系列举措，同时也像世界展示我们有一个强大的祖国。第二则是……”

　　曲明导演开始深度剖析电影，他的每一句都令观众以及在场记者都深感认同，有种活在一个大国中，真的很美好的感觉。

　　就连李平安亦是连连点头，不禁对这部电影很有期待……

　　曲明导演说完，李平安开始做出总结，他的总结很短，只有短短一句话，但却令全场人沸腾起来。

　　“这部电影想要说的或许我能总结出来，这仅仅是我个人的观点……”望着所有人期待的眼神，李平安指向前方，严肃道：“在场的所有人，包括整个华国公民，当你们在国外遇到危险时，不要放弃，请记住，在你身后有一个强大的祖国！”

　　现场猛然寂静，所有人的呼吸声变得急促，他们的心中一种从未有过的感受不断流淌。

　　一种对于国家的认同感，几乎疯狂的发酵。

　　“好！！！”

　　观众们大声叫好，热血已经被点燃。

　　此时，李平安继续道：“我们早已经不是几十年前那个人人欺压的国家，如今所有国家都要承认，华国是一个名副其实的大国，生活在这个国家，我们应该感到自豪与光荣，因为我们是华国人，我们有一个强大的祖国。”

　　说着，李平安从口袋里掏出自己早就准备好的护照，伸手抖了抖道：“我们护照的免签国家很少，但你们要记住！！！它虽然不能带你去任何一个地方，却能从世界任何一个角落带你回家！”

　　李平安的声音蹡蹡有力，充满里一种自豪感渲染了所有人，现场所有人的手都攥紧，一种呼之欲出的自豪感猛然涌入胸间。

　　以前他们总是在抱怨这个抱怨那个，但当危险袭来，放眼望去，毫无希望时，总会有一面鲜红的旗帜出现在眼前，带你安全撤离。

　　这就是华国！！这就是我们的国家！！

　　这就是我们的祖国！！！

　　所有人心中几乎都在疯狂的喊着，一种从未有过的爱国情结在心中猛然爆炸。


第0222章 祖国万岁！

　　现场几乎被巨大的叫好声，以及欢呼声包囊。

　　所有人都在狂热的鼓掌，手掌都拍红了都毫无知觉，他们此时单纯的在感谢国家，感谢这个让他们自豪的旗帜。

　　舞台上，李平安的身影看上去那么的庄严、肃穆。

　　此时的他，少了一丝幽默，但却多了不少尊重的气质，特别是他手上那本护照，平时不显眼，但如今却那么的有分量。

　　赵颖美眸中流光闪烁，樱唇轻咬，虽是女子，但她的血液也在沸腾，因为这个国家而感到自豪。

　　美眸紧紧的盯着李平安，这一刻，不得不说，李平安的魅力几乎无人能挡……

　　曲明导演亦是抿着嘴，但双拳紧握，内心有些激动，这就是他想表达的意思，这也是他想诉说的故事。

　　“当你在海外遇到危险时，不要放弃，请记住，你身后一个有个强大的祖国。”

　　多么令人自豪的一句话，多么令人感到热血的一句话。

　　此时，胖子整张脸涨红，双颊上的肥肉疯狂颤动，一位李平安一句话，他的情绪也被调动上来，胖子一般都是感性的，此时他有种脱掉上衣狂吼一通，发泄的冲动。

　　“第一次撤侨计划，堪称世界最大规模的救援活动，在此次计划中，位于战乱地区的35600名中国人或侨胞成功回家！”

　　“第二次撤侨计划，安迪里战乱中，579名国人分两批撤离，第一批124人，用时39分钟：第二批455人，用时81分钟，平均没人不到两秒。”

　　“第三次撤侨计划，新图地震，125名游客被困，华国领事馆第一时间租下所有可用直升机，把国人一个个安全撤离。”

　　“第四次撤侨计划，尼汗8.1大地震，具不少当事人诉说，华国救援飞机第一个到达现场，国内所有航班空余飞机，无条件支持前往撤侨。”

　　一个个实例令现场所有人眼眶发红，喜极而泣，强烈的认同感带来了巨大的爱国情绪……

　　同时不少人也震惊于李平安的掌控能力以及语言渲染能力，竟能令现场所有人共鸣。

　　说这么一大段，李平安的呼吸也微微急促，最后结尾道：“有一种速度，叫华国撤侨：有一种感动，叫祖国带我回家！”

　　哗！！！！！！！！

　　“祖国万岁！！！”

　　“祖国万岁！！！”

　　“我爱你祖国！！！！”

　　“万岁！！！！”

　　现场几乎沸腾了，所有人无法在继续坐在椅子上，猛然起身，疯狂的挥舞着手臂欢呼。

　　就连记者们亦是加入这个行列，场面变得格外的轰动。

　　……

　　“厉害！”

　　曲明导演忍不住震惊地说道，望着前方沸腾的人群，他那颗心也骚动起来了。

　　这个程度的总结能力，语言渲染能力，在整个华国或许也找不出第二个了。

　　曲明导演见多识广，他知道国内主持人一般都是科班出身，因此具有很高的语言能力以及专业素养，但作为主持人还有一个很关键的能力。

　　阅读观众的能力。

　　从现场气氛的变化，观众的表情中阅读出接下来该怎样去主持，这需要极为敏锐的嗅觉，因此很多主持人欠缺就欠缺在这里，无法阅读观众，也就谈不上互动了。

　　在这方面，那些野路子的主持人更加擅长，靠着常年主持的经验，他们知道该怎样去梳理节奏。

　　但……李平安就夸张了，这个程度的渲染，估计国内无人能做到。

　　就算是两大娱乐主持也不行！

　　这也是曲明导演最为震惊的原因。

　　另一边，胖子亦是看向李平安，眼中有些不敢置信，这个曾经腼腆的老三，变化太大了。两年的时间，李平安几乎变了样子，变得他都有些陌生了。

　　感觉虽是这样，但不得不承认，李平安的主持能力真的太强了，这从现场的反应中就能知晓。

　　那个站在最前方，高举着护照的背影，此时望过去显得那么的伟岸，好似天空中有一束光直射在他身上一般，令人不敢直视。

　　赵颖一颗芳心怦怦直跳，不得不说，他被李平安撩到了，而且是完全单方面的被攻陷了。

　　一个男人的魅力体现在那里？

　　无非是长相、身材、修养、性格、幽默程度以及口袋里的现金。

　　长相李平安非常的清秀，是那种越看越耐看的类型、身材不用说“穿衣显瘦、脱衣有料”、修养更不用提，一个罕见没有任何绯闻的明星，修养能差？性格方面如果李平安认第二，谁敢人第一、幽默就更不用说，娱乐主持人就足够了、最后口袋里的现金，或许李平安如今赚的没有赵颖多，但所有人都知道，未来的李平安地位可不止现在这般，超过她是迟早的事情。

　　完美！

　　简直完美！

　　赵颖第一次有种想要接近这个男人的冲动了。

　　精致的俏脸中扬起一丝笑意，转过头，斜眼望着胖子，踢了踢对方的脚……

　　“干嘛？”胖子转头问道。

　　赵颖朝着李平安的方向努努嘴，道：“什么时候介绍我们‘正式’认识。”

　　胖子一愣，旋即恍然大悟，忍不住贼笑道：“优秀吧？”

　　赵颖白了他一眼……

　　望着胖子嘿嘿笑着，赵颖没由来心里有些气，但只能咬着牙，轻哼一声扭过头。

　　啪啪啪啪……

　　看着差不多，李平安拍拍手，笑道：“各位冷静一下，现在是电影发布会，我们在聊聊电影吧。”

　　众人心中仍是有些热血沸腾，但还是非常给面子的收声。

　　“咳咳……”李平安走到赵颖旁边，笑着道：“这位各位估计都很了解吧，赵大女神，清纯美丽的外貌令所有人为之倾倒，《狂风骤雨》的女主角，赵颖！”

　　哗！！！

　　啪啪啪啪！！！

　　赵颖的人气毋容置疑，现场大多数粉丝几乎都是冲她来的。

　　“大家好，我是赵颖。”赵颖甜美一笑，随后朝着李平安打招呼道：“李大神好。”

　　李平安夸张的看向观众，道：“真的很漂亮啊。”

　　哈哈哈哈……

　　观众们大乐，瞧你那副熊样。

　　但此时，赵颖却反问道：“真的吗？”

　　李平安一愣……

　　俺只是抄氛围，你这样就不好玩啦。

　　观众们也是愣了愣……

　　此时，只见赵颖伸出素手将散落的发丝顺到耳后，这动作对于男人的杀伤力可谓是巨大，不少人都眼神发愣。

　　此时，只见赵颖朝着李平安眨眨眼，调皮问道：“我真的很美？”

　　李平安吸了吸鼻子，脑子快速转动……

　　另一边，观众们也是惊呆了。

　　这……这……赵大女神正在撩李大神？！！

　　李平安快速的找寻环节尴尬的办法，没过一会儿，只见他僵硬的表情逝去，大方地笑道：“自然是很美啊，难道你不觉得我很帅？”

　　赵颖嫣然一笑，道：“李大神自然是很帅。”

　　李平安得意的朝着观众们咧咧嘴，扬起拳头示威道：“看看，人家这才叫眼光，你们总说我长得很一般，对于此我只能说，我只是帅的不明显。”

　　说完，李平安还补充道：“你看，人家一眼就看出了我的内在美！”

　　噗~~~~~~~~~

　　之前还八卦的观众们，此时被李平安一句话给逗乐了。

　　帅……帅的不明显？

　　尼玛……这货这张嘴真是没治了。

　　感动，好笑都让他玩个遍，简直不给其他主持人活路啊。


第0223章 要不是打不过你……

　　事实证明，天才这种生物，绝对是存在的。

　　某些人在某个行业所表现出来的实力以及统治力，让你不得不承认天分的重要性，就如某些人打了一辈子篮球也无法成为乔丹，有些人怎么努力学习都无法成为学霸，就算成为主持人亦是没有李平安这般的具有绝对节奏把控。

　　主持人不是上台说说话，调动氛围这么简单，他们需要准确把控内容最深层的含义，加以分析总结。这对主持人的专业素养、打腹稿能力、语言组织能力具有严苛的要求，而李平安却能有或是激情蓬勃、或是诙谐幽默的语言来不断的转换现场氛围，引领现场一阵阵的高潮。

　　赵颖真的是在撩李平安，但她也确实对后者感兴趣，这个时而幽默、时而严肃、时而激情澎湃、时而又那么的小调皮，不知道哪一个才是真正的他。

　　有一种感觉在赵颖心中流淌，想要扒光李平安，看一看对方是不是真正的言表如一。

　　“赵颖女神有很多的称呼，例如颖宝、小赵总、赵小刀，而她本身亦是一位非常真实的人，请问您对这些称号都满意吗？”

　　李平安对着麦克叙述着，微笑望着赵颖。

　　作为超级救火员，李平安掌控现场的能力在整个华国都是首屈一指，一个言辞犀利的赵小刀根本不是她的对手，简简单单就调转了话题。

　　赵颖美眸一挑，心中暗乐……转移话题？

　　“看来您对我真的很了解啊。”赵颖无比暧昧的说完，朝着观众们得意的眨了眨眼睛。

　　这令观众们忍不住大笑，此时两人不像是搞暧昧，更像是针锋相对，这位赵小刀想呛一呛李平安。

　　“呵呵……作为专业主持人来之前简单的背诵嘉宾的重要信息是基本。”

　　李平安也不是吃素的，南方第一嘴炮王可不是自封的，简简单单的就把赵颖那犀利又暧昧的反问怼了回去。

　　赵颖不爽的撇撇嘴，这家伙怎么根个木头一样，油盐不进。

　　“对于这些称号，我还是很喜欢的，毕竟是粉丝们为我量身订造，其中我特别喜欢‘赵小刀’这个称号。”

　　“嗯哼？”李平安好奇地问道：“有什么特别的寓意嘛？”

　　赵颖嫣然一笑，转头望向观众方向，之前对面整齐地喊道：“毒舌！”

　　李平安微微一愣，此时赵颖看着后者，香肩耸了耸，娇笑道：“就是这样。”

　　“咳咳……那么我感觉要避一避了。”李平安直接转头走向胖子的方向。

　　赵颖一愣，旋即俏脸一红，娇嗔道：“回来，问题还没问完呢。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　观众们大乐，这两人还真是挺有趣，毒舌？不不不……在李大神面前敢自称毒舌的也就那位郭老师，他俩是一个级别的，赵颖照他们差了何止几条街的功力。

　　李平安亦是笑呵呵的走回去，压了压手，道：“好了，不开玩笑了，我们都知道，在电影拍摄过程中有一段过河流的镜头，从预告片里可以看出，水流湍急，甚至有不少大型木块儿浮动，这是不是给拍摄时造成很大的麻烦？”

　　赵颖点点头，此时想起都有些后怕道：“是的，因为当时位于雨林中，远离市区，因此虽然做好了防护准备，但因为各方面的原因，无法做到尽善尽美，但拍电影就是如此，很多镜头都是演员拼出来的，我在那些前辈们身上学到了很多。”

　　李平安点点头，道：“演员看似风光无限，但一部电影的辛酸史却是令人动容，感谢赵颖，感谢《狂风暴雨》剧组，感谢他们为我们献上的一部荧幕盛宴，掌声！”

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　李平安带头鼓掌，其他人纷纷跟上，而曲明导演、胖子、赵颖都是微微鞠躬答谢。

　　采访完赵颖，李平安慢悠悠的走向一脸憨笑的胖子旁边，斜眼瞥了一眼，向着观众们笑道：“这位大家或许不是很熟悉，他叫史勇宽，是一位‘重量级’演员，当然我说的不是身价，而是体重。”

　　胖子咧嘴，悄悄伸出手点了一下李平安，后者转头望去，只见胖子咧嘴笑的格外可怜，满脸谄媚之色，整张脸刻满了“大哥，说点好话可以不？这是我第一次在观众前亮相啊。”

　　李平安没好气的白了眼对方……

　　两人的互动令观众们一阵好奇……

　　“好吧，我承认，我们俩认识。”

　　李平安大方地说道，而史勇宽亦是憨憨笑着，点头道：“我们都是上江戏剧毕业的，一个寝室，我是老二，他是老三。”

　　哗！！

　　观众们大惊，原来还有这层关系……

　　望着观众的反应，史勇宽乘胜追击道：“我们关系很好，你们看……”

　　说完，一把勾住李平安的脖子，对方想要挣脱，胖子一个瞪眼，李平安立马就老实了。

　　观众看得一阵咧嘴，这叫关系好？

　　此时，李平安满头大汗的从胖子的禁锢中挣脱，一脸愤愤道：“要不是知道打不过你，我早跟你翻脸了。”

　　打……不过，所以不翻脸？！

　　现场猛然安静，旋即爆发出巨大的欢笑声，熟悉的味道，有一个李式经典词诞生了。

　　尼玛……

　　这句话道出了多少辛酸，逗得观众们大乐。

　　有着李平安掌控局面，整个首映礼非常顺畅的进行，坦白说，李平安没有主持过首映礼，但没吃过猪肉，总看过猪跑吧。

　　来的路上，短短的十分钟，李平安就上网找了一些资料，做出了大概的安排，随后所有的一切都是即兴发挥。

　　这就不得不承认李平安真的太强大了，其他主持人有了稿子都弄不好，李平安没稿子竟然说的比有稿子都牛逼。

　　这种程度的脱稿能力……不……已经不算是脱稿了，脱稿的前提是得有稿子，李平安这是完完全全的现场发挥！

　　虽然有了闹剧，但整个现场被李平安完美笑话，更是妙语连珠，令观众们体验了一次不一样的首映礼。

　　甚至他说出的那三句经典语句，在网络上几乎引起了一阵疯狂的地震。

　　《华国公民，如果你在国外遇到危险时，不要放弃，请记住，在你身后有一个强大的祖国！》

　　《这本护照或许无法带你去任何一个地方，但却能从世界任何一个地方带你回家！》

　　《有一种速度，叫华国撤侨：有一种感动，叫祖国带我回家！》

　　这三句话，几乎是引爆了整个网络，调动了所有人的爱国情结以及对于国家的认同感，而这份信念也疯狂的朝着四面八方辐射而出。


第0224章 爱国热潮

　　华国政府网，这个网站一般都是用来发表外交部最新动态，以及国际形势的最新消息。

　　但这一天却迎来一阵旋风般的“爱国热潮”。

　　“怎么回事儿？”

　　半夜，国家网络监控局内，一名身穿黑西装的中年男子开门走了进来，语气沉重地喊道。

　　这位是网络监控局的王局长，这个时间段他已经美美的睡下，但却被一阵激烈的电话吵醒，说政府网忽然出现巨大的客流量，几乎到了增加服务器的地步。

　　这令这位王局长睡意全无，立马穿上衣服赶往单位……

　　他第一个想法就是被黑客攻占，要知道政府网是一个国家的脸面，这要是真的被黑客攻占，那么他这个局长首当其中需要负责，心中半是惊吓半是担忧，但仍旧保持沉稳之态。

　　整个网络监控室内，前方是一个巨大的屏幕，飞速的刷新着神秘代码，整个室内被大量的工作人员充斥，所有人聚在主控台前，愣愣的望着前方，并没有人搭理这位局长。

　　王局长脸色更加的阴沉了，政府网的转载量何时这么多过，又不是什么娱乐新闻，肯定是黑客攻击。

　　这可是一件大事儿！

　　王局长皱眉，再次大声喊道：“都干嘛呢？！！！”

　　哗！！

　　众人惊醒，转头一看，小心肝差点吓到爆炸。

　　“局……局长，您怎么来了？”

　　一名主任惊愕的望着王局长问道。

　　“哼！”王局长冷哼一声，脱下西装，沉声道：“现在听我命令，全方位封锁网站所有通道，追查所有人的ID，但对方可能是用肉鸡打掩护，不要被蒙蔽，都愣着干嘛！干活儿！！”

　　“不是，局长，您……”

　　王局长脸色森寒道：“陈主任，我对你很失望，如果这件事儿没摆平好，我们都吃不了兜着走。”

　　陈主任吓得脸色一白，连忙摆手道：“不是这个意思，您……”

　　“别什么意思不意思的，都给我动起来！！”

　　最后，王局长几乎是吼了出来，震动整个网络监控室轰隆响，所有人吓得脚下一软。

　　陈主任欲哭无泪，连忙解释道：“没有黑客，没有网络攻击……”

　　陈主任指着大荧幕，哭笑不得道：“他们都是华国公民。”

　　“哈？”

　　王局长蒙了，什么意思？

　　陈主任摇摇头，吩咐道：“将评论调到大荧幕，让王局长看一看。”

　　主控台的工作人眼小鸡啄米般的点头，开始一通操作。

　　趁着这个功夫，陈主任解释道：“不知道什么原因，从午夜12点开始ID流量疯狂上涨，这也确实吓到了我们，连忙增开服务器，同时想要限制住这些ID，但……”

　　陈主任一脸纳闷儿，道：“但发现，他们确确实实是国人。”

　　“华国人？他们没事儿来政府网闹腾什么？”王局长亦是很纳闷儿。

　　陈主任眼睛闪烁，语气模棱两可，道：“好……好像是表达爱国情操。”

　　王局长脸色一沉，道：“您在逗我玩？”

　　陈主任苦笑一声，此时主控台的工作人员喊道：“已经准备好了。”

　　王主任眼睛一亮，道：“调到大屏幕。”

　　说完，看向王局长道：“您看看，我也有些搞不清状况了。”

　　大屏幕闪烁一下，紧接着一段段留言犹如彗星一般一闪而逝，令人目不暇接。

　　“暂停！”

　　王局长看的眼都花了，忍不住喊道。

　　工作人员截屏后，王局长忽然瞪大了眼睛，惊愕的望向大屏幕中哪一行行的评论……

　　“感谢祖国，祖国万岁！！”

　　“华国无敌，撤侨大赞！”

　　“有一种速度，叫华国撤侨：有一种感动，叫祖国带我回家！”

　　“对不起，还有我爱你祖国！”

　　“曾经我以为祖国只是一个认人欺负，只知道抗议的国家，但我发现我错了，在我们面临危险时，他们始终会拿出枪炮挡在我们面前。”

　　“撤侨行动总指挥：华国公民，如果你们在海外遇到危险时，不要放弃，请记住，在你身后有一个强大的祖国。”

　　“强大的祖国，没错！他们履行了诺言，当我们面临危险时，总会有那一面鲜红的旗帜映入眼中……”

　　“祖国万岁！！”

　　“万岁！！！！”

　　王局长眼中满是震惊，喃喃道：“这……这是怎么了。”

　　……

　　另一边，出入境管理中心亦是大量的工作人员惊愕的望着屏幕中，那一行大字久久无法言语……

　　“这本护照或许无法带你去任何一个地方，但却能从世界任何一个地方带你回家！感谢祖国的强大！”

　　爱国情结谁都有，国家面前所有人都感觉到那种发自内心的震撼以及自豪，就连这些人也是不禁有种热血沸腾的感觉。

　　站在首位的出入境管理局局长沉吟半晌，道：“我向上级申请，看看能不能把这段话刻在护照的背面。”

　　众人眼睛一亮，这无疑是汇聚凝聚力的一种好手段。

　　同一时间，这段爱国风潮并没有任何衰减，几乎是以疯狂的速度传播……

　　网络、媒体、各大门户网站，甚至实体店都挂出了那面鲜红的旗帜，史上最大规模的爱国活动爆发！

　　……

　　“欢迎大家收看，焦点关注，我是主持人林瑶。”

　　一位相貌端庄的御姐型美女，面对镜头严肃道：“从昨夜开始华国历史上最大规模的爱国活动展开，如今大街上挂满了国旗，每个人由衷的热爱着我们生活的这个国家。雄踞在东方的巨龙觉醒了，因为我们的民族之魂点燃了。”

　　“我们国家在几十前年非常的落后，但依靠各种改革，如今亦是获得了巨大的发展，但随着物质生活的提升，精神层面一直有所欠缺，特别是在爱国精神方面，我们面对那些发达国家总有些自卑心理。但这一次是的事件却是点燃了我们所有人的爱国情操。”

　　“四次撤侨计划，我们用事实证明，保护华国公民的决心，不管是自然灾害区还是战乱之地，只要有我们的公民滞留在那里，那么我们的军队将会吹起嘹亮的军号开始集结，然后带你回家。套用李平安先生的话，如果您在海外遇到危险，不要放弃，请等候强大的祖国带你回家！”

　　说到这里，这位美女主持人亦是有些激动，呼了口气，平复心情，继续道：“先让我们电话连接一位新图大地震撤侨计划中的刘先生。”


第0225章 我们的……

　　“主持人，你好。”

　　“刘先生，你好。”

　　美女主持人发问道：“请问，您能详细的帮我们说一说新图大地震撤侨的细节吗？”

　　“当然可以，这件事情，我一辈子都不会忘。”刘先生语气有些激动，道：“当时，我正在超市里的打盹儿，忽然感觉一阵天旋地转，本以为是头晕，但没过一会儿，房屋就开始出现裂痕，我赶紧叫上妻子孩子跑向空旷的地带，一路上房屋倒塌，地面出现裂痕，我们一家九死一生到了难民集中地。”

　　“难民集中地是什么样的呢？”

　　“是联合国组织的地方，位于新图高尔夫场，我们在那里度过了十二个小时，期间大小余震不断爆发，所有人脸上都刻满了恐惧以及绝望。地震带走了太多人的生命，而且我们也不一定能够安全撤离。”

　　刘先生的生意有些哽咽，甚至有种后怕之色。

　　“自然灾害啊，永远无法预料，而且成片成片的人死去，更令我们惊恐的是当时新图民主武装势力开始进攻政府军，双方交战，地震、硝烟、枪炮声、惨叫声，直到现在我都在做噩梦。”

　　美女主持人漂亮的美眸闪过一丝担忧，问道：“为什么当时武装冲突会突发爆发？”

　　“听说地震震毁了政府大楼，很多高层无一幸免，政府军群龙无首，民主武装势力趁虚而入，这就苦了我们了，当时我旁边的一位美国耶稣教信徒，跪在地上不断祈祷。”

　　“确实……在那种情况，或许祈祷能有令人冷静下来的效果。”

　　刘先生笑了笑，道：“可能吧，但或许是他的祈祷有了效果，天空中传来一阵阵的轰鸣声，此时不知是谁喊了一句‘看，飞机！’，所有人都站了起来，他们仰头望向天空，这些人来自世界各地，都希望是自己国家政府派来的飞机。”

　　美女主持人笑道：“所以，那是哪个国家的？”

　　刘先生挺起胸脯，笑的格外骄傲道：“我们的！刻着鲜红旗帜，一辆巨大的运输机，那里坐着黄皮肤的华国军人，他们的第一句话，我至今难忘。”

　　“他说了什么？”

　　刘先生大声道：“所有华国公民，请你们拿出你们的护照，没人可以伤害你们。他说完这句话，后面跑出来大量的军人，将我们团团围在中间，这种感觉或许有些人永远无法体会到，我很幸运。”

　　“然后呢？”美女主持人听得有些痴了，忍不住继续问道。

　　“然后我们就上飞机了，当时看着曾经骄傲的美国佬们一脸羡慕的眼神，我们挺起胸膛，昂首阔步踏进了我们的飞机！”

　　美女主持人点点头，庄重道：“刘先生说的没错，或许我们比起那些发达国家落后一些，但我们政府对于公民有绝对的保护责任，不管天南地北，都会有一群同样肤色的人，挂着一面鲜红的旗帜出现在你们面前。”

　　“最后，刘先生，请问您现在还出国做生意嘛？”

　　刘先生哈哈大笑道：“不去了，那里也不去，就在祖国待着。这里是我的国家，这里有我们的军队，他们会保护我们！”

　　直播间内，所有人露出了笑容，美女主持人亦是笑着点头道：“感谢刘先生，你的决定很正确，在这个国家，没人可以伤害我们！”

　　“再次谢谢刘先生……下一则话题，外交部……”

　　电话连接结束，但评论中却引起了巨大的反响……

　　“牛逼！祖国就是牛逼！”

　　“太强大了，这才是我心目中的华国，搞得我大早上热血沸腾。”

　　“什么是差距，这就是差距，当我拿着华国护照走上自己国家的飞机时，其他人只有干看着的份儿！”

　　“以前总感觉国外好，现在发现原来咱们国家这么厉害！”

　　“这还不算什么，我听叙维纳战乱撤侨的人说，当时他们从几十公里外的医院赶去码头，中间要穿过两大武装集团的交战区，当时有人挂出我们的国旗，你猜怎么着？他们停火了，直到车队离开后，才重新打起来。”

　　“啧啧，太强大了，真特么有面儿！”

　　“华国人借道，都特么给我闪开！”

　　“祖国强大是公民自豪的一点，而他们之所以停火，是因为华国是五大常任理事国，想要成立政权就要获得华国的承认，要不然……嘿嘿，你一辈子都是武装集团。”

　　“燃了！太燃了！尼玛……总有种上战场干一架的冲动。”

　　“可别，和平挺好，再说现在打仗哪里有热血的火拼，大国之间打仗就是仍炮弹，看谁的炮弹技术好，打击精准。”

　　网上脑作一团，联系好几天这股风潮都没有退散，而且作为说出那三段经典话语的李平安，自然也获得了巨大的关注。

　　而且更是被看成“爱国模范”。

　　并且都惊动了政府有关部门，在政府网上赞扬李平安的爱国精神，做出了高度的评价。

　　同时，出入境管理局也派人与李平安沟通，想要将那段话刻在护照上，而李平安自然是豪爽的答应。

　　电视总局脸上有光了，这是首位艺人受到国家层次的褒奖，这可是史无前例，但李平安这段话却是紧扣时代脉搏，如今的华国太需要向心力了，而李平安的无意之举却是刚刚好推动了这一现场，怎能不奖励一下。

　　电视总局邀请李平安前来参加国家一级主持人考核，总所周知，国家一级主持人均都是中央播音员级别，娱乐主持何曾有这等殊荣，简直是破天荒的第一次。

　　只要这个证下来，以后李平安主持什么样的节目都可以，只要资历够，春晚都可以！

　　不得不说，这一次李平安露大脸了，而且更是被电视总局的领导赏识，未来铁定平步青云，这令上江李系一脉几乎狂喜。

　　李平安越来越好，他们自然也能跟着越来越好。

　　所有上江李系艺人，几乎同时更新官博恭喜。

　　“恭喜李大神！”

　　短短的五句话，但却宣布了一件事儿，那就是上江李系不在躲在幕后，他们已经具备硬刚的能力。


第0226章 国家一级主持人考核

　　吱嘎……

　　“平安哥哥，我来了。”

　　董彬彬白体恤加上亮粉色的连衣裙，扎着小马尾显得格外的清爽可爱。

　　上江戏剧学院已经开学，两人将董彬彬送到学校后，董伟强就回去了。

　　董彬彬虽是寄宿学校宿舍，但闲来无事也会来找李平安，小住几天，在她的观念里，李平安就跟她的哥哥一样。

　　走到书房，发现李平安正在奋笔疾书，董彬彬撇撇嘴……

　　李平安微微抬头看了眼董彬彬，旋即继续写着什么，一边抽空说道：“口渴的话冰箱里有饮料，无聊就去看电视，摩托车钥匙在桌上，但我估计你也不会开。”

　　董彬彬挨着门框，好笑的看着李平安，道：“那个摩托车太丑了。”

　　李平安头也不抬，道：“够用就好。”

　　看着李平安对自己爱答不理，董彬彬不由撇撇嘴，问道：“平安哥哥，你这是干嘛呢？”

　　李平安道：“准备考试。”

　　“考试？”

　　董彬彬瞪大了眼睛，问道：“你都毕业了还考什么试？”

　　“国家一级主持人考核，再过一周，我就要去天京电视总局参加考核了，你说着不着急？”

　　李平安一边回答，一边咬着笔头，皱眉低头看书。

　　“那不就是普通话考试嘛？我们高考也考了。”

　　董彬彬歪着头说道。

　　这句话令李平安失笑，抬头解释道：“高考考的跟专业主持人可不一样，你们的要求不严厉，差不多就更过了，但我们需要语音标准，词语、语法正确无误，语调自然，表达流畅。”

　　“而且还有各种情况下的应变能力，这都是国家级主持人的考核内容。”

　　“嘶！！这么变态？”董彬彬倒吸一口凉气，虽说她说话并没有什么太大的问题，但让她在各种突发情况下掌控节奏，只有哭的份儿。

　　“要不为什么是国家级主持人呢？针对这种状况需要有各种应对，不是千篇一律的按照稿子念，需要有一定的语言组织能力以及逻辑思维能力来引导节目的正常录制，反正就是非常难就对了。”

　　董彬彬想了想，忽然笑道：“但我对平安哥哥有信心。”

　　望着这妮子信誓旦旦的样子，李平安好笑道：“我对自己都没有信心，你哪儿来的信心？”

　　董彬彬眨了眨漂亮的大眼睛，嘿嘿笑道：“超级救火员可不是白说的，平安哥哥那么多次救场，每一个都是堪称经典，你的脱稿能力在全国范围都是最厉害的。”

　　李平安白了眼董彬彬，道：“别给我带高帽子，无事献殷勤，说吧，什么事儿求我？”

　　董彬彬眼中闪过一丝狡黠之色，凑到李平安身旁，开始晃动李平安手臂，娇滴滴的撒娇道：“平安哥哥，给我介绍一份工作呗，以你在上江本部呼风唤雨的地位，肯定是小事，对不对？”

　　李平安皱眉，放下笔，认真的望着对方，问道：“好端端的你干嘛要打工啊？”

　　董彬彬撇撇嘴，小脸满是认真道：“我家里什么情况我知道，生活补贴都是老哥赞下来偷偷寄给我，虽然我总是在损他，但毕竟是亲哥，不能因为我，把老婆本都搭进去。还有以后终是要走娱乐圈路线的，提前积累点经验也很好不是吗？”

　　说到这里，董彬彬眼睛一亮，美眸弯成月牙状，娇笑道：“刚好，平安哥哥是大主持人，这种资源不利用就太浪费了，简直天诛地灭啊……哎呀。”

　　李平安弹了弹董彬彬光滑的脑门，好笑道：“感情在你心里我就是个踏板？”

　　“哪里有，你是最亲亲的平安哥哥。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　李平安忍不住摇头失笑……

　　“想进上江本部打工没太大的问题，只是你以后想走什么路线？演员还是歌手，谐星的话，我不太建议。”

　　李平安自己就是谐星，他知道这条路的艰苦，如今成千上万的谐星仍在底层打拼，比起另外两个行业来说，谐星的机会实在太少了。

　　“两栖明星行不行？”董彬彬眼中满是兴奋之色。

　　李平安摇摇头，道：“你刚出道就要脚踏影视跟歌曲两大行业，不怕撑着啊。”

　　想了想，李平安说道：“我建议你以歌手的身份出道，你唱歌也不错，形象很好，比起演员来说，歌手能让你在更短的时间内出名。”

　　李平安想着，董彬彬如果以歌手出道，他也能帮点忙，再不济给几首经典歌曲都可以，但演技方面需要自己打磨，李平安没有任何办法，因此才说道。

　　对于董彬彬，李平安几乎是将她看成亲妹妹，这个古灵精怪的小丫头，总是在他孤独的时候出现，并给他制造笑果，几个月的接触下来，两人的关系变得非常的亲昵，有时就连董伟强都在吃醋。

　　特么的，老子才是亲哥啊！

　　“不能耽误学业，你就在双休日去电视台帮忙吧，到时候我跟他们打个招呼，给你随便安插个助理的工作，你跟着他们学学。”

　　董彬彬兴奋的蹦了起来，高呼道：“平安哥哥最棒了！”

　　望着小姑娘雀跃，手舞足蹈的样子，李平安亦是忍不住绽放笑容……

　　其实，李平安最受不了安静孤独，或许是父母离世太早的缘故，夜深人静的时候，总有种被黑暗侵袭的感觉，因此，董彬彬的出现，不得不说，给李平安带来了不少慰藉。

　　而这也会李平安宠溺这个小姑娘的原因……

　　打发走小姑娘，李平安望着对方蹦蹦跳跳的背影，忍不住笑了笑，旋即才重新拿起笔，认真的看向桌面上的资料。

　　这份资料整合了近几年“国家一级主持人”的考核内容，虽是每年都在变动，但万变不离其宗，李平安只要搞懂考核模式就可以了。

　　“国家一级主持人”考核分为三部分……

　　第一：普通话考试，分为笔试跟口试。

　　第二：紧急情况梳理能力，需要有较强的语言组织能力，这一点李平安倒是不怎么担心，倒是这第三点令李平安有些犯难。

　　第三：诗词考核……

　　华国对于传统文化越发的看重，而这“诗词”自然是承载着历史的一个文化，但李平安不知道，这仅仅是朗诵诗词还是现场创作。

　　若是前者还行，以李平安字正腔圆的一口普通话，倒是没什么难事。

　　若是后者的话……

　　李平安咧嘴，心中暗想：难道又要当文抄公了？


第0227章 你这是在挑战胖子？

　　正重温学生时代那种临近考试的紧迫感时，李平安的手机叮铃铃响了起啦……

　　看了眼电话号，李平安脸颊抽出一下，将手机扣在桌面上，顿时声音就消失了。

　　但没过一会儿，电话再次响起，李平安捏了捏拳头，脸上满是苦笑。

　　这个死胖子还真阴魂不散！

　　三天前，死胖子就开始给李平安做洗脑工作……

　　场景回现……

　　“我说老三啊，你还是不是男人，还能不能伸缩自如了，别让我怀疑你某些功能失效了。”

　　“伸缩自如是乌龟，还有几个月没见，你这么成媒婆了？”

　　“切！说的好像你自己不是一样，节目中你张罗的比我欢！”

　　“……”

　　胖子凑到李平安身前，苦口婆心的劝道：“一个男人，他单身久了看似无所谓，但这是一种病，你知道吗？”

　　李平安白了一眼，道：“我没病，只是被某个混蛋拉过来当苦力，有些累。”

　　胖子毫无尴尬之色，义正言辞的指着李平安道：“看看！这就是病，累是不是？古人云：阴阳交合，你这是阳气太旺，顶着了，需要一部分阴来滋润一下。这可是老祖宗的话，你可不能反驳。”

　　李平安无语道：“谁家的老祖宗会说着这种话，你不要扭曲事实，给人家抹黑。”

　　“历史上的那些著名大夫都是这么说的，这所谓的阴阳交合啊就是，嘿嘿……啊呸，跑题了。”胖子恨铁不成钢道：“人家赵颖那里差了？人长得漂亮，仙气十足，身材又棒，就是学历差点，但代表人家朴实啊，会过日子啊。”

　　“你妹的，别扯这些，没感觉就是没感觉。”李平安有些烦了，对于胖子李平安从不会和颜悦色，因此对这货越好就越没分寸，指不定还要上天。

　　“啧啧，一点长进都没有，我不是说了吗，感觉是处出来的。这个世界上哪里有那么多一见钟情，然后还在一起的？你不接触人家，怎么知道性格好不好，还有没其他的优点之类？”

　　胖子继续劝道：“就见一面，我已经跟她说过了，到时候咱们整个局，把她约出来，时机成熟我就消失，懂不？”

　　李平安无奈，有些费力问道：“我说你是不是没事找事啊。”

　　胖子梗着脖子喊道：“怎么能是没事找事儿，这可是关乎你人生的大事儿，找媳妇不能凑合，如果不是我给你把把关，下次又遇见一个洛倾城怎么办？还被人家耍四年？啊？就你那眼光，狗都瞧不起。”

　　李平安沉默：“……”

　　胖子微微一愣，心中大为后悔，逼急了说错话了，连忙转移话题道：“所以说，人家小姑娘正经不错，给她一个机会，也给自己一个机会，感情上的创伤也只能由感情来安抚。”

　　说完，胖子语重心长的拍了拍李平安肩膀，道：“你们家需要一个女人！”

　　“呓~~~~~~”李平安恶心的打了个冷颤，一把拿起背包就走了出去，头也不回地喊道：“没商量，我回家了。”

　　胖子望着李平安的背影，眼睛抽了抽，吸了吸鼻子，狠辣道：“你这是在挑战我，让你看看胖子的韧劲儿。”

　　从这以后，胖子几乎每天都在电话，骚扰的李平安欲仙欲死，甚至耍起了无赖。

　　你不见？可以，那么来=老子一辈子缠着你。

　　甚至连关机都没用，这家伙铁了心，有时找到家里，有时到单位，甚至躲到经纪公司都没办法。

　　望着第五次响起的手机铃声，李平安叹了口气，接通道：“见见见！！”

　　对面：“……你怎么骂人呢。”

　　李平安脸色一黑，沉声问道：“时间，地点。”

　　“嘿嘿，想通了就好，别担心我安排，到时候给你发消息，你给我穿的精神点，别又穿运动服，头也不洗，扣个帽子就出来。”胖子继续絮絮叨叨地说道：“这个女人啊，她对于细节很看重，把自己收拾的干净点……”

　　“你在说，我真的不去了。”

　　“好好好，我不说了，我现在就约地方，正好赵颖现在也在上江，应该能约出来。”

　　“这么快？”李平安愕然。

　　“趁热打铁，这种事情趁早最好，等我消息。”

　　挂断电话，李平安彻底凌乱了，本想拖个时间，然后在找什么借口，现在全乱了，不去都不行了。

　　其实，他知道胖子是好意，无论是胖子还是董伟强都能感受到李平安的变化，孤独确实可以使人强大，但往往伴随而来的亦是疾病。

　　这点令胖子很担忧，自家哥们儿若是落下心理疾病就不好了，这也是他这么努力帮助李平安脱单的关键所在。

　　李平安同样也知道这些，因此虽是不耐烦，但也应了下来。

　　哎~~~~

　　过了段时间，胖子就来了消息。

　　“下午4点，上江海鲜楼4302号房间。”

　　李平安看了看时间，如今已经三点了，还真是趁热打铁啊。

　　学是学不进去了，李平安只好起身，简单的洗漱一番，打开衣柜，找了件干净的衣服换上，下意识的拿起帽子，但又想起胖子的话，忍不住摇摇头，将帽子放了回去。

　　“咦？平安哥哥，你这是要出门？”

　　董彬彬手里拿着冰淇淋，斜斜的靠着房间门，有一口没一口的吃着挑眉问道。

　　李平安点点头，道：“九点前回来，你自己注意点，关好门，没事儿别处去瞎转。”

　　董彬彬点点头，好奇地问道：“是见女孩儿吧。”

　　“小姑娘管那么多干嘛？”

　　“切。祝你一切不顺利啊。”

　　李平安白了眼对方，道：“走啦，自己小心点。”

　　框！

　　关上门后，董彬彬立马掏出手机，恨恨地说道：“都知道偷腥了，迪迪姐还在剧组拍戏呢，竟然出去偷偷约会，必须报告给她。”

　　董彬彬对于迪迪云华的感触很好，而后者也很照顾董彬彬，这令她几乎是迪迪云华的铁杆。

　　“喂？迪迪姐。”

　　电话那头传来清脆的笑声：“怎么了？这么有空给我打电话，现在你也应该开学了吧。”

　　董彬彬笑眯眯道：“嗯呐，今天双休日，来平安哥哥家住两天。”

　　迪迪云华好笑道：“去他那里？他连自己都照顾不好，能照顾好你嘛？吃完饭了吗？”

　　董彬彬可怜兮兮道：“没呢，他让我点外卖，自己出去约会去了。”

　　“约……约会？”迪迪云华的语气有些慌张，但很快又平息下来，道：“应该是你听错了吧，他那个人就是工作狂，哪里有时间约会。”

　　“怎么不可能，我亲耳听见的，好像是他们寝室的二哥给他介绍女孩子，刚才还洗了个澡，打扮花枝招展的才出去的……”

　　“……”

　　电话那头沉默，董彬彬小心翼翼地问道：“迪迪姐，你是不是喜欢平安哥哥啊。”

　　迪迪云华娇嗔道：“别瞎说，小孩子懂什么，我们只是朋友。”

　　“在小孩子之前，我也是女孩子哟。我能够明确的感受到迪迪姐看平安哥哥的那种眼神，充满了温情的眼神。”董彬彬笃定道：“你就是喜欢平安哥哥，我说迪迪姐，如果真的喜欢的话，你就加把劲啊，男追女隔层山，女追男隔层纱，一捅破就确定关系了。”

　　“以后再说吧，我现在要拍戏了。”

　　说完，迪迪云华就挂断了电话。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　“喂喂喂？”董彬彬嘟嘟嘴，道：“优柔寡断啊，直接把平安哥哥拿下就完事儿了，按照他的性格肯定会负责到底的啊。”

　　如果这件事儿让李平安听见，估计死的心都有了，这董家妹子怎么这么彪悍！


第0228章 气场！气场！

　　“CUT！云华，你的表情不到位。”

　　迪迪云华抿嘴道：“对不起。”

　　“CUT！台词说错了。”

　　“对不起。”

　　“CUT！”

　　“CUT！”

　　“CUT！”

　　不知NG了多少遍，导演终于皱着眉头喊道：“好了，总算是过了，云华你先休息一会儿，尽快调整状态。”

　　迪迪云华有些心不在焉的点点头，所有人都看的出来，迪迪云华确实不在状态。

　　走进帐篷下，坐到椅子上，迪迪云华怔怔的望着前方发呆，心里一团乱麻……

　　她没想过自己竟然这么在乎李平安，从董彬彬那里听来消息后，心中发紧，甚至有种喘不过气的感觉，想要以最快速飞驰向上江。

　　李平安去约会了。对方是谁？长得漂不漂亮，两人难道已经确定关系了，是不是只是见一面，之前并没有听他说起过，如果长得比我还漂亮怎么办？我能不能争的过她。

　　脑袋里乱想一通，令她忍不住焦急的啃气了指甲，昨天刚做的美甲被她啃出了一个缺口。

　　以前还有些模棱两可，但如今迪迪云华很确定，她喜欢李平安。

　　因为这份喜欢，她不知道该怎么办，如何去应对如今这个局面。

　　打电话阻止他去约会？

　　以什么名义打，两人现在只是普通朋友，打过去指不定引起反效果。

　　就这样，这一天内心的煎熬下，迪迪云华这一天的戏份都没有拍好，紧紧攥着手机，犹豫着要不要给李平安打电话。

　　……

　　另一边，李平安早早的来到了上江海鲜楼，走进房间发现胖子已经再了。

　　“哎，来的正好，还有一点时间，我给你传授几项基本心得。”胖子拉住李平安，严肃道：“这是你们第一次正式见面，也是两人气场的争斗，谁的气场强，谁就有主导权，一般女人都是顺势而为让给男人，但不确定赵颖是不是那种女汉子类型，所以给你提个醒。”

　　“其次，准确把控话题的切入点，这一点你比我在行，作为主持人，言辞交谈方面是你的强项。”

　　李平安忍不住咧咧嘴，道：“就简单的见一面，干嘛这么大张旗鼓。”

　　“啧！”胖子一咋舌，眼睛一瞪道：“再说一遍，这不是演习，这是实战。”

　　“追女孩子最重要的是嘘寒问暖，再配合风趣幽默的谈吐，事情就成了一半，你的天赋不错，但就是不知道能不能发挥的出来。”胖子摸着下巴吧唧嘴道：“这样吧，我先给你设定一些东西，你待会儿照做。”

　　随后，胖子就开始给李平安讲解。

　　什么给女孩子拉椅子，表现出绅士的一面。

　　不经意间透露出自己很牛逼……

　　同时表现出高品格的内涵等等……

　　老实说，听得李平安头都大了，他完全不是这块儿料，但为了应付胖子，李平安还是点头道：“知道了。”

　　两人正聊着天呢，房门打开，两人转头望去。

　　只见一道靓颖微笑着走了进来，是赵颖本人没错。

　　白色宽松的T恤上画着可爱的米老鼠图案，下摆处噎进牛仔裤中，一双混元饱满的双腿被牛仔裤紧紧的包裹，脚下一双洁白的运动鞋，肩膀上背着单肩包，画着淡妆令那张清丽绝伦的俏脸更为出尘……

　　赵颖微笑着走进来，看见两人，笑道：“等久了吧。”

　　胖子笑着道：“没有，我们也刚到，你先做吧。”

　　说完，瞪了眼李平安，后者愣了一下，旋即咧咧嘴，起身走到对面将椅子拉出来，朝着赵颖笑的极为尴尬道：“请……请坐。”

　　赵颖愣了一下，旋即美眸中带着一丝笑意，瞟了眼李平安，但还是坐了下来，道：“谢谢。”

　　三人坐下，李平安转头喊道：“服务员。”

　　胖子咧嘴扶额，赵颖则是美眸带笑的看向李平安。

　　“瞎嚷嚷什么，有呼叫按钮。”胖子小声提醒道：“格调，格调。”

　　李平安无语，我说我不习惯吧，叹了口气，刚好抬头撞上赵颖那双含笑的美眸，李平安打了个激灵，下意识的撇开。

　　这一下，赵颖眼中的笑意更甚了……

　　为了防止李平安这个土鳖再次出洋相，胖子自己点菜，随后又叫赵颖点了一些，最后李平安则是问都没问。

　　饭菜上齐后，赵颖自己倒了一杯红酒，提起杯子笑道：“谢谢你，上次赶来救场。”

　　李平安愣了一下，摇头笑道：“胖子叫我过去，我也没办法。”

　　“总感觉你很紧张。”赵颖挑了挑眉，尖锐地说道。

　　李平安虚汗直冒，摇头道：“哪……哪里的事儿，只是有些热。”

　　赵颖看了看墙上的空调道：“要不让服务员打开空调？”

　　“不用，忍着就行。”

　　李平安心里一万个别扭。

　　而一旁的胖子则是不断给李平安施加眼色，气场！气场！在气场上压倒对方。

　　李平安欲哭无泪，你妹个气场啊！

　　望着两人的小动作，赵颖抿抿嘴，放下酒杯，忽然道：“其实我不是一个娇滴滴的小姑娘，我在农村长大，比起这些红酒，我最先接触的是老白干这种酒水，比起高档的餐厅，我更适应街边的烤肉摊，比起周围的奉承，我更多的是自己默默地努力，不要把我看成一只天鹅，我从来都不是。”

　　赵颖的一番话令李平安跟胖子愣了一下。

　　胖子一直在强调气场，但此时无论是李平安还是胖子的气场有些凌乱了……

　　“还有……”赵颖继续笑道：“请记住，现在不是相亲，咱们只是第一次见面交朋友，跟平常一样就好，我想认识的是真正的李平安，而不是主持人李平安。”

　　噗~~~~~

　　李平安的气场泄了，而一旁的胖子也是完全傻眼了，相处了半年，没想到这妮子竟然有这么豪爽的一面。

　　“我这样说，你是不是轻松了不少？”最后，赵颖莞尔一笑，歪着头调皮的耸耸肩。

　　轻松？

　　李平安摇了摇头，松了口气，笑道：“还真是轻松了不少，抱歉，刚才献丑了。”

　　“咯咯咯……”赵颖捂嘴娇笑道：“这样好很多了。”


第0229章 疑似绯闻？

　　李平安不是什么绅士，也没有什么格调，强行装逼只会变得愈发的尴尬，反而他平时的模样更加的平易近人。

　　三人一边吃饭聊天，胖子本来要先走，但赵颖却不同意，最后只能尴尬的重新坐下来。

　　“对了，你不是要准备国家一级主持人考核吗？”

　　赵颖小口的吃着虾，这种虾又麻又辣，而且吃在嘴里嚼劲十足，令她忍不住眯起眼睛细细品尝。

　　李平安点点头，道：“也不知道能不能通过，毕竟这是主持人界，最高的证书。”

　　胖子拍着胸脯道：“没事儿，我对你有信心。”

　　李平安瞥了他一眼，你有信心有什么用。

　　“早些年开始国家规定，所有节目的主持人必须持证上岗，你也考过了吧？”赵颖问道。

　　李平安点头道：“在上江考的，市级一级证，难度不高，很轻松就下来了。”

　　“还要考试才能当主持人？”胖子皱眉，他是第一次听说这种事儿。

　　李平安点点头道：“所有主持人都需要考取普通话证书，像霍俊胜是省级一级证，黄旭诚是国家级三级证，但对这两位来说，证书没有太大的约束力，他俩的主持能力有目共睹，跟那些国家级的播音员相比，只是风格不同而已，但光论专业实力双方没有太大的差距。”

　　“那他们为什么不考国家一级证书？”胖子纳闷儿的问道。

　　李平安叹了口气，还没当他解释，对面的赵颖率先说道：“国家一级证不是说考就考的，需要十年的国家单位工作经验，以及良好的口碑，因此全华国持有国家一级证书的人一只手就可以数完。”

　　胖子瞪大了眼睛，惊愕道：“这么牛？”

　　此时，李平安继续补充道：“综艺在此前一直都是小众，只是近些年飞速发展，相应娱乐主持人也开始受到关注，若是以前连国家级都没法考，省级就是顶天了。因此国家一级证基本不会对这个领域开放。”

　　胖子听得一阵牙疼，在学校的时候，那就最怕这个“考”字，如今李平安又要面临这种折磨人的考试，这令胖子感到有些同情。

　　“你别摆出这幅表情，在学校的时候，你是学渣我是学霸，别把咱俩相提并论。”李平安伸手一挡道。

　　一提起这件事，胖子就来气……

　　“学霸？好，咱大三那年期末考，你明明坐在我身边，干嘛不给我抄？”胖子一脸凶狠道。

　　李平安斜斜的瞥了他一眼，幽幽道：“你确定我没给你抄？你特么晚上去通宵，早上那眼睛都睁不开，刚发卷子就开始打呼噜，你梦里抄的吧。”

　　胖子努力回想一下，好像真是这样，有些尴尬道：“那你怎么不把我叫醒啊？”

　　“监考老师都办不到，你让我怎么办！”

　　噗~~~

　　赵颖突然捂嘴偏头，瘦弱的肩膀一阵抖动。

　　这一下，胖子跟李平安都尴尬了。

　　赵颖笑完，美眸望向两人，道：“我现在相信你们是一个寝室的了。”

　　“他从小犯贱，别理他。”李平安指着胖子数落道。

　　“嘻嘻，平时稳重成熟的李大神竟然也有这一面，这令我很惊讶啊。”赵颖忽然的一句话，令李平安一阵沉默……

　　而一旁的胖子亦是抿了抿嘴，不说话……

　　两人的表现令赵颖愣了一下，小心翼翼地问道：“我说错什么话了嘛？”

　　李平安咧嘴苦笑道：“没有。”

　　此时，胖子叹了口气对李平安，说道：“我说老三，我知道你倔，但人总是需要休息，我不知道你为什么那么想要往上爬，我也不问其中的缘由，但起码得给自己喘息的时间吧。”

　　李平安摇摇头道：“有些事情吧，不是你看起来那么简单。”

　　李平安心中暗自苦笑，他也不想这么拼命，他也想轻松惬意几天，但下面靠着他的人太多了，看向他的眼睛也太多了，这种责任跟负担就形成一股推力，令他无法停止脚步。

　　“一个优秀的领导人，他只需要做大方向的制定，以及发挥下面人的优势，而不是所有事情都拦在自己肩上。”赵颖笑着对李平安说道：“这句话不知道对你有没有帮助，但我感觉你可以试一试。”

　　李平安细细响了一下，点头道：“谢谢。”

　　赵颖素手轻扬，摆了摆笑道：“没关系，能帮到你就好。”

　　三人简单的聊天，不经意间两个小时的时间悄然而过。

　　走出海鲜楼，胖子跟李平安一起送赵颖到酒店楼下，至于联系方式还是赵颖率先跟李平安索要的，这令胖子一阵心累。

　　“晚饭很好吃，下次在联系。”

　　赵颖朝着李平安跟胖子摆摆手，娇笑一声，转身走入了酒店。

　　看着赵颖身形没影了，胖子这才恨铁不成钢道：“你个笨蛋，让人家小姑娘先要联系方式，你这是有多笨！”

　　李平安眨眨眼，天真道：“这种事情水到渠成，刻意反而不美了。”

　　胖子呻吟道：“我不说了，缺氧，头疼。”

　　说完，胖子直接打了个车，跟李平安嘱咐两句，这才赶了回去，这家伙最近一段时间片酬不断。

　　李平安则是耸耸肩，自己也离开了……

　　……

　　酒店内，赵颖一路几乎是哼着歌，蹦蹦跳跳，坦白说，李平安真的很合她的胃口，真实不做作，谈吐幽默，时而成熟，时而幼稚，是那种中毒性很大的男性。

　　而且，在李平安身上赵颖发现了一个巨大的优点，那就是责任心。

　　作为农村长大的孩子，她从小耳濡目染的都是些朴实的东西，她明白一个道理，所谓的爱情只是停留在短短几年的时候，之后这种感情会满满演变为一种责任，而李平安对于自己的工作都这么有责任，更何况对于家庭。

　　打开房门走进去，卸了妆，洗了个澡走出来后，发现自己的经纪人已经走了进来。

　　“晗姐，你怎么来了？”

　　晗姐转头笑道：“玩的开心吗？”

　　赵颖笑了笑，拿出电吹风开始吹头发，笑道：“很不错。”

　　“能让赵小刀说出这种话，看来李平安还真是不简单啊。”

　　这令赵颖一愣，关掉电吹风，湿漉漉的长发披散在肩上问道：“你怎么知道的？”

　　“别管我怎么知道的，但最近你最好不要太接触李平安。”

　　赵颖皱眉道：“为什么。”

　　晗姐知道对方误会了，从身后拿出一个报纸，叹气道：“他爆出了绯闻了。”

　　“绯闻？”赵颖瞪大了美眸，李平安不像是那种拈花惹草的人啊。

　　连忙走过去拿起新闻一看，顿时惊得双眼都要掉下来……

　　《李大神的女神！大学四年曾追求洛倾城！》

　　下方是李平安跟洛倾城在校期间的照片……

　　“这……这是真的？”赵颖有些不敢置信，这信息太爆炸了。

　　“不清楚，消息刚爆出来，双方都没有澄清。”晗姐起身，道：“所以最近你少接触李平安，现在他自己陷入泥潭中，不知道会引起怎样的舆论，而且对方还是洛倾城这个超级话题人物。”

　　李平安VS洛倾城？

　　赵颖忍不住咧嘴，这无疑于火星撞地球啊。


第0230章 爆炸

　　《惊爆！著名综艺主持人李平安，曾经苦追歌坛花旦洛倾城！》

　　《李平安与洛倾城不得不说的故事！》

　　《上江戏剧学院的两大优秀毕业生的情感纠葛！》

　　《李大神的往事。》

　　《落花有意流水无情？李大神VS洛女神！》

　　从“娱乐头条”到各个媒体、网站、新闻报纸都被这一个劲爆消息所充斥，无论是李平安还是洛倾城都是最受瞩目的新人，特别是李平安那鲜有绯闻的背景下，这种故事更能引起粉丝们的注意力。

　　几乎是一夜之间，“李平安”“洛倾城”这两个名字几乎被巨大的搜索量占据。

　　而网上的网友们更表示被震惊到了……

　　“李大神竟然追求过洛倾城？我的妈呀，这……这太劲爆了吧！”

　　“追求了四年，不敢置信，到现在为之一直都没有任何消息，直到这些爆料引爆！”

　　“我感觉两人挺般配的啊！”

　　“般配什么，李大神那么好的人追了四年，洛倾城也不咋地。”

　　“说什么呢？李平安哪里好了？从来都装真诚的样子，但心里什么心思谁知道？”

　　“这话你能负责嘛？李大神虚伪？……现在谁敢说他虚伪，你看过一个虚伪的人为了谐星冒着巨大的危险出头，你看过一个虚伪的人能露出这么真诚的笑容，你看过一个虚伪的人，身边所有人没有一个说坏话的？”

　　“看了李大神曾经的照片，感觉好青涩啊，有点傻小子的感觉。”

　　“天真换来了巨大的创伤，曾经的对于感情的追求不在真实。看懂了是经历，看不懂是幸运！”

　　“谁对谁错不能由我们判断，两人之前也有过互动，当时我就觉得很尴尬，没想到这里竟然有这种经历。”

　　“都说是曾经了，当时李大神年少不懂事，现在已经过去两年了，估计这种心思也看淡了吧。”

　　“男人的初恋，女人的初夜。这是最无法忘怀的感情，两个都是抱着最真实最美好的念想进行。”

　　“原来李大神一直没有女朋友，这有点不敢置信。”

　　“李大神，我们屌丝界欢迎你！”

　　“洛倾城的做法也很对，没感觉就是没感觉，强求不得，这只能说明是两人在错误的时间相遇，如果两人当时不认识，现在李大神能撩的洛女神不要不要的。”

　　“这句话我信，论口才就服李大神！”

　　两人曾经的过往引起了网上巨大的讨论，有诋毁李平安的，有诋毁洛倾城的，也有遗憾两人没在一起的，同时也不乏幸灾乐祸的。

　　这两人本就是巨大的话题点，此时双双引爆几乎是在娱乐圈平地惊雷一般，直接盖压了所有的话题。

　　同时李平安的官博跟洛倾城的官博亦是被大量的粉丝侵占……

　　李平安的官博评论：

　　“李大神这件事儿是真的吗？”

　　“对呀，你真的追求过洛倾城？”

　　“洛倾城在上江戏剧是女神，自然有大量的追求者，李大神估计也没有幸免。”

　　“但追了大学四年，啧啧……太执着了吧。”

　　“真性情，但也代表着初恋。”

　　“是啊，酸酸甜甜的感觉，但李大神只尝到了酸味，甜味却是没有品尝到。”

　　“有点可怜啊，李大神出来解释一句啊。”

　　洛倾城官博评论：

　　“女神，李平安真的追求过你？”

　　“面子大了，那可是李大神啊，万千少女的梦中情人啊。”

　　“虽然我是男的，但不得不承认李大神很有魅力。”

　　“女神出来解释一声吧，媒体舆论好像往你这里引导，将所有的事情都泼到你身上。”

　　“是啊是啊，看着有点来气啊，女神开个记者招待会反驳一下啊。”

　　正如洛倾城粉丝的所述，媒体如今将舆论引导向洛倾城的过失，弱者总是令人同情。

　　当时的李平安什么都没有，就是一个只知道付出的傻小子，相比起来，洛倾城就是天上的星星一般耀眼，散发着无比璀璨的光芒。

　　一个再天，一个再地，这种感情肯定无法实现。

　　用一句伤人的话就是当时的两人活在不一样的世界里。

　　但直到李平安通过自己的努力，逐渐开始崭露头角，并且如今更是位列知名综艺主持的行列圈了大量的粉丝以及良好的口碑，这种情况下，洛倾城立场更加的模糊了。

　　而且这件事情开始辐射下两人的周边人，像靡国钟等人都被媒体采访了几句……

　　“请问对于李平安初恋的事情，您知晓嘛？”记者询问道。

　　靡国钟当场就拉下脸，语气下沉，道：“这是平安的隐私，我不会透露，并且也希望你们不要这段事情来再次伤害他。”

　　记者咧嘴，尴尬一笑道：“好……好的，抱歉。”

　　……

　　“请问对于洛倾城您怎么看？”

　　黎成轻飘飘的飘了一眼记者，道：“不怎么看，也不想发表任何意见。”

　　……

　　“请问最近闹得沸沸扬扬的洛倾城与李平安只见的恋情，您知晓嘛？”

　　楼玉城抿了抿嘴，道：“抱歉，这件事情，我不想回答。”

　　媒体们好似无孔不入一般，找寻李平安跟洛倾城身边的所有人询问，但收获的差不多都是一些冷眼屏退。

　　但这并没有让他们失去耐心，进而甚至找到当时上江戏剧同一届的学生开始询问，而迪迪云华首当其冲被当成了目标。

　　“您跟李老师的关系很好，请问对这件事情，您还由其他的事情可以跟粉丝们分享吗？”

　　记者话音刚落，迪迪云华俏脸就变得冰冷如霜，甚至与声线都不在那么热情道：“当时我致力于学习表演，因此对于这件事儿并不知晓。”

　　说完，迪迪云华已经起身，不想再接受采访了。

　　记者连忙追过去，继续发问道：“那么您更告诉我，这件事儿是真的吗？”

　　迪迪云华心中怒急，美眸中满是冷芒，冷声道：“是又如何，不是又如何！哼！”

　　望着迪迪云华远去的背影，记者露出奸诈的笑容，第一句话就够了。

　　当天晚上，这档节目发表了早已被剪辑过的视频。

　　当记者问道，事情的真伪时，迪迪云华在视频中只回答了一句：“是又如何！”

　　这一句话当场引爆了所有人，而整个时间也被推向另一个高度！


第0231章 他会打过来的

　　外面闹得天翻地覆，而事情的当事人，李平安则是躲在康继伟的办公室，那叫一个凄惨啊。

　　“原来当时你跟我说，自己是只癞蛤蟆，说的是这个啊。”

　　康继伟看着李平安好笑道。

　　李平安白了他一眼，道：“都什么时候了，还开玩笑。”

　　康继伟耸耸肩，道：“不关我什么事儿啊。”

　　李平安咧嘴：“你这怎么当年领导的，看看楼下多少记者堵我呢，连家都不敢回了。实在不行，您给我捎个枕头被子，我今天在这里凑合一宿。”

　　“过夜怎么不去你自己的办公室？”康继伟纳闷儿问道。

　　李平安没好气道：“我办公室是沙发太小，伸不开腿。”

　　康继伟：“……”

　　“打算怎么办？这件事儿闹得有点大啊。”

　　康继伟亲自给李平安倒了杯咖啡递过去，或许整个上江综艺部，也就李平安有着待遇了。

　　抿了口咖啡，李平安苦笑道：“现在发表言论，只能将事情闹得更大，暂时还是先沉默吧，等风头过了点，在解释一下。”

　　说到这里，李平安忽然道：“对了，领导帮我一个忙，给洛倾城那边打个电话，别让她们出头，我这里会收拾。您知道的，我打过去不合适。”

　　康继伟挑挑眉，道：“打算自己扛？”

　　李平安苦笑，道：“本就是我一厢情愿闹出来的事情，也说不上什么自己扛这种话。”

　　康继伟点点头道：“打电话没关系，但这件事影响必须要好好处理，要不然很容易成为人生污点。”

　　李平安道：“我知道了，我会妥善处理的。”

　　……

　　另一边，洛倾城的工作室不像李平安这里这么安静。

　　上江本部毕竟是一三大本部之一，媒体不敢随意冒犯，而洛倾城这里却是被骚扰的够呛。

　　隔着老远都能听见经纪人余爽的怒吼声。

　　“我在警告你们一次，别再打电话了，这件事情倾城做的没错，如果你们在骚扰我们，就等着接法院传票吧！”

　　捧！！！

　　怒气冲冲的挂断电话，余爽气愤道：“这帮记者跟个狗皮膏药一样，简直太缠人了。”

　　整个工作室内气氛有些僵硬，余爽余光瞥见众人低沉的士气，忍不住喊道：“都聚在这里干嘛？不用干活了，都给我出去。”

　　众人乌拉拉的走出办公室，房间里只剩下余爽以及洛倾城。

　　望着镇定自若的洛倾城，余爽苦笑道：“我说倾城，你也太淡定了吧，给点表情好歹让我有种身临其境的动力好不好？”

　　洛倾城清冷的眸子淡淡的看了眼余爽，道：“经历的太多了，现在想紧张都紧张不起来。”

　　余爽心中一颤，有些心疼……

　　洛倾城出道很早，在娱乐圈这种绯闻从来就不会间断，因此这个年纪轻轻的小姑娘已经包含这种煎熬了。

　　“哎~~倾城，这样好不好，你把事情的经过详细的告诉我，我整合起来给熟悉的媒体发过去，我们不能一味的被冤枉不是？”余爽希翼的望着洛倾城，期待对方的点头。

　　但洛倾城却淡淡地说道：“不好。”

　　“你……”余爽恨铁不成钢，大声质问道：“为什么？倾城，你知不知道你现在很不对劲，你到底是怎么想的，我说联合发言你不让，你到底在想什么？”

　　此时，洛倾城道：“联合发言不是由我们发起，这样反而给人一种掩耳盗铃的感觉。等等吧，他会联系我们的，到时候再联合发言就可以了。”

　　“他联系我们？”余爽冷笑讥讽道：“倾城，你也不小了，娱乐圈什么样你不知道？事不关己高高挂起，现在舆论可不是针对他，而是针对我们。现在他们需要做的不是平息，而是煽风点火，那样李平安就能踩着你上位了，懂不懂？！”

　　“不懂，也不想去懂。”说到这里，洛倾城美眸中散发着近乎倔强的执着，道：“他会联系我们的。”

　　“你！！！”

　　余爽气的一佛出世，二佛升天，整个人在办公室里不断徘徊，拍着发闷的胸脯，一阵难受。

　　到了最后，余爽气的指着洛倾城质问道：“你老实告诉我，你是不是对他有想法？”

　　“不可能！”洛倾城断言道。

　　咔嚓……

　　余爽按下秒表，道：“回答比平时晚了0.35秒，你动摇了。”

　　洛倾城俏脸中终于浮现一丝愕然，眨了眨漂亮的大眼睛，声音确实仍旧清冷道：“你竟然随身带着秒表？”

　　“这不是重点！”余爽把秒表揣回去，继续说道：“我在给你，不对！给他五分钟的时间，如果他们那里还没有消息，那我们就召开记者招待会澄清，不能在这么无缘无故被骂了，心里憋屈。”

　　洛倾城淡然道：“会来电话的。”

　　“你那儿来的自信？”

　　洛倾城脑海中浮现出那个爱害羞的男孩儿，连续四年打热水，不管是刮风下雨，他从没有中断过。

　　时间一点点的逝去，时针缓缓转动，整个办公室内只有指针滴答滴答的声音……

　　五分钟的时间，缓缓逝去……

　　“时间到了。”

　　余爽语气中充满了嘲讽以及冷笑，而洛倾城的眼眸则是暗淡起来……

　　滴！！

　　余爽按着电话，道：“帮我接娱乐头条的电话，我有事儿跟他们商量。”

　　“好的，您稍等。”

　　电话进入短暂的提示音，就在此时，工作室大门被蛮横的撞开，一名气喘吁吁的小胖子，走进来大声道：“爽姐，上江本部来电话了。”

　　余爽摁着电话的动作一僵，而洛倾城美眸闪起一丝亮光，轻声道：“我说了吧……”

　　余爽抿了抿嘴，道：“他们说什么？”

　　“上江本部那边说，让我们不要发表任何形式的公开立场，他……他们会解决的。”

　　啪！！

　　余爽脸颊微疼，下意识到看向洛倾城的方向，正好撞见那双清冷中带着一丝笑意的美眸。

　　“咳咳咳……”余爽干咳一声，纳闷儿地问道：“他们没说联合声明？”

　　小胖子点点头，道：“他们说，李平……李老师会解决问题。”

　　余爽眨了眨眼睛，心中却是颇为震动，这尼玛……不合常理啊。

　　这么好的宣传机会，他竟然真的就狠心掐断？

　　忍不住再次望向洛倾城，只见她嘴角翘起一丝弧度，起身道：“好了，我们可以继续工作了。”

　　余爽：“……”

　　“您好，我们这里是娱乐头条，请问……”

　　“没什么事儿了，再见！”

　　嘟嘟嘟嘟……


第0232章 青春=遗憾

　　关于李平安的绯闻在过段时间后也被众人渐渐的遗忘，不再显得太过新鲜，也没有了之前那种火爆势态。

　　更重要的是粉丝们已经不再盲目的判断，而是开始客观的评价，这令李平安觉得时机已经成熟。

　　上江乐嘉经纪公司，召开了记者招待会。

　　作为如今的风云人物，李平安的记者招待会几乎引来了全上江的媒体，并且天京、汉中等大城市也派了媒体，希望能获得第一手消息。

　　整个现场中记者少说也有几十人严阵以待……

　　后台中，李平安喝着水，瞥了眼身旁的荆健，好笑道：“不就是炒作的机会嘛？以后还会有的，你那么生气干嘛？”

　　荆健脸色冷淡，道：“或许机会会有，但肯定没有这一次这么好。”

　　事件发生后，荆健立马联系蔡姐想要帮李平安进行炒作，作为炒作大师，他知道这个时间点，这个话题的出现，完全可已经将李平安的知名度再次上升一个档次，因此显得格外的热衷。

　　就连蔡姐也同意了，但最后李平安一通电话令所有事情化为泡沫……

　　这一次李平安的态度很坚决，就算荆健软磨硬泡都没用，痛失这么好的机会，也令荆健感觉自己很失败。

　　拍了拍荆健的肩膀，李平安笑道：“我呢，不希望通过这种方式上位，或许这次是一个很好的机会，帮我获得巨大的声望，但同时也伤害了不少人，你觉得这符合我的形象嘛？”

　　荆健冷声道：“你就是强词夺理，粉丝们会自动过滤你的缺点。”

　　李平安摇摇头，道：“是非对错，他们自有判断，粉丝也是人，在盲目他们也有判断的资格，我不希望通过作秀来蒙蔽他们的双眼。”

　　荆健眉头微皱，看着李平安认真道：“你知道吗？如果你愿意配合我，你的未来可不是陈妍妍可以比的。”

　　“我不是陈老师，我有自己的一套为人处世的方式，炒作是炒作，但是有主次之分，我主你次！”李平安淡淡地说道。

　　荆健抿嘴不语，他知道再说下去容易触犯对方的底线，因此不在言语。

　　“但你这次把我拉过来干嘛？”或许感觉两人之间有些尴尬，荆健率先出声问道。

　　李平安笑了笑道：“你毕竟是专业的，做好各方面的准备嘛。”

　　说完，前方已经传来工作人员的入场声，李平安整理了下服装，率先走了进去。

　　而荆健亦是摇头苦笑一声，跟了上去。

　　现场众多记者望眼欲穿，当看见李平安走出来时，现场闪光灯疯狂的闪烁……

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　对于这种情况，李平安已经习惯，站在镜头下，微笑着任由记者们照相，毫无怯场的样子。

　　……

　　“哟，出来了。”

　　余爽眉头一挑，一脸不爽地说道。

　　此时，余爽跟洛倾城坐在电视前，观看着这档记者招待会的直播。

　　洛倾城则是望着屏幕中那个泰然自若，笑的格外阳光的身影，眼中恍惚不已。

　　忽然，余爽看着尾随进来的荆健皱了皱眉，道：“咦？这个人好像有点眼熟啊。”

　　……

　　现场中，李平安跟荆健坐了下来。

　　咳咳……

　　荆健对着麦克轻咳一声，示意安静，随后毫无斗志地说道：“现在开始我是李平安先生的发言人，请各位媒体朋友们提问。”

　　“我我我我！！”

　　“选我！”

　　“我有提问！”

　　“这里！这里！”

　　众人高举起手，现场吵做一团，荆健环视一圈，随意的点了个最前排的记者。

　　李平安看着眼角直抽抽，估计这货是懒得将手抬的更高了。

　　“请问李老师跟洛倾城之间的绯闻是真的吗？”

　　记者满脸希翼的问道。

　　荆健瞄了他一眼，冷淡道：“你所指的绯闻是什么？”

　　记者咧咧嘴，看来这个人不好糊弄啊。

　　如果荆健直截了当的所“是”，他们自然可以大编胡编，但是荆健却是直截了当的询问绯闻的来源。

　　“关于李老师曾经追去过洛倾城的事情。”

　　“是的。”荆健的回答极快。

　　这令记者们眼睛一亮，一位来自天京的记者发问道：

　　“那么我是不是可以理解为洛倾城甩了李老师？”

　　荆健一脸讥讽道：“这位朋友，你谈过恋爱吗？还没谈上算哪门子被甩？”

　　记者被噎住了，而荆健犀利的回答，也领现场一阵安静。

　　这个发言人不好对付啊。

　　看着这一幕，李平安忍不住微微一笑，说话有说话的艺术。

　　懂得人永远在说第三种话，例如之前那个问题，说“是”不行，说“不是”媒体可以杜撰成李平安不想承认，但荆健这么回答就毫无破绽了。

　　这一下，李平安也放心了，炒作大师——果然盛名之下无虚士啊。

　　李平安几乎是靠着背椅，看着双方唇枪舌剑，而荆健亦是对答如流，几乎连一秒的思考都没有，每一句话要么是公式化的回答，要么怼的他怀疑人生。

　　不得不说，荆健作为发言人，真的很适合。

　　“这什么人啊，这么难缠！”

　　“不知道，但看对方的样子游刃有余，我们估计很难拿到什么大新闻了。”

　　“怎么不让李平安说话啊，全程他在说，这让我准备的一套说辞都没用了。”

　　“人家的新闻发布会，说不说是他的自由，这一手玩的好啊。”

　　记者们窃窃私语，对于如今的现场有些头疼，望着上方泰然自如的荆健，恨得牙痒痒。

　　“最后一个问题，请问对于追求洛倾城的事情，李老师后悔吗？”

　　荆健刚要张口，李平安一把拦了下来。

　　荆健疑惑的转头望去，只见李平安此时敲了敲麦克，朝着他笑着点点头，示意这个问题自己回答。

　　现场镜头调转，所有人都看向李平安……

　　“不是后悔，是遗憾！”

　　李平安第一句话就引爆了现场，记者们差点没拿住麦克，难道这是还没忘记？

　　而荆健则是微微皱眉，李平安这个回答有些突兀了。

　　但李平安却毫无停顿的继续说道：“大学生涯是我们一生中很重要的一个阶段，那时候，天空永远蔚蓝、太阳永远火热，过剩的热情洋溢在脸上，看见一个喜欢的小姑娘忍不住掏心肝的想诉说什么。”

　　被李平安这么一描绘，众人脑海中也不禁浮现那一段的时光……

　　“那个时候，我们总是给自己树立一个目标，然后想要完成他们，可恰恰却是因为这样那样的原因，而无法实现。”李平安顿了顿，继续道：“每个人心中肯定都要这么一个遗憾。”

　　现场沉默，不得不说，李平安说的没错。

　　“当时为什么没有成功？因为我们年少，因为我们经验不足，因为我们不懂得去如何运营，但终归是老天给我们的一段美好的回忆。因为不完整，所以无比的留恋，因为太过期待，因此无法忘却。”

　　“这就是青春岁月，总是有那么少许的遗憾！”李平安怅然若失的叹气道。


第0233章 树大易招风

　　“很不错。”

　　余爽看完整个新闻发布会，淡淡地说道。

　　这个新闻发布会整场荆健都在替洛倾城撇清关系，这令她们这一方感觉好受了不少。

　　同时，对于李平安的感官也发生了不少变化。

　　人的第一印象很重要，余爽第一次看见李平安真的对他感官不错，只是因为这次绯闻事件中迟迟不见声明令她觉得这个男人有些软的观点。

　　但李平安随后的处理有令她很意外，不仅将所有的责任背在自己身上，同时也召开新闻发布会替洛倾城撇清关系。

　　她知道，李平安完全可以趁势炒作，这种落井下石在娱乐圈已经见怪不怪了，但李平安不得不说是娱乐圈的一股清流，整个人如清水一般晶莹剔透。

　　这也是她说出这个观点的原因。

　　“他一直很干净。”洛倾城淡淡的补了一句，随后款款起身，道：“看完了，我们也该干活儿了。”

　　余爽若有所思的看了眼洛倾城，旋即拍拍手道：

　　“哎~~~工作吧！”

　　……

　　另一边，汉中本部中孔耀文的办公室。

　　继上次招揽计划中断后，李平安已经成为整个汉中本部无法忽视的一点。

　　望着电视中侃侃而谈的李平安，孔耀文评价道：“很优秀的口才。”

　　一旁的黄旭诚微微一笑，并没有说什么……

　　整个记者招待会结束后，孔耀文关掉电视，转头看向黄旭诚。

　　“上江综艺霸占收视第一已经快三个月了吧？”

　　黄旭诚眼睛反光，看不出对方的任何情感浮动……

　　“你不着急？”

　　孔耀文淡淡的问道。

　　黄旭诚轻声道：“木秀于林，风必摧之。风头正盛时，往往会迎来当头一棒！”

　　孔耀文抿抿嘴道：“最近李平安确实太过招摇了，艺人需谨小慎微，如今他成为全国热门，盯着他的眼睛也变多了，不知道他会怎样去应对。”

　　“很棘手的一个目标，太干净了，干净的令我有些怀疑，世上是不是真的有这么真诚的人。”黄旭诚恍然若是地说道。

　　“人这种动物是以利益以及野心来趋势前进的，李平安心中肯定也有自己想要的东西，只是我们一直都没有看清而已。”孔耀文沉吟片刻，道：“以后我们综艺部也需要改革了。”

　　黄旭诚眼中闪过一丝诧异，问道：“你不是对于上江很不屑嘛？怎么这次要学他们？”

　　孔耀文脸色不变，淡然道：“我可不是上江那帮只知道怨天尤人的蠢猪，优秀的东西需要学习，不好的东西自然会淘汰，如果上江真的有真正意义上的改革，我不介意照搬过来。”

　　黄旭诚嘴角勾起一丝笑意，道：“果然，你这个人是一个赤裸裸的野心家。”

　　“野心家？”孔耀文淡笑道：“我不是野心家，只是有些东西想要去证明，想要给某些人看看，当时我的决定并没错，而是他们的眼光不足以承载我的计划而已。”

　　黄旭诚不说话了，孔耀文怎么来到汉中一直是一个秘密，他也不想知道。

　　“下一期的冲刺旋风号进行改革！”

　　孔耀文起身说道。

　　黄旭诚点头道：“但改革需要大量的资金支持。”

　　孔耀文拿出一叠文件的，道：“我已经上交过了，这是台长的签字。”

　　说到这里，孔耀文眼中闪过一丝精光，道：“下一期！抢回收视第一！”

　　……

　　“有时候我真的看不懂你。”蔡姐双手环胸，撑得那对双峰呼之欲出，勒的衬衫紧绷绷。

　　李平安毕竟是一个小处男，看的是口干舌燥，连忙撇开目光。

　　“你知道这次损失了怎样的机会吗？”蔡姐掰着手指，数道：“如果趁势炒作，你可以脱离新人的范畴，同时知名度有质的提升，而且最为重要的是会获得巨大的关注度。”

　　蔡姐心疼这一次成名的机会，忍不住痛心疾首的数落道。

　　这一次机会简直简直千载难逢，屌丝与女神永远是一个巨大的话题，如今李平安简直坐实了一个通过自己努力成功的屌丝，只要狠下心踩下那一脚事情就成了。

　　但到了最后阶段，李平安竟然想要息事宁人，这令蔡姐感到很难受。

　　就在蔡姐懊恼时，淡淡的声音传来。

　　“这只是虚胖！”

　　蔡姐意外的抬头望了过去，对上的是一双犹如星辰一般深邃闪烁的眼眸。

　　“通过踩人获得的名声毕竟不光彩，或许会在一段时间内获得巨大的人气的，但这不会长久，我不可能一朝吃成大胖子，张口太大容易撑着。”李平安说完开始分析道。

　　“这次看似是一个好机会，但您有没有想过，如果我真的这么做了，以后会落下什么名声？”

　　“依靠作秀上位！毫无人情可言！一个只会卖弄的骗子！”

　　李平安自嘲道：“不要反驳，我肯定会被冠上这些难听的称号，如果不能妥善处理，如今的人气也会流失。”

　　蔡姐嘴硬，反驳道：“但我们可以操作啊，到时候让荆健给你在制造话题呢？”

　　李平安看向荆健，只见他保持沉默……

　　突然，李平安笑了笑，指着荆健道：“你看，他都不认同。”

　　蔡姐纳闷儿的看向荆健。

　　李平安继续道：“如果真的这么做了，那么我只能是第二个陈妍妍，而不是李平安。这也是荆健同意我这么做的原因，如果真的走了这一步，他会步入之前的老路，而我也会成为一个在镜头前卖弄的小丑，同时以前的努力也就不用提了。”

　　“全部泯灭！”

　　这一句话令蔡姐精神一振，只见她皱着眉头细细想来，好像真的是怎么回事儿。

　　之前她被巨大的利益蒙蔽双眼，并没能看清事情的本质，以及对于以后发展的弊端，要不是李平安处理妥当，或许真的会对这个未来乐嘉的扛鼎人造成巨大的影响。

　　想想都有些后怕，蔡姐神色复杂的看向李平安，这个家伙还真是心思缜密，竟然想的这么远。

　　“这就是你拒绝炒作的理由？”

　　蔡姐忍不住发问。

　　李平安淡笑一声，并没有做出回答。


第0234章 国家主持人考核开始

　　关于李平安的绯闻一事渐渐开始消退，一方面李平安做出了澄清，同时也包揽了责任，这令整个时间的期待感逐渐下降，观众们不再好奇，媒体们也不会继续报道。

　　另一方面，上江本部暗自给媒体发了通告，希望他们见好就收，这令媒体们打了个冷颤，之前因为太过兴奋，忘记李平安在上江本部的地位了。

　　双管齐下之下，绯闻事件快速消退，洛倾城方面也没有骚扰电话打来，算是圆满终结了此事，但不少粉丝们仍就很期待两人的正式见面，譬如洛倾城参加李平安的综艺的话，将会擦除怎样的火花？

　　这些唯恐天下不乱的观众们纷纷前往李平安名下的各大综艺评论，几乎将“洛倾城”三个字刷的满屏，这令李平安一时很尴尬。

　　面对这样的局面，李平安的做法也很简单，诠当没有看见，但也确实没时间关注，毕竟另一个大事儿即将临近。

　　一年一度的国家一级主持人考核逐渐临近了……

　　……

　　天京电视总局位于市中心的繁华地带，门口巨大的大理石上刻着“华国电视总局”的字样，令人望而生畏。

　　这里正是总管所有电视台，以及电影、电视剧、音乐等等所有与娱乐圈相关问题的总部。

　　秋季的天空，又高又蓝，白云朵朵，阳光洒向地面的青石小道上，勾勒出一副恬静的画面。

　　但这股安静没有持续多久，就被一阵喧闹声所充斥……

　　“主持人考核将在半个小时候开始，请各位就考的主持人到总楼报道。”

　　大门拉开，陆续有人走入国家电视总局，这些人穿着偏向休闲，毕竟不是正式场所，而是一个考核不用穿的太过庄重。

　　大部分人的年龄均都在三十左右，这个年龄层是社会的主干，也是在人生的旅途中取得一定成就的人。

　　从各个地方赶来的主持人、播音员陆陆续续的走了进来，大约有四十人左右，其中一个人显得格外的突出。

　　不是说长相气质方面，而是在这些年龄偏大的人群中显得很年轻。

　　这个青年穿着黑白条纹T恤，下身一件米黄色的休闲裤，裤管撸起变成九分裤的样式，脚下踩着一双帆布鞋，头上带着纯白的棒球帽，背着一个黑色的双肩包。

　　这样一个人在人群中自然很显眼，而这人也就是前来参加国家一级主持人考核的李平安。

　　昨晚来到天京，找了家酒店休息一晚，一大早就来到电视总局前，李平安此时显得有些期待又有些紧张。

　　一路上，李平安左右打量，好似刘姥姥进庄园一般好奇的观望，随着人流一起走向总楼的方向。

　　走了大约五分钟，总楼的轮廓渐渐出现，这是一个“凹”型楼，墙壁上由大量的玻璃制成，显得很现代化以及……闪眼睛。

　　李平安驻足看了一眼，看见前方人走路大楼，他也连忙跟了进去。

　　“请出示您的居民身份证。”刚走入大楼，一位前台招待美女就朝着李平安微笑着说道。

　　李平安点点头，连忙从背包中拿出身份生，递过去……

　　“给。”

　　美女前台将身份上扫描后，确认报道后，又将一份文件递给李平安，笑道：“请填写这份表格。”

　　李平安接过表格，上面是公式化的资料表格类型，例如“姓名”、“年龄”、“学历”、“就职单位”等等东西。

　　根据要求，李平安填写完毕，微笑着递了过去，道：“谢谢，我可进去了吗？”

　　美女前台微微一笑，此时又递过去一张纸，不好意思地笑道：“麻烦能在这里再签一下名嘛？”

　　李平安疑惑的接过，问道：“还有资料要填写？”

　　美女前台摇头，尴尬道：“是我一个朋友很喜欢您，央求我要到您的签名，麻烦您了。”

　　李平安哑然失笑，摆摆手道：“没关系。”

　　说完，刷刷刷的写下自己的名字，将纸跟笔递过去，笑道：“这下可以进去了吧？”

　　“可以了。”美女前台抱着签名，满意地笑道。

　　走入总楼大厅，空间很大，中间是一个宽大的楼梯，两旁的墙壁上挂着这种国家最新规定，以及就职于人员的规范。

　　楼梯旁设有引导标志，李平安顺着就走了过去。

　　一路上，李平安看见“三级考核”待机区，“二级考核”待机区，显然这场考试并不是只有一级考核单独进行。

　　找了半天，李平安怎么也没找到“一级考核”待机区，忍不住满脸的疑惑，正好此时发现有人从洗手间走出来，连忙走过去问道：“请问一级考核待机区在那里？”

　　“一级考核在楼上。”

　　那人刚洗完手，说完抬头看向李平安一愣，忍不住惊愕道：“你考国家一级主持人？”

　　不是这人想惊讶，而是李平安委实太年轻了。

　　李平安老老实实的点头，笑道：“谢谢您。”

　　说完，径直原路返回……

　　望着李平安走远的身影，那人忍不住咧咧嘴，苦笑道：“活到狗身上了，这人什么来头，这么年轻就考国际一级主持人！”

　　“怎么了？”同伴走了出来，看见那人摇头失落叹气，忍不住询问。

　　“突然感觉被人生狠狠的虐了一把。”那人怅然叹气，旋即低着头，不管同伴径直走向三级考核待机区。

　　另一边，李平安走上二楼，发现比起一楼来这里很安静。

　　同时也在末端的走廊尽头发现了“一级考核”待机区的字样。

　　“总算是找到了。”李平安松了口气，连忙走了进去。

　　“一级考核”待机区内，李平安刚走进去，发现整个室内很空旷，主要是人太少了。

　　比起二级、三级的就考人数来说，一级考核人数却是很少，算上李平安寥寥五个人。

　　这四位李平安均都在电视节目中见过。

　　新闻夜航的主持人——王越。

　　天京城市新闻的播音员——荣源。

　　汴滨国家艺术团的主持人——阿里木。

　　以及天京大学毕业，如今全国电台界的台花，李师师。

　　李平安在打量他们的时候，对方亦是在打量李平安。

　　李平安认识他们，而他们自然也认识李平安。

　　都是一个圈子的人，虽说李平安不是吃公家饭的在编主持人，但也是同行，因此对于这个最近风头无俩的娱乐主持，在场所有人都印象深刻。


第0235章 考应变能力？

　　待机区很安静，一方面他们也不是太过熟悉，另一方面，从某些程度来说，这个屋子里的人均是竞争对手。

　　李平安也仅仅是微微点头示意，其他人亦是点头算是打了招呼。

　　随便找了个靠后的位置坐下，从背包中拿出早就准备好的资料以及各种文件放在桌面上，开始安静的等待。

　　十分钟后，一名工作人员走进来，王越被叫了出去。

　　不紧张是假的，李平安刚毕业没两年，对于考试仍旧有一丝心理阴影，抿了抿嘴，深吸了几口气，想要平复心态。

　　国家一级主持人考核格外的严格，因此花费的时间也很长，这毕竟是国家最高等级的考核，因此其专业程度可想而知。

　　其实，李平安心里一直在打鼓，他虽是上江戏剧学院毕业，算是学院对口，但专业却是表演系，跟新闻类八竿子打不到一块去，因此有些害怕会被人问道一些理论方面的问题。

　　这样的话，李平安还真是黔驴技穷了。

　　半个多小时后，王越重新走了进来，只见他表情略微失落，肩膀耷拉，垂头丧气，应该是考核没有通过的样子。

　　这样也令现场氛围一震，所有人下意识的绷起神经。

　　“下一位，李师师。”

　　李师师深吸了口气，款款起身，之前坐着的时候没有发现，此时可以发现李师师的身段极好，穿着高跟鞋足足有李平安的高度，可谓是在女人中的高个子了。

　　对于李师师，李平安听说的很多，譬如又说她是天才的，也有说她有过目不忘的能力，反正很多都是褒奖一类的话，但也可以间接的证明这个比李平安大两岁的女人是一位很有实力的主持人。

　　天京本部曾经的一档节目叫做《优秀主持人》，在这档节目中，李师师连续当了八界的擂主，最后由于考试缺席对决，这才被唰了下去。

　　因此很多人猜测，如果李师师当时继续主持的话，这档节目估计会被她……玩死。

　　而且要知道，当时的李师师只是天京大学一年级学生。

　　并且，其随后的发展也并没有辱没这个威名，连续三年因为其优秀的表现从市级主持人跳到国家级，如今更是考核一级主持人证，其变态程度可见一斑。

　　李平安能够参加遮挡考试，说穿了有一丝丝侥幸的成分，并且作为娱乐主持名声来得快，不像官方播音员需要日积月累，因此，两边没有可比性。

　　想着想着，李师师已经走了回来，仍是自信十足，拿起自己的手提包跟包括李平安在内的所有人微微点头，随后潇洒离去。

　　看其样子，应该是通过了考核。

　　李平安咧咧嘴，有些羡慕……

　　此时，工作人员喊道：“李平安，做准备！”

　　“好的！”

　　李平安几乎是弹了起来，拿起桌子上的资料，就跟着工作人员走向正式面试地点。

　　面试区域内，面试官足足有十位左右，有男有女，其中几位看见李平安甚至皱了皱眉头，也不知哪里不满意。

　　李平安微微鞠躬，将准备好的资料递过去，随后恭敬的坐在对面，深吸了口气开始介绍道：“各位老师好，我是来自上江本部的李平安。毕业于上江戏剧学院，如今从事娱乐主持……”

　　“千篇一律的介绍就免了。”一位中年男子打断李平安的话语，仔细一看，李平安眼睛一亮，这不是天京官方播音员一哥“戴军”嘛。

　　戴军四五十岁的样子，穿着暖色的羊毛衫，撸着胳膊，看了眼李平安的资料，笑道：“综艺主持人？”

　　李平安点点头，道：“是的，如今在主持三挡综艺。”

　　戴军微微点点头，朝着众人摊开手，示意自己没问题了。

　　随后，一位长相刻板的中年妇女，严肃的看了眼李平安，说道：“国家一级主持人不是什么人都可以考的，说白了，我们没有看过你的节目，所以并不知道你的主持功底，所以从最基础的开始。”

　　说完，中年妇女递给李平安一个稿子，道：“你照着这个念。”

　　李平安简单的看了一眼，有很多绕嘴的话，但李平安的嘴皮子也不是吃素的，照着稿子念得字正腔圆，或是洋洋盈耳、或是蹡蹡有力，完全符合主持人的普通话标准。

　　听着李平安毫无怯场的发挥，众多面试官亦是微微点头，就连之前那两位皱眉的老师亦是眉头舒展……

　　“谢谢，我念完了。”

　　李平安恭敬的双手将稿子递回去，这令那位中年妇女更加满意了。

　　“咳咳，我实话实货，第一次看见你我很不满意，因为在你这个年龄很少有人可以接触到这个层次，因此……你知道的。”之前皱眉那位老师，点头淡淡地说道。

　　走后门呗。李平安咧咧嘴，点头道：“我理解。”

　　“好。”那位老师点点头，道：“那么考核正式开始了。”

　　李平安精神一振，连忙集中精神看向对面的主考官。

　　“现在开始考核你的应变能力……”

　　李平安心中一凌，暗道：“来了。”

　　中年妇女率先出题道：“去年春晚，为了增多趣味性，我们邀请了魔术师前来参加表演，但因为紧张缘故很多人都看出了破绽，虽说当时没什么事儿发生，但如果真的有人现场站出来质疑，你会怎么办？”

　　所有人都看向李平安，只见他微微一笑，问道：“我现在可以开始掌控了？”

　　戴军挑眉有些诧异，这么快就想好了？

　　他说道：“虽是可以。”

　　李平安清了清嗓子，道：“魔术表演，并不代表你揭穿了这个魔术有多聪明，因为这是成千上万人在共同关注的一件事儿。而一个魔术的诞生则是一位魔术师关在小黑屋中呕心沥血。各位可以想想这个比例，以一敌万、十万、百万。所以如果真看懂，那好，请您先默默的为自己鼓掌，因为你有这个眼力，随后为这位紧张的魔术师鼓掌，让他能够给我们带来更多的优秀作品。谢谢。”

　　现场一阵安静，所有人愕然的望着李平安，就连戴军亦是如此。

　　让他临时做出反应或许也就这个程度了吧，但李平安这才多大，竟然有份沉稳以及处理能力，简直令人叹为观止。

　　“有点意思。”

　　赵老师也就是之前皱眉的那位，微微一笑，继续问道：“这次换我来，一位评委苛刻的评价一位选手，说的他百无用处，甚至开始挑刺，说他比形象比不过某位选手，比能力也比不过，比舞台控制力亦是比不过，弄得现场很尴尬，你说怎么办？”

　　这位赵老师来了兴趣，或者是李平安之前的回答真的很好，这个问题问的很刁难。

　　这个问题说完后，其他评委老师们一阵无语，我看你这是在刁难人家吧。

　　但问题问了，回答还是要回答的。

　　众人看向李平安，只见他笑的很自然，道：“听到这句话的时候，我忽然想起了一位我认识的大哥，他叫陈德华。您说，他比唱歌比不过张铭友、他比演戏比不过秦汉、但他却是港区的骄傲，永远的天王！”

　　众人暗自一震，而那位赵老师则是咧咧嘴，好么这一下连那位“陈天王”都搬出来了。


第0236章 半个证书

　　李平安的两个临场掌控能力着实惊艳了众位评委，就连那位赵老师亦是咧嘴苦笑摇头……

　　现在的年轻人的太恐怖了，之前那个李师师的临场反应已经够厉害了，没想到来了个更狠的。

　　此时，一道豪爽的笑声响起……

　　只见评委中做于最中间的主评委，也就是国家电视总局的领导——李明杰。

　　李明杰穿着褐色的麻料衬衫，带着眼睛，五十来岁的模样，下巴处留着小胡子，文质彬彬……

　　他指着李平安饶有兴趣的朝着众人问道：“你们知道在娱乐园，管他叫什么嘛？”

　　众人一愣，问道：“什么？”

　　“超级救火员！”

　　李明杰笑道：“现场应变能力在他面前是小菜一碟，你们没看《歌王争霸》的那个救场，简直神了，如今更是被观众们推崇为教科书般的救场。”

　　戴军来了兴趣，问道：“还有这事儿？”

　　李明杰点头道：“当时孙谦有些冒失的行动，被这小子冷嘲热讽，那张嘴的犀利的不行，直接说的孙谦脸都红了，而且没法反驳，什么叫不带脏字儿的骂人，估计也就他那样了。”

　　“嘿！有趣，看来有时间我得找过来看看。”赵老师摸着下巴感兴趣地说道。

　　中年妇女不禁无语地问道：“那您之前怎么不说？”

　　李明杰挑挑眉，道：“说了能怎样？你们还能不考？”

　　众人无语，不考是不行的，这是规定。但起码在难度上要提升不少个点位了。

　　“好了，也别想着招吭这小子了，继续下一个考核吧。”李明杰是主考官，其他人只能无奈的点头。

　　另一边，李平安望着一副情景，脑袋有些转不过弯，自己的名声连电视总局的领导都知道？

　　这令他有些受宠若惊了。

　　望着呆呆的李平安，李明杰好笑的晃晃手，道：“醒了，小家伙。”

　　“啊？哦哦哦，不好意思。”

　　李平安连忙回过神，挠着头微微咧嘴。

　　望着李平安那副惊愕的样子，众人亦是忍不住发出善意的笑声。

　　“前两项都很不错，最后一向你准备好了？”

　　李平安小心翼翼地问道：“诗词考核？”

　　众人点头。

　　李平安暗自苦笑，该来的还是要来啊。

　　看着李平安一脸苦瓜的样子，李明杰笑着摆手道：“这个只是考核你的文学能力，古代诗词就不用了，你就造个现代诗吧，通俗易懂即可。”

　　李平安瘪嘴，通俗易懂？

　　造不出来啊，您这是完全为难一个艺校毕业生嘛！

　　李平安心里有些无奈，但国家一级主持人考核何等严格，对于各方面都要略有所懂，因此，李平安只能硬着头皮上了。

　　李平安正在疯狂的搜索脑中的记忆，而对面的李明杰等人则是诠当李平安正在酝酿，闲来无事聊了起来。

　　“我看这个苗子很不错。”李明杰当先说道。

　　中年妇女微微皱眉道：“但是一个李师师已经破纪录了，如果让这个李平安在过去，那么国家一级考核不是会被人看轻？”

　　此时，戴军轻飘飘地说道：“看轻又如何，标准就在那里，有本事他们也考啊！”

　　李明杰乐呵呵地笑道：“你们知道我为什么这么想要挽留他嘛？”

　　众人一愣，疑惑的望了过去，难道这里还有什么猫腻？

　　此时，李明杰小声的指了指上面，道：“那位夸过这小子，说他是一个可造之材。”

　　所有人精神一振……

　　那位？……那位是哪位？他们有些不敢想了，但能影响到电视总局，其能量可谓是巨大。

　　而且听着李明杰的语气，好像这位的来头有些过分的大啊。

　　“这小子很幸运，在最贴切的时机，替国家做出了最嘹亮的呐喊，他喊出来的那三句令全国所有人对于‘祖国’的认同感几乎是在疯狂的上升，同时这三句话也换来了他将来的平步青云。”

　　李明杰眯着眼睛，凝重道：“有些人，天命如此！”

　　“他好像准备好了。”

　　赵老师说完，众人看见李平安已经望向他们，所有人聚精会神……

　　此时，李平安深吸了口气，开始大声的朗诵道：

　　“从明天起，做一个幸福的人”

　　“喂马、劈柴、环游世界”

　　“从明天起，关心粮食和蔬菜”

　　“我有一所房子，面朝大海，春暖花~开！”

　　静！

　　绝对的安静！

　　所有人都震惊的望向李平安，甚至戴军的一双手都有些颤抖，他是真正懂得诗句的人，光是这前半段的一句话，已经令他感到一丝好诗的感觉了。

　　这首朴实明朗的句子，仿佛令他进入一层无忧无虑的幸福世界中……

　　那里的人们朴实勤恳、那里的人们真诚待人、那里的人们都有一所房子。

　　它，面朝大海，春暖花开！

　　所有人都看向李平安，他们屏息以待，希望能继续听李平安做出下半句。

　　此时，李平安吧唧着嘴，脸上露出沉吟之色，过了半晌微微张口……

　　所有人眼睛一亮，来了！

　　“做不出来了！”

　　噗~~~泄气！

　　静！！

　　再次安静！

　　但这一次是绝对的寂静，以及满脑袋的凌乱。

　　做……做不出来了？

　　这就好比一男一女展开肉搏战，忽然男的裤腰带系上，说完事儿了。

　　这就好比扶老奶奶过马路，把人家扔在斑马线中间自己跑了。

　　这就好比遇见碰瓷的，人特么刚躺下，你穿着一身警服出来了。

　　憋屈！

　　恼怒！

　　不爽！

　　就连李明杰亦是满脑袋黑线……

　　“做不出来了？”李明杰语气阴沉，气的胡子都在抖动。

　　李平安狡黠一笑，道：“但这句已经通过了吧。”

　　所有人：“……”

　　李明杰阴险一笑道：“哼哼。”

　　……

　　从电视总局出来时，李平安满脑袋的黑线，甚至有种吃了屎的感觉。

　　“这什么人啊，太小气了！”李平安撇撇嘴，看着手里鲜红的国家一级主持人证件，心里满是无语。

　　特么的，这什么领导，这么孩子气？

　　他作了半首诗，人家更狠，给了半个证书！

　　只见李平安的国家一级主持人证上所有的东西都一应俱全，但唯独在“电视总局”的章位上，少了红章，这可不就是半个证书了嘛？

　　人家李明杰领导发话了，想要盖章？可以，把那半句诗拿来换！

　　就这样，史上最无厘头的“国家一级主持人证”诞生了！


第0237章 李明杰

　　第二天，国家一级主持人通告已经在“电视总局”官网上公布。

　　“因李师师、阿里木、李平安三人经考核符合国家一级主持人标准，现授予‘国家一级主持人’证明。”

　　短短的几句话，但却令所有人沸腾了。

　　李平安一直是一名娱乐解说，如果却爬到了官方播音员的地位，并且拥有了国家一级主持人证后，以后李平安能够主持的覆盖面积更加广阔，甚至从某些程度上已经威胁到了官方播音员。

　　第一：年轻。

　　第二：粉丝多。

　　第三：不同于官方解说严肃庄重的主持方式，李平安更加亲民，他的幽默能够更好的调动气氛。

　　这三点令所有人下意识到绷紧，唯恐李平安什么时候跑到国家单位抢自己饭碗。

　　但好似他们想多了，李平安根本就没有这方面的想法，而且他这个“国家一级主持人证”还是半个！

　　……

　　上江本部中，康继伟看着李平安半个证书，嘴角抽出，满脸的愕然，问道：“给你考核的不会是李明杰领导吧？”

　　李平安撇撇嘴，点了点头。

　　哎~~~~

　　康继伟叹着气摇摇头，道：“果然是这样。”

　　李平安疑惑的看了过去，问道：“有什么问题吗？”

　　“李明杰，或许你们不怎么了解，他曾经也是主持人，而且有中央直系传达机的称号，这都是你们小时候的事情，但当时李明杰并没有累计多少名气。他的恐怖在于桃李遍地。”

　　说着，康继伟做到李平安身前，掏出烟抽着解释道：“李明杰，天京大学广播与播音系教授，他的学生中大部分都从事主持人、播音员的工作，甚至可以说整个官方解说团队中，他的学生占了百分之六十之多。”

　　轰！！

　　李平安一下瞪大了眼睛，这么猛？

　　啧啧……

　　康继伟好笑的看着李平安，道：“以前就听说他有些老顽童的性格，一直以来都以为是以讹传讹，没想到这次跟你杠上了。”

　　李平安无语道：“那这个章是盖不下去了？”

　　康继伟笑着道：“这可是好事儿。”

　　“他不是对所有人都如此，若不是你真的达到了他欣赏的地步，他也不会跟你开这种玩笑，还有网站上早就公布了你通过考核的信息，你觉得这个章盖不盖有区别吗？你的资料早就入了电视总局一级主持人的档案管理区了。”

　　康继伟朝着李平安挑挑眉，笑道：“他只是想逗逗你，或者说是心里不爽，给你一点无伤大雅的小惩罚而已。”

　　李平安长舒了口气：“吓死我了。”

　　一想到自己准备了这么久的考核，竟然被这一场乌龙闹得如此地步时，死的心都有了，同时他也第一次明白了什么叫作天作地作死自己。

　　“还吓死你？”康继伟有趣的看着李平安，笑道：“那么多大人物看着你，也就是你敢开玩笑，其他人估计被轰出去了。”

　　李平安挠着头，不好意思道：“习惯了，职业使然。”

　　康继伟好笑的摆摆手，转换其他的话题，道：“先不说这个，你看看汉中那边的动作。”

　　最近汉中逐渐开始做出改革，他们迅猛的学习上江综艺部的综艺模块儿，同时也开始投入大量的资源，可是怎么做都做不到上江的程度。

　　钱砸了！收视率跌了！观众不开心了！领导更不开心了！

　　一时间，孔耀文犹如吃了一只死苍蝇一般格外的难受，他搞不懂到底是因为什么，所有人的一切做的跟上江一样，但却是收获不到相应的效果，反而自己的综艺越发的变得乱糟糟……

　　当这个消息传到康继伟手里时，着实令这位笑的那叫一个痛快，孔耀文是上江人永远的耻辱，这令他们养成了看到对方难受就开心的下意识反应。

　　同时，康继伟也着实纳闷儿，为毛自己这么搞就成功了，对方却是完全不行，难道还有什么诀窍，李平安没有说出来？

　　偷偷看向李平安，只见这货嘴角勾起一丝笑意，眼中满是狡黠之色。

　　果然！这个臭小子肯定藏了什么……

　　康继伟心里笃定道。

　　李平安确实藏了很关键的一个东西，如果缺少那一个步奏，所有的一切都只是浮云而已。

　　《无限挑战》、《情书第二季》的成功并不是归功与其综艺模式，而是时代性！

　　时代在发展，综艺也在发展，每个阶段都有一个非常契合时代主题的综艺。

　　综艺是什么？

　　坦白说就是搞笑与对话组成的情景剧类似，这是一个安逸年代的产物，是无聊生活的趣味添加剂。

　　这种节目形式在战争年代用不可能得到推广，那会儿人们都在为了活命奔波，谁会搞着东西？

　　因此，时代性的把控很重要，无论是《无限挑战》还是《情书》都契合时代脉络，对症下药下才会有这种效果，同时也就这么一次，其他人在模仿是模仿不来的，因为在观众席里《无限挑战》跟《情书》只有一个名字。

　　那就是上江综艺！

　　康继伟尽管好奇，但还是没有问出来，有些事情，李平安不说自然有他的道理，只要综艺效果越来越好，他不介意李平安藏拙。

　　在康继伟办公室里呆了一会儿，李平安就走了出去。

　　忽然，电话铃声叮铃铃响了起来……

　　一看号码，李平安眼睛一亮，连忙接起来道：“人妖，你在哪儿呢？”

　　……

　　另一边，整个大巴内哄堂大笑……

　　“人……人妖？”

　　“笑死我了，队长，你还有这么一个雅号？”

　　吴南适跟张子良拍手大笑，其他人亦是莞尔的看向满脸通红的潘金华。

　　“三哥，人儿都在呢。”潘金华一脸窘迫地说道。

　　李平安哈哈一笑，道：“太激动了，太激动了，我记得你出道舞台是在上江吧？现在来？”

　　一听到出道舞台，潘金华眼中绽放灼热的光芒，另外的吴南适跟张子良亦是期待的舔了舔嘴唇。

　　“是的。”潘金华平复心情，回答道。

　　李平安点点头道：“行，等我开完会过去看看你，别着急走啊，晚上一次聚一聚。”

　　潘金华心中微暖，道：“好的，三哥。”


第0238章 挑战演唱会

　　“好，就这样吧。”

　　李平安挂断电话，脸上仍旧残留着笑意，潘金华不是董伟强跟胖子，后面两货不是个吃亏的主，但潘金华看似精明，但也因为心软的毛病很容易被人欺负，也是众兄弟中李平安最不放心的一个。

　　如今听到这家伙的声音，暗自忍不住松了口气。

　　看了看时间，潘金华的出道舞台表演是在下午五点，还有三个小时的时间。

　　差不多够了。

　　李平安扭头走动办公室拿了一叠文件开始走向《无限挑战》的专用会议室。

　　会议室内，众人落座。

　　吱嘎！

　　李平安走了进来，笑着道：“抱歉，来晚了。”

　　“坐吧，我们也刚集合。”江泰浩淡笑着说完，拍拍手道：“接下来的讨论以下一个特辑做准备。”

　　无限挑战每十期一个特辑，这是节目组定下来的规定，好似爆点一样定期要给观众们足够的惊喜，这才能弥补中间的淡淡的空洞感。

　　“下一期特辑，我们在拍个电影怎么样？”

　　小陈是节目作家之一，此时拿出电影特辑的收视率报告，道：“可以看见观众们很喜欢这一期的电影特辑，而且有不少人评论希望能再次看到拍摄一场电影。”

　　“不行，综艺寻求新鲜感，若是同一个特辑做两次就违背了这个道理，而且观众们虽是这么说的，但仍会与上一期的电影特辑做比较，同一个综艺形成比较，这可是大忌。”

　　“那我们做的更好不就行了嘛？给一些情节，多做一些游戏环节，同时再次邀请超人气嘉宾。”

　　“你当超人气嘉宾是大白菜啊，上次可是我们成员们软磨硬泡下才请了来那么多位，要是在延续用这个办法肯定会找来反感。”

　　“那我们可以用节目组的名义邀请啊。”

　　“更不行，一来，时间不赶趟，二来，预算太大，完全脱离了这场特辑该有的层次。”

　　“那你说怎么办？”

　　“我感觉，学学‘冲刺旋风号’做男女特辑如何？”

　　“鬼屋特辑也挺不错。”

　　“学生特辑也可以啊。”

　　众人纷纷加入了讨论，一时间场面很热闹。

　　李平安一只手托着下巴，另一只手转着笔，脑中也开始快速运转，想着各种特辑模板……

　　现场有些吵杂，此时江泰浩轻轻拍手，所有人均都看向他。

　　江泰浩清了清嗓子，道：“点子都不错的，但你们不要忘了节目的本质，‘挑战’才是我们应该做的重心，男女特辑跟学生特辑就免了，至于鬼屋特辑可以保留。”

　　众人抿抿嘴，他们一时间倒是望着节目的宗旨了。

　　但绞尽脑汁也想不出一个好点子，综艺每一期看似轻松愉快，但背后却是这些人搜刮了脑海中的所有主意，榨干着没一丝体力做出来的。

　　会议室有些沉默，所有人都在皱眉想着点子，但却没有一个合适的，这令气氛有些僵硬。

　　此时，一道弱弱的声音传来……

　　“演唱会怎么样？”

　　众人转头望去，李平安亦是看了过去。

　　只见一个穿着粉色衬衫，身材娇小，站于陈作家身后的一个小姑娘俏脸晕红的说完，感受到众人的时间，犹如小兔子一般受惊，连忙低下头，跟做错事的孩子一样。

　　此时，陈作家也在替她辩护道：“新人不懂事，大家勿怪，她是刚进节目组的作家助理，琴琴。”

　　“琴琴，跟大家打招呼。”

　　小姑娘怯生生的抬起头，猛地弯腰，大声道：“各位老师、前辈、领导好，我是无限挑战的实习作家助理，我叫林琴琴。”

　　“不错！”

　　忽然，一道充满磁性的声音传来，众人望去，至今李平安微笑着看着林琴琴，夸赞一声。

　　所有人惊愕，李平安还有这一面儿，他这是在撩这个小姑娘。

　　好似看懂了众人的想法，李平安回了个大大的白眼，道：“我说她的注意不错。”

　　注意？

　　“演唱会？”陈作家亦是疑惑的问道。

　　李平安点点头，道：“演唱会，难道各位不觉得由我们这些外行组织一场演唱会很有意思吗？而且我们可以邀请著名的歌手，与我们的成员两两成对，创作一首新歌，在演唱会上表演。”

　　说到这里，李平安的话门打开，侃侃而谈道：

　　“这样不仅满足了挑战这个宗旨，同时充满了趣味性，想一想在演唱会中唱我们制作的歌曲，这是怎样的一种狂欢？”

　　“而且，之前不是有观众们提出意见，说希望能再组织一场WWE比赛吗？但WWE是不可能了，可是演唱会可以完全满足啊。”

　　“国际GX国道中，我们选一个热门的高速公路，直接在高速公路周边搭建一个舞台，做一场别开生面的演唱会。你们想想，一直以来的演唱会要么是在过国家体育场，以及比较有名的宏馆演唱会、这些都是潜移默化下的选址要求。但我们做综艺就要开一场别开生面的演唱会，高速公路演唱会！”

　　现场安静片刻，随后众人猛地哗然……

　　李平安的点子不得不说太好了，几乎是一瞬间作家们眼睛一亮，脑中早已经开始勾勒出画面。

　　同时各种游戏环节也是层出不穷，这些都来源于李平安的一席话。

　　琴琴愕然的望着李平安，这个也就比自己大一两岁的男生，怎么这么厉害！

　　作家们奋笔疾书，李平安则是不断在跟众人诉说一些细节，供作家们有更好的表现。

　　另一边，江泰浩嘴角挂着一丝笑意，悠闲地抽着烟，望向李平安的目光满是无奈……

　　这个人太妖孽了，基本上把他作为PD的趣味完全剥夺，虽是轻松了几分，但更多的是一种无法言语的疲累。

　　李平安在进步，以夸张的速度进步，而江泰浩想要跟上他，那就要付出巨大的努力。

　　至今以来，江泰浩仍在疯狂的追赶这个男人，但这个男人好似不知道什么是疲惫，永远都在前进！

　　脚步一刻都不曾停歇，而江泰浩也不允许自己休息，正如其他成员不容许李平安休息一样。

　　这两个人在很多地方，都有相似之处！


第0239章 一笑泯恩仇

　　“啪啪！”

　　江泰浩拍手开始布置任务道：“既然大方向已经定了下来，那么下面开始分配任务，作家团现在开始编写节目流程。摄像团队准备相应机位摆设。荣哥从现在开始询问明星嘉宾行程，必须唱歌唱得好，而且作曲能力一流。最后后勤团队这一次的任务量比较重，国家G开头的高速公路都给我找遍，我们要一个可以举办演唱会的场地，同时与周边的服务区商量做好人员容纳准备。”

　　“宣传部做好海报，以及宣传工作，务必要做到让大量的人知晓到这个消息。”

　　江泰浩风格雷厉风行，很快一道道命令就下达，将所有的隐患以及人员调配做到完美的程度。

　　趁着这个功夫，李平安则是收拾资料准备起身……

　　“等等，平安。”

　　江泰浩忽然出声令李平安离开的脚步微微一顿，疑惑地问道：

　　“有什么事儿嘛？”

　　“恭喜你了，国家一级主持人！”

　　江泰浩说完，其他人亦是含笑看向李平安，所有人齐声道：“恭喜我们的李大神。”

　　众人的表现令李平安感觉怪不好意思，挠头道：“你们啊……”

　　“有了一个国家一级主持人，主持这档节目，还真是令我们倍感压力啊。”

　　江泰浩耸肩调侃李平安，其他人亦是捂嘴偷笑。

　　李平安则是摇头苦笑道：“只能算半个！”

　　“啊？”

　　“没事了，剩下的就拜托你们了，等具体流程出来后，那会儿才是我们开始忙的时候。”

　　江泰浩笑道：“能偷懒的时候，尽量偷懒吧，反正到了正式工作时，你这家伙肯定又要往死里折腾我们包括成员们。”

　　李平安咧嘴嘿嘿一笑，由于李平安在节目组过于苛刻的要求，令所有人私下里管李平安叫“魔鬼”。

　　但不管是魔鬼还是魔王，只要这个人能领着他们大步前进，就算是地狱，节目组所有人都愿意跟随。

　　……

　　走出会议室，李平安径直走向上江本部总楼的方向。

　　潘金华的出道舞台就是在这里，对于这个寝室老四，李平安还是给外的在意的。

　　《星秀》舞台是一档人气不错的固定音乐类节目，收看人数很多，同时以年轻人为主，因此非常适用于新人出道。

　　“哇！好多人啊。”

　　待机室内，吴南适望着聚集在这里大量准备演出的年轻人有些紧张。

　　毕竟不是什么明星大咖，他们不可能有自己的单独待机室，因此只能一群人聚在一个待机室内，就连化妆等等都要排定一个个来。

　　潘金华听着腰板坐在椅子上，神色看似平静，但双拳放于膝盖上紧紧的攥着，表示内心并不想外表一样平静。

　　吸~~~~~~~呼~~~~~~~~

　　长长的吸气，长长的吐气，潘金华不断的调整状态，同时感受着嗓子是不是有异样，做好完全的准备。

　　此时，房门忽然被打开，在场的所有年轻人望了过去。

　　进来的是一名跟他们差不多大，穿着米色格子衬衫，牛仔裤，面容清秀的青年。

　　唰！！！！

　　所有人下意识的起身，没有哪怕一个人仍旧坐着。

　　来人正是李平安。

　　以如今李平安在娱乐圈的地位，确实令这些新人感到一丝的崇敬，特别是如果能被李平安赏识，或许能参加他的三挡超级综艺也不一定。

　　抱着这样的心情，不少人上去套近乎……

　　“李老师您好，我是您的粉丝。”

　　“李老师，我很喜欢你的节目。”

　　“李大神，方便给我签个名吗？”

　　对于众人的要求，李平安或是点头道谢，或是给对方签名，均都一一满足。

　　望着被人群团团围住的李平安，吴南适感到有些咂舌，转头对着潘金华喃喃道：“你这三哥，或许是你最硬的后台了。”

　　潘金华白了眼对方，此时李平安已经突破了人群的拥堵，走了过来。

　　走到潘金华前，上下大量一眼，眉头微抬，轻轻拍了下这家伙的肩膀，笑道：“不错啊，变得稳重多了。”

　　潘金华苦笑，道：“在三哥面前我可不敢放肆，指不定被你的粉丝追杀。”

　　李平安笑着摆摆手，随后道：“上次的事情，没跟胖子说。”

　　潘金华点点头，道：“让胖子知道了，事情就更复杂了，按他的脾气，肯定挥舞着钞票要卸胳膊腿了。”

　　李平安苦笑，自从那个胖子知道什么叫有钱好办事儿之后，他就一发不可收拾了，这家伙终于领略了自己“煤二代”的幸福。

　　李平安跟潘金华在攀谈，另一边吴南适跟张子良则是好奇的看向李平安。

　　毕竟这位可是只能在电视里见过，真人可是第一次。

　　没想到自家队长背后还有这么硬的靠山，这令他们顿时有信心了。

　　而热狗经纪公司的其他人就显得有些尴尬了，毕竟上次李平安制裁热狗，差点把他们玩死，不知道敢以什么样的态度接待李平安。

　　但人在屋檐下，不得不低头，在上江本部，他们也只能管李平安叫“爷”了。

　　“您好，李老师。”带队主任，有些忐忑的看向李平安，伸出了手。

　　李平安转头看了对方一眼，这令前者一阵紧张，害怕再次得罪这位。

　　但李平安却是微微一笑，伸出手握上去，笑道：“很荣幸认识您，上次的事情就让它过去吧。”

　　过不过去还不是你说了算！

　　带队领导暗自苦笑，但也只能点头。

　　同时，李平安暗暗告诫道：“那种事情，我不想听见第二次，在娱乐圈不光彩的手段，总会有报应的。就算那人不是金华，我也是同样的态度。”

　　带队领导冷汗直流，不住点头，有些谄媚的感觉。

　　但在上江本部，李平安的权势太大了，他不敢不以笑容相待。


第0240章 林梦鸽回来了

　　“嘿咻，累死我了。”林梦鸽娇喘吁吁的将大大行李箱拉进屋，旋即不管面前俏脸清冷的洛倾城，直接脱下高跟鞋就走了进去。

　　“水在冰箱里吧，渴死我了。”

　　林梦鸽走到冰箱前，拿出一瓶新的矿泉水，咕咚咕咚喝了一大口，好似是真的渴了。

　　“呼！！！”

　　一把把自己扔到沙发上，舒服的呻吟出声，享受道：“还是华国好，熟悉的蓝天、熟悉的空气、熟悉的味道。”

　　最后林梦鸽抱着抱枕，满脸享受的蹭了蹭，一点不把自己当外人。

　　洛倾城俏脸微冷，双手环胸的坐在对面，清冷的双眸望着林梦鸽，道：“我记得你家就在对面吧？”

　　林梦鸽懒散散的躺在沙发上，道：“啊……”

　　洛倾城俏眉微微挑起来，道：“回你自己的家。”

　　“哎呀，我都出门在外一个月了，家里一点都没有收拾，满屋子灰尘，你说我怎么睡？”说完，林梦鸽可怜兮兮的看像洛倾城，道：“就收留我一晚吧。”

　　“不行！”

　　林梦鸽抿了抿嘴，慢慢直起身子，挑眉道：“你认真的？”

　　洛倾城不语，只是静静的看着她。

　　只见，林梦鸽无奈的拿出电话，自言自语道：“看来只能找我另外一个闺蜜了。”

　　这下洛倾城有些意外了，皱眉问道：“你还有朋友？”

　　林梦鸽嘿嘿笑道：“李平安啊，他可是我的闺蜜，让他收留我一晚上，应该不成问题。”

　　说完，就开始在手机里按个不停，语气带笑道：“哎，这个晚上的飞机最晚是一个小时后，正好现在出发就赶趟了。”

　　“拜拜。”

　　“回来坐下。”洛倾城冷声近乎命令道。

　　林梦鸽并不怂，耸耸肩，道：“没地方睡啊，只能找地方凑合一宿了。”

　　洛倾城抿了抿樱唇，忽然伸手指向一个房间道：“那里，让你住一晚。”

　　“好咧！”

　　林梦鸽立马起身，直接把手机给扔到一旁，也不见她退票或改签，显然这一切都是在作秀。

　　哼哧哼哧的将行礼搬进去，美美的洗了个热水澡，用毛巾将头发盘起来，穿着一件宽松方便的衣服，从冰箱里取出一杯啤酒，走到沙发上坐下。

　　“最近好热闹啊，某人的绯闻差点掀翻天啊。”

　　林梦鸽若无其事的说完，余光瞥向洛倾城。

　　只见她泡茶的素手微微一顿，旋即重新恢复自然，端着茶杯到沙发前，轻轻的坐在沙发上，拿起茶水微微抿了一口。

　　此时，林梦鸽继续笑着拆台道：“没有什么感言吗？被李大神追过的女人？”

　　洛倾城再次轻轻一抿，淡淡的道：“作为艺人就要有承受绯闻的心理准备。”

　　“但这不是绯闻。”

　　洛倾城：“……”

　　林梦鸽整个人趴在时候沙发上，两只小脚丫不断的来回晃动，若有所思的道：“只是可怜了某人，估计又要强颜欢笑了，每次别人戳他痛处，却硬要挤出微笑，并且还要演的很像。”

　　“所有人都被他骗了，我们这些演员跟他比起来都很差劲啊。”

　　洛倾城：“……他在校期间，表演成绩很好。”

　　林梦鸽：“……”

　　“我说闺蜜同志，对李平安你就真的一点都不动心？我可看出来了，如今他身边的红颜知己可不少，迪迪云华就是你头号公敌，上次我用自己的魅力，不要脸的压了她一头，都是为了你。现在想想都可怜自己，简直操碎了心。”

　　林梦鸽格外委屈地说道。

　　洛倾城轻轻瞥了眼林梦鸽，淡然道：“不用关心我，你别被他征服了就可以了。”

　　林梦鸽笑道：“我承认，李平安这个男人很有魅力，他宛如一种极致的毒品，令人无法忘却，对于女人来说，他确实有巨大的上瘾性。”

　　“但……不是我的菜。”林梦鸽仰着身，盯着天花板道：“我的性取向，我也不是很清楚。”

　　洛倾城：“……”

　　对于这个跳脱的闺蜜，洛倾城也是一点办法都没有，但林梦鸽的洒脱以及那种自由不羁或许正是深深吸引她的原因。

　　“你真的觉得李平安很有魅力？”

　　林梦鸽随意点头，道：“对啊，我不是说了嘛，他的魅力只要是异性都无法拒绝。”

　　“看来，我或许能拜托他把你掰回来了。”

　　林梦鸽无语，起身望着洛倾城龇牙咧嘴道：“你就不怕我今晚爬你的床？”

　　洛倾城轻蔑一笑，道：“借用他的一句话，如果不是你打不过我，你早就跟我翻脸了。”

　　一听到这个，林梦鸽泄气了。

　　这可是洛倾城啊，整个娱乐圈背景都要排前几的超级大腿啊。

　　从小在军区大院长大，祖祖辈辈都是军人，从小就接触格斗技，别看洛倾城长得娇滴滴的样子，但若是真动起手，林梦鸽就要做好被人按在地上狂揍的准备。

　　普通女孩子打架，无非是扯头发、挠人等计量，但洛倾城却是实打实的一拳拳的怼人啊。

　　“哎~~~人家想要的分明是公主，而你却是女王。”林梦鸽叹气道。

　　“但……女王也怕温柔冢哦。”林梦鸽挑着精致的眉毛道。

　　洛倾城不在搭理林梦鸽，径直起身，走向屋子里。

　　“喂！你这么早就要睡啊？别啊，陪我在聊聊天啊，我好不容易回国，拍戏那几天都要闷死我了，要不你上我房间，咱俩今晚睡一张床？我上你房间也可以啊……”

　　砰！！！

　　关门的声音。

　　林梦鸽撇撇嘴道：“无聊，还是李平安有意思多了。”

　　说完，林梦鸽打开电视，看着李平安的综艺节目，笑的那叫一个爽快。

　　……

　　阿嚏！！

　　李平安打了个冷颤，吸了吸鼻子。

　　“三哥，你是不是感冒了？”

　　潘金华疑惑的问道。

　　李平安摇摇头，有些纳闷儿道：“就是突然感觉一阵恶寒，有种被人盯上的感觉。”

　　林梦鸽回国的消息，李平安还不知道，但估计没过多久林梦鸽又要回来好好跟李平安喝一次。

　　因为，李平安才是她忠实的闺蜜兼酒友。


第0241章 潘金华

　　“两年没见，你唱歌唱的不错啊。”

　　之前的出道舞台，李平安一直在下方压阵，本来是想去给潘金华助助威，但没想到反倒是后者给了他一个惊喜。

　　他记得以前潘金华唱歌那叫一个难听，狗叫两声都比他有调。

　　潘金华一脸无语的看着，李平安道：“难道你现在都不知道？”

　　“什么？”

　　李平安刚想抿一口水，忍不住疑惑的问道。

　　潘金华捂着脸，道：“我们去KTV唱歌不是定了规矩嘛，谁分数少谁就喝一瓶！”

　　李平安点头道：“对啊，每次都是我喝，以至于每次去KTV我都是躺着回来的。”

　　“嘿嘿。”潘金华嘿嘿笑道：“当时，胖子除了注意，说在KTV唱歌不看你技巧有多好，想要分数高，就要拼命喊！”

　　李平安一下瞪大了眼睛，指着潘金华道：“所以你们每次都选那种需要喊的歌，一个个打了鸡血一样？！”

　　“嘿嘿。”

　　潘金华不好意思挠头笑道：“献丑了！”

　　“你妹啊！”李平安笑骂一句。

　　而潘金华也忍不住笑了出来。

　　笑了一阵，潘金华忽然拿起酒杯，敬李平安道：“三哥，今时不同往日啊，今天我可算是开眼了，我那位带队领导在经济公司哼的不行，到你这儿还得盘着，我看他那阿谀奉承的样儿就感觉好笑。”

　　李平安笑了笑，举起杯，两人喝了一口，道：“这就是社会，利益栓绑着人与人之前的关系，如果我只是上江一个打工的，他就不是这个态度了。”

　　李平安说话间，语气充满了老练，以及淡淡的气势。

　　那是长久居于领导层的气质不知不觉的散发出来，看的潘金华一时有些不适应。

　　三哥变了！

　　“我说你啊，别太逞强，有资源就要懂得利用，我跟胖子打先锋，以后有什么事儿就中招呼一声，别像上次一样遭委屈。”李平安苦口婆心的劝道，听得潘金华一阵咧嘴。

　　来了，李式啰嗦……

　　“还有啊，有时间多回家看看，再不济打个电话，你家老爷子不止一次给我打过电话问你的近况。”

　　“人妖啊……”

　　“打住！”

　　潘金华受不了了，双手连摆，道：“三哥，咱们喝酒别发牢骚可以不？整的你跟我家老爷子一样。”

　　李平安乐了，挑眉笑道：“来，叫爸爸！”

　　“滚！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　酒过三巡，两人都有些微醺，潘金华抿了抿嘴，道：“前几天的事情闹得沸沸扬扬，三哥，洛倾城也忒不是东西了，竟然让你自己扛？”

　　李平安摆摆手，道：“是我主动扛的，这件事儿的起因是我，她也是点背被波及到了。”

　　“好吧，你心里有主张就行。”潘金华说完，忽然问道：“对了，听大哥说，你跟迪迪云华同居了。”

　　噗~~~~~

　　李平安一口酒直接喷出来。

　　“他那什么嘴？漏风嘛！”

　　潘金华看着李平安紧张的样子，忍不住笑道：“可以啊，三哥，那也是咱们的校花啊，屌丝成功逆袭了。”

　　“你才是屌丝！”

　　李平安不满的说了一句，随后解释道：“出去别乱说，迪迪云华只是正好跟我对门儿住而已，没事儿窜个门。”

　　“这也可以啊，近水楼台先得月，看来以后得改口叫嫂子了。”

　　“皮痒了是不是？”

　　“除了胖子以外，我真没怕过别人。”潘金华说的挺硬气。

　　李平安挑眉道：“哦？那我明天就招呼一声，你们那段给剪了吧。看来你也不需要我这三哥了。”

　　潘金华一下瞪大了眼睛，一把抓住李平安的手，哭腔道：“哥！亲哥，别玩我了！”

　　李平安好笑抽回手，道：“还治不了你了。”

　　潘金华顿时挤眉弄眼的笑了出来，一顿给李平安倒酒，又是拍手叫好，那阿谀奉承的样子，还真有他们带队领导的几分神态。

　　但这一幕若是另“BOBO”的另外两名成员看见，估计惊得眼珠子都要掉下来。

　　潘金华在公司里，一直都是稳健的样子，何曾这么跳脱过。

　　但这也可以侧面的反应，此时的潘金华才是真正的潘金华，放下了所有的包袱，展现自我的潘金华。

　　在李平安面前，他不用刻意将自己伪装的多成熟，这种感觉就好似待在父母身边，那种放下所有包袱的轻松感一样。

　　喝到半夜，李平安就送潘金华回到酒店，自己也打车回家了。

　　……

　　第二天，天蒙蒙亮，天京的天空中透过厚重的雾霾，升起一轮红日……

　　林梦鸽美美的睡了一觉，挠着散乱的长发，打着哈欠走出了房间，正好看见正要准备出门的洛倾城。

　　“咦？今天有行程？”

　　洛倾城转头看了眼林梦鸽，点了点头，穿上高跟鞋，起身踩了踩，秀美微皱，旋即重新坐下来，又换了双运动鞋。

　　“你这腿型，全世界也找不到第二个。”林梦鸽看着洛倾城笔直饱满的双腿，啧啧赞道。

　　她本身身姿就不错，但跟洛倾城那标准的身材比起来，还是差了不少。

　　但这也归功于洛倾城常年锻炼，身材不显臃肿，一丝赘肉都没有。

　　“你只要不睡的跟个死猪一样，也是可以的。”

　　洛倾城日常怼了一下林梦鸽，拿起包包起身就要走出门，打开门后又折了回来，淡淡道：“我回来后，希望你已经回家了。”

　　“切！”

　　林梦鸽不爽的撇撇嘴。

　　但洛倾城也不理她，径直走了出去。

　　天京的凌晨被雾霾充斥，昏昏沉沉，除了东方的一丝旭日灼影，整片天空却是有些昏暗。

　　洛倾城走出楼层，吸了口气，秀眉皱了起来，连忙从包包中掏出口罩带上，这才得以喘了口气。

　　前方，一辆白色保姆车已经等候在那里，洛倾城带上连衣帽，低头走了过去，当她走到车前时，车门打开，余爽笑着打招呼道：“早上好！”

　　洛倾城点点头，修长的长腿迈上车，坐下后，这才将口罩摘下。

　　看着这一幕，余爽忍不住笑道：“你这个洁癖还真是有些麻烦啊。”


第0242章 无限挑战——高速公路演唱会特辑！

　　“梦鸽那丫头回来了？”

　　刚进去，余爽就微笑着看着洛倾城问道。

　　洛倾城点了点头，系上安全带，将座椅后调找了个舒服的姿势，闭上眼睛躺了下来。

　　看着洛倾城的样子，余爽忍不住笑了笑……

　　“小刘，走吧。”

　　“好咧。”司机小刘喊了一声，保姆车缓缓启动，行驶向公路。

　　一路上余爽都在介绍今天行程的注意事项，洛倾城则偶尔点头，偶尔皱眉……

　　余爽知道洛倾城不爱说话，因此养成了看对方脸色的功夫，譬如点头的话就是同意，皱眉就是不同意。

　　将所有的事情交代完后，余爽也感到口干舌燥，喝了口水，另一只手顺势拿出一张文件递了过去。

　　“看看吧，这件事儿还需要你自己同意。”

　　洛倾城缓缓睁开眼睛，看了眼余爽，旋即坐起来接过文件。

　　“我觉得你心里有疙瘩，所以并没有擅自签署，但他们这档节目真的很不错，况且以那个男人的本事，或许还能开发出你潜在不一样的形象。”

　　洛倾城抿了抿嘴，美眸中有一丝犹豫……

　　终于还是要面对了嘛？

　　过了半晌，洛倾城淡淡道：“笔。”

　　余爽将笔递过去，只见洛倾城唰唰唰的签下自己的名字，随后再次躺下。

　　“这妮子……”

　　余爽宠溺的说了一句，随后将文件重新收了回来。

　　……

　　上江本部，《无限挑战》专用会议室。

　　“演唱会地点已经准备好了，位于G1高速公路上的中断，潘家店一个废弃的运动场，我们已经派人过去布置，三天的时间应该能做出容纳一万人的现场。”

　　“周边的服务区也已经打完招呼，另外在租用了五十辆大巴轮流轮流接送。”

　　“邀请嘉宾方面也已经递交了邀请函，如今有五位已经同意出演，分别是刘庆老师、温梁老师、腾不惑老师、偶像明星——宋小茜、以及新晋天后，洛倾城。”

　　唰！！！

　　所有人下意识的看向门口的方向，只见李平安嘴里塞着吃到一半的泡面，一脸活见鬼的模样。

　　李平安与洛倾城的绯闻没过多久，这马上见面想想都有些尴尬。

　　但这种尴尬却又是观众们非常喜欢看的，因此节目组也邀请了洛倾城，但他们并没有抱希望，可是没想到洛倾城那边竟然同意了。

　　李平安跟节目组众人大眼瞪小眼，一时间整个会议室鸦雀无声……

　　“咳咳……”江泰浩看着场面有些尴尬，干咳一声，道：“这是综艺节目，我们都是专业的。”

　　一句话，直接把李平安所有人的借口都堵了回去。

　　李平安一脸无语的把泡面放下，又开始日常坑自己了。

　　邀请洛倾城，任谁都可以看出这是一个大噱头，但其他人肯定是不敢私自邀请的，说没有江泰浩的授意谁相信？

　　看着李平安不爽的脸色，江泰浩开始给李平安戴高帽子道：“我们不用担心节目环节会出现尴尬的一幕，我们的主持人在整个华国都是这方面的绝对权威，论掌控节奏能力，我们的主持人……”

　　“别给我带高帽子了。”李平安摆手打断，一脸无语的道：“人都邀请完了，你觉得我还能说什么？”

　　“咳咳……”江泰浩继续咳嗽一声，心虚的眼珠子转向一旁：“这不是在堵你接下来的话嘛。”

　　李平安一副被雷到的样子，苦笑道：“你还真是实在。”

　　望着这两位大佬在日常互怼，其他节目组成员均都忍不住笑了出来，这也是仅仅能在《无限挑战》才能看到的一幕，无论是李平安还是江泰浩都不是省油的灯，两人的想法天马行空，甚至有时候案例好的连自己的兜不住，只能配合对方相互不吭。

　　但每次只要出现这样一幕，那一期的节目肯定大火！

　　因此，不少工作人员含笑早早的庆祝道：

　　“看来我们不用担心了，这一期节目又要成为经典了。”

　　“他俩一吵架节目收视率就上升，以后天天吵就好了。”

　　“哈哈哈，你还真敢说，但我也觉得有趣，江导太刻板了，也就平安能说的他哑口无言。”

　　“咯咯咯，两人打起来，我肯定不拉架，在旁边拍照。”

　　“你太损了，哈哈哈……”

　　望着这一帮损人，李平安跟江泰浩同时翻了白眼。

　　李平安拿出纸巾擦了擦嘴，脸上变轻瞬间变得严肃，问道：“节目录制场地在哪里？”

　　看着李平安这个模样，所有人不再笑了，玩笑归玩笑，但工作的时候，这两人发起飙那可就真恐怖了。

　　“第一幕在上江本部录制，第二幕由VJ跟随成员录制，第三幕则是在G1高速公路演唱会。”

　　李平安点点头，道：“把流程表给我。”

　　一名工作人员递过去，李平安再次沉浸在工作中……

　　从这里开始，节目组已经帮不上什么忙了，所有的一切都需要成员自己来发挥，因此，先来无事小声交谈起来，唯独只有李平安静静的看着流程表，那简单的几行字愣是被他看了一个多小时。

　　呼~~~

　　过了将近二个小时，李平安这才松了口气，揉着眉心，道：“中间的加入一个选人环节，直接内定太单调了。先加入成员表演，玉城跟王佐应该能把控好，这个阶段镜头主要对准那两个音痴。”

　　“选人环节则是成员们表演完，由嘉宾选择成员，当然成员也可以选择是不是想跟这位嘉宾合作，增加一些趣味性。”

　　李平安侃侃而谈，一旁的三位作家则是奋笔疾书的开始记录。

　　不得不说，在综艺细节方面，李平安堪称鬼才，本来有些单调的形式，在他这番话下来后，顿时就饱满了不少，整个综艺的骨架算是搭成了。

　　对面的江泰浩满意的笑了笑，补充道：“摄影组录制节目时，以音乐制作环节以及最后的演唱会为重点，务必要将每一个笑点都要收录进去，同时……”

　　江泰浩瞟了眼李平安，慢条斯理道：“你们知道这一期的主角是谁吧？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　众人看行李平安大笑，而后者则是满脸的囧样。


第0243章 来自无限挑战粉丝的激动

　　距离上次WWE特辑已经过去一个月的时间，也就是四期的节目，虽然这四期节目也很有看点，但完全无法跟一档特辑相比。

　　特辑之所以叫特辑，因为有明确的主题，以及新颖的内容。

　　像WWE之所以那么受追捧就是成员们几乎豁出去不顾伤病练习WWE技术以及现场表演的事件调动了粉丝们巨大的热情。

　　同时，《无限挑战》的大手笔也令观众们格外的惊喜。

　　当然，曾经有不少观众们就说过，希望在WWE表演赛可以来一个全国巡演，但这是不可能的，而无限挑战节目组也确实承诺了，他们会为他们展示一场更加精彩的舞台。

　　这一天，粉丝们一直都在等待着……

　　《无限挑战》最新消息每次都会在官网上率先发布，这也令忠实观众们几乎每天都在刷新这个页面，同时评论量更是其他综艺无法比拟的爆炸。

　　“每天一周的时间也就周五的《情书》以及周天的《无限挑战》可以让我打起精神。”

　　“没错，李大神的综艺把我的胃口养的太叼了，已经看不惯其他综艺了。”

　　“同上，没有仙草，其他综艺还太烂。”

　　“听说《冲刺旋风号》也在改版，投入挺大。”

　　“别听他们瞎说，我看过改版后的那档综艺，一个字‘烂’，他们只学到皮毛并没有学到精髓，全篇都像是一群土豪在乱砸钱一样，还没有任何笑点。”

　　“综艺角色与CP已经成为主流，所有综艺人都在摸索自己的角色，完全可以说这是近两年综艺最大的改变，而且你们有没有发觉，如今通过搞笑扮丑已经很难制造笑点了。”

　　“那是我们笑点提高了，不像以前，随便来个人故意摔倒都能笑的死去活来。”

　　“不好混了，估计综艺界有一大堆人恨死李大神了，虽然李大神带来了发展，但也要了不少人的老命！”

　　“这能怪李大神？他们本身能力不够，适应不了优秀的综艺形式，只能怪自己没天赋。”

　　“在观众的立场，还是支持李大神，毕竟综艺越来越好看了。”

　　“没错，但你们跑题了，我来就是抗议的！”

　　“抗议什么？”

　　“福州人民强烈要求，《无限挑战》下一个特辑录制在福州录制！！”

　　“卧槽！！搞这个？那我们就不能示弱了！”

　　“龙江人民强烈要求，《无限挑战》下一个特辑录制在龙江录制！！”

　　“泉州人民强烈要求，《无限挑战》下一个特辑录制在泉州录制！！”

　　“阿塔里人民强烈要求，《无限挑战》下一个特辑录制在阿塔里，最好把迪迪云华也带来！！”

　　有了上次特辑之后，上江的观众们爽了，但其他地区的观众们心理就不平衡了。

　　你们扎根在上江，但也要考虑其他地方的观众啊！

　　就这样整个网站评论，几乎被各大地区的抗议所充斥，一时间好不热闹。

　　观众们的心理很简单，他们仅仅是想看见《无限男人帮》而已，跟着他们一起疯，跟着他们一起玩，这是最单纯最真挚的感情。

　　忽然，整个页面浮动所有用户都被清理出来，但没有人吵吵闹闹，因为这种情况他们碰见过很多次，这是网站发布最新消息的前兆。

　　耐心等待半个小时后，当他们重新进入网站时，整个网页出现翻天覆地的变化。

　　《无限挑战——高速公路演唱会特辑！》

　　这一行字高高的悬在顶上，这令观众们一时间心脏狂跳，等了这么久，终于等到这个特辑了，泪流满面啊。

　　抱着期待继续往下看，只见无限挑战六名成员的海报陈列在那里，但每个人身旁都有一个黑色人影被打上问号，下方则是一则简介。

　　“无限挑战节目组应观众们的要求，展开第二阶段的特辑，这是一场演唱会，这是一场不同寻常的演唱会！”

　　“观赏着高速公路的夜晚，我们在那里与你们一起狂欢，六位成员嘉宾搭档，将会为各位带来六首原创歌曲，燃爆这个夜晚，让我们的欢呼声直插天际！”

　　“11月5号，G1高速公路—潘家店一公里处，我们不见不散！！”

　　轰！！！

　　整个网站登时大地震了！！

　　“卧槽！卧槽！卧槽！尼玛……竟然来真的？”

　　“潘家店站？离我们城市也就100公立，果断去啊！！”

　　“野外的演唱会？我的妈呀，他们脑洞这是有多大，但……我喜欢！”

　　“刺激！果然是我心目中最好的节目，单单这个点子就是其他综艺没法比的。”

　　“果断到场，就算我家离三百公里，我也要去！”

　　“尼玛……刚查了地图，2000公里，我特么怎么去？谁能给我派个飞机过来，我感谢你全家！”

　　观众们一下激动了，离得近的开车过去，离得远的有些甚至要坐飞机过来也要亲眼看一场，已经错过了一次WWE特辑，这次他们再也不想错过了。

　　同时，上江本部以及所属所有电视台，均都在外置大屏幕上将这一则消息24小时滚动播放，确保宣传的力度。

　　轰轰烈烈的宣传也确实受到了巨大的欢迎，无限挑战从来都是综艺界的先驱者，几乎没有任何重复的剧情，而且格外的好看，这令观众们对于11月5号的高速公路演唱会更加的期待了。

　　当然，嘉宾的消息仍是被隐瞒了下来，需要在演唱会的时候，给观众们一个惊喜。

　　但上江综艺部想的很好，可是无孔不入的媒体却是已经率先曝光了嘉宾名单。

　　“王牌综艺《无限挑战——高速公路演唱会特辑》嘉宾阵容庞大，刘庆、温梁、腾不惑、宋小茜、洛倾城、李天行。”：娱乐头条报。

　　“11月5号注定是个不眠之夜，《无限挑战》再次出击，他们是否会再次刷新收视记录！”：资讯快播。

　　“领跑四个月：不断刷新记录。《无限挑战》的极限到底在哪里？”：上江城市报。

　　“原唱歌曲？观众们期待或许会引来更大的失落。”汉中媒体报。

　　“强悍的心脏：无限挑战加油！”天京中心报。


第0244章 火力全开

　　炸了！！

　　所有人都炸了！！

　　当看见嘉宾名单后，所有唯恐天下不乱的观众们惊呼不已。

　　“我是不是看错了？！那个是谁？！！”

　　“洛倾城？！！！！！”

　　“尼玛！卧槽！特么的！我……你们疯了？！！”

　　“爽！！这才是我喜欢的综艺，就是有刚！敏感又如何？为了收视率豁出去了！”

　　“太期待了，我想看李大神到那会儿是什么情况，是不是依旧很沉稳，还是方寸大论！”

　　“李平安：你妹啊，有没有想过我的感受！！”

　　“洛倾城：君有难，妾相随！”

　　“哈哈哈哈，太期待了，我还以为为了避免尴尬，节目组会自动过滤洛倾城，这一怼有意思！”

　　“史上最有种的综艺，老奶奶都不扶，就服你！”

　　“碉堡了！！我喜欢！！”

　　“李平安VS洛倾城，一个话痨子，一个惜字如金，他俩怎么沟通？”

　　“心灵的碰撞，看谁疼！”

　　“楼上厉害，太期待下一期节目了。”

　　观众们的反应只能以疯狂来形容，从看见洛倾城的名字后，所有人都炸了，几乎在瞬间就对这个特辑期待度上升了好几个百分比。

　　就这样，在巨大的期待中，《无限挑战》终于迎来了录制时间。

　　……

　　由于演唱会需要准备，歌曲需要制作，因此录制时间足足有一周，分为三个阶段。

　　第一阶段：开场以及通过游戏分配搭档。

　　第二阶段：制作音乐。

　　第三阶段：演唱会现场。

　　为了这一期的特辑，上江综艺部几乎被《无限挑战》节目组所霸占，当然作为全国收视一哥，它也有着权利。

　　整个上江综艺部均都是无限挑战工作人员的忙碌的身影，他们手里拿着各种道具以及搬运录制用品，所有人都在小跑着，没有人有任何的懈怠。

　　三楼巨大的录制大厅中，节目组呈扇形将中间的舞台包围，舞台的背景屏幕上有着《无限挑战》的字样。

　　靡国钟等成员都在开始忙碌的准备，化妆的化妆，看流程的看流程。

　　而李平安则是在角落中，静静的看着剧本。

　　“安哥。”楼玉城走了过来。

　　李平安头也不抬地问道：“什么事情？”

　　楼玉城犹豫一下，问道：“我还是感觉问一声的好，到时候能开你跟洛倾城的玩笑嘛？”

　　李平安笑了笑，抬头道：“综艺嘛，只要笑点够的话，我随便你开。但是……”

　　李平安脸色一冷，道：“如果没意思，逗不笑人，你给我等着。”

　　“额……”

　　楼玉城脸色尴尬，这是让他说还是不说啊。

　　最后，楼玉城垂头丧气的走了回来，靡国钟好奇地问道：“怎么了？”

　　楼玉城摇摇头，叹气道：“今天大家都用心点。”

　　其他成员亦是看过来，疑惑的问道。

　　“怎么了？”

　　楼玉城深吸了口气，道：“安哥，火力全开了。”

　　“……”众人一阵沉默，火力全开的李平安有多恐怖？

　　他抛出笑点，没人接上，他会主动喊“咔”，而且这一段会重复不停的录制，直到他感觉可以了才能过去。

　　这是最恐怖的一点，到最后，若是笑的太假，李平安虽是不会骂人，但却会淡淡的看着自己，不要小看李平安的眼神，那种眼神比死都难受，几乎是一种煎熬。

　　当然，也是因为李平安这种对于最极致的执着，他们每一期的综艺都是笑点足，非常的有趣的原因所在。

　　无名成员，没人笑的出来，就连硬汉靡国钟跟王佐亦是满脸的苦涩，谁说他们是老虎？跟李平安比起来，他们就是一只被折磨的小猫咪。

　　而且有趣的是就连黎成这位老前辈亦是大气不敢喘，这足以见得李平安在整个节目组的地位了。

　　此时，李平安走了过来，众人立马打了个激灵。

　　“这一期很重要，如果反响好，以后会以‘一年一次’的模式录制，算是特辑中的特辑。”李平安语重心长地说道，他沉重的语气，也令其他人心中满是忐忑。

　　“这一期，我希望大家能打起精神，我不希望总是在喊‘咔’。”李平安淡淡的说完，看向所有人打气。

　　但每一个与李平安对视的人，心里都怦怦直跳，这就是外人看李平安觉得他很好，而他们则是倍感压力的原因。

　　一方面，李平安太过严苛了。另一方面，他对自己更加的严苛，导致他们无法有任何的怨言，只能点头应是。

　　李平安皱眉，不知道怎么自己说话，他们反而更加的士气低迷了，但也没多想，继续加油鼓劲。

　　这一幕被不远处，刚从嘉宾席走出来的余爽以及洛倾城看见……

　　“业内说的果然没错，李平安在无限挑战的地位，无人可以撼动。”余爽啧啧称奇道。

　　从众人的站位就可以看出，李平安站于中间，其他人围绕着他。

　　而李平安说话的时候，没有人敢于插话，这种威视需要有足够的沉淀。

　　而洛倾城亦是美眸中闪烁着奇异的神色，她这是第一次参加李平安的综艺。她虽是生性淡薄，但并不是代表没有情感浮动，此时亦是有些芳心跳动，有些紧张，若是有人问起那些敏感的话题，不知该如何解释。

　　她不是林梦鸽，不像对方那么大大咧咧，面对这种事情总是有些忐忑的。

　　“是不是在害怕有人问那个问题？”

　　余爽此时微笑着说道，两人合作太久了，久到只要一个动作就能明白对方想什么的程度。

　　洛倾城美眸闪烁，但却是没有否认。

　　“不用担心，李平安可是被称为李大神，有问题就往他身上推，单论照顾嘉宾的程度，李平安在国内是首屈一指，无人能出其右。”余爽笑着道：“很多参加过李平安综艺的艺人都说，这档综艺能令人非常的放松，你也就当做是一场游戏，好好休息一下。不要想太多，如果快要说错话，李平安会提醒你的。”

　　“你怎么这么了解他？”洛倾城皱眉问道。

　　余爽耸耸肩，道：“不是我了解，而是他这个人太干净了，几乎能搜索到的所有资料整合就是李平安，没有任何负面新闻，宛如翡翠一般晶莹剔透，真诚的甚至有些令人恐惧！”

　　洛倾城听完，转头深深的看了眼李平安，随后才道：“走吧，去换套衣服，感觉要开始录制了。”

　　“好。”


第0245章 特辑开始

　　现场各个机位准备完毕，李平安等六个成员也站成一排，等待开机。

　　只见，一名工作人员跑了出来，打拍道：“三二一，开始！”

　　啪啪啪啪！！

　　公式化的暖场鼓掌。

　　李平安带头鞠躬道：“星期天的综艺，无限~~~~~”

　　“挑战！——”

　　李平安开始掌控节奏……

　　“最近靡哥成为话题人物，蒙面歌手中成功骗过所有评委，很多人都成靡哥为天赐的嗓音，对这个你有什么感想？”

　　靡国钟双手合十，鞠躬道：“都是观众们抬爱，我……”

　　“什么？您大声点！”

　　李平安歪着脑袋，耳朵凑过去好似听不清一样。

　　靡国钟疑惑，拔高声音说道：“都是……”

　　“您大声点，不费电！”

　　噗~~~~~~

　　“什么？”

　　哈哈哈……

　　众人大笑，这两人有杠上了。

　　靡国钟脸色一黑，李平安这是在讽刺他的声线，但此时其他人也找到了笑点，连忙学着李平安，歪着头侧耳朵，行动一个比一个夸张，弄得靡国钟一阵无奈。

　　最后，李平安笑着道：“其实，靡哥声线很好听，纤细又有磁性，跟那个大块儿一比，我的妈呀……”

　　“李！平！安！”

　　靡国钟直接上手了，追上李平安把他摁倒，一阵挠痒痒，弄得李平安笑的眼泪都要出来了。

　　闹过一阵气氛变得不在冷清，李平安顺势朝着节目组问道：

　　“请问这一期的主题是？”

　　江泰浩含笑，道：“这一期的主题是演唱会，我们将举办高速公路演唱会，所要唱的歌曲则是需要各位亲自准备了。”

　　众人装作面面相觑的样子，李平安更是一脸不可置信地笑道：“别开玩笑了，就我们？开演唱会？！”

　　“没错！”江泰浩格外笃定的说完，随后接着道：“想到大家的演唱水平，我们邀请了六位嘉宾，与各位一起创作音乐。”

　　“YES！！”

　　李平安带头开始撒欢起来，楼玉城更是问道：“有没有女嘉宾？”

　　江泰浩微笑不语……

　　现场气氛一阵火热，成员们给足了嘉宾面子，又蹦又跳，好似解决了大麻烦一样。

　　“好了，我们邀请六位嘉宾！！”

　　李平安喊完，所有人看向后台入口。

　　伴随着一阵喷漆烟雾，模糊中一道轮廓满满展现。

　　“是男的……”

　　“啊~~~~~”

　　“啧啧……”

　　成员们有些失望的叹气，当看到来人时，靡国钟跟楼玉城直接不干了。

　　“我周五刚见过他，怎么又邀请了？！”

　　“没经费嘛？为毛是他啊！”

　　就连李平安亦是露出一副失落之色。

　　只见来人正是李天行，此时他看着李平安三人冷淡的样子，自己也恼了，指着三人道：“我想出来啊，要不是江导百般请求，你们以为我想见到你们三个啊！”

　　李天行跟李平安、楼玉城、靡国钟的关系人尽皆知，那是好到不行的程度，因此，李平安等人这么嫌弃对方也没有任何不妥。

　　其实，节目组邀请的是另一位，但因为对方临时有事，无奈之下，李平安给李天行打电话，希望能力来窜场。

　　“不过你一个演员来干吗啊？”李平安问出了犀利的问题，这期节目需要作曲家，一个演员能做什么曲？

　　此时，只见李天行咳嗽一声，挺直腰板，朝着江泰浩挑了挑眉。

　　江泰浩开始介绍道：“李天行，出道时以原创歌手的身份进入娱乐圈，名下有‘爱似潮水’、‘冷夜中’等被大众广泛热唱的歌曲。”

　　李平安三人一愣，面面相觑。

　　“爱似潮水是你唱的？”靡国钟一脸活见鬼的样子。

　　李天行嘿嘿笑道：“低调，低调。”

　　就连王佐、贺帅、黎成都是有些无语，估计这就是所谓的“歌红，人没红”吧。

　　“不管怎么说，我们欢迎李天行！”李平安敷衍的鼓掌，其他人亦是纷纷跟上，均都敷衍的鼓掌。

　　一时间，李天行几乎受到了所有人的嫌弃，这令他感到一阵无语。

　　紧接着，刘庆出场，此时就连现场特效都不一样了，火花迸射，烟雾缭绕，甚至还有刘庆的成名曲“山河”那蓬勃有利的旋律背影，可谓是风头无尽，看的李天行叫一个咂舌，这差距也太大了吧？

　　刘庆出场，可不像李天行那样，李平安等人好似打了鸡血似的，纷纷挥舞着拳头，大声道：“成了，这期毫无压力，人间乐典都来了有什么紧张的。”

　　刘庆五十岁左右，身材微胖，笑呵呵的跟个弥勒佛一样，此时拿着麦克，有些不适应综艺的节奏。

　　李平安走过去，伸出手，笑道：“刘老师你好。”

　　“诶，平安你好。”

　　刘庆显得很亲切慈祥。

　　李平安笑着问道：“您怎么会来参加我们这档综艺呢？”

　　“第一点，我很喜欢这个节目的出发点，在高速公路上开演唱会是一种难得的体会。第二点，无限挑战嘛，我也想挑战一下自己，一周的时间能不能做出一首悦耳的歌曲。第三点，李老师，我是你粉丝。”

　　李平安瞪大了眼睛，连忙鞠躬，受宠若惊道：“这可不敢，您是前辈，大前辈。”

　　哈哈哈哈哈……

　　看着李平安有礼貌的样子，刘庆大笑出声，拍了拍李平安的后背。

　　此时，李平安偷偷用拇指跟大拇指做出心形的样子朝着刘庆挤眉弄眼，好似再说“选我！别忘了，选我一样！”

　　而刘庆已不是什么刻板的人，笑着很配合李平安，亦是给他回敬一个爱心，两人一时间眉来眼去，看的众人大乐。

　　紧接着，温梁、腾不惑走了出来。

　　一位造型绅士典雅，另一位则是完全相反，非常的狂野、长发披散，完全是两个画风。

　　温梁：“很荣幸参加这么火热的一档节目，我会用心制作歌曲。”

　　腾不惑亦是道：“能参加‘无限挑战’是一次很好的机会，我想借用这平台展示一下我的才能。”

　　当问到有没有想要合作的成员时，腾不惑没有一点犹豫的指向靡国钟。

　　两个野兽派，一时惺惺相惜。


第0246章 再次相见

　　“有请下一位~~~~”

　　李平安拉长音，单手一挥，高声道。

　　入口中一道倩影缓缓走了出来，所有人瞪大了眼睛。

　　“宋小茜！！”

　　哗！！！！！

　　六名成员激动的抱在一起，无限男人帮对于女嘉宾格外的热衷，早已经不是一个新闻，此时他们犹如几百年没见过女人一样，一个个激动的不能自己。

　　其中，楼玉城更是露出一副羞涩的样子，不断的飘向宋小茜，嘴里不停的嘀咕：“我的天，真是宋小茜本人。”

　　无限男人帮的疯狂行为，也逗笑了包括宋小茜在内的其他嘉宾，他们暗自点头，光论捧嘉宾，估计也就“无限挑战”一家了。

　　啪啪啪——

　　李平安拍掌掌控节奏，微笑着走过去，对着宋小茜伸出手道：“你好，小茜。”

　　宋小茜一愣，只因李平安的称呼委实有些亲昵了，但还是特别给面子的伸出手，但此时成员们却不干了。

　　楼玉城豁然起身，大声呵斥道：“别装熟！你根本没见过人家。”

　　靡国钟：“什么就跟人装熟啊！”

　　贺帅：“你看宋小茜都慌了！”

　　面对众成员的口诛笔伐，李平安满脸挂着尴尬的笑容，嘴硬道：“我们真的认识啊，以前在跑行程的时候见过的。”

　　随后，李平安又转头对着宋小茜，道：“是吧？”

　　此时，宋小茜总算是转过弯了，美眸弯成月牙，朝着李平安微微鞠躬，道：“你好李老师，初次见面！”

　　噗~~~~~~~~~

　　众人望着李平安僵在那里，发出了嘲讽般的笑声。

　　“初次见面？哈哈哈……应该很丢脸。”

　　“肯定很丢脸，想找个洞钻进去。”

　　“这要是我，赶紧找个头罩套上，太丢脸了。”

　　成员们冷嘲热讽，李平安也只是尴尬一会儿，旋即干咳一声，掩饰尴尬的，道：“咳咳……估计是我记错了，我上次见得是甄天后。”

　　宋小茜捂嘴轻笑出声，朝着李平安微微行礼感谢，毕竟将她比作“甄天后”是一种褒奖。

　　“厉害！”

　　一旁观察节目走向的刘庆忍不住轻声赞道。

　　作为老江湖，刘庆参加过国内大小各种节目，综艺节目亦是如此，但无论在哪里，他从未见过如李平安这般掌控节奏，不但给足嘉宾镜头，而且通过只言片语就能组织节奏，同时还能使嘉宾们放松的主持才能。

　　这其中的每一项或许都是主持人的本应具有的功底，但却能把这些东西融会贯通者，却是太少太少了。

　　邀请宋小茜坐下，旋即李平安继续邀请下一位嘉宾。

　　入口处，闪光灯开始闪烁，不同于之前，这一次并没有火焰喷射，烟雾中带着淡淡的悦耳的音乐，两旁的音响中传来高跟鞋踩踏地面，轻微的“踢踏踢踏”的声音。

　　烟雾中，一道倩影轮廓缓缓浮现……

　　众人眯眼望去，身形高挑，一头长发在背后微微摇曳，光是看整个身体比例都有种令男人们暗吞口水的气质。

　　烟雾散去，当那一张绝美的俏脸展现时，现场猛地爆发出巨大的欢呼声！

　　“嗷~~~~~~~”

　　“洛女神！！！！——”

　　“我的天啊！！！！！”

　　成员们的行为仍是很夸张，抓耳挠腮，激动的比死忠粉都要来的激烈。

　　望着这一幕，洛倾城淡淡的笑了笑，顿时冰川融化，暖暖的感觉照射在身上……

　　洛倾城缓缓举起麦克，对着镜头轻笑着介绍道：

　　“大家好，我是洛倾城。”

　　轰！！！！！！

　　现场迎来了高峰期，所有人都在狂欢。

　　镜头转给李平安，只见他亦是跟其他人一样，为了节目效果在努力，但眼眸中却是挂着淡淡的苦涩。

　　曾经令他肝肠寸断的女人，曾经给过他快乐以及绝望的女人。

　　曾经他用心喜欢过的女人。

　　不管如何，强悍的专业素养将李平安从脑海中翻腾的回忆中拉了出来，缓缓走到洛倾城身边，开始着简单的问候，但掌控力度有限，基本上都没有抛的太深。

　　嘉宾出席完毕，此时节目组将12把座椅分成两列放在两侧，中间则是李平安在主持。

　　双方坐定，左手边是成员，右手边是嘉宾。

　　李平安笑着道：“大家先行打个招呼吧。”

　　众人乌拉拉起身，纷纷朝着对方微微点头，算是打了招呼。

　　李平安继续掌控道：“从现在开始，在这里不管是喜欢还是不喜欢都要成为搭档，完成我们的音乐制作，在本周末晚上演唱会中将会展现给观众。”

　　“所以从现在开始，双方可以通过自己的小动作表达我想与那个人组成搭档。”

　　话音刚落，众成员在李平安的熏陶下学会的技能顿时展现无疑，所有人发了疯的向着对面眨眼睛，那眼皮子跟按了电动马达一样疯狂眨眼。

　　这一幕顿时令对面的嘉宾们有些负担，刘庆老师还好笑呵呵的接受，而像宋小茜则是感到格外的负担，甚至都打起了冷颤。

　　看到这一幕，李平安连忙制止，含笑训斥道：“你们这是干什么，一个个耍流氓嘛？”

　　“不是你让我们这样这样，表达自己的心意吗？”楼玉城翻着快要抽筋的眼睛，说道。

　　李平安立马制止：“这样不行，动作要干脆利落，表达最真挚的邀请。”

　　众成员暗自苦笑，这特么又在给他们出难题了。

　　“来，音乐！”

　　气氛有些下降，李平安立马呼唤音乐了。

　　动感的乐曲响起，李平安完全变成一只脱缰的野马，跳的那叫一个不堪入目，逗得嘉宾们笑个不停，但却很好的转换了氛围。

　　一旁的洛倾城美眸看向李平安，心中暗道：我记得上学时，有教跳舞的课程。

　　“第一个，楼玉城！”

　　李平安随着鼓点拍手，大声喊道。

　　楼玉城一把跳了出来，直奔宋小茜而去，随后在对方面前一个急刹车，双手抱住头，胯部轻微的扭动，那骚气的动作惹得小姑娘尖叫连连……

　　不得不说，所有人成员都获得了李平安的真传，没一个正经跳舞的，所有人都奔着搞笑而去，一个个面容严肃的挑着尴尬的舞蹈，顿时惹得现场一片笑声。


第0247章 威胁嘉宾

　　现场氛围极为放松，在楼玉城等成员的卖力录制下，所有嘉宾都下意识的放松，录制综艺也格外的自然。

　　紧接着，众成员开始自己的表演，供嘉宾们判断选择。

　　这里早就提点过，楼玉城跟王佐才是主角。

　　这两人上台后，给所有人展现了什么叫综艺。

　　尽管五音不全，尽管声线难听，尽管你们捂着耳朵一脸痛苦的样子，但……就是自信！

　　唱歌是什么？无非是自信，他们陶醉在自己的旋律中，唱的那叫一个惨不忍睹，就连刘庆亦是龇牙咧嘴，不断摇头，心中直接将这两人的否定了。

　　要是真跟这两位合作，妥妥的完蛋！

　　“好了，各位老师中有几位希望跟楼玉城合作？”

　　李平安含笑问道。

　　但回答他的却是一片寂静！

　　所有人都保持沉默，由于不好意思，因此眼睛看向其他方向，甚至刘庆都开始玩起了手指甲，一副不管我啥事儿的样子。

　　这一幕闹的众人大笑，楼玉城被所有人嫌弃。

　　而楼玉城本人亦是一副羞怒的样子，忍不住指着李天行，大声喊道：“喂喂！你们这样良心过得去嘛？”

　　众嘉宾大笑……

　　楼玉城亦是含笑，不管李平安阻拦，大声威胁道：“笑什么笑，你们别忘了，就算我的唱功不堪入目，但你们总有一个人肯定会踩到我这坨屎！总会有一个人！”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　现场爆笑，这个楼玉城也是没谁了，竟然把自己比喻成一坨屎来威胁嘉宾。

　　刚一说完，嘉宾们也确实愣住了，楼玉城的话没错，他们六个人当中总会有人跟楼玉城搭档。

　　“下一位，王佐。”

　　王佐一下蹦了出来，显得有些激动，想要撕扯自己的衣服，李平安直接给他摁了回去。

　　面对李平安，王佐这只小老虎也老实了，点头哈腰的反差萌还真是萌到了嘉宾们。

　　结果麦克，王佐开始演唱，所有人的程序都很顺利，但王佐的脸上却是冷汗直冒……

　　太安静了，准确的说某人太安静了。

　　“CUT！”

　　王佐打了个冷颤，咬着嘴唇有些自责，低着头不敢看向李平安。

　　众嘉宾也是疑惑的看了过去，只见李平安双手做成T形，脸上满是淡漠之色。

　　“这一段，我们重新再来一遍。”

　　李平安朝着节目组方向说完，对方伸出OK的手势，显然这种情况经常发生。

　　随后，李平安又朝着嘉宾们道歉道：“不好意思，这一段没录制好，需要重新来一遍。”

　　“没事，没事！”

　　刘庆摆手，反正是你的节目，自然要以李平安的标准来录制，而且他们也是收钱卖力而已。

　　此时，李平安淡淡的看了眼王佐，而后者却是不敢抬头对视，有些心虚的样子，而其他成员亦是有些大气不敢喘的样子。

　　在这档节目中，李平安是觉得的权利，就算江泰浩都不行。

　　这档节目有两个模式，第一是录制前，那时候属于江泰浩，李平安只是辅助作用。

　　第二是录制中，李平安才是绝对的主宰，江泰浩无权过问，两人立场转换。

　　望着现场有些冷清清的氛围，嘉宾位的李天行咧咧嘴，感同身受的大冷颤道：“又来了。”

　　宋小茜疑惑的转头问道：“怎么了？感觉有些不对啊。”

　　此时，李平安跟众成员围在一起，正说着什么，但离得太远听不清。

　　李天行解释道：“刚才那一段没拍好，平安这才主动喊咔的。等会就好了，这是常事儿。”

　　宋小茜歪着头，回想道：“我感觉挺不错啊。”

　　李天行好笑道：“我们不是专业的，不知道其中的关键所在，但平安作为主持人却是能感受到那种别扭，因此才重新录制。”

　　“这种事情很常见？”

　　一旁的刘庆亦是忍不住，疑惑的问道。

　　李天行大方的点头，道：“不管是无限挑战还是情书，中断录制估计是所有综艺中最高的两个了。”

　　说完，李天行苦笑道：“平安的要求太严格了，他不允许有任何的瑕疵，因此只要有一点不满意就会重来，我记得在情书录制的时候，最多的一次NG是27次吧。”

　　“嘶~~~~~”

　　温梁等人倒吸一口凉气，瞪大了眼睛问道：“20多次？”

　　温梁拍过电影，因此知道这20多次NG代表什么，不光耗费体力，而且同时会影响演员的发挥。

　　看着众人震惊的表情，李天行好笑的道：“20多次是《情书》，我们比较幸运，但在《无限挑战》，平安好像更严格了，最高记录好像是70多次重复录制同一个片段。”

　　众人眼珠子差点掉下来，震惊的嘴巴都微微张开……

　　20多次还好说，但70多次需要怎样的耐力以及心理承受能力啊。

　　“他是魔鬼嘛？”腾不惑苦笑着下意识的说出，但蓦然一惊，连忙摆手道：“我不是那个意思，只是……”

　　望着对方慌张的样子，李天行摆手笑道：“没事儿，平安在节目组中确实有这个称号……‘李魔王’。”

　　众人闲聊，而洛倾城则是一言不发的听着众人的叙述，美丽的俏丽中闪过一丝笑意，嘴角微微勾起……

　　终于有点曾经的影子了，还是同样的倔强以及刻板！

　　啪啪啪啪……

　　李平安重新走回去，大声道：“加油！”

　　众成员：“加油！——”

　　节目组：“加油！——”

　　望着这一幕，嘉宾们有些被震慑到了，这是怎样的凝聚力啊。

　　“下一位，王佐！”

　　王佐一下蹦了出来，比起之前来说，显得更加的积极。

　　这一场，王佐简单的唱了点歌，更多的是舞蹈的掺加，王佐虽是没有学过，也就这几天临阵磨的枪，但人家身体素质好，四肢协调，跳舞端是力量蓬勃，看的众人一阵叫好。

　　但或许是用力过猛，一个拧腰差点扭着，众人也同时爆笑。

　　表演结束，王佐下意识的看了眼李平安，发现他并没有奇怪的举动，仍是在鼓掌欢呼，这令他松了口气。

　　总算是过了！

　　“各位老师感觉如何？”

　　刘庆拿起麦克，高度赞扬道：“很有活力的舞台，比起某人来说更加的认真，更加……”

　　“刘庆老师，您说的某人是谁？”楼玉城忽然插话，咧嘴要挟，指着刘庆道：“我要跟他一队。”

　　刘庆忍不住爆笑……

　　此时，楼玉城继续道：“人生在世十有八九不如人意，我想让刘庆老师也感受一下，踩了一坨屎的感觉！”

　　面对楼玉城的咄咄逼人，刘庆连忙求饶，双手合十一阵道歉。

　　而楼玉城亦是起身鞠躬，表达歉意，同时也告诉众人，这都是为了录制效果。

　　不管如何，王佐的舞台算是比较圆满的结束了。


第0248章 谁改变谁？

　　“好的，现在所有人都唱完了，由我来装饰最后的舞台。”

　　前面所有成员都已经唱完，像靡国钟、黎成、贺帅基本上都是受到高度的评价，毕竟靡国钟跟黎成不用说，这两人几乎不是能够被评判的存在。

　　而贺帅亦是有相当的演唱功底，因此均是获得了巨大的欢迎。

　　“音乐！”

　　李平安的舞台确实受到了巨大的期待，因为李平安的编曲能力在明星圈里有奇怪的传闻。

　　很多人说，李平安很善于写歌，想之前的大火的“曾经的你”，陈天王的新歌“小宝贝”，以及网络疯传的“好兄弟”都是李平安、“小拳拳怼你胸口”等等都是李平安创作，虽然他从没承认过，但正是因为其的扑朔迷离，因此更受嘉宾们的期待。

　　音乐响起，有些人遗憾的叹息……

　　并不是什么原唱歌曲，而是靡国钟早起的火热歌曲“进击的黑猫”。

　　轻快的旋律以及动感的歌曲，李平安均都完美的消化，更是唱出了别样的感觉，并且由于长期主持综艺的关系，李平安很善于调动现场氛围，成员们开始起身随着李平安热舞，而嘉宾们亦是蠢蠢欲动。

　　没过一会儿，整个现场中出了刘庆以及洛倾城均都加入了这个狂欢队伍。

　　呼~~~~~~

　　一曲终了，李平安长呼了口气。

　　嘉宾们评价环节。

　　刘庆高度赞叹道：“很好的舞台，音乐、舞蹈、氛围完美的融入，请问，您有什么是不会的。”

　　李平安忍不住大笑，鞠躬感谢对方的盛赞。

　　温梁亦是感慨道：“作为一名综艺主持人，李老师在主持人界的唱功应该是三甲之列。”

　　李平安点头，笑道：“这就是我的梦想，主持比我好的，唱的未必比我好：唱的比我好的，主持未必比我好。”

　　温梁一愣，直接爆笑而出，只能说这句话精辟！

　　其他人亦是笑的人仰马翻，只能感慨李平安的这种幽默性。

　　“滕老师。”

　　腾不惑点评道：“音域很广，高音跟低音的处理也非常的完美，特别是那种与生俱来的煽动能力，我总算明白，为什么平安是李大神了。”

　　赤裸裸的跪舔，李平安都不好意思的挠头笑了。

　　其他人亦是好笑的看向腾不惑，而他则是竖起大拇指给李平安，惹得现场再次大笑出声。

　　“李老师。”

　　李天行严肃道：“音乐的处理上还有些瑕疵，在舞台方面……”

　　李平安直接怒怼道：“周五不用来上班了。”

　　李天行懵了，直接竖起大拇指，好似换了张脸一样，跪舔道：“牛！厉害！无与伦比的表演！”

　　李平安欣然的接受。

　　宋小茜娇滴滴地说道：“我甚至一度以为李老师是偶像歌手的程度，无论是外貌还是实力均有。”

　　此时，靡国钟插嘴道：“如果，让你选平安当男朋友，你会答应吗？”

　　“啊？”小姑娘愣住了，不知该怎么回答。

　　但没等李平安救场，小姑娘调皮的眨眨眼，道：“李大神很优秀，但不是我的菜。”

　　哈哈哈哈……

　　众人笑完，李平安望向洛倾城……

　　洛倾城拿起麦克点评道：“很不错舞台，光以专业角度来看确实很有煽动力，但不知道你有没有考虑过更加有深度的舞台，譬如比较慢、比较抒情一点的歌。”

　　李平安当场摇头回绝道：“不！我喜欢燃一点舞台。”

　　洛倾城抿抿嘴，放下麦克，这是她第一被怼，有些不适应。

　　此时，李平安插嘴笑道：“如果我跟倾城组队，那么我可以保证，让观众们看到不一样的舞台。我们都知道倾城一直延续着安静治愈系的歌谣，但可以想想有一天，洛女神身穿皮夹克，脚踩漆皮高跟鞋，台风开放，这会是怎样的视觉冲击。”

　　众人下意识的咽了口口水。

　　老实说，就算他们是嘉宾或者成员都有些心动了，一向偏偏若仙的洛倾城转换形象，要是真如李平安所述，估计整个现场都要炸了。

　　洛倾城抿嘴，眸中带着一丝不爽，这也是她第一次如此明显的展露情绪。

　　场外的经纪人余爽以及咧嘴苦笑道：“有点不敢想象，倾城要是真的如展现李平安所说那种舞台……啧啧……”

　　一旁的江泰浩，此时淡淡地说道：“形象固然重要，但在娱乐圈中一个形象显然不好持久，偶尔展现颠覆性的舞台，或许能收获更大的人气。”

　　“你真的这么想？”余爽如有所思的问道。

　　江泰浩笑了笑指着前方，道：“那里不是就有个例子嘛。”

　　余爽顺着方向望过去，入目的是靡国钟，不禁眼睛一亮。

　　……

　　“现在开始分配搭档，每一位嘉宾都会出席，到时候我们这边有人想跟这位嘉宾合作的话会走出来供嘉宾选择。”

　　“好，第一位刘庆老师。”

　　刘庆笑呵呵的走了出来，转过身坐在舞台中间的椅子上。

　　此时，成员们已经蠢蠢欲动……

　　“请转身！”

　　刘庆转身看见，足足有四人出场，包括李平安、靡国钟、黎成以及楼玉城。

　　刘庆的面部变化亦是既有意思，到了扫过李平安、靡国钟、黎成时都脸上带笑，当看到楼玉城的瞬间，那股笑容凝固。

　　“刘庆老师。”楼玉城抿嘴笑嘻嘻的指了指自己，刘庆一阵苦笑……

　　最后，刘庆选择黎成，两人有同台的经验，因此想要延续那一场的情谊。

　　一对对组合也开始慢慢诞生。

　　温梁与靡国钟。

　　李天行与贺帅。

　　“下一位，洛倾城。”

　　洛倾城款款起身走了上来，背靠着众人坐下。

　　但令人意外的是，竟然没有人走出来在，这令李平安有些尴尬。

　　但洛倾城主张抒情歌曲，但其他人的想法很简单，他们都是为了节目效果，如果跟洛倾城一队很可能分不到多少镜头，虽然节目组会单独给洛倾城镜头的，但他们成员的分量还是需要自己来争取，难度无疑是增大了。

　　望着无人问津的洛倾城，李平安苦笑一声只能走了出去。

　　“请转身！”

　　当看见，洛倾城转身看见李平安时，眼眸微微一亮，虽是一闪而逝，但却被李平安捕捉到了。

　　只见，李平安笑着道：“我说到做到，为了让观众们看见一个不一样的洛倾城，我这就出来了。”

　　洛倾城嘴角含笑，歪着头，道：“希望吧。”

　　两人组队算是节目组最大的热点了，李平安不知道是节目组授意还是因为其他什么，反正成员们不出来，李平安必须顶着个包，不能冷落嘉宾。

　　而且，李平安总感觉这里有猫腻。


第0249章 抵了命

　　最后的分组结果。

　　刘庆与黎成！

　　温梁与靡国钟！

　　李天行与贺帅！

　　李平安与洛倾城！

　　楼玉城与腾不惑！

　　宋小茜与王佐！

　　腾不惑跟宋小茜无疑是最惨了，到了最后也就剩这俩货了，矮子里挑将军，几乎是含着一抹辛酸泪啊。

　　到了这里，第一阶段的录制几乎就结束了。

　　“辛苦了！”

　　“辛苦了，各位！”

　　“辛苦了！！”

　　众人鼓掌，所有的镜头都已经关机。

　　李平安拍了拍手引起其他的注意，等所有人看过来后，朗声道：“这一期的录制还没有结束，以后就拜托各位老师了，我知道在一周之内赶出一首歌很不容易，但也请各位多费费心。”

　　李平安的礼貌获得了众人高度的赞赏，就连刘庆这位老资格亦是含笑点头……

　　“怎么样，累不累？”

　　余爽将一件外套递了过去，11月中旬的天气有些变冷了。

　　洛倾城摇了摇头，将外套披在肩上，转身看了眼李平安，旋即道：“比起其他综艺来说，这档综艺真的很轻松。”

　　余爽含笑道：“我说的没错吧，我不知道以前的李平安如何，但如今作为主持人，他还是非常厉害的。”

　　洛倾城微微首颌……

　　此时，嘉宾们已经开始准备返程，洛倾城团队自然也不例外……

　　正在收拾东西准备回去，余爽忽然看了眼洛倾城身后，道：“嗯？李平安好像是来找你的。”

　　洛倾城转身望去，只见李平安朝着自己的方向走了过来。

　　走到洛倾城身前站定，两人身高有半个脑袋的差距，因此洛倾城微微仰着头看向对方。

　　“有时间吗？有些事儿，想跟你说说。”李平安邀请道。

　　洛倾城稍微犹豫一下，但想到接下来两人要一起合作，因此还是答应了。

　　“我们在停车场等你。”

　　余爽亦是拿起东西跟洛倾城打了个招呼，旋即走了出去。

　　望着她们离去，李平安侧身笑道：“去我办公室吧。”

　　洛倾城淡淡的点头……

　　两人离开录制现场，李平安站在前方走，而洛倾城则是跟在后方，暗暗观察李平安。

　　一年的时间，李平安也有变化，首先长个儿了，以前跟洛倾城一般大，如今却比她高出半个脑袋，如果自己脱下高跟鞋，这个差距就更大了。

　　其次，比起以前自卑懦弱，此时的李平安展现出令人震惊的存在感以及自信，甚至洛倾城可以感觉到这种自信是发自骨子里的那种信念。

　　当然，最主要的还是谈吐、气质方面的变化，总的来说，洛倾城甚至都有些怀疑，这是不是真的李平安了。

　　尽管两人长得一模一样，但形象气质，包括其他的一切都差距太大了。

　　走到办公室，李平安开门。

　　吱嘎！

　　走到屋内，洛倾城稍微打量了一下办公室，旋即忍不住皱眉。

　　而李平安则是尴尬的咳嗽一声，连忙开始动身收拾。

　　只见整个办公室，地板上满是揉成团的纸张，沙发上、茶几上铺满了文件，三面墙壁上更是贴满了各种贴纸，整个房间乱成一团。

　　李平安赶紧收拾一下，总算是空出坐的地方。

　　“坐坐坐……”

　　李平安指着刚收拾出来的沙发，讪笑道。

　　洛倾城皱了皱眉头，旋即将外套脱下来，铺在沙发上，旋即才隔着外套坐了下来。

　　看到这一幕，李平安不由笑了出来，随意道：“你这洁癖还是没有改掉啊。”

　　“改不掉的。”洛倾城声线清冷地说道。

　　对方冷冷的态度并没有引起李平安反感，大学四年李平安已经很了解这个女孩儿了，她只是不善表达，而不是心有不耐。

　　“清水？”

　　洛倾城微微点头。

　　但李平安看都没看，早已经走到饮水机旁用纸杯盛水了。

　　将盛满水的纸杯递了过去，洛倾城接过点头道：“谢谢。”

　　李平安笑了笑，顺势坐在对方身前，自己也抿了口水，两人相对无言。

　　气氛有些微妙，不管是曾经两人复杂的关系，还是如今这种见面方式都令双方只见有些尴尬，饶是李平安能说会道，但也不知道该怎么交谈。

　　“直说吧。”

　　洛倾城比起李平安来说更加的直爽，这倒是令后者有些汗颜。

　　李平安简单的组织了一下语言，道：“这么说吧，我们已经不是小孩子了，因此，我想说的是工作是工作，在这方面或许有人会调侃我们以前的种种，希望你能谅解一下。”

　　洛倾城抬起头，那双清冷的美眸看向李平安，樱唇轻启道：“我不介意，倒是你……”

　　李平安摆手，笑道：“没事的，我是谐星，被人打趣本就是工作的一种。”

　　洛倾城微微点头，犹豫了一下，道：“上次的事情，谢谢你。”

　　李平安摇了摇头，道：“上次的事情本就是因我而起，只是粉丝们有些夸大了起因。”

　　“对不起。”

　　洛倾城淡淡地说道，虽说明知道对方的是真心的，但那种淡漠的语气却是令李平安苦笑连连……

　　“不用说对不起，就像我之前说的，我们不是当初的我们了，当时的李平安相信爱情，相信执着，以为没有爱情会死，但那时候仅仅是想要多获得一份关爱。咱不能老回顾以前，现在的我不是好好的坐在这里吗？”

　　李平安笑的格外的阳光，说的大气，说的不拘小节，但当对上那双犹如星辰般的美眸时，他嘴角的笑容慢慢消失……

　　望着李平安嘴角消失的笑意，洛倾城深吸了口气：“你之所以坐在这里，是因为‘年少的李平安’替你抵了命！”

　　李平安沉默……

　　年轻替自己抵了命嘛？

　　或许吧，如今的李平安却是不像以前一样盲目的相信所谓的爱情，所谓的水晶之恋。

　　在这份感情上已经注入了一些复杂的因素，看起来不是那么纯粹，也不是那么透明。

　　美曰：成长！


第0250章 莫名其妙的迪迪云华

　　“说清楚了，感觉好多了。”

　　李平安笑着说道。

　　洛倾城亦是淡淡的点头，道：“不影响你发挥就可以，就像你说的，工作是工作。”

　　李平安笑了笑，起身道：“我想说的就是这些，现在说完了，以后还是朋友。”

　　洛倾城美眸看向李平安伸出的手，嘴角微微弯气，道：“朋友，你好。”

　　在两人的谈话中，四年的种种尽都消逝无踪，李平安不在因为这件事情而烦恼，洛倾城也不用太尴尬了。

　　其实，两年的时间过去后，这段回忆对李平安来说确实是有点刻骨，但正如那句名言，时间是最好的疗伤药，如今的李平安对于当时的事情早已经看淡，这一次再见洛倾城并没有那种萌动的心跳，有的仅仅是平静。

　　谈完后，李平安送洛倾城离开。

　　一路上两人并没有怎么对话，毕竟洛倾城不是一个善谈的人，两人走到上江本部大厅。

　　“我就送到这里吧，再出去难免被记者看见。”

　　两人虽是冰释前嫌，但媒体却是不知道，因此，李平安跟洛倾城还是需要注意一点。

　　洛倾城点点头，拉了拉披在肩上的外套，从外衣兜里掏出手机，道：“给我电话号，还要制作音乐，方便联系。”

　　“好的。”

　　李平安从口袋里拿出电话，两人互相交换了号码。

　　洛倾城收起手机，点头道：“下周二，我有时间，你呢？”

　　李平安皱了皱眉头，道：“那天我要录制《情书》。”

　　洛倾城点点头，道：“那我过来找你吧，上江本部也有录音室吧？”

　　李平安点头道：“有，到时候我跟他们打个招呼。”

　　“好。”

　　洛倾城点点头，看了眼外面，道：“我走了？”

　　“嗯，路上小心点。”

　　李平安笑着摆手。

　　两人刚要分开，此时，一道清脆的声音忽然传来……

　　“平安！——”

　　声音带着些许雀跃以及道不出的惊喜。

　　李平安一愣转头望去，而洛倾城亦是脚步一顿，目光随着声音寻去。

　　入眼的是一位大美女，打扮休闲，黑色长裤紧紧的包裹住笔直浑圆的双腿，上身一件短款的棒球服令双腿显得更加的斜长，挺翘的臀部令周围的人暗吞口水。

　　一头乌黑的长发扎着蝎子辫，白皙精致的俏脸上刻满了笑意，正朝着李平安用了的挥着手……

　　“几个月不见了，我看看你瘦没瘦？”

　　这位大美女赫然是迪迪云华，此时，她俏脸上满是笑意，先是看了眼洛倾城，随后嘴角挂着一丝令人都要融化的笑意，微微前倾着身子，打量着李平安。

　　不得不说，这个动作杀伤力极大，李平安望着眼前的俏脸看的有些痴了，回过神，下意识的退后一步，忍住心中的别扭，干笑道：“你怎么来了？”

　　“你看你，又没有好好吃饭对不对，我一走你就这个样子。”

　　迪迪云华的回答牛唇不对马嘴，俏脸上满是不满之色，好似小媳妇一样数落着李平安，亲昵的话令李平安一阵干咳，甚至不知道该怎么接话。

　　“我……”

　　“咦？这不是倾城嘛，老同学，你好。”

　　李平安刚要说话，迪迪云华一惊一乍的看向洛倾城，秀眉微挑，看似非常随意的伸出手，但总感觉带着一股火药味儿。

　　李平安心里嘟囔，这丫头是怎么了？

　　洛倾城先是看了眼李平安，旋即又看向迪迪云华。

　　女人最懂女人，结合迪迪云华的表现，以及李平安的惊愕，洛倾城差不多猜到怎么回事儿了。

　　“你好。”

　　洛倾城大方的伸出手点了点头，旋即看向李平安道：“我还有行程，那我先走了。”

　　李平安咧嘴苦笑着点了点头。

　　而迪迪云华却是继续问道：“要不吃个饭再走吧，你来了是客人，这么走要是让其他人知道就不好了，是不是，平安？”

　　“啊？”

　　李平安一脸愕然，但忽然感觉脚面一阵疼痛，涨红着脸看见迪迪云华人畜无害的朝着自己“笑”。

　　“对……对，要不，吃个饭再走吧？”

　　迪迪云华不动声色的将放于李平安脚面上的秀脚挪开，看着洛倾城微微一笑。

　　洛倾城看着两人的表现，忽然笑了笑又看了眼迪迪云华，最后才摆手道：“以后还有时间，今天就不用了。”

　　说完，也不打招呼，径直转身离开。

　　“那么说定了啊，什么时候来了打个电话。”

　　迪迪云华微笑着挥了挥手，直到洛倾城走出上江本部，看不见身影了，俏脸上的笑容在一点一点的凝固。

　　嘶~~~~~

　　“你干嘛呀，踩我脚干嘛？”

　　李平安蹲在地上一顿揉着脚面。

　　迪迪云华淡漠的看了他一眼，几乎是一字一顿道：“跟！我！来！”

　　“啊？”

　　对上那双冷淡的美眸，李平安没由来的打了个冷颤，连忙点头道：“哦哦！”

　　……

　　上江本部，二楼咖啡厅内。

　　李平安跟迪迪云华坐在靠窗的位置。

　　周围的同事都看向李平安这里，时不时的指指点点令他有些尴尬。

　　“喂，你到底有什么事儿啊，还有你不是在拍戏嘛？怎么回来这么快？”

　　李平安忍不住问道。

　　但迪迪云华却并没有看向自己，双手环胸，翘着二郎腿，美眸看着地面，樱唇不断抿着，好似想着什么事情，义愤添胸的样子。

　　只听她咬牙切齿的自言自语道：“养了半年的猪，差点被别人宰了。”

　　“啊？”李平安愕然的望向迪迪云华。

　　“什么？”迪迪云华亦是蓦然惊醒，看着李平安惊愕的眼神，顿时意识到自己说错话了，眼神连飘，慌张的解释道：“我……我说，家……家里的生意呢。”

　　“你爸卖猪？”李平安一脸狐疑的问道。

　　“不行啊！”迪迪云华俏脸微红，梗着声音嘴硬道：“两人闲着无聊，养养猪嘛。”

　　李平安好笑的看着对方，道：“好了好了，我也不问了，不过你怎么这快回来了？”

　　“偷……咳咳……现阶段的戏份拍完了，有几天假期。”迪迪云华连忙抹着光滑脑门儿上的汗水，心中暗恨，都怪这混蛋，现在自己六神无主。

　　“真的？”李平安仍不有些不信。

　　“要你管！”迪迪云华愤愤不平的看着李平安，有些小别扭的样子。


第0251章 短暂的温馨

　　迪迪云华双手捧着咖啡杯子，樱唇微微抿在杯子外围，美眸望向窗外好似在想着什么一样……

　　李平安看的纳闷，这把他叫过来，自己却发呆了。

　　“我说，你到底有什么事儿啊？”

　　李平安看了看手表，苦笑着问道。

　　“啊？”

　　迪迪云华惊醒，讪笑一声，道：“那个咖啡挺好喝。”

　　李平安：“……”

　　“戏拍完了？”李平安叹气，扭动屁股找了个舒服的姿势坐下，随意的问道。

　　“没呢，这次就回来看看，当做休假了，过两天还要回去继续拍戏。”

　　李平安点点头，迪迪云华最近的发展势头很好，几乎是片约不断，因此忍不住笑道：“看来再过段时间，你也能胜任女主角的位置了。”

　　“谈何容易。”迪迪云华抿了口咖啡，托着下巴，有气无力道：“女主不是随随便便就能当的，必须要人气、演技、人设均都要满足，以我现在的人气还是有些差距。”

　　“你的话没问题。”李平安微笑鼓励道：“你可是用一个女二角色就演活了一部戏。”

　　迪迪云华美眸瞟了眼李平安，心里有些纳闷，这家伙是真不懂还是装傻啊。

　　她知道李平安在感情方面很迟钝，而且没有任何的谈恋爱的经验，但平时看的在节目中那么能搞事儿，看眼色的能力也是一流，但为毛偏偏对自己免疫。

　　这令迪迪云华很郁闷，她就是一个小姑娘，已经放下矜持从那么远的地方跑回来了，但这家伙竟然信了自己的鬼话。

　　“回家吗？”

　　迪迪云华问道。

　　李平安点了点头道：“你等一下，我去拿点材料。”

　　说完，李平安起身走了两步，旋即又倒回来，有些不好意思的挠着头讪笑道：“那个……要不去逛逛超市？”

　　迪迪云华美眸有趣的看向李平安，笑着摇头道：“我都能你的私人厨子了。”

　　“厨子多难听，你是大厨，就你那手艺去五星级饭店当掌厨都可以。”李平安伸出大拇指，赞道。

　　迪迪云华笑着拍了拍李平安的肩膀，娇嗔道：“别给我戴高帽子了，想吃什么？”

　　“嘿嘿。”李平安嘿嘿一笑，但也不客气道：“红烧排骨！”

　　“走起？”迪迪云华起身，双手负背，老气横秋道。

　　李平安微微弓着身子，打趣道：“您请。”

　　迪迪云华娇笑一声，一步三晃的走了出去，期间李平安还不断的灌输菜单。

　　从上江本部走出来，两人直奔超市。

　　李平安家里的冰箱几乎跟他没一毛钱关系，几乎都是迪迪云华在掌控。

　　超市中，李平安推着车跟在迪迪云华屁股后面，对方点什么，他就塞进去，老老实实的履行着一个苦力的活儿。

　　两人走走停停，几乎将手推车装满，这才走过去结账。

　　最后李平安手里拿着两个大袋子走了出来，放进迪迪云华的车里，这才着急忙慌的开了回去。

　　……

　　回到家后，迪迪云华先是回了趟自己家简单的洗漱一番，随后才过来，熟练地剥着洋葱，而李平安也在扒蒜。

　　两人并没有交流，很快一盘盘美味的菜肴就出锅了。

　　红油油的红烧排骨、炖鸡汤、炒山药、以及家常凉菜并不是太丰盛，但却足以勾起李平安的胃里的馋意。

　　最后，迪迪云华又盛了两碗米饭，李平安没二话直接开始吃了起来，一边吃还一边赞，但由于塞满了东西，口齿不停……

　　“%##￥&&……@@￥%##%@#……”

　　看着李平安眉飞色舞的样子，迪迪云华好笑的递过去一张纸巾道：“慢点吃。”

　　李平安不好意思的擦了擦嘴，呼了口气，指着红烧排骨，大肆赞叹道：“你这手艺进步真是一日千里，我感觉都离不开你这些菜了。”

　　迪迪云华心里微甜，笑嘻嘻道：“以后没有片约了，我做给你吃。”

　　李平安点头道：“那就说定了。”

　　随后又继续扒饭。

　　“对了，还没恭喜你，成功当上国家一级主持人呢。”

　　当时，迪迪云华在剧组，因此并没有第一时间道贺。

　　一说到这点，李平安就无奈的摆摆手道：“别恭喜的太早，我这个证就是一半。”

　　“嗯？什么意思？”

　　李平安耸耸肩将事情的前因后果说了出去，登时听得迪迪云华目瞪口呆。

　　还有这种操作？

　　“那位总局领导也太……”下一句“孩子气”，她没敢说出来，毕竟是位高权重。

　　李平安笑着道：“有些没节操，但也够用了，以后找个时间去盖个章就行了。”

　　迪迪云华点点头，好奇地问道：“国家一级主持人没有什么职责嘛？”

　　毕竟是拿着国家发的钱，以前的李平安不算正式的铁饭碗，但如今考取这个证件后，李平安已经具有主持国家大型节目的资格，一部分工资亦是国家补给，因此迪迪云华觉得怎么也该出分力吧。

　　但李平安笑着摇头道：“僧多肉少，大型节目就那几样，还轮不到我主持，我继续做娱乐主持也挺好的。”

　　“那可说不准哦。”迪迪云华朝着李平安眨眼道：“万一让你去主持春晚呢？”

　　李平安一愣，想了想后，暗自苦笑，主持春晚？

　　这有些太早了，李平安是娱乐主持人，偏向自由开放性的主持模式，而且他的优势在于把控主持节奏，报幕员性质的主持人跟他有些不搭调。

　　而且国家一级主持人也确实有任务，那就是一年必须要有一次主持大型舞台的要求。

　　到时候会有任务从电视总局发布，李平安应下来就好，吃着国家的饭，也不能白养着他。

　　两人随意的聊天，一顿饭美美的吃了下来，最后李平安几乎是拍着肚皮，整个人靠着椅背，不断喘气道：“吃不下了，吃不下了。”

　　迪迪云华递过去一瓶水，笑道：“三大碗，你真是饿死鬼投胎啊。”

　　李平安笑了笑，接过水，喝了一口，道：“整天吃泡面，肚子里严重缺油水，这不要好好补一下。”


第0252章 你的样子

　　吃完饭，李平安走到书房开始整理材料，以及想着下一期“无限挑战”的录制环节。

　　从厨房中传来哗哗哗的流水声，以及陶瓷碗碰撞的清脆声响，李平安一时间根本集中不了精神，满脑袋都是被这种温馨的感觉包裹住。

　　起身，走到房门口，斜斜的靠着，看向迪迪云华俏丽的背影，李平安眼中满是欣赏之色。

　　另一边，迪迪云华一边洗碗，总感觉有些不舒服，扭了扭脖子，微微偏头望去，刚好看见李平安在身后看向自己，忍不住俏脸微红。

　　“干嘛？”迪迪云华娇嗔一声道。

　　李平安笑了笑，摇头走到对方旁边驻足，从对方手里接过陶瓷碗，自己也帮忙刷洗，道：“想不出下一期的录制，该以什么的形式进行。”

　　迪迪云华看了眼李平安棱角分明的侧脸，抿了抿红唇，问道：“跟我说说，或许我能帮你拿主意。”

　　李平安点点头，道：“具体录制方案不能说，但其中有个环节是要创作歌曲，但你也知道每首歌都有自己想表达的意思，但我现在不知道该表达什么。”

　　迪迪云华笑道：“这不是很简单嘛？你心中最渴望，最迫切的想法写出来。”

　　李平安摇头道：“我就是不知道什么是最渴望，最迫切的想法。”

　　“那你最想挽回什么？”

　　迪迪云华轻轻地说道。

　　这句话令李平安的动作猛地一顿，心中泛起一丝酸意……

　　“你最后悔的事情，你最想挽回的事情，你最想见到的人。将这些情感毫无保留的表达出来。”

　　迪迪云华的声音让李平安陷入了回忆中……

　　那段最幸福，最温馨、最安心的日子。

　　不可否认，在李平安心中最大的遗憾估计就是父母早逝了。

　　他们家庭困难，父母半辈子都是在为他活着，好不容易长大成人，他们总算能为自己做点什么时，上天却剥夺了这个权利。

　　子欲养而亲不待，如今的李平安有能力为他们满足任何事情。

　　想看着他们去旅游，赏尽这万千世界！

　　想为他们买部车，有时间一家三口在阳光照射下野餐！

　　疲劳时，想回家投入他们温暖的怀抱中，两耳不闻窗外事。

　　高兴时，想将这份荣耀与他们一起分享，听着他们由衷的欢喜声。

　　但这一切的一切都已经如此的苍白，父母如今只剩下两张沉默的相片。

　　一首旋律在他的脑海中缓缓响起，仿佛越过那时间的流朔，他们温柔的呼唤正在耳旁轻轻诉说……

　　“还记得我们的样子嘛？”

　　……

　　咔嚓！

　　迪迪云华回到自己的家里，如今李平安已经进入状态了，整个人都投入到工作当中，而她也不再打扰对方，选择了回家。

　　坐在椅子上坐下，迪迪云华撑着俏脸，眼睛怔怔的望着前方，喃喃道：“他到底是个什么样的人呢？”

　　对于迪迪云华来说，李平安好似陷入了一层迷雾当中。

　　总感觉要拨开最后一层烟雾，终于能看见最后的本尊时，前方却又是一片朦胧。

　　感觉这就是真正的李平安了，但却又呈现不一样的样子。

　　这个男人好似深陷矛盾当中，时而幽默孩子气，时而沉稳干练。在节目明明那么能说会道，但一面对感情就笨的跟个白痴一样。

　　“哎~~~~~~~”

　　迪迪云华一把捂着额头，心中纳闷：“女追男隔层纱？啧啧……我怎么感觉隔着钢化玻璃呢。”

　　美眸看向桌子上的手机，迪迪云华咧咧嘴：“在不开机，估计那边要闹翻天了吧。”

　　将手机打开，登时叮叮叮的短信声不断，均都是她的经纪人发过来的。

　　第一封充满了火气！

　　“你的死丫头，跑哪儿去了？走之前都不跟我说一声，就跟导演打了声招呼就走，我这个人经纪人没有了嘛？打听你的消息还得通过外人！”

　　第二封……

　　“电话怎么还关机？你不知道事情的严重性？真的要我报警？”

　　第三封……

　　“你是不是跑上江去了？别逼我现在就去抓你！”

　　第四封……

　　“我说大小姐，咱们别闹了可以吗？快点回来吧，再不济给我点消息也可以啊，我们这边都闹翻天了！你老实告诉我，是不是去找李平安了？我先早后悔当初让你亲近他了。”

　　第五封……

　　“迪迪，我现在就去要李平安电话号，后果自负！！”

　　看到这里，迪迪云华美眸登时圆瞪，吓得赶紧打了个过去。

　　嘟嘟……

　　还没两声电话就接通了。

　　电话那头一阵宁静，甚至有种暴风雨前的窒息感。

　　迪迪云华小心翼翼的道：“喂？”

　　“知道打电话了？！”电话那头传来包含怒火的声音：“你知不知道……”

　　“我错了。”

　　安安姐暴怒的声音还没发泄出来，直接被对方一句话给掐灭了。

　　只见迪迪云华可怜兮兮道：“安安姐，人家心里也是着急嘛。”

　　“怎么着急了？人跑了？”安安姐冷声道。

　　迪迪云华长舒口气，道：“差点啊，要不是及时赶回来，我……”

　　“你个死丫头，我再给你开玩笑嘛？什么时候回来！！”

　　安安姐暴怒的声音传来，吓得迪迪云华一下缩了脖子。

　　迪迪云华：“马上！大后天！”

　　安安姐：“不，明天！”

　　迪迪云华：“不，后天！”

　　安安姐：“不，明天！”

　　迪迪云华：“不行，后天回去！”

　　“那我给李平安打电话好好骂骂那小子！”

　　“啊？”

　　迪迪云华傻眼了，连忙道：“别，别啊，我明天回去还不行吗？”

　　到了最后迪迪云华的声音充满了一种委屈。

　　听着对方声音中的委屈，安安姐心中亦是微微一软，苦口婆心的劝道：“我说迪迪啊，你也不小了，对待感情要有自己的主见，不要人云亦云，最重要的是理智的对待感情。”

　　迪迪云华嘟囔道：“有几个女人在感情面前智商是正数的。”

　　“你还有理了？”

　　迪迪云华吐了吐舌头，撒娇道：“我明天就回去，保证没有下一次，安安姐你放心。”

　　“哼！我现在就定明天的航班，一大早就给我回来，这次要是在玩失踪，我可警告你，我立马报警，然后跑上江跟李平安理论一番！”

　　“好好好，肯定回去，保证回去。”

　　在迪迪云华的再三保证下，安安姐这才作罢，迪迪云华亦是松了口气。

　　看了眼门口的方向，迪迪云华放下手机，叹了口气。

　　她感觉自己好像栽李平安的坑里，爬不出来了。


第0253章 起风……

　　最近一段时间，整个华国电影界风风火火的宣传着新电影。

　　11月份电影票房大战拉响。

　　著名导演李伟的新作“十天的礼物”，这名曾经叱咤港台的导演强势袭来，光是电影投入就足有五个亿之多，可谓是以狂傲之态席卷重来。

　　但票房大战永远不是一枝独秀。

　　马小旺导演以及林梦鸽联合打造的电影，在观众期待下终于上映。

　　抽象派大师——李昆仑打造最新武侠力作！

　　“十天的礼物”、“旅途”、“血菩提”这三部电影可谓是如今最大的主流，从媒体、报纸、新闻都在连载其相关消息。

　　当然与其舆论相当，这三部电影亦是爆出了巨大的影响。

　　马小旺的“旅途”、李昆仑的“血菩提”票房居高不下，影评更是足有“9.2”，双方持平，一时间斗得难分难解。

　　而“十天的礼物”则是有些干打雷不下雨的势头，前期宣传的轰轰烈烈，但真正上映却歇了菜。

　　一周票房跌到前十开外，就连一些小制作电影都将它踩在脚下，可谓是虎头蛇尾。

　　面对这一现状，李伟导演亦是深受议论，网络上更是爆出“你的时代过去了”，这种言论无疑是深深地戳到李伟的心坎，但面对票房方面的硬实力差距，他也无法解决这一状况。

　　虽有友人不停地安慰，但李伟却是并没有任何答复。

　　只是，有一个人在这个紧张的时期做出了一些有些冒失的行动，令那位李大导演强势出击！

　　……

　　“老黄，你这是有些冒失了。”

　　一个安静的酒吧中，黄业明、李天行、靡国钟三人聚在一起。

　　三人的脸色都有些无奈，其中黄业明更是满脸悔恨，紧紧的攥着手掌，显示出其紧张又忐忑的心情。

　　“有些话不能说，咱们在娱乐圈也是有年头了，但你这次……哎~~~~~”

　　靡国钟长叹了口气，他、黄业明、李天行都是最早一批进入李平安麾下的艺人，因此感情方面也是最为亲近，如今一听到黄业明出事，这两人当即就赶了过来。

　　“我当时也是脑袋犯浑，一个劲儿的想要蹭热度，忘了那位大导演的反应。”

　　黄业明苦涩地说道。

　　事情的起因很简单，最近李伟导演的“十天的礼物”效果并不好，网上满是观众们的吐槽以及谩骂，面对这一现象黄业明起了小心思，想要蹭蹭热度，说出了一句“这部电影不好看”。

　　这是一个大实话，网上也是普遍这么认为，但却狠狠的戳中李伟脆弱的自尊心，一时间大张旗鼓的谴责黄业明，更是在暗地里用关系打压黄业明。

　　一时间，黄业明本来有的五档节目被单方面的通知取消，如今更是在艺人圈里遭受着排斥。

　　毕竟李伟导演势力太大了，大的很多艺人不敢得罪，就连李天行、靡国钟亦是不敢贸然出声喊话。

　　“你打算怎么办？”

　　靡国钟沉声问道。

　　黄业明想了想，道：“先别告诉平安，我先给王伟导演打电话道歉……”

　　说到这里，黄业明有些不敢想了，对方是一位一线超级大导演，自己仅仅是一名歌手，而且是刚恢复人气没多久，底蕴就太差了。

　　“你已经打过不少次了吧？”李天行点了颗烟，深深地吸了口，凝重的问道。

　　黄业明艰难的点头，事发后，他立马就打电话想要道歉，但那头听到是自己后，态度大变，不耐烦的直接挂断了电话，随后不管自己怎么打也没有再接。

　　“有把握吗？”靡国钟亦是问道。

　　“试试吧。”

　　黄业明抿了抿嘴，拿出电话再次拨打过去。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　电话响了半晌，但却没人接听。

　　黄业明咬了咬牙，再次拨打。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　仍是无人接听。

　　直到第十遍的时候，电话才接通。

　　“喂？是王导嘛？”黄业明一喜，连忙道。

　　但电话那头却传来冰冷的声音。

　　“黄老师，我们俩之间没有什么可以谈的吧？”

　　“我……”黄业明刚到嘴头的话一噻，苦笑一声，低声下气道：“李导，这件事儿是我办的不地道，您高抬贵手，放过我一次吧。”

　　“哦？”电话那头的声音充满了玩味以及嘲讽，道：“黄老师，你可不要演戏啊。我怎么你了？”

　　“李导~~”

　　黄业明语气中充满了哀求。

　　“黄老师，我的电影还不需要你来评价，你是什么身份？我拍出的电影轮得到你来评价？”李导的声音充满了阴沉，道：“自己做出的事情，自己承担后果。”

　　你是什么身份？！

　　这一句话令黄业明有些心里不忿，他已经这么低身下起了，而且也说过出面道歉，但对方却并不买账，连阶梯都不给下。

　　“李导！”黄业明声音带着些许气愤，道：“做事不要太绝，现在连真话都不让人说了？您扪心自问，这部电影真的拍好了？其他影迷们的话也是放屁？”

　　“他们是影迷，而你不是！”

　　“呵呵……”黄业明气乐了，继续道：“李导真正厉害的导演是敢于接受批评，这部电影什么样儿，您心里有数，我那句话虽有蹭热度的嫌疑，但并没有说错，烂就是烂，不管你怎么说，那票房就赤裸裸的摆在那里！”

　　“我说了句实话，所有人都在说的实话，您就受不了要来打压我？”

　　“黄老师自重！”

　　李导的声音已经带着一丝冷厉，甚至有种随时爆发的愤怒掺加其中。

　　“自重？”黄业明气极而笑，道：“尊重是相互给予的，而不是点头哈腰的跟狗一样，您背地里动的手脚，别以为能瞒得住所有人。”

　　“那又如何！”

　　李导淡淡的一句话令黄业明语气一窒，只听他继续讥讽道：“我李伟要封杀你，你觉得还有人敢用你嘛？你以为你是谁？”

　　“你！！”

　　话说到这个份上，黄业明几乎气的哆嗦，胸部快速起伏，恨声道：“我们走着瞧！”

　　说完，黄业明挂断了电话。

　　但刚挂电话的一瞬间，黄业明感觉眼前一黑，所有人的希望都破灭了，如今留给他的仅仅是对抗这一条路。

　　“老黄……”

　　靡国钟担忧的开口道：“要不去跟平安商量一下？”

　　黄业明沉默半晌，摆手道：“平安不是给我们擦屁股的，这种不好的风气不能由我们这些老人带，我会试着发表评论来据理力争，但……”

　　后面的不敢说了，因为希望不大！


第0254章 黄业明

　　次日，李平安睡到日上三竿才起床，这几天着实给他累坏了。走出客厅，看见一顿丰盛的早餐已经摆在桌上，同时还附有一张粉色的卡片。

　　李平安走过去，拿起看了一眼，忍不住微微一笑。

　　卡片上的字迹娟秀，带着一丝撒娇意味。

　　“我回去拍戏了，早上看你睡得太死就没叫醒你，以后再给你做饭吧，这几天讲究一下。（PS：别再吃泡面了，那东西没有营养，有一家不错的外卖店。重点是别吃泡面！”

　　望着字末尾一个张牙舞爪的小狮子图案，李平安忍不住笑出声。

　　拿起一只包子啃了一口，味道不错，三下五除二就吃了进去，这才走过去洗澡。

　　下午一点，李平安来到了上江本部。

　　“早！”

　　看着一名同事经过，李平安下意识的打了招呼。

　　“早什么，这都下午了。”那名同事笑着打趣一声，令李平安尴尬的笑了笑，这才改口“下午好”。

　　走到办公室，李平安坐在办公椅上伸了个懒腰，拍了拍脸颊打起精神，从背包里拿出一叠五音符的纸张。

　　这是他昨晚赶出来的曲子。

　　满意的弹了弹纸张后，放到一边，打开电脑开始思考下一期情书的录制环节。

　　最近情书的收视率开始出现轻微下降的趋势，到了第二季，情书终于进入疲软期了。

　　情书的疲软期确实存在，但是在第三季后才会出现，但他们这里却有些提前了。

　　李平安将这个总结为“无限挑战”的面世太快了。

　　两档综艺不是一个层次，情书主要活跃于综艺早期，而无限挑战则是贯穿了早期—巅峰，这两个领域，因此从发展的角度来说，无限挑战是之前所有综艺的整合以及进步。

　　因此，情书跟无限挑战无法相比，而无限挑战开始发力，情书自然会受到一些影响，如今虽是有不少忠实观众愿意支持，但再过一年的时间这个数值将会锐减，但时候《情书》只能被淘汰。

　　李平安叹了口气，揉了揉太阳穴，对于《情书》这个最初的综艺，他还是很有感情的。

　　毕竟，这档节目是他出道的作品，希望能够继续做下去，但这所有的一切都要跟收视率决定，因此，到时候如果情书真的无法在提供帮助，就算李平安反对，上江本部还是会剔除这档综艺。

　　物极必反，第二季前期的巅峰到如今的疲软，总共也就六期的节目，但情书确确实实已经跟不上综艺的发展速度了。

　　那么问题也就来了。

　　什么综艺能够替代“情书”？

　　李平安冥思苦想，陷入了沉思当中……

　　就在李平安思考的时候，手机叮铃铃的响了起来……

　　李平安看了眼联系人，随意的接道：“靡哥。”

　　“我在办公室呢，有什么事儿嘛？”

　　忽然，李平安的眉头一皱，沉声道：“好，我知道了。”

　　挂断电话，李平安有气无力的靠着背椅，长长的叹了口气……

　　“黄业明，出事了！”

　　……

　　“平安……”

　　咖啡厅里，黄业明此时略显憔悴，双眼中泛着浓浓的黑眼圈，胡子拉碴，此时正有些尴尬的搓着手干笑……

　　李平安坐在对面，面色淡然的看向对方，从他的表情上看不出任何蛛丝马迹。

　　黄业明内心有些紧张，李平安突然把他叫出来，着实吓了他一跳。如今正值最为敏感的时期，李平安的一个电话令他感到有些惶恐。

　　他是不是知道了？

　　黄业明心里暗自揣摩，这件事儿毕竟是他引起的，而且对方还是王伟这个大导演，就算是霍俊胜等人也要给三分薄面，更何况是李平安了。

　　咖啡厅里很安静，李平安不说话，黄业明也不知道该说什么……

　　两人就这样保持沉默……

　　不一会儿，服务生将咖啡端了过来……

　　“两位的咖啡，请慢用。”

　　李平安微微点头，示意感谢。

　　黄业明则是有些大气不敢喘。

　　平时的李平安却是很随和，但不论是黄业明还是其他李系艺人，他们心里踹的明白，能有如今这个名气都得益于谁。

　　而且此时时期，如此的敏感，李伟几乎全方位的冻住了黄业明的行程，但唯独在上江本部无法实施。

　　一来，上江本部家大业大，一个导演根本不用鸟他。

　　二来，综艺跟影视以及音乐圈子不一样，作为新兴行业，大部分综艺人都是老来成名，因此跟李伟等人也不算很熟悉，并不需要给什么面子，因此，李伟也管不到这一块儿。

　　但这其中最为重要的却是黄业明是李系艺人。

　　虽然，人脉势力一直都潜藏在暗地，但所有人都知道这是确确实实存在的，李伟还不管到李平安的人，因此在其他方面打压可以，但在综艺领域却无法执行。

　　可是，黄业明毕竟是一个歌手，他的主旨是唱歌，因此，李伟的一系列动作还是对于前者有很大的影响。

　　总之一句话，如今的黄业明真的真的真的不好过！

　　咖啡散发出袅袅热气，李平安专心的搅拌着咖啡，过了半晌，这才缓缓出声道：“有什么打算？”

　　这一句着实令黄业明松了口气，他连忙表态道：“这件事儿，因我而起，我不会连累其他人的。”

　　李平安抬头挑眉看向他，问道：“其他人是谁？”

　　“这……”

　　黄业明一时语塞。

　　他本是好意，但望着李平安认真的脸色，不知道该说什么了。

　　“李伟导演怎么说？”

　　看着黄业明有些不知所措，李平安低下头，继续搅拌着咖啡，问道。

　　黄业明苦笑道：“估计很难讲和。”

　　“道过谦了？”

　　“嗯！”

　　“他没接受？”

　　“对！”

　　“我知道了！”

　　李平安点点头，缓缓抿了口咖啡，而黄业明则是怔怔的看向李平安。

　　“其实，不用你……”

　　李平安摆手打断，道：“你该做的已经做了，剩下的就交给我吧。”

　　看着李平安皱眉，好似不想继续说下去了，黄业明忍不住苦笑一声，只能点了点头。


第0255章 李平安必须出面的理由

　　“哦？李伟要封杀黄业明？”

　　天京本部，综艺录制现场，霍俊胜正吃着盒饭，忍不住抬头看向一旁讨论的众人道。

　　“对啊，虽然媒体不能爆料，但在业内已经传开了，这次黄业明踢到钢板了。”

　　“啧啧，蹭热度也要有个限度，这次黄业明估计凉了。”

　　“李伟啊，全华国最有实力的港区导演之一，啧啧……”

　　众人讨论，基本上属于八卦一类，一方面调侃黄业明，一方面猜想后续发展。

　　但就在众人聊天之际，霍俊胜忽然道：“这可不一定。”

　　嗯？

　　众人转头望去，只见霍俊胜扒着饭，轻描淡写地说道：“别忘了，黄业明还有一层身份。”

　　黄业明的另一层身份？

　　众人思索半晌，忽然眼睛一亮，异口同声道：“平安？！”

　　随后，众人七嘴八舌地说道：

　　“不会吧，把平安拉下水？太损了吧？”

　　“无妄之灾啊！”

　　“平安对上李伟，也没有多少胜算吧？”

　　“哎~~平安这是被人坑了。”

　　看着众人一个劲儿的为李平安抱打不平，近些年李平安因为“强悍的心脏”在天京本部口碑不错，也累积了不少人脉，众人自然是向着李平安说话。

　　“事情还没到最后，不要妄下结论。”霍俊胜继续淡淡地说道。

　　望着霍俊胜这个态度，大伙儿感觉有些奇怪了。

　　“霍老师，难道你知道什么内幕？”

　　其中一个人小心问道，其他人亦是感兴趣的看了过去。

　　只见，霍俊胜放下吃完的盒饭，喝了口水漱漱口，打了个饱嗝，这才淡淡地说道。

　　“首先，不谈结果，这件事儿李平安必须得接下。”

　　“上江李系是以平安为首的一个人脉势力，其中大部分人都是跟着李平安在发展。首先你们要清楚，所谓的人脉势力不是什么蛀虫，而是养分。”

　　“李平安若是一颗大树，而靡国钟、黄业明、李天行、黎成等李系艺人则是为他供给源源不断的养料，双方是互补的关系。”

　　霍俊胜走向一旁的吸烟区，一行人乌拉拉的跟了过去。

　　只见他慢悠悠的点了颗烟，继续道：

　　“其次，上江李系已经不可能像以前一样潜藏在暗地，他们的规模已经不算小了，虽在业内无法算是一流，但也是中流偏上的水平。”

　　“而且，黄业明是李平安的人，李伟却没有事先打一声招呼，为了一个人尽皆知的笑话，因为心中的愤慨去打压对方的艺人，这种毫无道理的打压，李平安可不会接受。”

　　“上江李系要浮出水面，但欠缺一个时机，正好此时，李伟却迎头撞了上去。”

　　“嘿嘿……”

　　霍俊胜眼中闪烁着亮光，叼着烟，有趣的道：“谁是钢板还不一定！”

　　“所以说，这一场平安必须要接，李伟必须要为自己的自负而付出一些代价。”

　　……

　　同一时间，黄业明的官博上发表了一片道歉信。

　　“对于这次冒失的举动，我深感歉意。我不应该无视‘十天的礼物’所有剧组人的努力，抱歉！”

　　很简单的一封道歉文章，但除了一些网友的评论以外，却并没有其他人的任何评论。

　　以前，黄业明发展势态好时，他随意一条官博都是有无数圈内好友争相点赞，但如此境地，而且面对的还是李伟这个大导演，这是所谓的“友情”就显得无比的脆弱了。

　　从门庭若市到无人问津，曾经的热闹的官博亦是安安静静。

　　甚至，没有人敢于转发自己的这条消息，都是抱着独善其身的想法。

　　人情冷暖，这令黄业明有些寒心……

　　那可怜的“0”赞显得如此的可笑，好似在嘲讽自己交友不慎一般……

　　面对这一情况，支持黄业明的粉丝们亦是感到愤怒……

　　“老黄不要怂，我们会一直支持你！”

　　“李伟又如何，电影拍的不好就要接受批评，我看他就没有大导演的气魄。”

　　“呵呵……不去反省自己，竟然去打压一个说实话的艺人，这位大导演还真是掉价！”

　　“无话可说，以后这个导演的电影，我不会再看了。”

　　“老黄你还真是交友不慎啊，一个挺你的人都没有，看见对方是李伟，全都躲起来，连声都不敢吭一声。”

　　“哎~~这就是娱乐圈，利益大于一切！”

　　“李大神！我们迫切需要你的支持啊！！”

　　“没错，李大神，老黄需要你啊！”

　　“李大神！！！”

　　千呼万唤使出来，如今这些粉丝们唯一的希望就是李平安了，毕竟所有人都可以看见以李平安为首的艺人圈子很庞大，如今黄业明受着这种委屈，需要他这个“家长”挺身而出了。

　　粉丝们强烈的呼唤或许还真起了效果，忽然在那“0”赞出现变化，有一个人点赞了！

　　后头出现点赞人的名称“上江——李平安”！

　　粉丝们贸然惊喜，纷纷在评论上开刷。

　　“果然李大神，重情重义！”

　　“对一切邪恶势力说不，李大神的有魄力！”

　　“李伟又如何，我们就硬刚了！”

　　“哈哈哈哈，这是宣战了嘛？”

　　李平安的点赞是一个惊喜，但就在李平安点赞后，随后一系列“赞”疯狂的冒出……

　　“上江·靡国钟”点赞、“上江·楼玉城”点赞、“上江——贺帅”点赞、“上江·黎成”点赞、“上江·王佐”点赞、“上江·陈傅生”点赞、“上江·朱梦瑶”点赞、“上江·高美美”点赞……

　　从李平安点赞开始，到这系列的发展，只有短短的一分钟，但却在这个时间段疯狂的冒出。

　　好似李平安的点赞是一个讯息一般，之前不敢吭声的众人，均都冒头。

　　而且，这还没有中断……

　　“石磊”点赞、“凌坤”点赞、“兰微”点赞、“王铮”点赞……

　　若说上江一系的众人或许不能算太大咖，但随后石磊等人却是令关注，此事的人内心震动。

　　因为，他们代表的可是一个大派系啊！

　　上江戏剧学院！

　　到了这里就结束了？

　　不！！

　　接下来三位可是令李伟这个大导演感觉啪啪打脸！

　　“陈天王”点赞、“秦天王”点赞、“张天王”点赞……

　　这是最为震撼的一点，算上黎成，港区四大天王聚首！

　　一时间，整个风向调转，李平安第一次将自己恐怖的人脉展现出来。

　　包括了内地、港区两地，李平安所能影响到的人，这一次李平安划下道了。

　　李平安：歉已经道完了，该做的我们也做了，现在就看您敢不敢接了。

　　无形中的霸气，令娱乐圈大多数人对于李平安刮目相看。同时在内心中将李平安划入了红色警戒人物，这一次李平安所展现出来的能量，太过庞大了。


第0256章 王盛强出面

　　“李导，这……”

　　办公室内，李伟眉头深锁，他怔怔的望着电脑屏幕上那一连串赞，一时间没有缓过神。

　　他怎么也没有想到，一个黄业明竟然拉出这么一大帮大神。

　　上江一系不用说，棘手是棘手，但也并不要太发憷。

　　但另一伙儿人就不一样了，特么的“上江戏剧学院”。

　　这可不是任何个人势力可以比拟的，学院派一直都是根深蒂固的垄断型势力，而以“石磊”等人为代表的内地学院派更是拥有恐怖的影响力。

　　毫不客气的说，在内地里，这些学院派才是最恐怖的。

　　因为，没有人知道他们的深浅，上面有大量的学长，下面有大批的学弟学妹，幕后还有一大堆老师帮忙撑腰，不管这些，还有一大堆领导也能跟他们扯上关系。

　　这特么的怎么惹出这些个大神啊。

　　就算李伟是一线导演，但并不是内地本土人，在人脉上欠缺太多，他只是条过江龙，但还没横到能压地头蛇的地步。

　　情况变得棘手，而且很不利于李伟这一方……

　　眼神转动，李伟的目光看向第一个名字。

　　李平安！

　　这个人无疑是所有后续事情发生的中心……

　　但李伟并没有打算收手，反而更加的恼怒，这无疑于给自己一个大巴掌，让他承认自己的刚愎自用。

　　这绝对无法接受……

　　李伟眼神怨毒，语气阴沉道：“给我找来李平安的资料，我们好好玩一玩。”

　　如今的李伟有些失了智，被人当成笑话，真的不少受，而且他是如此骄傲的人，更不能被这种小人物威胁还无动于衷。

　　忽然，李伟的电话响起……

　　“喂？”

　　李伟的声音冰冷，因为之前的遭遇令他如今的很生气。

　　“李伟！”

　　电话那头一声低沉的声音令他忍不住打了个冷颤……

　　“王……王先生。”

　　李伟声音在打颤，电话中那头是港区枭雄，这可不是一位好说话的主儿，八九十年代的腥风血雨令他看足了这位的手段，因此此时都有种惧怕。

　　……

　　“这次对上的可是李伟。”

　　康继伟签署着文件，淡淡的对着沙发上的李平安说道。

　　李平安点点头，叹了口气……

　　康继伟抬头看了眼李平安，忽然笑道：“但这件事儿，你做的很对。”

　　李平安沉默不言……

　　“你作为上江李系的首脑，必须要给其他人安全感，告诉他们，你能保住他们每一个人。若是连自己人的保不住，手底下的人可不会对你产生信任。”

　　看着李平安不发言，康继伟摇头笑了笑……

　　他知道李平安不喜欢这些，因此也不曾肯定过自己的身份，但这些都无关紧要，问题是李平安如今做的很好。

　　这次的事情无疑是李平安表了态。

　　他虽是嘴上没说，但已经接受了这一个身份。

　　或许，黄业明这次的事件不能算一个坏事，因为这能让李平安知晓自己真正该身处的位置。

　　通过这件事情，李平安将会发现，他所要肩负的责任，以及承受其他人给予他的压力，不断的加快前进的步伐。

　　康继伟从没怀疑过李平安的潜力，后者就像是一个海绵，挤一挤总会有水流出，就像他的潜力，看似到了尽头，但面对危机情况，自然会有解决方法一样。

　　但有一点却令人担心……

　　那就是李平安的态度。

　　他不是那种未雨绸缪的人，反而更加的倾向于船到桥头自然直。

　　只有事情发生了，他才会去主动解决，绝不会事先安排一下，甚至康继伟都有些怀疑，李平安是不是没有任何的未来规划，这家伙在某些程度，操蛋值爆表。

　　另一边，李平安听着康继伟的话，内心更加的苦涩了。

　　他只想主持综艺节目，每天按时上下班，比起如今的生活，他更倾向于安静、惬意的节奏。

　　但生活就是如此，老天跟他开了一个玩笑。

　　他不想背负任何责任跟麻烦，但这些事情却接踵而来。

　　他想安静的过日子，但树欲静而风不止。

　　这种生活他从没想过，或许更倾向于电视剧、电影，但他确确实实生活在这恶俗的故事里。

　　哎~~~~~

　　长长的叹了口气，此时，口袋里的电话贸然响起……

　　“您好。”

　　“平安啊……”

　　电话那头传来一声爽朗的声音，李平安微微一愣，眨了眨眼睛，道：“王叔？”

　　“呵呵，看你好久没有联系我了，我就主动给你打了电话。”

　　王盛强的声音格外的慈祥，或许是李平安忙了王佐大忙，又或许是李平安本身的人格魅力，在他看来，李平安早已经是他的子孙晚辈一般，因此开起了小玩笑。

　　李平安讪笑一声，道：“抱歉，最近有些忙，倒是忘记给您打电话了，阿姨身体还好吧。”

　　“好着呢，平安有时间来港区看看你王阿姨。”

　　电话那头传来王太兴高采烈的声音，李平安亦是忍不住笑了笑。

　　“身体好就行，我找个时间跟王佐一起过去吧。”

　　“哎~”

　　王太高兴的应了一声，随后王盛强重新接过电话，笑道：“最近看你有些麻烦。”

　　李平安摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑……

　　但此时，王盛强笑道：“这件事儿过去了，我已经给李伟说了一声，让他收敛点，你那里也不要找他麻烦了，他这个人啊就是有些骄傲，受不了别人的批评，但拍电影还是有一手的，以后介绍你们俩认识，算是冰释前嫌。”

　　听到这句话，李平安一愣，问道：“您出面解决的？”

　　王盛强笑道：“小事儿而已。”

　　李平安吸了吸鼻子，或许在他们看来如此困难的事情，在这位港区大佬眼中确实是一件小事儿了。

　　“谢谢王叔。”

　　李平安还是老老实实道谢，毕竟是人家帮了一个大忙。

　　“不打紧，你王姨要跟你说话，我就把电话让给她了。”

　　“好的。”

　　王太接过电话，张口就说道：“平安啊，我知道你们都很忙，也别找个日子，就过年的时候来一趟，王姨亲自下厨给你做好吃的。”

　　李平安笑了笑，道：“谢谢王姨，但老家里还有爷爷奶奶，我这次要回去跟他们一起过年，两人岁数也大了，过年那会儿再不回去会骂我的。”

　　王姨一愣，语气温柔道：“好孩子。”

　　听着对方宠溺的话，李平安忍不住尴尬的摸了摸鼻子，旋即又唠了些家常，这才挂断了电话。

　　看着李平安挂断电话，康继伟抬头问道：“解决了？”

　　李平安点头道：“嗯，王盛强出面解决的。”

　　康继伟语气一窒，王盛强这个名端是如雷贯耳了，港区绝对能排进前三的人物。


第0257章 音乐制作开始

　　有了王盛强出面，事情倒是解决的颇为圆满……

　　李伟那边不在咄咄逼人，而李平安等人亦是偃旗息鼓，双方特别有默契的停战，要不然以李平安认死理的性格，估计会将更多人的拉下马，继而给对方施压。

　　但这是没有办法的事情，上江李系仍是一只嗷嗷待哺的小兽，并不具备跟李伟这种等级的大导演硬刚的本钱。这才有了李平安到处拉援军的情况。

　　若是换了个人，霍俊胜或是黄旭诚，根本不用这般委婉，直接就掀起一阵巨大的波澜，毕竟双方不是什么等闲之辈。

　　可是这种事情或许也不会发生，这两人都在各自的领域有着巨大的威信，若是真的闹起来，事情可不是这般简单的。

　　这一次的事情，令李平安有些紧迫了，因为他发现自始至终自己的能量还是不够强大，并不能独自以个人的能量与只交战，这一点需要注意。

　　……

　　李伟收手了，黄业明的通告自然也回来了，没有来自第三方的打压，黄业明的行程依然很顺畅。

　　这几天，他的脸上一直都揣着一种笑容，发自内心的一种骄傲的笑容。

　　而且不光是他本人，就连靡国钟等人亦是如此。

　　因为，这是他们上江李系第一次名义上的总动员！

　　不同于他们的表现，李平安则是有些忙的晕头转向，因为这件事儿耽误了不少行程，这令他感到欲哭无泪。

　　这几天他疯狂的被面色不善的“蔡姐”榨干，从行程到各种广告录制，蔡姐几乎是亲自陪同，以防李平安又跑出去。

　　这里值得说一声，如今乐嘉经纪公司对于李平安的投入已经接近尾声，进入盈利阶段。

　　随着综艺的大火，李平安本人亦开始被大量的观众们所喜爱，各个广告商以及企业家几乎都是在追逐李平安，但也有惋惜的一点，那些“天价”广告不接！

　　因为，李平安自己的身价，开出如此多的广告费，无疑是让他念虚假的广告词，毕竟以如今李平安的人品共识度，有大量的人愿意相信李平安，广告商们自然也是看中这点。

　　但却在李平安这里卡了壳，好不容易赞起来的人品，不能被一个广告败光，虽是心疼那一大笔钱，可这是原则问题。

　　这一天，李平安待在自己的办公室里。

　　他坐在办公桌上奋笔疾书，右手拿着笔不停内地写写停停，左手拿着咬的剩下一半的汉堡，不时的将脑袋凑到旁边的可乐吸管上。

　　整个办公室乱成一团，地面上都是揉成团的废纸，三面墙壁以及一面玻璃上都贴满了贴纸。

　　贴纸上写着密密麻麻的字迹，偶尔有一两张贴纸用虚线连接，用来标记其中的关系。

　　甚至因为密度的问题，遮挡阳光，令整个办公室有些昏暗……若是让其他人看见，估计倒吸一口凉气了。

　　但沉浸于忙碌的工作时，李平安似乎忘了，今天是《无限挑战》录制的日子。

　　上江本部大厅内，随着一声喧哗，一道靓颖走了进来。

　　白色T恤加黑色的裙子将洛倾城清冷的气质衬托，由于天气的原因，外面套了一件米色毛绒长款外套。

　　此时，她手里提着两杯咖啡，正由《无限挑战》女工作人员帮忙带上麦克。

　　等系上麦克后，女工作人员拿起摄影机，道：“平安在五楼的办公室，现在开始正式录制了。”

　　洛倾城顺了顺长发，点头。

　　随后，两人坐上电梯就走了上去。

　　上江本部仍是一如既往的热闹，来往的工作人员看见是洛倾城款款走来，均都窃窃私语。

　　毕竟洛倾城跟李平安的关系令所有人燃烧着熊熊的八卦之火。

　　对于周边的议论声，洛倾城仅仅是微微皱眉，但并没有深究的意思。

　　一路来到五楼属于李平安的办公室，女VJ轻轻的点了点头，洛倾城素手微抬，开始敲门……

　　咚咚……

　　两人等待许久，没有任何反应。

　　洛倾城看了眼女VJ，继续敲门……

　　咚咚咚……

　　继续等待，但仍是没有任何反应。

　　洛倾城不由疑惑地问道：“他不在嘛？”

　　女VJ咧咧嘴，苦笑道：“直接进去就可以了。”

　　这种情况不是一两次了，一旦李平安陷入工作状态，那么两耳不闻窗外事，除非有人推醒他，要不然光靠敲门是肯定叫不醒的。

　　洛倾城抿了抿樱唇，轻轻开门，顿时一股浓厚的墨汁味混合上油腻的味道率先扑鼻而来，令她忍不住再次皱眉。

　　紧接着看见满屋子的纸团，以及四面墙壁上贴的密密麻麻的纸张，令洛倾城整个人愣在那里，美眸不断眨着，眼眸中透露着一股惊奇之色。

　　此时，或许是开门令外面的光线照射进来，正扑在办公桌上的李平安微微眯了眯眼睛，忍不住轻轻的抬头，正好看见洛倾城站在门口，正转动小脑袋饶有兴致的参观自己的办公室。

　　李平安蓦然一惊，立马起身，尴尬地笑道：“不好意思，最近事儿有点多。”

　　洛倾城抿嘴一笑，轻轻摇头，示意自己并不介意。

　　“那个……我们……出去说吧。”

　　看了看自己杂乱的办公室，真可谓是连做的地方都没有，李平安从旁边的衣服挂上拿起棒球帽，垫着脚跟，小心翼翼的走了出来。

　　“走吧，我们找个地方谈。”

　　洛倾城微微点头，随后跟着李平安走了出去。

　　一路上，李平安随意的介绍上江本部，由于是录制综艺，其他工作人员并没跟李平安打招呼，两人因此也很快速的到达了食堂。

　　如今不是午饭时期，食堂里人很少，李平安领着洛倾城找到一个靠窗的位置坐下。

　　“吃饭了吗？”

　　洛倾城道：“在飞机上随意的垫了一下。”

　　紧接着李平安笑道：“这里的烧茄子很不错，我记得你很喜欢这道菜。”

　　说完，李平安走到窗口开始喊道：“六婶，拿两份儿烧茄子，两份儿鱼香肉丝，剩下菜随意，再拿两大碗儿米饭。”

　　六婶走了出来，看见李平安笑着开始打菜道：“又吃鱼香肉丝，你这是多喜欢这道菜啊。”

　　李平安笑着道：“下饭。”

　　没过一会儿，李平安就端着餐盒走了回去。


第0258章 什么鬼？

　　“谢谢。”洛倾城含笑点头。

　　随后从一旁拿起筷子，尝了一口烧茄子，美眸微微一亮，赞道：“真的很好吃。”

　　洛倾城的吃相很好看，但李平安却是狼吞虎咽……

　　“呜呜呜呜呜呜……”

　　洛倾城秀眉微挑，道：“麻烦先把嘴里的咽下后再说，我听不懂。”

　　“呜呜呜呜呜……”

　　“啧！”

　　洛倾城皱眉咂舌。

　　只见，李平安犹如松鼠一般嘴巴快速搅动，那动作简直魔性，看的洛倾城亦是忍不住偏头一笑……

　　“咳咳……昨晚到现在就吃了一个汉堡有点饿。”

　　看着李平安的尴尬的样子，洛倾城刚要说话，此时只见李平安朝着正孤零零的站在一旁看着她跟李平安吃东西的女VJ，问道：“小婉，你吃早饭了吗？”

　　“我……我吃了。”

　　名叫小碗的女VJ脸色微红，明显说谎道。

　　李平安笑了笑，朝着她招了招手。

　　后者疑惑的靠过去，只见李平安一把将摄像机夺过，别再自己的手上，调整一下角度，照了照洛倾城又照了照自己，这才朝着窗口努努嘴，道：“诺，吃饭去。”

　　小碗慌张的摆手，道：“不用了，安哥，我不吃也可以的。”

　　“啧！”李平安瞪眼咂舌，训斥道：“不吃饭哪来的力气录制综艺，我可告诉你，到时候如果没拍好，我可要生气的，乖乖听话。”

　　一想起李平安因为没拍好，板起脸的场景，小碗忍不住打了个冷颤，嘟嘟嘴，只能转身去窗口取饭了。

　　而李平安则是不管这些，将摄像机固定在桌子边缘，保证能够将场景录制进去，随后才开始继续扒饭。

　　这一幕被洛倾城看在眼里，转头看了看名叫小碗的女VJ，这个小姑娘也有些饿坏了，正拼命地吃东西，而且好似为了赶时间，吃相有些难堪。

　　但洛倾城并没有任何嫌弃，反而多了一丝敬佩。

　　再转头看向李平安，洛倾城总算是有些明白，李平安在上江本部诺达的人缘是如何累积的，懂得关心其他人，就算一个VJ都会去照顾，这种主持人估计也就独属一家了。

　　看着洛倾城看向自己，并没有在动筷子，李平安忍不住疑惑道：“你不吃吗？”

　　“我吃饱了。”洛倾城漱口，淡淡地说道。

　　李平安脸颊抽出一下，看了眼洛倾城只动了两筷子的餐盒，忍不住说道：“你才吃了两口啊。”

　　洛倾城美眸看向李平安，歪了歪头，道：“你不知道，女艺人需要管理身材嘛？”

　　“你不是天生丽质吗？”李平安认真地说道，好似这句话就是自己内心的写照一般。

　　被人这么赤裸裸的赞誉，估计换成迪迪云华早就娇羞了，但洛倾城却是淡笑着道：“谢谢。”

　　“我……我吃饱了。”

　　此时，小碗嘴里塞着饭，快步走了过来，含糊不清地说道。

　　李平安愕然的抬头，道：“你饿死鬼投胎啊，我还没吃完呢。”

　　小姑娘俏脸微红，伸出手，道：“摄影机。”

　　李平安笑着递过去一瓶水，道：“喝了给你。”

　　小姑娘再次嘟嘟嘴，接过水，狠狠的灌了一口，这才呼了口气，那对于摄影机执着的样子看的洛倾城忍不住笑出了声，端是有些可爱。

　　最后，李平安将摄影机还了回去，小姑娘这才如释重负，对着李平安，抱怨道：“让江导知道，我又要被骂了。”

　　李平安微微一笑，忍不住摇头。

　　江泰浩在节目组下达了明确的规范制度，吃饭的时间吃饭，录制的时间录制，要有严格的时间观念。

　　但估计是这个小姑娘早上起的太晚，没有时间吃早饭就来上班了。

　　对于这个事情，李平安笑着摆手道：“人是人，制度是制度，现在法律还讲人情执法呢，这点小事情没事的，万一老江找上你，你就告诉他，是我让的。”

　　听到李平安的保证，小姑娘顿时眉飞色舞，笑道：“好咧。”

　　说完，这才退到一旁，开始继续录制工作。

　　看着这一幕，洛倾城有些佩服李平安了，她总算是知道《无限挑战》给出的那种和谐感的中心来源了。

　　她不知道李平安这些动作是故意为之还是本性使然，但确实能够促进整个节目组的协调，再氛围上就已经给人一种正能量的感触。

　　吃完饭，李平安又领着洛倾城来到了上江总楼中的音乐制作室。

　　由于早就打好招呼，此时音乐制作室里空无一人，李平安拿出钥匙直接打开了门。

　　“我们就在这里制作音乐吧。”李平安从桌子上抽出两个纸杯，走到一旁的饮水机上盛满，问道：“这几天有什么好的想法嘛？”

　　洛倾城淡淡的点了点头，从包里拿出一个USB储存卡，说道：“总共做了三个旋律，你且听听看看……”

　　李平安点点头接过USB数据线，走到主控区，然后……傻愣愣的站在那里。

　　过了绕久，就连洛倾城也有些疑惑李平安在干什么时，只见他转头尴尬地问道：“这东西，你会用吗？”

　　洛倾城没好气的翻了翻白眼，走过去拿过USB数据线，从下方插进卡槽，随后打开一旁的主控电脑，没过一会儿一首娓娓动听的旋律就传荡开来……

　　李平安坐在一旁，细心聆听……

　　一首歌放完，旋即又接上下一首。

　　洛倾城则是有些期待的看向李平安……

　　他虽不是专业的音乐人士，但在上江戏剧时学过一些，因此并不能算是完全的外行。

　　一首歌是制作者内心的体会以及感悟，洛倾城制作的旋律很悦耳，但有一点需要注意，那就是需要极为了得的唱功。

　　洛倾城在业内以唱功著名，但李平安的唱功也就过得去的程度，因此对于这种严苛的要求有些感到吃力。

　　“怎么样？”

　　三首歌听完，洛倾城看向李平安，问道。

　　李平安摸了摸下巴，一脸无语道：“你觉得我能唱？”

　　嗯？

　　“前面还好说，后面三重高音是什么鬼？”

　　李平安摊开手道：“拜托，我是表演系毕业，而且我是男的，天生音域就低。”

　　只见，洛倾城一脸傻傻的道：“什……什么鬼？这是什么意思？”

　　“什么意思的意思。”

　　“嗯？所以说什么意思。”

　　“就是什么意思的意思。”李平安无奈解释道。

　　洛倾城皱眉道：“所以说是什么意思？”

　　李平安：“@##%%%@#￥%%……”


第0259章 李平安的歌？

　　“别纠结这个问题。”看着洛倾城有些较真的意思，李平安直接摆手略过，道：“曲子很不错，但音太高了，特别是后面三重高音需要合唱，我有些够呛。”

　　洛倾城皱眉思索半晌，想道：“唔……你没有专业培训过这方面，确实很难做到。”

　　“但是要现在重新开始制作，时间应该不够了。”洛倾城说道。

　　李平安摆摆手，笑道：“我也抽空写了首歌，你介不介意听听？”

　　“你写的歌？”洛倾城诧异的看了眼李平安，除了一些亲近李平安的之外，很少有人知道李平安在作曲方面的天赋。

　　面对洛倾城略微狐疑的表情，李平安只是笑了笑从一旁拿过吉他开始调弦……

　　吉他的音色剔透，听着很舒心，有种淡淡的轻音乐的感觉。

　　刚听了前奏，洛倾城美眸微亮，一首音乐前半段很重要，需要抓住歌迷的耳朵，因此这首歌的前奏虽是有些老，但却很悦耳。

　　“我听到传来的谁的声音，像那梦里呜咽中的小河。”

　　“我看到远去的谁的步伐，遮住告别时哀伤的眼神。”

　　这首歌正是大名鼎鼎的“你的样子”，悦耳的旋律带着一丝凄凉、哀伤、以及一点点的神秘，好似令听众不由自主的拉入自己的故事中一般。

　　而且连贯的歌词朗朗上口，歌词表达力十足，不同于那些呦口的词组，这些歌词偏向大众化，亦是能令人感同身受。

　　并且，李平安的声音洪亮，平添了一丝阳刚之感，不同于“罗大佑”的抒情摇滚，将一丝男人独有的气息添加进去令人回味无穷。

　　就算是在音乐方面格外挑剔的洛倾城都忍不住闭目聆听……

　　“不明白的是为何情愿，让风尘刻画的你的样子。”

　　“就像早已忘情的世界，曾经拥有你的名字我的声音。”

　　这首歌被评价为是一个孤独年轻人的自述，没有人喝彩，前路渺茫，只能提着灯笼踽踽独行。这是普遍大众的认识。

　　但一些热爱这首歌的歌迷却能听出另一个感受，那就是对于某个人的思念。

　　“这个世界曾经拥有你的样子，如今却悄然无踪！”

　　在这份情感上，李平安加入了自己对于父母的思念，那种血浓于水的亲情，以及深入骨髓的四年令洛倾城亦是动容……

　　咚咚咚……

　　李平安一抹琴弦，进入下一个高潮……

　　“那悲歌总会在梦中惊醒，诉说一定哀伤过的往事。”

　　“那看似满不在乎转过身的，是风干泪眼后的萧瑟的影子。”

　　“不明白的是为何人世间，总不能熔接你的样子。”

　　“是否来迟了明日的渊源，早一写了你的笑容我的心情。”

　　“不变的你，伫立在茫茫的尘世中。”

　　“聪明的孩子，提着易碎的灯笼。”

　　“潇洒的你，将心事化进尘缘中。”

　　“孤独的孩子，你是造物的恩宠。”

　　前半段唱完，李平安缓缓放下手中的吉他，长长的舒了口气，抬头望了过去。

　　只见，洛倾城仍沉浸在旋律中，美眸微闭，长长的睫毛颤动，精致的素脚轻轻的打着拍子，一副陶醉的模样。

　　另一边，就算不懂音乐的小碗亦是听得有些痴了，傻愣愣的看着李平安。

　　咳咳……

　　看着这一副场景，李平安干咳一声打断。

　　只见洛倾城皱眉张开美眸，眼中满是不满之色，好似在怪罪李平安打扰到她一般。

　　李平安尴尬一笑，问道：“怎么样？”

　　洛倾城抿抿嘴，看了眼李平安，问道：“你做的？”

　　李平安打了个哈哈道：“我哪里有这种本事，也就听靡哥谈过就记下了。”

　　“哦？”

　　洛倾城满脸有趣地问道：“听一遍就记住了？没想到你还是绝对音感！”

　　面对洛倾城的调侃，李平安只能干咳掩饰尴尬，继续追问道：“怎么样？”

　　洛倾城看了眼李平安，评价道：“从任何角度来说，这首歌都是佳作，而且我感觉放在无限挑战这种舞台有点屈才了，若是发行的话，更加适合。”

　　此时，李平安笑道：“这你就不懂了吧，高速公路演唱会就是一个最好的宣传契机，我敢保证随便哪一首歌要是真的制作优良，那么肯定会进入TOP10内，对于发行来说如虎添翼。”

　　洛倾城思索片刻，点头认同，如今综艺是宣传最重要的一个渠道，甚至比起广告效果好得多，因此李平安的话亦是有一定的道理。

　　“能让我看看谱子嘛？”

　　“给。”李平安将早就准备好的谱子递过去，洛倾城接过后，俏脸满是认真之色，轻轻的拍打着白皙的玉腿，跟着节奏轻轻的唱了起来。

　　在这里不得不说，李平安跟洛倾城的差距，洛倾城一开口就有一种令人头皮发麻的感觉，好似电流经过身体，耳目一新，这天籁般的嗓音好听的令耳朵都要怀孕的程度。

　　洛倾城的歌声犹如那涓涓流水，空谷幽兰又酥软人心，声音中的空灵亦是令人无法忘怀。

　　特别是那时不时掺假的空气的发声，简直比李平安高出了不知多少个档次，不愧是新晋天后，这唱功无可匹敌。

　　另一边，洛倾城则是边唱边感受着其中的韵味……

　　一首歌代表一个人，李平安的制作的这首歌包含了对于双亲的思念，那“似曾相识，你的样子、岁月流年，渐渐模糊。”的悲哀的感受令洛倾城有些动容。

　　这个看似比任何人都要坚强的男人，内心中也隐藏着一些脆弱，只是并没有表达出来而已。

　　洛倾城深深的看了眼李平安，抿嘴唱罢。

　　“确实是一首好歌，完全满足演唱会的标准。”洛倾城评价道。

　　李平安点头道：“这只是我制作的草本，后期修饰加工需要你多多费心了。”

　　洛倾城起身道：“音乐都没做出来，若是连这都没做好，估计节目组请我的价值将会大打折扣。”

　　李平安咧嘴，他能够听出洛倾城的怨气，有些埋怨自己没能做出一首好歌，反倒是李平安竟然做出了一首，这令她的自尊心受创。

　　“乐谱我就拿走了。”洛倾城驻步，转头问道：“这首歌发行的时候，打算怎么安排？”

　　李平安一愣，连忙说道：“咱俩一起唱，分成两段。”

　　洛倾城点点头，老实说，她也很喜欢这首歌，因此这才问出声。

　　当然李平安要是自己唱也不过分，毕竟是他走出来的音乐。


第0260章 白雪

　　乐嘉经纪公司。

　　“你好。”

　　办公室内，蔡姐面色带笑，但任谁都能看出那表情中的凝重之色。

　　对面是一名女孩子，长得相当的漂亮，一头波浪形长发披散在脑后，瓜子脸，白皙的俏脸上挂着淡淡的笑容。

　　此人正是娱乐圈鼎鼎有名的“白雪”。

　　这个天京电影学院毕业生的影视生涯可以说是一个BUG，从在校期间就能与各种大咖合作，甚至一些国内、国际一线明星都要衬托她，充当绿叶，可见其分量有多重。

　　但令人最为尴尬的是或许是因为大咖太多就算她如何努力都无法与之相比，又或者本身就是不受观众喜爱的一类，一直都是无法红起来。

　　甚至有一句话“南有王佐、北有白雪”，显然这两位在业内都有各自雄厚的背景，但却一直因为各种桎梏，而无法表现自己。

　　如今，王佐因为李平安的大火特火，算是摆脱了“捧不火”的标签，如今只剩下白雪一人了。

　　“你好，蔡总。”

　　白雪嫣然一笑，举止得体，语气轻柔，显示有良好的家庭教育。

　　“令尊身体还好吧？”

　　蔡姐笑着问道，白雪的父亲是天京电影学院的教授，桃李遍地，这也是前者开挂起点的原因。

　　“爸爸身体很好，近些日子喜欢上茶道，每天都要泡上一壶。”白雪笑着唠家常道。

　　“喝茶好啊，我记得白老爷子以前喜欢喝酒啊。”蔡姐笑着拿出一根烟点上，说道。

　　对方抽烟，白雪并没有表示任何不满，只是稍微退了退身子，继续微笑道：“我妈管的严，现在已经好久没喝了。”

　　“是这样啊。”

　　蔡姐笑着说完，沉默半晌，抬头看了眼仍旧面不改色的白雪，淡淡一笑，直入主题道：“请问你这次来乐嘉是……？”

　　白雪从小包中不断拿出一叠资料，不间断的放在桌面上……

　　蔡姐则是淡然的望着这些资料……

　　履历、职业生涯介绍、未来发展前景、获得过的荣誉证书等等……

　　蔡姐眉头一挑，有些洞察对方的来意了。

　　“我想签约乐嘉。”

　　白雪直截了当地说道。

　　蔡姐抿抿嘴，暗道：果不其然。

　　“请问是什么原因，让你选择了乐嘉经纪公司？”

　　蔡姐淡然的问道，不管对方背景如何，蔡姐在工作方面仍是有些强硬，直截了当的问道。

　　白雪笑了笑，将散乱的长发顺到耳后，恬静地说道：“白雪这个名字，估计您也不陌生，我至今拍了很多电影、电视剧，其中也跟不少大咖合作过，但我知道这些都是因为父亲的人脉关系，他们这才录用我。”

　　说着这些话，白雪并没有任何尴尬，然而特别的大方。

　　“这些都是我拥有的能量，因此我也不曾觉得这是什么不好的地方，但……”白雪俏脸上闪过一丝失落，轻声道：“没火，就是我自己的功底不够，给我爸丢人了。”

　　蔡姐抿嘴不言，继续听着对方的话。

　　“我的人生几乎都是我爸替我安排的，进入哪所高校、选择那个经纪公司、跟哪些大牌合作、出演哪个电影，我就像木偶一样任他摆布，但如今我不想在这样了。我已经成人了，有了自己的想法，想出演自己想出演的影视剧，想自己规划自己的人生。”白雪声音渐渐变大，从语气中可以感觉到对方的决心。

　　“所以，我跟我爸摊牌了。”最后，白雪笑的格外的开心说道。

　　听完这句，蔡姐忍不住咧嘴摇头……

　　“跟你父亲摊牌，有些得不偿失啊，你要知道，如今的你最有价值的地方就是你父亲的人脉。”

　　“我知道。”白雪继续笑着说道：“我曾经听过一句话，人总会有作死的时候，所有的人必定会让自己的父母揪心，而且这个作死的量早已限定，估计是我前半生当了乖乖女的关系，这次作大死了。”

　　白雪调皮的吐了吐舌头，朝着蔡姐眨了眨眼睛笑道：“所以，您就当我这次是作死吧。”

　　“呵呵呵……”

　　蔡姐可不会听对方的扯犊子，双手环胸，背靠着座椅，淡淡道：“作死还有明确的目的，你这个作，好似有些计划性啊。”

　　“嘿嘿。”

　　白雪并不反驳，只是狡黠一笑。

　　“说实话，你到底想着什么？”

　　“李大神！”

　　白雪语出惊人道。

　　蔡姐一下愣住了。

　　这个小姑娘是冲着李平安来的？作为表演世家，若是让他爸知道这妮子跟着李平安混进综艺，估计整个人都不好了。

　　“不行！”

　　蔡姐果断拒绝道。

　　李平安如今正处于事业上升期，是整个乐嘉的重中之重，不能让“白雪”这个不安定因素加入进去，若是真的弄得那位教授心有愤慨，拿李平安祭刀，又是一桩麻烦事儿。

　　但白雪好似并不沮丧，反而微笑着说道：“我知道您担心什么，无非是我家老爷子发飙。但这点您这可以放心，他的为人我知道，不会去莫名其妙的打压一个人，况且李大神的口碑如此之好，他可不会因为我的事情，让自己的名声变臭。”

　　“再说了，我加入李大神一方，对于整个上江·李系是一股大助力，您别忘了，我可是天京电影学院毕业的，背靠着一颗大树呢。”

　　天京电影学院跟上江戏剧学院一样是一所不能忽视的能量，并且在某些机关层面上来说，天京电影学院更加的有分量，因此，白雪的话并没有错，她的加入确实能给上江·李系带来一份大助力。

　　可是……蔡姐仍是有些犹豫……

　　李平安能够捧火人，这是人尽皆知的事情，如今大量的艺人消尖了脑袋想要往里钻，但却一直被一股无形的墙壁阻隔，上江·李系不同于其他派系。

　　维系着他们之间的关系的除了利益以外，还有一种绝对的信任。

　　以如今白雪的心态，蔡姐能够保证，她融不进去这个团体之内。

　　“我们先谈谈签约的事情吧。”

　　蔡姐思索半晌，还是决定先签约，乐嘉如今能拿的出手的艺人太少了，白雪的虽是不红，但她的红却是体现在她的不红。

　　很哟口，很难理解，但确实是这么一个理。


第0261章 感觉白痴？

　　“这是合约，你可以拿回去看看。”

　　白雪轻轻一推手，摇头道：“不需要了，我可以立马签字。”

　　这句话倒是令菜姐为止一愣，忍不住问道：“你这么相信我们？”

　　只见白雪微微一笑，摇头道：“我也不是小孩子，不可能全盘相信你们。但彼此的信任却是需要给予，我给出了我的信任，希望蔡总也能信任我。”

　　望着满脸轻松的白雪，蔡姐脸色凝重片刻，这才呼了口气，道：“我这就把平安叫过来，具体的事情你跟他聊，收不收不是我说了算！”

　　白雪美眸中闪起一丝喜色，点头道：“好。”

　　……

　　半个小时候，李平安推门而入……

　　“什么事情，这么着急把我叫过来啊？”李平安脸色有些憔悴，打着哈欠，显然没有睡好。

　　走进办公室发现并没有人回应自己，转头看相沙发的位置，这才看见面带笑容的白雪以及双手焕胸的蔡姐。

　　李平安眉头微挑，看了眼蔡姐，只见对方朝着自己身旁努努嘴，示意他坐过来。

　　李平安咳嗽一声，走过去坐下。

　　“你好，我叫白雪。”

　　望着眼前素白的手掌，李平安亦是伸出手，笑道：“李平安。”

　　“久仰大名。”白雪大方的笑着晃了晃手，随后两人才重新坐了下来。

　　“咳咳……”

　　蔡姐干咳一声，道：“介绍一下，我们公司新签约的艺人。”

　　说完看了眼白雪，朝着李平安的方向努努嘴，道：“我家头牌！”

　　头牌？

　　李平安一阵咧嘴，您这比喻很不恰当啊。

　　而白雪亦是看着李平安窘迫的样子偷笑出声。

　　随后，蔡姐将白雪的来意告知李平安，听完后，李平安开始沉默……

　　趁着这个功夫，白雪赶紧表态道：“我知道在综艺方面我是新人，但我会努力学习，不断的完善自己。”

　　李平安微微抬头看了眼对方，这才抿嘴，道：“不是这方面的问题，只是你能不能受得了。”

　　受得了？

　　白雪有些疑惑的看向李平安，之间后者娓娓道来，道：“女性综艺人的定位会更加的明朗，而且你还要遭受包括嘉宾、成员在内所有人的白眼，甚至有时候会伤到自尊，更可能出现一些挑战你底线的事情，这些你都能接受？”

　　白雪表情略为僵硬，牵强道：“可……可以吧。”

　　李平安看了眼白雪，深吸了口气，道：“那好，我们做个测试。”

　　蔡姐看相李平安，只见他表情严肃地说道：“即兴跳一段。”

　　“现在？”白雪愕然的问道。

　　李平安肯定的点头，认真道：“现在、没伴奏、没掌声、没欢呼、就你自己跳。”

　　白雪有些艰难道：“这样感觉好白痴啊。”

　　蔡姐忍不住笑出声，而李平安亦是摇摇头，不再言语。

　　此时，蔡姐笑着解释道：“你认为很白痴的事情就是他们每天做的工作，就像你们演戏，你连自己都无法感动，谈何感动观众，这两个是一样的道理。”

　　白雪有些恍然，只见她咬咬牙，起身道：“我试试。”

　　一旁偏过头的李平安看了过去，只见白雪整张脸通红，缓缓走到中间，扭扭捏捏的捏着衣角，不断的深呼吸，调整状态。

　　“感觉怎么样？”

　　蔡姐转头问道。

　　李平安摇摇头道：“太腼腆，不适合综艺。”

　　“那你看看有没有可塑性？”

　　李平安转头诧异的看向蔡姐，在他的印象中，对方一向是那种冷面女强人，何时替人说过话。

　　好似感觉到李平安的疑惑，蔡姐尴尬的笑了笑，解释道：“或许白雪本人很一般，但她背后的能量对你的帮助很大。”

　　李平安抿抿嘴道：“我觉得现在已经饱和了，不需要继续加入新人，圈子大了容易乱。”

　　蔡姐妩媚一笑，翘起被黑丝包裹浑圆的大长腿搭在另一只腿上，道：“或许你现在看似是如此，但以后这些人能够为你制造的声势可是很惊人的，不管是我还是荆健都以这个为基准。”

　　唉~~~~

　　看见蔡姐坚持，李平安只能叹气。

　　“那我们先看看吧，若是白雪无法达到标准，这也不能怪我了。”李平安说道。

　　蔡姐亦是点头道：“毕竟是你的人，我尊重你的意见。”

　　两人聊天之际，白雪则是已经调整好状态，咬咬牙，道：“那我开始了。”

　　“开始吧。”

　　话音刚落，白雪整个人犹如人来疯一般蹦了起来，尽管李平安跟蔡姐都很淡然的看着她，场面很尴尬，但她并没有任何不适，反而好似陶醉在自己的世界里一般玩的不亦乐乎。

　　这倒是令李平安眼睛一亮。

　　所谓的谐星不光是搞笑，还需要有一定的才能，这种才能就体现在衬托氛围上，犹如李平安平时就很啰嗦，是一个话痨，因此语言组织能力很强，而且本身的一种对于衬托氛围的自信令他接触综艺后，如鱼得水。

　　而如今，白雪虽是看似腼腆，但骨子的叛逆精神以及那种人来疯却令李平安觉得这个人有可取之处。

　　而且，他亦是想到了一个非常特别的角色，一个女汉子，一个比起朱梦瑶更加适合的女汉子。

　　“好了。”

　　看着白雪蹦跳半天，李平安摆手打断。

　　此时白雪俏脸微红，但不是因为尴尬，而是因为剧烈的运动而出现的气喘，鼻翼上浮现细微的汗珠，但美眸中满是亮光。

　　她从未有如此的感受，那种挣脱了枷锁，自由发挥的感觉，好似在激荡的海浪中扬帆，迎面水花迸射，肆意行驶的快感。

　　呼呼呼……

　　白雪甜甜一笑，走到两人对面坐下，喘着气道：“本以为很难，但下定决心做完后，发现很舒爽。”

　　或许是前半生生活在来自父母的高压中，此时解放天性后，白雪整个人变得不一样，身上好似涌起另一种气质。

　　如风般自由的女子！

　　李平安满意的点点头，笑道：“有这种感觉就对了，第一次或许会很难为情，但习惯后，再加上成员们的配合，这就是一个笑点。”


第0262章 高速公路上的人浪

　　“所以说，你同意了？”

　　蔡姐笑着问道。白雪亦是希翼的看向李平安。

　　王佐就是一个例子，如今红透半边天，很难想像半年前的王佐人气低的可怜，如今官博上足足有千万的粉丝，真可谓是一朝成名，天下知。

　　“先观察一阵吧，过段时间，我帮你安插一档综艺，到时候你来试试，如果效果好了，也不是没有机会。”

　　李平安并没有直接回答，毕竟一切都是他的猜想，白雪到底有没有这方面的潜质，需要经历一档综艺的检验。

　　“谢谢，谢谢，谢谢。”白雪激动的练道三声谢谢，这是她第一次靠着自己的自身做出的事情，令她格外有成就感。

　　“不用了，这些都是你自己争取的，但能不能走到最后需要看你的造化了。”李平安笑了笑起身后，朝着蔡姐道：“我还有事情，那就走了。”

　　“需不需要，我送你？”菜姐含笑问道。

　　李平安摇头道：“我开车来的。”

　　“你还没把那破摩托扔了？”菜姐脸色一黑，语气郁闷地说道。

　　李平安尴尬的挠挠脸，道：“再能用扔了多可以，再说有保姆车，我也没有特别要开车的事情。”

　　“你啊。”

　　菜姐无奈的摇头，她真的有些搞不懂李平安了，能够大方的送人一部车，但却在对待自己方面省的可怜。

　　这是抠呢？还是大方？有待商榷啊。

　　最后，李平安跟白雪打了招呼就离开了。

　　望着李平安走出去，菜姐转头淡淡道：“现在你可以跟你爸说了。”

　　白雪吐了吐舌头，道：“还没有正式加入，到时候再说也不晚。”

　　菜姐点点头，起身道：“那我这边也没事了，过段时间给你安排助理以及经纪人，行程安排则是等参加完综艺后吧，到时候看看你能不能进入李系一派。”

　　白雪狠狠的点点头，随后犹豫一下，问道：“菜总，上江·李系能量很大吗？”

　　菜姐转头瞥了眼白雪，淡然道：“说大也大，说小也小，就看那个打头的人会不会用了，但按现在看来，有些够呛。”

　　白雪歪着脑袋，疑惑的看了过去，有些不明白。

　　但菜姐却是微微一笑，没有解释。

　　上江·李系强大在综合能力，成员虽少，但却个个都是精英，王佐和黎成的港区势力、糜国钟等人的音乐圈子、但其中最关键的却是李平安。

　　他的人脉中包含了上江戏剧、上江本部这两个巨无霸，若是再加上其他人的人脉，完全可以是达到国内一级范畴。

　　但问题是，他们不会使用。

　　就好似光有一把好枪，但却接上刺刀跟人玩肉搏一样，只能说上江李系底蕴不够，需要经历更多的事情。

　　……

　　另一边，李平安回去的路上，直接给其他成员打电话询问进度。

　　糜国钟那里进度还不错，温梁本是创作型歌手，很擅长编写曲子，因此这一组的进度算是最快。

　　刘庆跟黎成则是一改两人老干部的风格，开始玩起了摇滚一类，应该能给舞台带来不少的惊喜。

　　李天行跟贺帅方面的进展也很不错，但问题是楼玉城跟王佐方面，这俩家伙没有唱歌的天赋，需要两位嘉宾一个个音节的教导，花费的时间自然很长。

　　到这里一切还算很顺利，而且听江泰浩说，演唱会舞台也已经快要竣工了，因为是布置在一个老旧的操场，略微翻新一下就可以。

　　时间转瞬即逝，很快“高速公路演唱会”迎来。

　　11月末，天气微寒，昨晚刚下了初雪，枯黄掉落的树叶被一层洁白的雪堆掩盖，放眼望去整片天地披上一层银装。

　　G1高速公路在一整晚的扫雪作业后，直到早上十点才重新开启……

　　若是从俯视的角度可以看见一副令人震惊的画面。

　　从各个城市的收费站中源源不断的车辆犹如洪水一般疯狂的涌入高速公路，最终汇聚成一段长长的车流。

　　车流连绵不绝，一眼望不到边际，放眼望去黑压压的一片。

　　整个高速公路上有交警在维持秩序，但车道仍是被大量的行车占据，车速缓慢，但在交警的努力指挥下终是有些通畅起来。

　　这里不得不提，节目组事先跟交警方面打好招呼，这才发动了警力维持秩序，要不然后果不堪设想。

　　潘家店站附近……

　　一个巨大的“无限挑战”标志竖立在那里，供观众们能够认清道路，顺着路牌看过去，约莫五百米的地方一个大型体育场伫立在那里。

　　人群从体育场随着应急车道一直蔓延到五公里的距离，长长的人流显得格外的壮观，此时不少观众们的脸上都贴着“无限挑战”的标志贴膜，手里挥舞着发放的黄色气球，尽管天气有些寒冷，但却并不能掩盖他们的热情。

　　“再过一个小时就能看见李大神了，好激动。”

　　一个打扮精美的小姑娘兴奋地说道，她是来自附近城市的“无限挑战”粉丝，由于路程较短，因此半夜就已经来这里等候，本以为自己已经很快了，但没想到早已经汇聚了不少人。

　　“国内第一搞事综艺有没有，太牛掰了，而且每个主意都这么好，之前的WWE特辑到今天的高速公路演唱会特辑，特么的太带感了。”

　　闺蜜亦是一脸兴奋地赞道，在她看来无限挑战俨然是华国第一综艺了。光是这强调就是其他综艺没法比拟的。

　　这宏达的场面，这份粉丝召唤力，国内没有任何综艺可以与之比拟。

　　忽然，前方传来巨大的欢呼声，热情的粉丝们兴奋的玩起了人浪，连绵五公里的人浪可谓是绝对的壮观，令周围正在拍摄的记者们惊得目瞪口呆。

　　估计，整个华国也就“无限挑战”有这份召唤力了。

　　哗！！

　　哗！！哗！！

　　哗！！哗！！哗！！

　　人浪仍在继续，观众们玩的不亦乐乎，这令高速上形式而过的车辆已是被这份气氛陶醉，纷纷鸣笛，顿时整个路段好似被过节的气氛笼罩一般，欢呼声直插天际！


第0263章 汇聚五万人的舞台

　　高速公路演唱会盛况空前，甚至比起任何一场演唱会来的都要新颖、壮观。

　　声势浩大的人浪此起彼伏将整个演唱会氛围衬托的更加的高涨，从每个观众们的脸上都能读到“兴奋”，这两个字。

　　另一旁的记者们，则是聚成堆，看着这一幕啧啧称奇。

　　“啧啧……不愧是无限挑战，果然是娱乐圈的焦点。”

　　“没办法，如今他们抛出的噱头都太强悍了，就连我都期待接下来的舞台，更何况观众了。”

　　“新颖的舞台、新颖的演唱会形式、新颖的设计，你们说这个无限挑战节目组是妖孽嘛？竟然频频想出这么新奇却又经典的主意。”

　　“谁知道呢，反正自从无限挑战出现后，我再也不缺报道消息了。”

　　一听到这点，所有记者都笑了。

　　刚才那个记者说的没错，无限挑战巨大的关注度令他们只要稍微报道一下即可，永远不缺材料，老板再也不让他跑动跑西的去争取第一手消息了。

　　哗！！！！

　　忽然，前方疯狂的传来欢呼声，人潮涌动。

　　这些记者们对视一眼，纷纷快步赶了过去。

　　只见，整个观众人流开始缓缓前进，已经开始观众入场的环节。

　　记者们心中有些激动，连忙出示自己的证件从后场率先进入，随后将摄影机、相机等等摆设好，舔了舔嘴唇，眼中泛光。

　　人流不断涌进，能够容纳万人的体育场有些被塞得满满当当，无奈之下，从舞台的四个角落又开辟出四段空位，供应粉丝们进入。

　　最后，铁门拉上，场面一时震惊了所有人。

　　放眼望去黑压压的人头，虽是临近冬季，但一点寒意都未曾感觉到，有的仅仅是人挤人的热气升腾。

　　十字舞台的四个角落塞满了人，因为是临时加的位置并没有凳子，所有观众们需要站着，但这阻挡不了他们的热情，正不断的唱着歌、跳着脚，气氛宛若疯狂。

　　后台中……

　　李平安等成员以及各个搭档们坐在一起，他们的目光紧紧盯着前方的江泰浩。

　　“到场人数多少？”

　　李平安问道。

　　其他人亦是有些期待的看了过去，虽是一个尝试性的舞台，他们还是希望能够获得欢迎。

　　一般演唱会的万人舞台正常，三万人是大型、八万人则是可以称作经典了。

　　在场的诸位中，像洛倾城、刘庆这两位就开过八万人的演唱会，而其他人亦是也有大型舞台的经验，因此祈祷怎么也要过去正常数值。

　　只见，江泰浩的神色苦涩，缓缓道：“据不完全统计，进场人数为五万人，由于场馆限制没有进入的人数亦是不少。”

　　嘶~~~~~！！！

　　五万人？！

　　而且还存在场馆限制而无法进入的观众？！

　　这……

　　所有人嘉宾们都一副活见鬼的神色，他们都是歌谣界的专业人士，因此知晓要组织一场五万人演唱会有多艰难，从宣传到布置，都需要巨大的投入，一星期的时间根本不够，但无限挑战却真的做到了。

　　一星期组织一场规模五万人的演唱会！

　　刘庆眼中满是震撼之色，心中感慨，综艺不愧是顶级宣传渠道，简单的一场综艺就有数以千万人在线观看，这个宣传力度可谓是行业之最了。

　　“YES！！！”

　　“太棒了！！”

　　“我们做到了！！”

　　“漂亮！！！”

　　另一边，成员们则是欢呼着相互击掌，这个看似不可能的任务，还真的完成了。

　　五万人规模的演唱会啊，就评他们这些综艺人竟然真的做到了。

　　李平安亦是有些提神，拳头紧紧捏着，心中亦是有些热血澎湃。

　　一周的努力总算没有白费！

　　但观众已经在等待，下面则是他们的表演了。

　　啪啪啪！！

　　李平安起身拍手吸引其他人的注意力，道：“观众们已经就位，现在剩下的就是我们的表演了，一周的准备，我相信各位的已经做好接受检验的准备了。”

　　最后，李平安深吸了口气，大声道：“加油！！”

　　“加油！！！！！——”众人齐声大喝，一瞬间士气提升。

　　相互之间鼓掌鼓励，此时，一名工作人员走了进来，说道：“各位老师，现在请去化妆。”

　　众人均都点头，各自散去。

　　此时，李平安走向洛倾城，笑着道：“准备了？”

　　洛倾城表情略微僵硬一下，抿了抿红唇，道：“准备了。”

　　李平安拍了拍她的肩膀，笑道：“做综艺总是要有不同的形象，通过这一点你可以提升不少人气。”

　　洛倾城微微偏头看了眼搭在自己肩膀上的手掌……

　　“啊……不好意思。”

　　李平安讪笑一声，连忙收回手。

　　过了一会儿，众人一个接一个的回来，李平安是最快的。

　　因为他干净清秀的气质，不需要太多的造型，一身藏青色的礼服，衬托笔直的身形，再将刘海翘起，将白净的脸庞展露，顿时一股奶油小生的味道就扑面而来。

　　但李平安本来就年轻，但一直以来为了维持稳重感，因此打扮的有些成熟，但如今却完全将自己内在魅力展露出来，当他微笑时就连一些早已熟悉的女工作人员都感觉被丘比特之箭狠狠的射了一下。

　　随后是刘庆以及黎成，这两人一改之前的成熟打扮，走向走向有些嘻哈。

　　刘庆身穿意见棒球服、金链子、外加一顶黑帽子。

　　黎成则是头上裹着围巾，裤子耷拉松垮，上身肥大，打扮的格外的前卫。

　　李平安一看见两人，忍不住笑着伸出拳头道：“Yo~~What is your man！！”

　　黎成一副赖激的感觉，摇头晃脑的伸出拳头，两人轻轻一撞，道：“hey man！”

　　“这是什么啊？”

　　一旁已经走进里的楼玉城看着刘庆的打扮，惊得捂着嘴，一脸替对方害臊的一样挡住了眼睛。

　　刘庆笑的格外的尴尬，拿出至今不断擦拭着额头上的汗水，他这次是第一次改变形象，因此有些不适应很正常。

　　但黎成却不能善罢甘休，毕竟是自家队友，得护着。

　　“你这是又是什么打扮？超级马里奥？”

　　只见，楼玉城蓝色工装裤，红色上衣，还带着一顶红帽子，活脱脱的一个“水管工”。

　　旋即两人开始日常斗嘴，此时其他人也露出走了出来。

　　并没有什么太大的亮点，直到洛倾城走出来……

　　“咕咚~~！”

　　场面蓦然安静，所有人下意识的咽了口口水。

　　试想一下，当一位冰纯女神身穿黑丝是什么感觉？

　　就犹如女人迫不及待的拆快递包，男人兴奋的想要撕丝袜一样。

　　浑圆笔直的双腿被黑丝包裹，朦胧黑色展现着另类的妩媚，紧身黑色皮夹短裙将这一情况无限放大。

　　上身一件白色宽松衬衫，敞开领子，将里面贴身白色坎肩露出来，酥胸挺翘，在配合那张绝美精致的俏脸，令所有人口干舌燥。


第0264章 阅读观众能力

　　洛倾城确实变了，曾经的洛倾城带着一丝稚气，如今却出落得亭亭玉立，穿上这一身，女人的妩媚一览无遗。

　　李平安最先回过神，望着众人的直勾勾的眼神，干咳一声……

　　“咳咳……”

　　其他人亦是连忙回过神，有些尴尬。

　　但楼玉城等人早已经是综艺老炮，面对这种场景几乎信手拈来，夸赞道：

　　“不愧是女神，太漂亮了！”

　　“洛女神名副其实。”

　　众人大赞，洛倾城只是翻了个白眼，随后就从助理手上接过羽绒服套上。

　　此时，有人推门而入，喊道：“平安，准备主持了。”

　　李平安应了一声，转头对着洛倾城等人说道：“那我就先出去了，接下来还有抽签决定顺序，倾城你帮我们队抽就行了。”

　　洛倾城点点头，随后李平安走了出去，而嘉宾们则是坐在各自的位置上，透过前方的屏幕观看现场的状况。

　　……

　　现场人山人海，沸腾的人群挥舞的手臂，此起彼伏，欢呼声不绝于耳。

　　足足有五万人的演唱会，令整个现场充满了一种激情，李平安站在幕后，握着麦克准备的时候都能感觉到来自现场的欢呼声，令整个地面都在震颤。

　　“嘶~~~~~~”

　　后台中，嘉宾们亦是倒吸一口凉气。

　　刘庆苦笑道：“这都赶上一场大型演唱会了！”

　　“本以为也就玩玩而已，现在看来得沸点功夫了。”温梁亦是点头，脸色有些凝重道。

　　“这份号召力估计也就无限挑战有了，观众们不远万里前来这个偏僻的高速公路参加演唱会，想想都壮观啊。”

　　“有些紧张了……”

　　几位嘉宾的脸色都有些凝重，毕竟他们从没预料到这个情况，本以为是一个小型演唱会，但没想到最后竟然夸张到这个地步。

　　忽然，整个人群沸腾，排山倒海的欢呼声以及跺脚声疯狂的涌向舞台方向，就连后台都能感觉到那份巨大的压迫力。

　　来自五万的呐喊合起壮观，他们齐齐朝着舞台上那一道人影疯狂的欢呼。

　　“李！大！神！！！——”

　　万人齐声大喝，这种气势惊得所有人鸡皮疙瘩都起来了！！

　　舞台上，李平安静静的站在中央，四面的聚光灯照射在他的身上显得格外的神圣庄严。

　　“这人气！啧啧……”

　　楼玉城发出感慨。

　　“平安的人气现在可不是我们可以比的，可谓是秒杀老中少三代人！”

　　靡国钟亦是摇头评价道。

　　如果是以前的李平安人气有些低迷，但随着他的事业进展，以及累计的程度，如今总算是迎来第一个爆发期，从这场演唱会中所有人的尖叫呐喊声就可以听出其恐怖的容纳性。

　　舞台上，李平安朝着四面八方缓慢又真诚的鞠躬，每一次鞠躬都有九十度，每朝一个方向鞠躬就能引起一片巨大的欢呼声。

　　最后，李平安拿起麦克，笑着主持，他的声音从两旁的大音响朝着三面辐射而出……

　　“感谢各位观众朋友不远万里前来参加演唱会，其实我们没有预料到竟然会汇聚这么多人，同时一周的时间也不能满足我们准备太多，有所欠缺的地方请多多见谅。”说完，李平安朝着场外方向，继续说道：“场外的观众朋友们，节目组已经临时在三个入口方向加入了大屏幕，你们能看到吗？”

　　“能！！！！——”

　　巨大的欢呼声从场外涌来，这份动静丝毫不亚于现场……

　　李平安点点头，继续笑道：“无限挑战——高速公路演唱会，我们六名成员以及嘉宾们，将会给大家带来六首原创歌曲，同时嘉宾们也有自己的单独舞台供大家能够一饱眼福……”

　　说到这里，李平安深吸一口气，道：“各位准备好了吗？！！！”

　　观众们兴许高涨，挥动着手中的黄色气球，一时间犹如黄色海潮涌动一般壮观，声势惊人道：“准备好了！！”

　　“现在让我们把气氛推向高潮~~~~~”

　　说完，李平安将食指放在嘴上，观众们会心一笑，整个现场鸦雀无声。

　　李平安双手轻轻在右面拍响。

　　啪！

　　观众席传来惊天的动静！

　　啪！！！！！——

　　左边……

　　啪！

　　啪！！！！！——

　　继续右边……

　　啪！！！！

　　继续左边……

　　啪！！！！

　　节奏越来越快，动静越来越大……

　　最后随着李平安在舞台边缘飞驰，整个现场拍手声急促而又连贯，最后的最后震耳欲聋欢呼声以排山倒海之势涌来，所有人几乎都被李平安打动起来，躁动的从座位上蹦了起来，整个现场沸腾！

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——

　　巨大的欢呼声透过舞台传向后台，巨大的声呐令他们感到毛骨悚然，刘庆等嘉宾脸上满是震惊之色。

　　“光论阅读观众能力，整个华国无人能出李平安其右！”

　　刘庆断定道，他算是老艺人了，参加过的综艺以及节目大大小小怎么也有几千个了，什么样的氛围没有见过，但犹如李平安这般能够将观众迅速调动起来，并且将整个现场气氛点燃的能力却是从未见过。

　　国内多数主持人均都是科班出身，因此在专业能力上很有建树，可是在调动气氛，以及互动上却是欠缺了太多。

　　众多的主持事故以及尴尬视频集锦都是因为这方面的能力缺失而造成，如今所有主持人都注意到了这点，并且努力加强这方面的能力。

　　但调动观众也需要一定的天赋，因此在这方面，刘庆敢断定，华国无人比得上李平安。

　　日落西山，天际开始泛黑，在漆黑如墨的天空中忽然传来一声轰响……

　　轰！！！

　　整片天空被礼花绚烂的光彩隆重，黑暗被驱散甚至将现场都照射通明。

　　轰轰轰轰！！！！

　　接连的礼花绽放，同一时间，李平安也宣布道：“无限挑战——高速公路演唱会，正式开始！！！！！——”

　　轰！轰轰轰轰轰轰！！！！！

　　哗！！！！！！

　　现场犹如沸水一般沸腾了。


第0265章 首场，黎成。

　　“我终于知道为什么管平安叫大神了，这份掌控能力，啧啧……”腾不惑感慨说道，他清晰的看见了，整个现场的节奏都被李平安牢牢地掌控，观众们的情绪调动亦是被他牵着鼻子走。

　　简单的一个动作，一句话都能引起一阵阵欢呼声，这本是野外，更加考验掌控力，但李平安在这方面真的没的说。

　　“平安最厉害的在于现场发挥，我之前看了他的主持稿。”黎成咧嘴，无语道：“除了开头，他一个都没有按照稿子上念。”

　　众人眨了眨眼睛，旋即感觉一阵头皮发麻……

　　这特么可是演唱会啊，一句话往往决定走向，但李平安却敢在这种地方“Freestyle”，还真是艺高人胆大啊。

　　“咦？那是自由发挥？真的假的？”宋小茜转动小脑袋，一副愕然的样子，随后一惊一乍道：“这么厉害！在这么多观众前竟然现场发挥，万一没编出词儿怎么办？”

　　“凉拌！”

　　王佐白了她一眼，道：“安哥不可能编不出词儿，超级救火员可不是随便说的，给他一个主题，他能给你聊出花来。”

　　宋小茜刚要说话，一旁的安静的洛倾城淡淡地说道：“他最近却是啰嗦了许多……”

　　现场一阵安静，虽然成员们猛然爆发出巨大的欢呼声，若是让李平安知道自己被女神这么评价，会是什么感受。

　　但也不碍，两人本是校友，而且渊源不浅，估计能加懂得对方吧。

　　可是这句“啰嗦”还真是说到成员们的心坎上了。

　　“洛女神，以前的安哥是什么样的？”

　　楼玉城凑过去，贼兮兮的问道，他对李平安的黑历史挺感兴趣，而其他人亦是望了过去。

　　洛倾城淡淡的看了眼对方，道：“等她回来了再说，要不然他估计要报复我。”

　　“放心了，安哥没那么小心眼。”

　　洛倾城指了指自己身上衣服，道：“他还不小心眼？”

　　额……

　　众人无语，这件衣服岁大半是节目效果，但也有李平安的小报复倾向。

　　“聊什么这么开心。”

　　此时，正主突然推门而入，所有人打了个激灵，连忙道：“没有，没聊什么。”

　　楼玉城笑的有些紧张，这令李平安一边喝着水润嗓，有些纳闷。

　　此时，洛倾城淡淡的补刀道：“他跟我问你的黑历史。”

　　李平安顿时挑眉，眼珠子一转，微笑看向楼玉城，问道：“你真想知道？”

　　望着李平安阴森森的笑容，楼玉城没由来的打了个冷颤，连忙摆手道：“开……开玩笑而已嘛……”

　　秒怂……这令一旁的宋小茜都撇撇嘴，太没骨气了，人家也挺好奇的嘛。

　　李平安没好气的白了眼他，问道：“抽完签了吗？”

　　“抽完了，第一组是刘庆跟黎成。”待在节目组方向的江泰浩笑着说道。

　　李平安看向两人，只见黎成苦笑道：“点子背啊，竟然抽到开唱。”

　　靡国钟这笑骂道：“我们才点子背呢，竟然排在你们身后，观众们有了对比，我们怎么演出？”

　　黎成笑道：“你们的音乐更加的倾向于现在主流，虽然我们努力试着改变，但仍旧无法抹去年代感。”

　　“没关系，按照你们的节奏来就好。”

　　黎成点头道了声谢谢……

　　另一边，楼玉城跟王佐幽怨的看着两人，我俩就静静的看着你们装逼吧。

　　这两人分别在他们两个后面的顺序。

　　看着众人搞怪，李平安呵呵一笑，看向洛倾城问道：“我们是第五？”

　　洛倾城摇摇头，抿了抿红唇，拿出签子道：“压轴！”

　　李平安：“……”

　　压轴舞台往往是最为关键，决定这场演唱会是否能够圆满结束，没有任何的冷场，毕竟看完前面六场，观众们已经审美疲劳了，到了李平安这里若是没有花样估计很难掌控住局面。

　　时间很快就到了，刘庆跟黎成准备一下就往舞台上方向走。

　　其他人纷纷道：

　　“加油啊，开场弄得火热一点，好弥补我跟王佐的负加成。”楼玉城笑着挥挥手，说道。

　　“加油！！”

　　“加油啊。”

　　众人纷纷道加油，虽说是分了队，但整个节目组成员仍是一体，这场演唱会的走向将会决定他们的价值，因此此时所有人的心都拧成一股绳。

　　看着黎成跟刘庆走上舞台，李平安等人做回位置上，透过屏幕看向舞台。

　　当黎成带着墨镜，身穿皮夹克，挂着电吉他出现在舞台时，现场猛然爆发出巨大的欢呼声。

　　这种似曾相识，梦回九五年的感觉，令他们感到无比的怀念。

　　曾经的四大天王，曾经的黎天王，他回来了。

　　“黎天王！！”

　　“黎天王！！”

　　“黎天王！！”

　　欢呼声整齐而又强劲，声波浪潮令现场嫌弃一阵阵的热浪，在这寒冷的夜晚犹如炽日一般灼烧……

　　“哇~~四大天王啊！！”

　　后台中亦是响起欢呼声，特别是李平安亦是眼睛带着光看向屏幕，他们这一代对于“四大天王”的感受最为浓厚，因此兴奋根本阻挡不住。

　　“炸了！黎大哥厉害！”

　　众人纷纷大赞，四大天王的噱头，这场演唱会由黎成开唱太过合适了。

　　叮~~~！！

　　伴随着电子琴的声音，刘庆亦是抚琴出现在舞台上，同一时间曲调缓缓响起……

　　“坐在你的身边是种满足的体验。”

　　“看你看的画面。”

　　“过你过的时间”

　　“天也晴了，花也开了”

　　“微风也沉醉”

　　“虽然你不说话”

　　“却也早已万语千言”

　　“分分秒秒显的清澈又珍贵”

　　“只有你才能给我这种感觉”

　　一首抒情摇滚歌曲被两人倾情演唱，这两人都是老江湖，在唱功方面没的说，各自的节奏很好，特别是合声部分更是令人忍不住闭目倾听，享受最后听觉盛宴。

　　再加上，黎成因为许久未曾站过舞台，更加的卖力的演唱，一时间，曾经的巅峰，如今强势回归。

　　天王始终是天王，他不会陨落，只要一点火星，他将重新绽放属于自己的璀璨光芒。


第0266章 各自的舞台

　　哗！！！

　　一曲终了，现场响起热烈的掌声，这段掌声送给曾经的酷酷的黎天王，如今则是每天带来欢笑的黎成。

　　许久未曾歌唱，在加上太过卖力的关系，黎成有些喘息，双脚并拢不断的鞠躬答谢。

　　鞠躬，如今几乎成为“无限挑战”的标志，其他成员们或多或少的沾染上一些李平安的习惯，这也是李平安为这档综艺的一个代表。

　　……

　　现场中涌来一阵阵的掌声，李平安此时从侧方走上舞台……

　　他微笑着看向黎成，访问道：“这已经是阔别七八年后，又一次看见黎天王站在舞台上，大家说好不好听？”

　　“好听！——”

　　观众们大声的欢呼，现场气氛格外的热烈。

　　衔接这个氛围，李平安微笑着点点头，看向黎成，问道：“这一次上台演唱，有什么感想？”

　　黎成舔了舔有些干涩的嘴唇，笑的很开心，道：“有些陌生又有些熟悉，总归是因为阔别太久的缘故，刚开嗓的时候各种思绪不断涌入脑中，害怕唱不好，但有刘老师在一旁压阵，观众们反应热烈，这让我渐渐找回了自信。”

　　刘庆在一旁微微摇头，谦虚一下。

　　李平安笑着道：“是的，刘老师今天的发挥特别好，而且两人突破性的造型设计，以及歌曲形式令我们留下了深刻的印象，请问为什么会选择这个类别的歌曲？”

　　刘庆笑着接过麦克，道：“每个时代都有自己的主流，歌手不能一辈子光靠着一首歌吃饭，我们也要与时俱进，经典只能缅怀，而不能用来敛。因此我跟黎老师商量过后，决定改变自己。”

　　李平安笑着点头，总结道：“是的，刘老师说的很对，人不能总活在过去当中，应当与时俱进，再次感谢两位带来的精彩的表演，下一场，我们将舞台交给靡国钟跟温梁！”

　　“大家掌声欢迎！！！”

　　啪啪啪啪啪啪啪。

　　巨大的掌声，疯狂的涌现。

　　舞台中，李平安跟黎成等人下场，气氛灯开始变换颜色，衔接着下一场的舞台。

　　……

　　“呼~~~~~”

　　走向后台的路上，黎成深深的呼了口气，好似放下了心中的大石头一样。

　　李平安看的好笑，问道：“黎哥，你这还紧张啊？”

　　黎成无语的看向李平安，道：“好久没上舞台了，当然紧张，还好发挥的不算太差，勉强给个六十分及格。”

　　“你这对自己要求也太高了吧？”李平安咧嘴，这舞台怎么也得给个八十往上的分数。

　　“你有资格说我？每期综艺录制，你哪一次不是把我们使唤的悲呼。”

　　李平安尴尬的笑了笑……

　　三人都进后台，发现其他人已经站起身，正鼓掌欢迎他们。

　　“辛苦了，辛苦了。”

　　黎成张开怀抱，跟其他人纷纷抱了抱，最后笑着道：“幸不辱命。”

　　众人会心一笑，两人的开场表演还真的很不错。

　　随后，众人坐在一起观看靡国钟的舞台，不愧是专业级的歌手，这演唱功底太扎实了。

　　李平安每次在综艺中都在嘲讽靡国钟的“蚊子嗓”，一个大老爷儿唱歌的时候，嗓音尖锐细长，这令靡国钟几乎被李平安玩坏了。

　　但扪心自问，嗓音是独特了一点，但真的很好听，高音、低音都驾驭的住，特别是一些女性看来，靡国钟的大块头儿加上独特温柔的嗓音，有着异样的魅力。

　　靡国钟跟温梁的舞台主打抒情，舞台摆设也很简单，并没有任何伴舞人员，有的仅仅是一个钢琴由专人演奏，靡国钟以及温梁则是站在左右两侧，倾情演唱。

　　演唱会渐渐的走向后场，靡国钟的舞台结束后，轮到了楼玉城以及王佐，这两个最不着调的点。

　　但楼玉城超常发挥，并没有任何错漏的动作，歌词表达的能力更是很专业，饱含感情，或许这跟他演员的身份有关。

　　可轮到王佐时就有些尴尬了，这家伙开唱找不找调，跟热锅上的蚂蚁一样，急的直流冷汗，但观众们却看的哈哈大乐，不断送上掌声鼓励，最后到了第五遍总算是找准了调，让这场演唱会能够继续延续下去。

　　接下来是贺帅的舞台，但观众们主要还是来看宋小茜，这个人气新人令现场嗨起一阵阵的高潮，宋小茜是偶像出身，若是光论调动演唱会气氛，她比之李平安都要厉害。

　　因此在她热舞下，整个演唱会被推向高潮，令大部分的观众们不由自主的起身，跟着节拍跳动，氛围一时达到高潮……

　　一曲唱完，轮到报幕时间，但这一次走出来的并不是李平安，而是靡国钟以及楼玉城。

　　两人手里拿着卡片，他们没有李平安那么强大掌控能力，只能用主持稿代替。

　　“很精彩的舞台，节奏响起的时候，我都忍不住跟着蹦起来。”靡国钟率先笑着说道。

　　楼玉城只是呵呵笑了两声，并没有做出正面回答。

　　看着楼玉城这个样子，观众们忍不住轻笑出声。

　　两人在舞台上都那么的不和谐，好似虽是要干仗一样。

　　估计是两人在节目组中的固定形象问题，这令靡国钟还是楼玉城都下意识的话里带刺，互呛。

　　“之前，宋小茜的热舞真的很精彩，一个人几乎调动了全场的气氛，贺哥跟电线杆子一样杵在哪里，我差点以为他是伴唱的。”

　　哈哈哈哈哈……

　　观众们大乐，这就是无限挑战的有趣之处，黑人从不拐弯抹角，也不用顾虑太多，同时也从侧面体现了他们之间的交情。

　　看着楼玉城那副挤眉弄眼的死样，靡国钟怼道：“我好想在后台看家，你当时也是聚精会神的看向宋小茜吧？”

　　被靡国钟揭老底，楼玉城老脸一红，尴尬的解释道：“我是在看她穿的衣服，很好看。”

　　噗……

　　观众们抿嘴笑，暗地异口同声道：谁信你的鬼话。

　　“啊~~~”靡国钟微笑着阴阳怪气地说道：“看衣服？放着一个大美女不堪，看衣服……唔……”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　观众们乐不可支，这两人简直就是一对欢喜冤家。

　　“朱丹啊~~~~~~”

　　“喂！！！——”

　　靡国钟大怒，因为李平安的关系，他跟朱丹被爆出大量的绯闻，如今见面都有些尴尬，因此楼玉城这一句话再次戳中他的小心肝了。

　　而下方的观众则是捧腹大笑，笑的那叫一个开心。


第0267章 《你的样子》

　　“进入正题，进入正题。”

　　好不容易从靡国钟的魔爪中逃出来，楼玉城讪笑着说道。

　　靡国钟哼了一声，这才看向台词卡，说道：“即将上台的两位，估计观众朋友们很期待这两人的表演，一位是新晋歌后，一位综艺大神，他们的名字是……”

　　“洛女神！！！——”

　　“李大神！！！！——”

　　现场疯狂的传来欢呼声，堪称节目录制以来最大的呐喊了，洛倾城的人气不用去怀疑，而李平安因为其谦虚、低调、礼貌等正能量也圈了大量的粉丝，这也是他如此受欢迎的原因。

　　“我们将舞台交给他们。”

　　靡国钟最后说完，走下了舞台，现场灯光猛地暗淡……

　　只见舞台背后的一个巨大的屏幕轻轻闪烁一下，缓缓浮现气泡……

　　密密麻麻的气泡中是各式各样的照片，好似承载着回忆一般，令人目光摇曳……

　　气泡缓慢的接近屏幕，观众们也终于看清了其中的相片……

　　一张泛黄的照片，照片是三个背影，两大一小，细细望去是两个父母牵着一个小男孩儿的手，格外温馨的一张照片。

　　气泡掠过屏幕远去，下一个承载着照片的气泡再次浮现……

　　这是一张初中毕业照片，之前照片中的孩子已经长大，一手捧着毕业证书，但本该陪伴在他左右的父母，如今却成为两张相片。

　　看见这一幕，观众们心中微微发酸，想品种的男孩儿紧紧的抿着嘴，眼中泛泪花，那种极度的悲伤感渲染着他们。

　　同时，他们也认出了照片中的孩子，他就是李平安本人……

　　叮~~~~

　　有人拨动琴弦，现场中蓦然一静……

　　安静中，舞台的正中央缓缓照射下一段白光……

　　一道倩影浮现……

　　欢呼声猛然爆炸……

　　“洛倾城！！！”

　　“女神！！！”

　　“我爱你，女神！！”

　　“绝世倾城！！！”

　　洛倾城的人气毋容置疑，只是一个露面就将气氛引领向高潮。

　　“啧啧，这人气。”

　　后台中，楼玉城感慨道。

　　其他人亦是相继苦笑，他们累死累活的表演，赞人气，但人家仅仅是一个露面就靠着漂亮的长相吸粉无数，这就是差距啊。

　　洛倾城一站在舞台上就成为整个现场的主角，清冷的气质令她犹如那轮弯月，明亮又无法接近……

　　前奏缓缓响起，所有人下意思的闭嘴聆听……

　　“我听到传来的谁的声音，像那梦里呜咽中的小河。”

　　“我看到远去的谁的步伐，遮住告别时哀伤的眼神。”

　　洛倾城唱的很慢，语气中透露中一种绝世孤立的感觉，清脆的声音却又那么直抠人心。

　　歌声飘来，所有人下意识的闭上眼睛，静静的聆听。

　　这首歌与屏幕中的气泡中的相片结合起来，给人一种浓浓的思念。

　　“不明白的是为何你情愿，让风尘刻画你的样子。”

　　“就像早已忘情的世界，曾经拥有你的名字我的声音。”

　　……

　　“曾经拥有你的名字我的声音。”

　　观众们下意识的呢喃这句话，其中包含的思念令他们柔肠百回。

　　多么令人心碎的一句话，曾经这个世界拥有你的名字，如今却不见了，而他也再也叫不出那句熟悉的称呼了。

　　……

　　洛倾城缓缓的将麦克放下，节奏加快，一段充满磁性又爽朗的声音传来……

　　“那悲歌总会在梦中惊醒，诉说一点哀伤过的往事。”

　　“那看似满不在乎转过身地，是风干泪眼后萧瑟的影子。”

　　“不明白的是为何人世间，总不能溶解你的样子。”

　　“是否来迟了明日的渊源，早已写了你的笑容我的心情。”

　　随着歌声，李平安出现在舞台另一个角落，清秀的面庞中眉头微微皱起，正认真的唱着歌。

　　他的声音比起洛倾城来说要更加的厚重，并且更有一丝力量感。

　　将本来很哀伤的歌曲升华，唱出了男人心中的那些无法言语的痛苦。

　　轻快的节奏、朗朗上口的歌词、这首歌无疑是一首好歌，观众们听得亦是眼睛发亮。

　　从第一遍的“咦，还不错。”。

　　第二遍的“唔，好听。”。

　　第三遍“我听见传来的谁的声音。”。

　　这首歌的传唱度可谓是巨大，无论是哪一个世界，经典永远是经典。

　　“你的样子”正在另一个世界续写着自己的记录。

　　同时，观众们看向皱眉演唱的李平安，眼中满是同情之色。

　　很难形象，那个在节目中搞怪，语句幽默的李大神，那个总是给他们带来欢笑的李大神，竟然有如此悲哀的童年。

　　但或许是他经历过痛苦，因此比任何人都更加懂得笑容的珍贵，并且也更加的珍惜笑容，因此这才是李平安每每带来笑果的原动力。

　　歌曲仍在继续，李平安跟洛倾城缓缓在舞台上相遇……

　　两人目光看向对方，合声演唱。

　　“不变的你，伫立在茫茫的人世中。”

　　“聪明的孩子，提着易碎的灯笼。”

　　“潇洒的你，将心事化进尘缘中。”

　　“孤独的孩子，你是造物的恩宠。”

　　第一段唱完，李平安轻轻放下麦克，呼了口气……

　　猛然听见，前场传来巨大的掌声……

　　啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　李平安抬头望了过去，只见所有的荧光棒正有秩序的挥动，从左到右，好似一片荧光大海一般令人目眩……

　　看见这幅情景，李平安微微一笑，朝着前方挥了挥手，观众们亦是热情的呐喊，回应着他。

　　后台中，所有人都有些沉默……

　　半晌后，刘庆缓缓开口道：“知道痛苦，了解苦难后，才会露出最为真挚的笑容。平安就是一个例子。”

　　“他一直都是这样，比我们任何人都要努力，以前我也曾疑惑，年纪轻轻如何能够如此老练以及沉稳，后来才知道，这是生活所迫，他从很小的时候就已经自立了。”

　　靡国钟亦是点头说道，越了解李平安后，他们就会发现，这个人就好似一片光，毫无阴暗的区域，永远照射向四方，给每个人注射一份正能量。


第0268章 高速公路演唱会——结束！

　　观众席一阵安静，《你的样子》流畅的节奏令他们几乎陶醉于其中，特别是其中掺加着浓浓的思念之情，令观众们颇为动容。

　　到了最后阶段，几乎大部分的观众竟然开始跟着清唱起来……

　　一首歌的价值展现的淋漓尽致……

　　最后，背景画面定格在一个印有“无限挑战”的标志，尾音也开始拉响……

　　“谢谢。”

　　李平安唱完，笑着鞠躬道。

　　一旁的洛倾城亦是跟着李平安微微欠身……

　　此时，其他成员与嘉宾们也开始陆续走上台，开始答谢观众。

　　众人排成一条直线，李平安站在最右端，从靡国钟以及楼玉城那里接过主持权，李平安笑着说道：“尽管不舍，但天下无不散的宴席，高速公路演唱会即将告一段落……”

　　啊~~~！！！！！

　　观众们发出失落的叹息声，但这倒是令台上的众人感到格外的满足。

　　“但！”

　　李平安微微一笑，观众们亦是眼睛一亮，看向李平安……

　　“这不是最后一次演唱会，这个特辑将延续成一个传统，每年一次，我们将在华国各地留下我们的旋律，在这个寒冷的夜晚给大家送去一份火热，陪着各位彻夜狂欢！”

　　哗！！！！！！！！

　　观众们疯狂的呐喊……

　　有下一次就好，毕竟这种形式的演唱会太有趣了，不仅是原创歌曲，而且舞台布置亦是格外的新颖，令观众们得到了极大的满足。

　　“我们将掌声再次送给嘉宾们，刘庆老师、温梁、茜茜、腾不惑老师、李天行老师、倾城，感谢你们的加入才能令这场演唱会完美谢幕。”

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　潮水般的掌声朝着舞台涌来，刘庆等人亦是跟着鼓掌，脸上均都挂着满足的笑意，这场特别的演唱会也给他们留下了深刻的印象。

　　“最后，感谢各位观众朋友，你们的支持是无限挑战继续走下去的原动力，各位不远千里，前来参加演唱会，再次感谢！”

　　李平安带头鞠躬，其他成员跟嘉宾们亦是跟着纷纷鞠躬，气氛一时间显得格外的其乐融融。

　　“好！”

　　李平安直起身，笑着宣布道：“今年的高速公路演唱会圆满结束，各位，我们明年见！！”

　　众成员嘉宾亦是朝着四面八方挥手，道：“明年见！”

　　“明年见！！”

　　“再见！！”

　　“请多支持无限挑战！”

　　“再见！”

　　伴随着掌声以及不舍的欢呼声，高速公路演唱会特辑终于告一段落，伴随着烟花以及轰鸣声，李平安等人一步三回头，不断跟观众们打着招呼走回了后台。

　　“辛苦了！——”

　　走回后台，发现工作人员们站在一起，看向他们纷纷鼓掌，这一周以来，最为辛苦的无疑是成员以及嘉宾们了。

　　不管是要制作音乐，还要随时进入录制状态，着实不容易，甚至有些人因为担忧夜不能寐。

　　众成员讪笑一声，他们的节目组还是挺可爱的……

　　此时，一声有力的声音传来……

　　“今晚回上江就聚会，谁也不能跑啊，晚上不喝倒几个别想跑。”李平安笑着大手一挥，道：“我请客！”

　　嗷！！！！！

　　现场一瞬间气氛涌入高潮，工作人员们大笑着欢呼，有吃的有喝的就行，谁请没差。

　　刘庆等嘉宾亦是被这股气氛渲染，犹豫一下纷纷掏出电话打给经纪人推掉明天的行程。

　　毕竟这一周的相处以来，众人间对各自的印象都还不错，想要更加深交一番。

　　收拾完东西，成员嘉宾以及摄制组率先离开现场，而江泰浩却是留了下来要做善后。

　　众人乘坐一辆大巴，缓缓驶入高速公路，一路上两旁的人影不断朝着他们挥手，这些都是刚看完演唱会如今走向停车场的观众。

　　李平安等人亦是挥手示意，但没过一会儿就被一层浓浓的困意给取代，整个大巴内鸦雀无声，所有人都陷入了疏水当中……

　　一个多小时后，大巴终是到了上江……

　　将器械等东西运回上江本部，随后浩浩荡荡的前去聚会……

　　由于人数众人，李平安直接定了一个宴席厅，足足十张大桌子……

　　没过一会儿，可口的菜肴以及酒水被端了上来……

　　砰砰砰……

　　气瓶盖的声音，作为东道主，李平安倒了一杯酒，起身咳嗽一声，所有人都看向他。

　　“这杯酒敬在场的所有人，这一周各位都辛苦了，但综艺录制就是这样，看似一个多小时的剪辑，但却要花费几天乃至于一周的时间去完成录制，还有特别感谢李天行，因为嘉宾不足的原因，他是我临时拉来的装订，甚至都没谈出场费。”

　　哈哈哈哈……

　　众人大乐……

　　但李天行却苦笑着摆摆手，谈钱多见外，况且李平安一句话李系艺人谁敢不来。

　　“我也不长篇大论了，这杯酒闷到底，各位辛苦了。”

　　众人笑着齐声道：“李大神辛苦了！”

　　李平安好悬一杯酒没喷出来，这些人又拿他开刷。

　　一杯酒落肚，气氛也开始活跃了些，众人吃着菜，开始热聊起来。

　　李平安这桌也是一样……

　　但作为话痨的李平安此时却显得很安静，今天一天说的话太多了，口干舌燥，嘴部肌肉都有些发僵，因此不怎么说话。

　　此时，一个酒杯出现在视野中……

　　李平安抬头一看，只见洛倾城端着酒杯，轻声道：“合作愉快。”

　　李平安愣了一下，旋即笑了笑，也是端起酒杯道：“合作愉快。”

　　“对了，平安，你现在是国家一级主持人了吧？”刘庆忽然问道。

　　李平安不假思索的点头道：“是的，前些天考取了证件。”

　　刘庆点点头，看着靡国钟等人笑道：“你们眼光真不错，国家一级主持人考核难度那么大，往年那些老资格的主持人都没能考取，这一年就出现两个怪胎，一个李师师，一个李平安，你们就占了一个。”

　　靡国钟笑道：“我跟着平安是因为报恩，如果他那天不需要了，我自己会走。”

　　李平安诧异道：“真的？”

　　靡国钟笑容一僵，满脸尴尬道：“开……开玩笑嘛，你认真就不好玩了。”

　　哈哈哈哈哈……

　　众人乐不可支，这个李平安在拆台上还真是一个好手。

　　宴会一直蔓延到晚上10点，李平安放出的大话却没有允诺，毕竟众人都累了，没有喝太多酒，意思意思就过去了。

　　李平安也只是喝了一点点而已，他不是酒磨子，本身也不喜这口。

　　可今晚注定不平凡，由“无限挑战”掀起的狂澜，再次令综艺圈翻腾不以。


第0269章 火爆

　　《无限挑战，这是一个神奇的综艺。》

　　《高速公路演唱会，盛况空前！》

　　《无与伦比，堪比红馆的演唱会！》

　　《无法相信，由几个外行人发起的演唱会竟然如此火热，综艺到底是什么？》

　　《疯狂！G1高速公路上彻夜狂欢！》

　　《严寒都无法冰冻的火热，无限挑战制造！》

　　晚上，所有人的媒体、报纸、网络全是如此报道。

　　一场演唱会，而且是在偏远地带的高速公路演唱会竟然汇聚了五万多个观众，这是一个惊人的记录。

　　国内任何一个团体都不曾做到过的号召力，但“无限挑战”却做到了。

　　一些专家分析过无限挑战的组成部门，他们的发言令所有人震惊。

　　“无限挑战的综艺模式，领先如今的综艺太多太多！”

　　从市场发行的角度来说，无限挑战一直走在舆论的最前端，因为成员内部的团结，以及众人间的信任，那种肆意的玩笑是最能抓住眼球的东西。

　　这是国内任何一个综艺都不能做到过得，也是无限挑战如此火热的原因。

　　归根结底，还是由优良的节目性质以及成员们只见的关系纽带而决定成败。

　　同时，无限挑战具有一个庞大的作家团体，不同于其他综艺的编剧（电影）形式，无限挑战是纯娱乐模式。

　　庞大的作家团队为他们提供源源不断的想法，以及各种风靡游戏的诞生。

　　所有人不得不承认，无限挑战太正规了，这也是《冲刺旋风号》想要扳回一城，但总是被无限挑战压得抬不起头一样。

　　如今，《无限挑战》霸占国内综艺收视第一的位置已经许久了，这个曾经的杂牌军创造了一个奇迹，这是谁也无法相信的。

　　但事实却是如此……

　　……

　　晚上，无限挑战的官网论坛呈现爆炸……

　　“怎么样？怎么样？怎么样？”

　　“一个字，炸！太精彩了。”

　　“对对对，没的说，我家是周边县城的，刚好可以看演唱会，只能说比起任何一个单一形式的演唱会要好太多了。”

　　“无限挑战粉的福利，明年‘演唱会特辑’还会继续！”

　　“真的假的，哥们儿你别骗人啊，我可记住你的ID了，小心寄刀片。”

　　“李大神亲口说的，可能有假？”

　　“强烈要求，在汉中举行，不能因为有汉中本部就把我们忽略了吧。”

　　“楼上的兄弟节哀顺变，汉中是不可能了，一档上江的综艺去汉中本地耀武扬威，这可是打脸啊。”

　　“呜呜呜……我要搬家，我要去上江。”

　　“来吧，房租一个月万八的，够把你折腾死了。”

　　“……”

　　“我家大靡表现的如何？”

　　“一般般，歌还行，但李大神的那首歌太好听了，就是不知道在那里下。”

　　“我这里有劣质音源，是拷贝出来的，你要吗？”

　　“求种……咳咳……求音源。”

　　“我好想发现了什么不得了的事情。”

　　“李大神那首歌唱出了自己，我终于能体会为什么李大神那么搞笑了，因为经历过痛苦，所以才更懂得笑容的珍贵。”

　　“哇，这么多内幕，真可惜没能去现场看。”

　　“明天还有机会，别着急。”

　　整个论坛上满是议论，更是有不少人开始催促音源发行的事情。

　　毕竟这几首仓促之间创作出来的歌曲真的很好听。

　　特别是李平安跟洛倾城的那首“你的样子”令他们简直抓耳挠腮，还是旋律在耳边响起，却又无法确切的想起其中的节奏。

　　一时间，整个论坛上满是“强烈要求发布音源”这几个字。

　　上江本部的不是效率也不低，他们早就料到了这个情况，当天晚上就把这几首歌早就录制好的音源挂在了自己几个音乐网站上。

　　登时，点击率，收听率爆表……

　　《你的声音》李平安BY洛倾城，5120035次点击。

　　《身边》黎成BY刘庆，3065521点击。

　　《苦中作乐》靡国钟BY温梁，665542点击。

　　《嗨曲》楼玉城BY腾不惑，554751点击。

　　《守护》王佐BY李天行，345561点击。

　　《7天》贺帅BY宋小茜，250031点击。

　　音源一经发布就强势登上前十的位置，这是何其恐怖的点击量，虽然这只是一个音乐网站，没有太多的竞争力，但从点击量上却可以看出其疯狂程度。

　　甚至，《你的样子》已经能够跟最近火热的几首好歌打擂台了。

　　综艺的边缘化产品推销，无限挑战终是做到了。

　　《你的样子》评论区中被大量的评论覆盖。

　　“好听，太好听了，听了两遍就忍不住跟着哼哼。”

　　“洛倾城的声音太好了，但总感觉李大神唱的更有味道。”

　　“没错，洛倾城更显专业，但李大神唱的更加有内涵。”

　　“细思极悲，歌词中透露出浓浓的追悼之情，以及孤单的感受。”

　　“音乐评价：这首歌十分考验实力，一气呵成并且具有独特风格的唱法被李老师消化的很好，比起洛倾城的阴柔，李老师唱出了更为阳刚的部分。同时不少听众都在讨论这首歌是对于父母的思念，确实有这层意思。但还有另一层意思，这首歌描述出了奋斗在路上年轻人的孤独感——没有人喝彩，前路渺茫，只能提着灯笼踽踽独行。很伟大的一首歌，一歌两解，其寓意就已经超过了大量的白话歌曲。”

　　“嘶！！！楼上实力讲解，抱拳了！”

　　“厉害，佩服！”

　　“难道这就是传说中的解析帝？”

　　“看完这条评论，特地回去再听了一遍，尼玛还真是这么回事！”

　　“大神，收下我的膝盖吧！”

　　“音乐评价：我不是大神，李大神才是！”

　　“……”

　　一时间，《你的样子》火遍天南地北，点击量居高不下，甚至一度开始冲击热销榜单，这是李平安从未想过的事情。

　　但不得不说，无论是歌曲还是综艺，这一期的无限挑战只能有两个字形容！

　　完美——


第0270章 老铁666

　　第二天，中午……

　　李平安难的睡了个好觉，接近年关，最近的行程，李平安可以的减少，准备随时回家过年。

　　蓬松的头发乱糟糟的跟个鸟巢一样，眼睛上残留着眼屎，眯着眼睛，一副打不起精神的样子，李平安一边刷着牙，一边打哈欠……

　　“呸！”

　　将嘴里的牙膏吐出来，用清水漱漱口，脸也不洗，直接走到沙发上就是葛优躺。

　　今天是李平安最为惬意的一天了，没有任何工作，他就想在家里安安静静的萎靡一天。

　　叮咚……

　　门铃响起，李平安疑惑的从沙发上爬起，走过去开门。

　　只见，董彬彬站在门口，看见李平安后，一脸嫌弃道：“脸都不洗，跟我哥一个样。”

　　李平安好笑道：“我们本就是一个寝室的，都是你哥带的。”

　　董彬彬撇撇嘴，直接走进房间，等李平安关上门后，她才问道：“吃早饭了吗？”

　　李平安又回到沙发上继续躺着，懒散道：“没呢。”

　　董彬彬看了眼李平安，咧咧小嘴，这幅样子就得让迪迪姐看见，让他被臭骂一顿。

　　“我正好也没吃，我做吧。”

　　说完，董彬彬脱下羽绒服挂在一旁，里面穿着洁白的高脖领的毛衣，这妮子长相本就秀美可爱，一时间还挺养眼。

　　李平安狐疑的起身看着对方，道：“你会做饭？”

　　董彬彬给了个大大的白眼，道：“在老家的时候，我爸妈不在家，我就养着我哥，你说我会不会做。”

　　“吃什么？”

　　洗完手，从冰箱里书嫩的拿出蔬菜开始清洗，问道。

　　李平安摸着下巴，道：“就家常菜就好，好久没吃了，怪想的。”

　　“知道啦。”

　　董彬彬简答的应下后，开始下厨，不得不说，这妮子还真挺会做菜的。

　　无论是切菜、摇勺几乎是跟迪迪云华一个等级的，没过一会儿，远远地就有一个香气飘来，令李平安食欲大阵。

　　三个农村家常菜，尖椒炒土豆丝、烧茄子、炒鸡蛋……

　　最后，董彬彬又盛了一大碗米饭给李平安，自己却只盛了一丁点，美曰是减肥，但人谁都可以看出，这妮子在说谎。

　　“彬彬长大了，知道照顾认了。”李平安一副老气横秋的样子，欣慰道。

　　“你别恶心人了，要不是我的前途都挂在你身上，我可不会给你烧菜。”董彬彬小脑袋一撇，嘴硬道。

　　李平安笑着拿起筷子，道：“又傲娇了是不是？”

　　董彬彬：“……”

　　李平安也不再调戏这丫头，食指大动，风卷残云般的开始猛吃起来。

　　董彬彬看见李平安吃的香喷喷的，嘴角挂起一丝笑意，随后这才从双肩包里拿出手机，对着自己调试几下，开始对着手机说话。

　　“大家好久不见，今天开播了，嗯嗯，对对，萌妹纸哦，有礼物就打赏吧。”

　　董彬彬笑的很甜，跟平时完全是两个样子，李平安看的有些疑惑，问道：“你在做主播？”

　　董彬彬点头，道：“对啊，虽然家里给我垫学费，但我还是想自立，再说了老哥总把我当成孩子，还不是因为老花他的钱，以后我就自力更生了。”

　　小姑娘还挥了挥拳头，一副励志的样子。

　　李平安看的好笑，问道：“有多少人看。”

　　董彬彬俏脸微红，咳咳巴巴道：“有……有不少人呢？”

　　李平安挑眉，笑道：“到底多少人。”

　　“200万不到。”

　　“所以是多少？”

　　“3000人。”

　　“……”

　　“啧啧。”李平安摇头，道：“你这么做主播火不了，做直播一定要嘴皮子利索，而且常跟观众们互动，你傻傻的盯着屏幕，你说人气怎么长？”

　　董彬彬撇嘴道：“但人家不知道怎么说吗。”

　　李平安放下筷子，道：“把手机给我。”

　　董彬彬嘟嘟嘴，递过去，道：“诺。”

　　李平安接过手机，先是看了眼左下角的人数，发现还真是少的可怜，只有稍稍的2300人，之前说的3000都是往大了说。

　　李平安抬头看了眼对方，只见这妮子俏脸红的跟猴屁股一样。

　　再看了眼弹幕，发现几乎是空白一片，偶尔有一两个字飘过，简直是惨不忍睹。

　　李平安咳嗽一声，将屏幕对准，自己道：“大家好，认得这张脸吧？”

　　本来很少的弹幕，忽然跟炸了锅一样，疯狂的开刷……

　　“卧槽！李大神！！”

　　“尼玛！！真的假的！？”

　　“带着眼屎的李大神？！！”

　　“尼玛，不是我眼花了吧？！！”

　　本来空白弹幕，从李平安出现就开始疯狂的刷新，好似都可以透过屏幕看那些人的震惊表情。

　　李平安微微一笑，点头肯定道：“没错，我就是黎成！”

　　“噗~~~~~~又开始黑黎天王了。”

　　“大神啊，黎天王比你成熟帅气多了啊。”

　　“笑死我了，这一唯一一个还没开口，就能让我笑出来的人。”

　　屏幕中一架飞机高空飞过，李平安挑眉道：“哎呦，这么热情啊，感谢老铁送的飞机，666啊。”

　　一瞬间，那飞机跟不要命一样，一架接着一架，李平安看的好笑道：“我知道您有钱，但省着点，给您儿子留着，让他也当个富二代。”

　　“不行！”

　　屏幕中一个巨大的红字，这是高级会员的特权。

　　“我就是要说，我可喜欢你了。”

　　飞机仍是一架接着一架，李平安笑道：“这么捧场，我满足一个条件，如何？”

　　飞机果然停下，那人说道：“我想听，你的样子。”

　　李平安应下要求，唱了一遍，《你的样子》，再看向观众人数时，已经突破了十万大关，这令后头看着屏幕的董彬彬瞪大了美眸，这差距也太大了吧？

　　她直播一年都没这些人数，李平安几分钟就做到了。

　　李平安熟嫩的对话，做惯了主持人，这点本事还是有的。

　　“靡哥啊，靡哥这个人很抠。”

　　弹幕：又开始黑我家大靡了。

　　李平安笑着道：“真的，靡哥出门走路都弯着腰。”

　　弹幕：弯腰干嘛啊？

　　李平安耸肩道：“捡钱呗，对他来说，没捡到钱就算丢！”

　　弹幕：噗哈哈哈哈哈哈哈、66666666、笑死我了、果然是大神、这黑人的功底没谁了、哈哈哈哈哈……


第0271章 黄旭诚的说话艺术

　　在线观看人数蹭蹭开始往上涨，网红是网红，明星是明星，李平安作为三挡王牌综艺的主持人，其人气甚至连普通明星都无法比拟，更何况是网红了。

　　在线人数从可怜的3000开始疯狂的上涨，没过一会儿就干掉了当家主播，甚至一路朝着500万大关在迈进……

　　嘶！！！！

　　董彬彬在后面看的一阵震惊，这个在线人数也太夸张了吧，明星也不是没有直播过，但顶多在200万就卡住了无法突破，但到了李平安这里竟然涨到五百万，可谓是惊人的成绩。

　　但观众们却觉得很有趣，一方面李平安是明星，另一方面比起主播们的搞笑段子来说，李平安带给他们的欢乐更多，往往几句话就把他们弄得啼笑皆非，简直就是不给主播们活路。

　　“楼玉城的话，他平常也是个挺稳重的人，但大家也知道，综艺是我们的职业，那么就需要付出一些东西了。”李平安坦然笑着说道。

　　此时，弹幕上密密麻麻的弹幕，比起那些顶级主播都不遑多让。

　　——李大神后面的是你的妹妹吗？

　　——李大神，下一次演唱会特辑能不能在滨海？

　　——我是情书的忠实粉丝，李大神主持的太好了。

　　——李大神，强悍的心脏即将进入收尾，还会有下一季嘛？

　　——强烈要求继续录制下一季，最好是连着录制。

　　看着屏幕上密密麻麻的弹幕，李平安一时间有些眼花，但还是抓住其中的几个问题回答。

　　“这是彬彬的直播间，大家可以支持一下，我偶尔也会露面的。至于《强悍的心脏》下一季的问题，我这边还没有受到具体的通知，因此不知道还能不能有，但如果有通知的话，会在官博上第一时间更新。”

　　最后李平安看了看时间，笑道：“好了，就聊到这里吧，我就转给彬彬了。”

　　——啊~~~~！！李大神别走啊。

　　——我还没聊够呢。

　　——李大神！！！！

　　——呜呜呜呜~~~~~~

　　一时间整个直播间悲呼不已，但李平安只是笑了笑，装作没有看见，直接转给了董彬彬。

　　“诺。”

　　将手机递了回去，董彬彬眨了眨漂亮的美眸接过抿抿嘴，道：“谢谢，平安哥哥。”

　　毕竟因为李平安的出镜，关注度一下猛增，令她的起点一下变高了不少。

　　主播界前期总需要人带的，但董彬彬不懂行，因此一直苦哈哈的自己努力，但李平安却知道一些，因此并不介意帮助她。

　　李平安笑着摆了摆手，再次开始扒饭，对面的董彬彬跟观众们聊得热火朝天。

　　吃完饭，李平安将碗筷端进厨房，这才慢悠悠的走了出来，回到沙发上躺下，继续他的“葛优躺”大业。

　　今天一天，李平安是打定主意不出门了，打算在电视机前，度过一天的惬意时间。

　　翻着台，并没有太多好看的节目，不知不觉就调到了汉中电视台，而且正好播放着“冲刺旋风号”。

　　李平安微微挑眉，下意识的停顿，看向电视。

　　屏幕内，包括黄旭诚在内总共有七个人，正在互相的调侃。

　　李平安眯眼看向黄旭诚这个南方第一娱乐主持，颧骨高耸，带着眼镜，个头矮小因此长长被人诋毁身高，但不得不说，这位的嘴是真的厉害。

　　霍俊胜的主持类型更加倾向于大嗓门，霸道的节奏把控，以及成员的配合。

　　但黄旭诚却不然，他一张嘴就能将整个综艺衔接起来，比起正统的主持节目，黄旭诚更倾向于插科打诨，没事调侃一下嘉宾，犀利的语句往往令成员以及嘉宾们啼笑皆非。

　　此时，节目中李平安看见一个熟人。

　　全东明。

　　这个在情书中重新复苏的演员，此时全东明问了一句令全场都很尴尬的问题。

　　“黄老师，您觉得李平安这位主持人，怎么样？”

　　全场蓦然一静，李平安虽是新锐，但如今手上三档王牌综艺，早就脱离的新人的范畴，但由于阅历问题一直没有与霍俊胜以及黄旭诚等人并称过，但所有人心中一静隐隐将李平安当成一股潜力股，因此这个问题着实很尴尬。

　　所有人都看向黄旭诚，只见这位推了推眼睛，面色不该，笑着点头道：“李老师是一个很有才华的主持人，无论是在主持方面还是娱乐性上都具有很深的造诣，当然老霍起了关键的作用。”

　　这句话一出，所有人笑着松了口气，将霍俊胜推出来，无疑是将李平安调低了一个档次，无形之间令自己的地位上升，将自己置身于前辈的立场上。

　　电视中众人鼓掌，李平安亦是忍不住心中暗赞。

　　最后一个“霍俊胜”起了点睛之笔，华国人从来只说第三种语言，黄旭诚无疑是其中的翘楚。

　　这句话就犹如，一个领导问职工“你现在有空吗？”

　　职工要回答什么？

　　——有空！领导会以为他很闲。

　　——没空！那特么是找死。

　　所以这时候就需要第三种语言了，职工不需要说别的话，只说一句“马上去”就完事儿了。

　　说话有说话的艺术，黄旭诚无疑是深得其中三味。

　　李平安很少看综艺，或许是因为他从事这个行业的原因，已经审美疲劳了，因此只是看了一会儿就换了个台，好巧不巧正好转到迪迪云华主演的电视剧。

　　这妮子的演技还真是很好，在学校时候已经展现出了自己在演技方面的天赋，话剧、歌舞剧都曾参与过，比起李平安这个只跟着舍友混迹网咖的平常学生，她无疑是一只白天鹅。

　　但谁能想到，李平安如今与她的关系却如此的亲昵暧昧，这或许就是命吧。

　　想着想着，忽然电话叮叮叮的响了起来。

　　李平安看见联系人满脸的古怪，还真是说曹操，曹操就到啊。

　　“喂？”

　　电话那头传来，迪迪云华清脆的声音。

　　“你来机场接我吧，我经纪人有事回公司了，我的车就停在停车场，要是在家里，你自己过去拿吧。”

　　李平安苦笑道：“我这是成专职司机了？”

　　“怎么让你接我不乐意了？爱来不来。”

　　“去去去，行了吧。”

　　“嘻嘻，我就在机场咖啡厅等你，你到了给我打电话吧。”

　　“好的。”

　　李平安挂断电话，慢吞吞的起身，走回房间换了套衣服，看着镜子揉了揉头发，懒得洗，直接带上帽子就走了出去。

　　先是去了趟迪迪云华的家里拿车钥匙，随后乘坐电梯到地下停车场，找到那辆奔腾SUV，一脚油门就行驶出去。


第0272章 格外主动的迪迪

　　一个小时后，李平安到了机场。

　　行驶进停车场，没过一会儿，车窗就被敲响。

　　只见迪迪云华俏脸满是笑意，透过窗户看着李平安，傻乐个不停。

　　李平安摇头失笑，打开车门，迪迪云华也顺势做了上来。

　　“累死我了。”

　　迪迪云华将包包直接扔给李平安，将高跟鞋脱下，盘腿坐在副驾驶上，伸了个懒腰，纤细的腰肢、挺拔的双峰清晰可见，李平安一时间有些不知道该看向哪里。

　　咳咳……

　　李平安干咳一声，转过头，问道：“拍完了？”

　　“拍完了。”迪迪云华回答的格外爽朗，笑着道：“接下里就是漫长的空档期了，太幸福了。”

　　迪迪云华并不像林梦鸽一样，两者至今还是有不少差距的，毕竟林梦鸽口碑太好了，因此片约几乎是一个接一个，刚拍完一个，工作室还有垒成一大堆的邀请函。

　　而迪迪云华则不然，比起前者来说，更为轻松一些。

　　“啧啧，我说你能不能洗洗头啊？”迪迪云华抱怨道。

　　李平安苦笑一声，道：“我今天好不容易休息，本想在家睡一天，没想到又被你拉出来当壮丁。”

　　“你今天休息？”迪迪云华美眸一亮，笑的格外开心，道：“那就一事不劳二主了，待会儿我要去拍摄定妆照，你就当一天司机吧。”

　　李平安愕然的望着对方漂亮的大眼睛，问道：“凭什么？”

　　迪迪云华气定神闲地说道：“晚上加鸡腿。”

　　李平安顿时抿了抿嘴唇，心中苦笑，这妮子是抓准了他的胃了。

　　“在哪儿拍摄定妆照？”

　　“国贸大厦，李司机，走起吧。”

　　李平安苦笑摇头，道：“走啦。”

　　车子缓缓行驶出停车场，朝着市区的方向开过去。

　　车内，迪迪云华从包包里拿出各种化妆用品，将遮阳板拉下，打开镜子对着开始比比划划。

　　李平安则是专心的开车，心中却是盘算，这一天的假期算是完了。

　　“过年不回家啊？”

　　迪迪云华抹上口红，抿了抿嘴唇使其分布均匀，这才吧唧一下嘴巴，说道：“太忙了，过年的时候还有好几个行程，今年估计是过不去。”

　　李平安点点头，并没有继续说下去。

　　但迪迪云华却偏过头，问道：“你呢？”

　　“我今年要回去了，两位老人也不知道能撑多久，这种节日尽量陪着他们。”李平安开着车，随意地说道。

　　迪迪云华看向李平安，忍不住轻轻一笑，笑容中透露着异样的感觉，似是满意、似是爱慕……

　　“对了，你听说了吗？今年春晚的主持阵容将会发生变动。”迪迪云华忽然说道。

　　李平安点头道：“嗯，但跟我没关系，春晚舞台太过正规，他们不会找一个娱乐主持。”

　　“这可不一定啊，近几年春晚收视率日趋月下，指不定会来一个大换血。”

　　迪迪云华却不认同这种观点，在她看来，李平安的主持能力完全够资格主持春晚，并且去年出现了“黑色三分钟”，六位主持人抢词、念错台词、各种无厘头的低级错误下，已经宣布取消了两位主持名额，毕竟这个锅需要有人背。

　　因此，这一次将会从国内优秀的主持人当中选取一男一女两位主持人成为春晚新晋主持。

　　“春晚问题不是因为出现在节目本身上，而是互联网的高度发达。”

　　已经进入市区，前方红灯，李平安停下车，转头看着对方笑道：“以前是因为自媒体的承载量有限，观众们接触不到大方位的笑点，如今是什么年代，信息大爆炸，网络上随便一条评论都在精益求精的时候。所以不是春晚不好看了，而是我们自身的审美变得更高了而已。”

　　迪迪云华挑眉看向李平安，努努嘴道：“每次看到你这老气横秋的样子，就想咬你一口。”

　　李平安呵呵一笑，启动车辆行驶出去……

　　大约十分钟后，两人来到了国贸大厦的地下停车场。

　　迪迪云华着急忙慌的下车，走到电梯口朝着磨磨唧唧的李平安招手，道：“你快点啊。”

　　“马上就来。”

　　李平安从口袋内掏出口罩戴上，这才走了过去。

　　“你戴口罩干嘛？”

　　李平安斜眼撇向对方道：“你觉得我俩一起出现，媒体会放过这种热点嘛？”

　　迪迪云华恍然大悟，吐了吐香舌，调皮笑道：“果然李大人。”

　　李平安没好气的白了眼对方。

　　“诺。”

　　李平安愕然地问道：“干嘛？”

　　迪迪云华嘟嘟嘴道：“你不是当我一天的司机嘛？提包啊？”

　　说完，迪迪云华还撒娇似的晃了晃身子，那嗲音令李平安感到一阵起鸡皮疙瘩。

　　“拿拿拿，拿总可以了吧。”

　　“嘻嘻……”

　　定妆照是一本杂志封面，迪迪云华傲人的身材以及绝美的脸庞几乎是各大杂事封面的宠儿。

　　两人乘坐电梯来到三楼后，就有一位工作人员前来迎接，引导他们走向照相棚。

　　李平安对于这些并不陌生，因为他本人也拍过不少封面，但却几乎都是喜剧一类。

　　看见前方人影繁多，李平安压了压帽檐，走到一旁角落的椅子上坐下，看着迪迪云华跟工作人员走进服装室，而他则是百无聊赖的拿起手机开始翻阅。

　　等待是漫长的，特别是等一个女人，李平安无聊的撑着下巴观看，但不得不说，迪迪云华却是赏心悦目。

　　那一颦一笑都如此的可人，看着令人舒心并且有种想要拥入怀中的感受。

　　衣服一件件的换，迪迪云华亦是摆出不同的造型供拍摄，耳边咔嚓声不断，就这样过了三个小时，李平安快要昏昏欲睡了，此时耳旁才响起清脆的声音。

　　“醒了。”

　　李平安迷迷糊糊的睁开眼，发现迪迪云华负背，微笑着看向自己。

　　“照完了？”

　　李平安起身，伸了个懒腰道。

　　“嗯，走吧，回家吧。”

　　李平安吸了吸鼻子，这句话有些太过暧昧了吧？

　　但不容他多想，迪迪云华却已经挎着他的臂弯，拉着他走了过去。

　　李平安顺势被对方拉走，并没有看见前者嘴角那抹得意的笑容……


第0273章 春晚主持阵容？

　　迪迪云华回来后，李平安变得比以前更加的懒散了，但嘴角却时长挂着笑意。

　　迪迪云华跟洛倾城是两个类型，林梦鸽说的没错，李平安想要的是公主，而不是女王，强势的洛倾城只会给李平安更多压力，反之迪迪云华却是给予他更多的关怀以及安慰。

　　吃完晚饭，迪迪云华在李平安家里呆到九点多才回去睡觉，几乎都把这里当成自己的家了。

　　期间，李平安也并没有催促，或许在他心底有个人在家里陪着自己，更够令他的状态更加的好，一个人呆久了始终会有一点孤独。

　　……

　　第二天，李平安早早的起床就赶最早的飞机，飞往天京。

　　这一天是《强悍的心脏》最后一期的录制。

　　通过这一年的努力，强悍的心脏成为了最受观众喜爱的综艺，这档综艺主要靠噱头、明星爆料等东西吸引眼球，也引起了广大观众们的瞩目，如何虽是进入第一期结尾，但观众们呼唤第二季的声音却不小。

　　踏入天京本部后，李平安径直来到了录制棚，这段路已经不知道走过多少次了，早已轻车熟路。

　　录制棚内，忙碌的工作人员正在布置现场，李平安看见角落里蹲在一个狗熊一样的身影，忍不住笑了笑，走了过去。

　　“霍大哥。”

　　李平安叫道。

　　霍俊胜正蹲在角落看着剧本，听见有人叫自己，微微抬头，看见来人是李平安后，笑道：“先去化妆，待会儿在谈细节。”

　　“好咧。”

　　李平安点点头，转身走路化妆间。

　　没过一会儿，准备妥当的李平安就走了回来，手里拿着剧本，亦是蹲在霍俊胜身旁，两人并肩蹲在角落开始聊了起来。

　　“最后一期节目了，现在上面还没有任何关于第二季的说法呢。”

　　霍俊胜微微叹气道。

　　老实说，他很想继续录制这个节目，毕竟这档节目已经开始被印上自己的标志，比起李平安来说，这档综艺更加的与他契合。

　　但或许是如今上江崛起的势头太过猛烈令天京本部有些忌惮，如今到了最后一期录制还没有下一季的说法，估计是有些凉了。

　　李平安抿抿嘴，并没有接过话，他不知道该怎么说，他的身份有些敏感，每一句话代表的都是上江本部，因此不能乱说话。

　　就算他跟霍俊胜交情很好，但有些话说出来仍是不好。

　　“两位老师，准备开始录制了。”

　　两人均都起身道：

　　“好咧。”

　　“这就去。”

　　……

　　“天下无不散的宴席，说了再多终将与大家说再见。”

　　节目最后，主持人嘉宾战场一列与观众们答谢，霍俊胜有些伤感地说道。

　　李平安亦是点头道：“强悍的心脏陪着大家走过了一个年头，不断给大家送去各种笑料，但如今也到了让它休息一下的时候了，还是那句话，再见不是永别，只是为了更好的相见。”

　　霍俊胜提起精神，大声道：“在这里，我宣布《强悍的心脏》落下帷幕，最新消息将在官博上更新，大家可以去关注一下，各位！！！我们再见了！！”

　　霍俊胜并没有说出来年再见，因为就算他也不知道，明年还有没有《强悍的心脏》了。

　　巨大的帷幕开始缓缓下降，就像最开始时升起一样，这档综艺从哪里开始从哪里结束，或许会有下一季，或许不会有，但在观众心中的强悍的心脏却永远不会消失。

　　掌声热烈，霍俊胜抿着嘴，眼眶有些发红，每次昨晚一档综艺分别时，无疑是最为痛苦的。

　　他走过去跟每个人拥抱一下，重重的拍了拍对方的后背，显示出如此的不舍。

　　他虽是天京的挑梁主持人，但有些事情也是身不由己。

　　节目最后一期，聚会是少不了的。

　　众人浩浩荡荡的来到了天京的一家大饭店，喝的那叫一个鬼哭狼嚎，就连李平安一阵躲酒，但也被热情的工作人员以及有些魔怔的霍俊胜给灌得快要哭了。

　　此时，李平安正躲在边缘，挨着墙壁坐着，看着前方众人一阵吆喝，那架势简直不要太疯狂。

　　忽然，李平安余光看见一道微胖的身影朝着自己走过去，打了个冷颤，下意识的想要起身，但对方却已经叫住他。

　　“坐下，咱俩说会儿话。”

　　霍俊胜走过来，一把压住李平安的肩膀，不让他逃跑，随后从一旁拉过一个椅子，坐在李平安身旁，呼了口酒气。

　　“最近电视总局，发来了消息，让我们这些综艺主持做好准备。”

　　李平安点点头，道：“我知道。”

　　“春晚是个大舞台，任何一个综艺都比不上，你不想试试？”霍俊胜饶有兴致的问道。

　　李平安笑了笑，道：“人要有自知，我现在的阅历还太少，太年轻，很难胜任这份工作。”

　　霍俊胜笑了笑，神秘道：“这可不一定。”

　　李平安愣了一下，转头看向对方。

　　只见霍俊胜淡淡地说道：“你知道春晚主持人阵容吧，几乎都是由那几个老大哥老大姐组成，年级最小的也过五十了，正是培养下一任的时候，而且今年刚好有两个年轻人考取了国家一级证书。”

　　两个年轻人？李平安微微咧嘴，可不就是他跟李师师嘛。

　　“所以说，与其培养一个四十多岁的，过十年又换一轮，电视总局肯定是想要一劳永逸，因此这一届估计会提拔年轻人，而你跟李师师就有很大的可能，并且，比起李师师来说，你更具有优势，因为你是娱乐主持。”

　　霍俊胜斩钉截铁地说道，在他看来，比起他跟黄旭诚，李平安更加适合这个位置。

　　因为，李平安的主持类型更加的倾向于大舞台，而无论是霍俊胜还是黄旭诚都有种霸占节奏的味道，春晚主持人是一套阵容，在那里抢话估计会死的很惨。

　　电视总局的领导都会考虑这一方面的问题，因此，这个位置无论从哪个角度来说，李平安都要来的更加的合适。


第0274章 烛光晚餐

　　晚间时分，李平安乘坐飞机回到了上江。

　　一路颠簸了半个小时，终于是到家了。

　　打开房门下意识的伸出手，松了松领带，忽然发现哪里不对……

　　整个房间内有些昏暗，客厅处一抹烛光晃动，以及一位精心打扮的俏丽佳人正独自坐在那里。

　　一头黑色长发由于瀑布般垂落，白皙的皮肤在烛光的衬托下显得更加的性感，一套黑色晚礼服，腿部下叉露出洁白修长的玉腿，红嫩的嘴唇微微抿着红酒，美眸中看向李平安宛如一汪春水。

　　李平安愣愣的看着对面性感妩媚的迪迪云华，老实说，他自诩定力惊人，但此时小心脏也忍不住扑腾扑腾狂跳，嘴唇干裂，下腹中无名之火升腾……

　　“不坐嘛？”迪迪云华娇笑一声，语气中充满了慵懒，美眸好似能够勾魂一般。

　　李平安咽了口唾沫，下意思的看向房间的四个角落，小心问道：“隐藏摄像机？”

　　迪迪云华洁白的脑门上青筋暴起，这个呆子，此情此景都说着这么煞风景的话。

　　但她还是努力忍耐着，笑道：“不是啊，只是看你累了一天，打算好好犒劳你。”

　　李平安狐疑的看了眼对方，小心翼翼的走进了房间，随后眼睛就直勾勾的看向桌子上被蜜汁灌胶的牛排，肚子更是不争气的叫了起来。

　　“咳咳……抱歉。”李平安干咳一声，道歉道。

　　迪迪云华暗自咬了咬牙，道：“没事，过来坐吧。”

　　“哦哦……”

　　拉开椅子坐下，李平安顿时感觉整个身子都不舒服，对面一双勾魂的眼睛满是笑意的看向自己，令他怎么做都不舒服，扭动几下屁股，尴尬道：“那个，你别这么看着我。”

　　“我怎么看你啦？”迪迪云华语气好似呻吟一般。

　　李平安一时间感到语气一窒，闷哼一声，道：“吃……吃饭吧。”

　　“好啊。”

　　李平安刚要动筷子，迪迪云华就拿出一瓶红酒走到李平安身旁，俯身给他倒酒，两人的距离很近，李平安甚至都能闻到对方身上淡淡的清香。

　　“你到底想干什么么？”

　　李平安放下筷子苦笑，虽然美食当前，但问题是这样吃不下去啊。

　　迪迪云华耸耸肩，从新走回去，笑道：“就是想跟共进晚餐而已，怎么？有哪里不对吗？”

　　哪里不对？

　　大大的不对啊！

　　我说大姐，你这不是在共进晚餐，而是在XX有木有……

　　哎~~~~~~！！

　　李平安苦涩一笑，无奈的摇了摇头，道：“说吧，什么事情？”

　　迪迪云华嘿嘿一笑，拽了拽凳子，凑到李平安跟前，说道：“我跟你说啊，我的一个朋友对一个男人有种特别的感觉，但却又无法准确的说出来是怎样的感觉，你说这是什么感觉？”

　　李平安默默的听完，转头冷淡地问道：“你确定在说中文？”

　　“哎呀！”迪迪云华有些焦急，道：“就是那种看不见就很想，看见了有很想待在一起的感觉。”

　　李平安抽了抽嘴角，道：“我虽然很想回答你这个问题，但麻烦你以后问问题前，能不能找一个对口专业的？”

　　李平安指着自己，道：“你觉得一个23岁没有任何感情经验的人，会知道你到底在说什么吗？”

　　迪迪云华咬着红唇，心中那叫一个羞愤，简直直接想给对面这张脸来那个一个重拳，将他脖子上那颗肿瘤打开窍了。

　　“抱！歉！我！做！了！一！件！蠢！事！”迪迪云华几乎是一字一顿，从牙缝间挤出一句话。

　　“唔~~~~~”

　　此时，李平安已经能大快朵颐了，随着塞着牛排道：“知错能改善莫大焉，还有跟你那个朋友说一声，如果抹不开面子挑明就暗示一下，探探那个男人的口风……呜呜呜……这牛排不错。”

　　迪迪云华坐在对面，双手环抱，胸口起伏，冷笑道：“估计那男人就是一个傻子。”

　　李平安诧异道：“那你闺蜜的眼光也太差了吧？”

　　迪迪云华冷漠道：“是啊，跟瞎了没啥区别。”

　　“怎么感觉你生气了？”

　　“没有！”

　　“那你吃啊。”

　　“不饿！”

　　“那……那我替你吃？”

　　迪迪云华咬着贝齿，强忍着将牛排盖到李平安脸上的冲动，推了过去，语气温柔道：“吃吧，希望吃完后能聪明一点。”

　　李平安狐疑的看了眼对方，道：“我怎么感觉你话里有话。”

　　“呵！呵！”

　　……

　　“呼……吃饱了。”

　　李平安满意的拍了拍肚子，此时屋内灯光通明，迪迪云华也已经回屋子换了套休闲服。

　　李平安看着仍有些负气的迪迪云华，笑道：“这才看着舒服吗？下回别穿那种衣服，看着怪怪的。”

　　“若真是有以后，你求我，我都不会穿！”迪迪云华气哼哼地说道，饶是令李平安感觉一阵莫名其妙。

　　但他也没想太多，伸了个懒腰，笑道：“终于轻松点了。”

　　“你不是一直没心没肺的很轻松吗？”

　　迪迪云华余气未消，冷嘲热讽道。

　　但李平安似乎并不介意，笑着说道：“《强悍的心脏》收官了，以后一周两档，总算是能够款口气了，也能空出一两天的休息日子了。”

　　“强悍的心脏收官了？”

　　说到这点，迪迪云华有些疑惑，忍不住转头问道：“这档综艺不是一直收视很好嘛？”

　　李平安点头道：“收视好是一方面的事情，但这档综艺归根结底是上江跟天京合作打压汉中的武器，如今‘无限挑战’反倒是横插一杠，这档综艺存在的价值也就微乎其微了。”

　　走到客厅的沙方上坐下，李平安继续说道：“估计下一步，天京会将另一半的所有权从上江买过去，反正这个买卖稳赚不赔，上江应该也会同意。”

　　“那么就是说，你不主持这档综艺了？”迪迪云华总算是听明白了，问道。

　　李平安点头，道：“对啊，我本就是上江所属的主持人，而这档总是说是联合开发，但更多的却是倾向于天京一方，因此我的退出是最为妥当的。”

　　“那收视率方面不会有很大的影响吗？”

　　李平安好笑道：“你太小看霍老师了，他可是国内顶级的娱乐主持，强悍的心脏在他手里不会沉沦，顶多就是有一段时间的萎靡，强盛起来是时间的事儿。”

　　“那么你呢？听说情书也快收官了！”

　　迪迪云华继续问道。

　　李平安笑道：“船到桥头自然直，首先要偷偷懒，这两年拼的有些太厉害了。”


第0275章 情书下档

　　最近李平安三挡综艺的收视开始出现下滑，除了《无限挑战》仍旧保持猛烈的势头以外，《强悍的心脏》下档、《情书》也是开始受到影响出现大幅度的收视下降。

　　《情书》是李平安第一档综艺，对它有特殊的感情，并不希望它提早迎来疲软期，但事与愿违，盛极而衰，收视下滑已经成为既定的事实。

　　而且，上江本部也开始开会，讨论是不是要剔除《情书》，毕竟每周综艺栏目就那几个，如今的《情书》早已不负之前的那种火热势态。

　　上江本部最高会议室内，李邹明台长赫然坐在主位，其次分别是康继伟以及李平安。

　　如今，上江崛起几乎都维系在综艺部身上，这两年的变化可谓是巨大，从一个名不副实的三大本部逐渐变得强盛，这里综艺部功劳最大。

　　而作为上江本部的台长，李邹明自然无比关心其发展，因此也亲自参与到这次的会议当中……

　　“你们别太紧张，我就是想知道接下来综艺部的发展策略，就当我不存在就好。”

　　现场氛围有些凝重，毕竟上江本部一把手坐在主位上，其他人都感觉有一丝压力。

　　李邹明自然发现了这一点，因此摆手做出一副和蔼可亲的样子，希望对方能够放松下来。

　　“咳咳！”

　　康继伟是综艺部长，因此必须要做出表率，他干咳一声，引起其他人的注意，严肃道：“现在是会议阶段，上江综艺部在这两年间收获了巨大的成功，这份功劳无疑是在场各位一起努力缔造的结果，但我们并不能满足于这些，时代在进步，综艺也需要进步，不同的综艺，共同的搞笑，我们需要接连不断的给观众们呈上笑点。”

　　“现在开始正式进入会议阶段，大家可以提意见，以及未来的发展走向。”

　　康继伟说完，整个会议室的氛围顿时一变，所有人脸上的紧张表情均都消失的干干净净，反而开始拿出了笔记本、纸条、记事本等等一副俨然有序，极度专业的样子。

　　看到这一幕，李邹明台长忍不住欣慰的笑了笑，暗赞道：这次是一个精英团队！

　　“由我先发言吧。”一名平头男性起身说道。

　　康继伟点点头，道：“小张，你先来。”

　　“好的。”

　　小张拿出笔记本，起身皱着眉头，严肃地说道：“我知道大家都对《情书》有特别的感情，因为这档综艺是我们第一个见证的奇迹，因此想要继续看着它录制下去，出现在每周五晚上八点综艺上。但有些事情我们不得不承认，如今的情书已经跟不上时代的脚步，大规模的投入以及综艺商业化下，情书的优势荡然无存，就算改档，但这也不是一个原汁原味的情书，早已失去了其中最为关键的核心。”

　　最后，小张大声道：“所以，我提议情书下！档！”

　　下档！

　　这两句话犹如一口大钟猛烈敲击众人的内心，一种言语无法表达的不舍之感油然而生。

　　众人开始交头接耳的窃窃私语，没过一会儿，反方意见也出现了。

　　小美是《情书》作家团成员之一，此时她挺身而出，做出反方意见道：“综艺商业化确实是一个不可阻挡的趋势，但我们不能忘本，情书陪伴了上江本部两年的时间，做出了巨大的贡献，如今没有价值了就要下档，这个理由我无法接受。并且，情书也不是毫无可取之处，大量的潜在观众基础就是我们可以改版的出发点。”

　　“但改版只是换汤不换药，情书收视下滑的原因出现在其根本上，而不是任何形式的情节、模式。修改情节是可以，但若是连根本的男女速配都取缔了，就是一个背着《情书》名字的空壳子综艺。”

　　“我们可以保留男女速配环节，但只要改变其综艺模式就好了啊。”

　　“没有那么简单，综艺模式不是说变就变，这个牵一发而动全身，谈何容易。”

　　“有挑战就不上了？我们上江综艺部哪一次不是在豪赌，这已经扎根在我们的精神上了。”

　　“豪赌是豪赌，但赢面却要考虑清楚，若是连一层的赢面都没有，这就不是豪赌，而是愚蠢。”

　　“愚蠢就愚蠢，难道你们就舍的情书这么下档？”

　　“我不是这个意思，我也是上江综艺部的一份子，对于情书的感情大家都一样，但问题是这档综艺确实已经无法在涅槃了。”

　　“有条件要上，没有条件也要上！”

　　“你不要拿强盗思想来绑架大家，对待这个事情，我们要理性的判断。”

　　整个会议室吵做一团，主要以理性派以及感性派提出主见，双方争执不下，一时间气氛渐渐多了一丝火药味儿。

　　看见这一幕，李邹明台长却并没有任何的不悦，反而笑呵呵的点头……

　　若是泼妇骂街，他还真的很不爽，但这些人每一个观点，每一个说道，都直指要点，大量的专业词汇下是过硬的专业能力，这令他感到格外的欣慰。

　　只是，他笑了半晌，转头看向自己左手边，一直保持沉默的李平安。

　　情书是李平安提议的综艺，也是他出道的舞台，更是他缔造奇迹的开始，这档综艺对于他来说感触最大，这些人当中只有李平安最有资格做决定。

　　面对《情书》……没有人比李平安更加的具有话语权！

　　不知何时，整个会议室变得鸦雀无声，所有人的眼睛都看向那个沉默的年轻人。

　　他们眼睛中满是希翼之色，希望李平安支持自己的观点……

　　安静持续了一分钟左右，最后李平安终于是缓缓的吐出一口浊气，语气中充满了无奈，道：“下档吧。”

　　静！

　　死一般的寂静。

　　所有人都面露苦涩，就连那些支持《情书》下档的工作人员亦是无奈的仰天长叹……

　　一句下档，以后这档名为《情书》的经典综艺，再也不负存在，那个穿着粉色马甲的搞笑身影将会离去。

　　宛如樱花一般粉色的《情书》便是将会永远呈现单调的黑与白！


第0276章 上位？

　　“下档吧。”

　　所有人苦涩一笑，或许他们之中任何人做出这个决定都会被喷死，但李平安却是一个列外。

　　因为《情书》本就是李平安的提议，那么有始有终，也只能由他决定是否下档。

　　做出下档的决定后，李平安抿了抿嘴，打起精神，朗声说道：“情书该做的已经做到了，它惊艳过整个华国，它夺得过最优秀综艺奖项，它以巨大的粉丝基础而著名，现在也该歇一歇了。”

　　现场安静半晌，曾国梁举手道：“我同意。”

　　看见最为关键的两个人已经作出决定，其他人只能摇头，纷纷依附道：“我也同意。”

　　“下档吧。”

　　“是该歇一歇了。”

　　“哎~~~~~”

　　整个会议室内氛围沉重，但所有人均都同意李平安的决定。

　　李邹明台长抿了抿嘴，道：“既然大家都很不舍，那么这样吧，情书肯定是要下档，但却可以做每年一期的特辑，这样也好安抚观众群体。”

　　李平安蓦然惊喜，但随后忍不住小心地问道：“可以吗？”

　　李邹明台长爽然一笑，道：“我们又没指着它挣钱，《情书》对于上江本部的贡献有目共睹，就当是一个小小的补偿吧。”

　　“谢谢台长。”李平安起身鞠躬，表情格外的真挚。

　　只见随着他之后，一个个情书的工作人员均都起身鞠躬异口同声道：“谢谢台长！”

　　这一幕着实震惊了李邹明，令他绕久都没有换过劲儿，他从没想过一档综艺节目的团队竟然能够维系如此的共同信念，这令他颇为动容。

　　众人的真诚，李邹明台长感受到了，因此他整理一下服装，严肃的起身，缓缓的弯腰道：“这两年，辛苦你们了。”

　　所有人都有些惶恐，但更多的却是心中的那股暖气，就连李平安也是笑了出来，拍手道：“好了，该哀伤的都表达完了，现在我们该谈谈新综艺了。”

　　“新综艺不是一个短期任务，需要大家通力合作，集合众人的智慧，同时……”

　　李平安在侃侃而谈，引领整个会议的节奏，而趁着众人不注意，李邹明台长悄悄起身走了出去，走之前示意康继伟跟上来。

　　走出会议室大门，里面的讨论声变小，李邹明台长走到走廊尽头的窗口前，打开窗户，一股冷风袭来，令他忍不住打了个冷颤。

　　“今非昔比啊！”李邹明台长目光深远，感慨不以道。

　　曾经的综艺部乌烟瘴气，如今则是比起任何本部都要不慌躲让的超高水准的专业团队，这令他感到由衷的喜悦。

　　他当了上江本部的台长三十年，头二十八年混的惨不忍睹，没想到这个春天来的竟然这么迟，到了他快要退休时才迎接。

　　但来就行了，总比没有强。

　　想到这里，李邹明台长忍不住呵呵一笑，啪嗒一声点了颗烟，深吸了口气，转头看着康继伟道：“小康啊，你做的很不错。”

　　康继伟有些受宠若惊道：“台长言重了。”

　　“不言重，不言重，呵呵呵……”李邹明台长笑呵呵的拧了拧胳膊道：“让我这老骨头都感觉热血沸腾，你带了一个好班子。”

　　此时再谦虚就是矫情了，康继伟嘿嘿笑道：“我也就做了一件事儿，发掘了李平安而已。”

　　“这证明你的眼光很好。”李邹明台长嘴角挑起一丝弧度，笑道：“运气也不错。”

　　“茫茫人海中想要寻找人才何其艰难，但你却一眼就认定了平安，并且在他尚在微末之际仍旧信任他，这是什么？这叫知遇之恩。”李邹明台长挑眉，饶有深意道：“以后他可是你的一大助力啊。”

　　康继伟咧咧嘴，并没有说话，有些事情不能点破。

　　“下一期的候选名单会有你的名字，我也只能帮你到这里了，希望在手里蹉跎了三十年的上江本部，可以再你的手上发扬光大。”

　　李邹明台长掐灭烟，走过去拍了拍康继伟的肩膀道：“兵熊熊一个，将熊熊一窝，期待你如何改变上江本部，我拭目以待。”

　　说到这个点上了，康继伟眼睛一亮，连忙表态道：“我不会让您失望的。”

　　啪啪……

　　李邹明再次拍了对方的肩膀道：“希望如此……”

　　李邹明说完，就扬长而去，但步履坚定，腰部挺得笔直，好似充满了对未来的期待一般……

　　望着李邹明走远，直到看不到对方的身影，康继伟才缓缓的叹了口气，道：“英雄迟暮啊……”

　　刚来到上江本部的李邹明是如何的野心勃勃，但如今的他更像是一个将期望寄托在下一代的老人。

　　但有一句话，李邹明说的没错，如果康继伟上台，那么等待整个上江本部的将是一个巨大的清洗，他从不是一个手软的人，面对李平安是多是笑脸，但更多时候却是一个铁面阎王。

　　“还有一年……”

　　康继伟呢喃一声，旋即目光满是期待的看了眼传出微弱声音的会议室，脸上满是笑意，没过一会儿，笑声变得爽朗大气……

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　若是我上位，必将扭转乾坤！

　　此时此刻，康继伟意气风发。

　　……

　　阿嚏！！

　　李平安没由来的打了个喷嚏，但并没有停顿，继续主持着会议。

　　《情书》下档后，李平安的综艺就剩下《无限挑战》了，因此下一部综艺肯定也是以李平安为首打造，毕竟如今他这个金字招牌在整个娱乐圈都赫赫有名。

　　能够捧红人，比什么都要里的重要，王佐、黎成、贺帅、靡国钟、李天行、朱梦瑶、黄业明等等，大量耳熟能详的名字均都挂号在李平安之下，估计若是传出李平安将会打造新综艺，这个成员名额将会成为大量明星的抢夺重点。

　　整个会议维持到晚间八点才结束，因为要拟定一个大纲，所有人都搅劲了脑子，终于是出现了一个模板。

　　一档以“农村”为题材的综艺！


第0277章 白雪不火的原因

　　正所谓，天下没有不漏风的墙，上江本部筹备新综艺的消息仍是被传了出去，一时间不少人磨拳霍霍……

　　前面三档综艺已经展示出了上江本部在综艺方面的才能，特别是李平安主持的综艺，从不会有怠慢一说，出品必经典，这是所有人的共识。

　　因此，当收到这档消息后，这些人开始各自发动的自己的人脉圈子，开始渐渐摸了过去，甚至也有通过友人直接联系上李平安的，八仙过海，各有神通。

　　“好的，我知道了，我会认真考虑的。”

　　办公室里，李平安朝着电话敷衍一声，等挂断电话后，这才有气无力的靠着椅子，哀叹道：“从早上开始26通电话，也不知道消息是怎么漏出去的。”

　　“嘿嘿……”

　　对面的楼玉城嘿嘿一笑，有些躲闪李平安的注视。

　　合作了两年，对于这位李平安可谓是很了解了，因此也就呛一两句，埋怨一下，但并没有生气。

　　只见他继续问道：“现在是上午十点，你赖在我的办公室已经两个小时了，说吧，什么事情。”

　　从刚上班开始，楼玉城就找上李平安，吞吞吐吐、遮遮掩掩，这令李平安好笑的同时也正好逗弄对方解解闷儿。

　　“安哥……”

　　楼玉城不好意思的笑了笑，道：“关于新综艺的事情。”

　　李平安伸出手，挡下来道：“这件事儿，上面有明确规定，不能启用老人了，需要打造一个新班底。”

　　虽然李平安、靡国钟、楼玉城等搭档大获观众喜爱，但总有审美疲劳的时候，因此，上江本部领导层决定，这档新综艺全部启用新人。

　　“不是这回事儿。”楼玉城苦笑着摆摆手，无限挑战已经让他受益匪浅了，因此他并不奢望进一步的发展。

　　楼玉城这个人在综艺上大大咧咧，但真正的性格却是谨小慎微，很懂得取舍，不是自己的不回去争夺，将这个度把控的很好。

　　“是我一个朋友想要试一试。”楼玉城小心翼翼地说道。

　　李平安看了对方一样，抿抿嘴问道：“哪位艺人？”

　　“王天一。”

　　李平安眨眨眼，认真道：“没听过。”

　　楼玉城苦笑道：“他是一名模特，不算特别出名，人很不错，听说了这次事情，想让我帮忙接触一下。”

　　李平安笑着道：“接触可以，但你也知道我从不会给别人开后门。”

　　楼玉城立马点头道：“不用开后门，公事公办即可，安哥觉得可以就留下，不可以就淘汰了。”

　　“那好吧，找个时间让他过来见见……”李平安点点头，道：“还有，前面两档综艺已经结束了，接下来的时间我会致力于无限挑战的策划，咱们都做好准备，你跟其他成员也说一声。”

　　楼玉城吸了吸鼻子，欲哭无泪，李平安要策划无限挑战，那无疑是往死操练他们，悲哀啊……

　　目送楼玉城走出去，李平安笑着耸耸肩……

　　就当他刚要从新做事儿的时候，电话叮铃铃的响了起来……

　　看了眼电话号，李平安接了起来。

　　“蔡姐……”

　　……

　　中午时分，李平安来到了乐嘉经纪公司……

　　“怎么了？又把我叫过来？”

　　李平安走进办公室一脸疑惑的问道。

　　蔡姐横瞥了眼李平安，阴阳怪气地说道：“我说李大神，您是不是贵人多忘事儿了？”

　　听着对方话里的怨气，李平安咧咧嘴，摆手道：“打住，蔡姐，咱们就别这样了，您有事儿吩咐。”

　　看着李平安立马怂了，蔡姐这才得意的哼了一声，道：“关于白雪的事情，你要压她到什么时候？”

　　蔡姐看来，李平安这是在考验对方的心性，因此一直以来都没有任何的分配，可她却没想过，李平安是真的忘了。

　　“我的天！”

　　李平安一拍额头，苦笑道：“你看看我这脑子，这几天忙的团团转，把她给忘了。”

　　蔡姐顿时满脸的黑线……

　　人家在家里每天望眼欲穿的看着电话，就等着李平安打过来，这家伙倒好，竟然给忘了。

　　但在蔡姐看来，李平安不是一个健忘的人，每件事情都认真对待，这一次倒是有些玄乎了。

　　“不是平安忘了，而是白雪这个人本身的问题。”

　　忽然一道声音从门口传来，只见荆健仍旧是那副有气无力的样子。

　　只见他走到蔡姐办公桌前，递交一份文件，道：“这是我们对于白雪的分析，也找到了她火不了的原因。”

　　蔡姐眼睛一亮，问道：“什么原因。”

　　荆健淡淡的回答道：“太普通，记不住！”

　　嗯？

　　蔡姐满脸的疑惑，这是什么意思？

　　但一旁的李平安却是若有所思的点点头，摸着下巴道：“荆哥说的意思是，她没有任何特点，明星都有这样那样的闪光点，也就是标签，但她身上却没有，这也是观众记不住她的原因，就像我一样很容易忽略这个人。”

　　蔡姐咧咧嘴，这家伙还真是能给自己台阶下。

　　可荆健却很认同的点头，道：“平安说的是事实，就如平安身上的标签，超级救火员、李大神、李大人等等，这些都是耳熟能详的关键词，但我们搜索过白雪这个名字，没有任何附加相关关键词，也就是说，她毫无特点可言。”

　　啧啧……

　　李平安摇头道：“有些难办啊。”

　　“等等……”

　　蔡姐感觉有点乱，需要捋一捋，说道：“所以你们的意思是，白雪太过普通了，无法再众人中脱颖而出，也就是存在感薄弱？”

　　李平安跟荆健异口同声道：“没错。”

　　“那怎么办？”蔡姐一捂额头，刚签了白雪，但却是这个答案，令她有些绝望。

　　李平安并没有做声，但荆健却笑着耸肩道：“没有标签就给她打造一个标签，别忘了，咱家的李大神是干什么的？”

　　蔡姐那双妩媚漂亮的大眼睛眨了眨，眸中光芒越盛……

　　对啊！

　　李平安就是一个擅长打造角色的综艺主持人，无论是楼玉城、靡国钟、黎成、朱梦瑶等鲜明的形象，都是李平安帮忙打造，这么多例子就摆在那里，怎么就没想到呢？

　　两人均都望向李平安，后者吸了吸鼻子，只能摇头苦笑。

　　好像又接了个大麻烦！


第0278章 熟悉的第一步：吃饭！

　　“请进！请进！”

　　清脆的声音中透露着惊喜。

　　白雪此时一身运动服，站在家门口，望着眼前这个望眼欲穿的人到来，心中格外的喜悦。

　　李平安笑着点点头，脱了鞋子走进去。

　　“喝什么？”

　　白雪笑着问道。

　　李平安摆手道：“随便吧，谁就可以。”

　　“好的，你随意坐。”

　　李平安点点头，但并没有坐下来，而是在客厅里走动打量着房子。

　　房子非常不错，三室一厅，主要以银白色为主，格局简单的大气，地板上铺着羊毛垫踩着软软的，采光亦是很不错，总体来说比起李平安那个房子更好一些。

　　“来，水给你。”

　　白雪将水递过去，李平安接过就顺势坐在沙发上。

　　“这是你在上江租的房子？”李平安笑着问道。

　　白雪点点头道：“对呀，这是我第一次出来独立，说来也很难为情，但我一直都是乖乖女。”

　　李平安笑了笑，这个年纪还靠着父母，确实有些说不过去。

　　但他并没有在这个话题上尬聊，而是转移话题道：“房租不便宜吧。”

　　“贵死了。”白雪嘟嘟嘴，道：“没想到上江的房价也这么贵，如果再不工作，我估计要流浪街头了。”

　　李平安笑着道：“你不可能，我这不是来了吗。”

　　白雪嫣然一笑，眸中闪烁着期待之色，问道：“所以……”

　　咳咳……

　　李平安干咳一声，将手中的水放下，也不墨迹，直接进入主题道：“估计你也听说了，上江本部将会打造一档全新的综艺。”

　　“嗯嗯！”白雪使劲的点头，这件事情如今闹得人尽皆知，早就不是秘密了，稍微关注一下就知道了。

　　“这档综艺中想要找一找有没有你的位置。”

　　白雪立马表态道：“我可以。”

　　李平安好笑的摆摆手道：“别着急，先让我把话说完。”

　　白雪点头，示意他继续……

　　“是这样的，乐嘉的技术部门简单的分析了一下你‘不火’的原因。”李平安很委婉的说了一句，但对方听懂就可以了。

　　“我们得出的结论是毫无特点，所以需要给你打造一个形象，但形象这个问题也是跟生活息息相关，如果你一直扮演一个角色，这会是一个很累的过程，也是逼不得已的情况下才会做出的决定，所以这一次我想看看解放天性后，你的样子。”

　　白雪抿抿嘴，有些疑惑地问道：“我不是很懂。”

　　“简单的说就是将你跟我打造成一个CP！”李平安简单的叙述了一下这个CP的关系，两人之间相爱想杀的理念，总归就是将那个世界“国民兄妹”那一套直接搬了过来。

　　这也是李平安看过白雪那段尬舞后的决定，若是没有这档子事情，白雪根本不会被李平安取用。

　　听着李平安的叙述，白雪嘴巴越长越大，最后有些磕巴道：“我……我可以嘛？”

　　李平安耸耸肩，道：“所以说要试一试，从现在开始我们要多加的熟悉对方，毕竟若是本身不熟悉，在节目中呈现的效果也不好。”

　　白雪抿抿嘴，思想争斗一番，但如今的她已经没有任何退路，深吸一口气，道：“我试试。”

　　“好！”李平安笑着拍手，道：“那从吃饭开始。”

　　“啊？”

　　李平安挑眉道：“你不会做饭？”

　　白雪打了个哈哈道：“当……当然会啊！”

　　“会做什么？”

　　“蛋炒饭！”

　　“然后呢？”

　　“……饭炒蛋。”

　　“唔？”

　　介于白雪的厨艺有限，以及李平安的嘴太过挑剔，两人决定还是去外面吃饭。

　　一路上，两人也聊了许多，李平安的嘴不是白长的，尬聊是他的特长，总是让白雪抿嘴不语，无言以对，但气氛却并没有任何的不妥，反而白雪觉得这样的李平安更加的真实。

　　不是那个千篇一律的老好人，也不是那个机智过人的综艺主持人，亦不是和蔼可亲的形象。

　　反之有些调皮、有些随性、话语中多了一丝亲近，这令她更加的舒服一些……

　　有一句每一句的聊着，两人开车来到了一家火锅店。

　　冬天吃火锅，是一种不错的体验，李平安也算难的悠闲了一把。

　　点完东西，白雪就问道：“综艺上是不是都有剧本啊？”

　　李平安摇头道：“有流程表，但没有剧本。”

　　“那怎么将那些笑点整合出来？”白雪有些纳闷儿，等待的那几天，她可是下足了功夫，一天到晚都在看综艺，如今都有些上瘾了，其中不得不说，中成员间那些配合，简直笑的她都快缺氧了。

　　因此，她一直以为这是有剧本的，但李平安却告诉她没有。

　　“综艺主要看你对于时机的把控，整个录制过程中并没有所谓的定额出镜率，只要你能捏住笑点，你才有可能上镜，如果一个笑点都没找到，那么很可能就是一个透明人，随便两个镜头就过滤了。”

　　李平安说的很直接，也把综艺的难点给对方讲述了一番，白雪听得直皱眉头。

　　“但你也不用担心，这种事情水到渠成，到时候会有人配合的，而你也会有相应的感觉，现在光说没用，还得到录制现场感受一番。”

　　“哦……”白雪如有所思的点点头。

　　此时，服务员开始上菜，鲜嫩的刷羊肉搅拌着浓墨的芝麻酱，感受着体内的火热，这令李平安感觉很享受。

　　“这家店的肥牛肉不错，我以前总来。”李平安笑着说道。

　　白雪好笑的看着李平安，道：“我发现你真是正宗的吃货。”

　　李平安耸耸肩也不反驳，笑道：“能吃是福，而且吃多了也不胖这也是一种才能。”

　　“那是有病，说明你肠胃不好。”

　　白雪笑着怼李平安，道。

　　只见对方咧嘴一笑，道：“看吧，这就来了。”

　　“啊？”白雪有些没弄明白。

　　李平安笑着道：“刚才那一段就是一个笑点，在综艺中往往呛对方，说的下不了台，这就是所谓的笑点。”

　　白雪有些明白了，但担忧道：“那不会很得罪人吗？”

　　“得罪人？”李平安哑然失笑道：“怕得罪人还录制什么综艺，说出去那个斤斤计较的人才会被骂，录综艺是怎样都可以，但私下就不行了，这也就是台上跟台下的区别，你们演戏不也是这样吗？”

　　白雪思索一番，还真是这么回事儿！


第0279章 香饽饽？

　　这两天，李平安跟白雪接触繁多，而这几天李平安也发现了白雪的内在性格。

　　或许是长期被家庭压抑的关系，早些时间白雪仍旧是那副端庄得体的大家闺秀样子，但混熟了后发现……这特么彻彻底底是一个女流氓。

　　说开了后，各种污段子听得李平安都有些面露尴尬，但这女孩子却兴致勃勃的说个不停，令前者汗颜。

　　另一方面，在李平安的引导下，白雪越发的安心，再也不复之前小心翼翼的样子，总归来说，非常非常契合下一部综艺。

　　其实，李平安也并不是非要帮助白雪，但蔡姐那里总是催促的关系，令他想要给对方一个机会，至于能不能把握住就看其本人的造化了。

　　但结果也很明显，白雪确实打动了李平安。

　　……

　　白雪的事情是一方面，另一方面李平安面临着来自各大明星的自荐狂潮中……

　　自从，上江本部即将开发新综艺的消息曝光之后，大量的明星开始关注起这个消息。

　　上江本部早已经不是曾经的那个污水沟，如今的上江本部综艺《无限挑战》牢牢把控着收视冠军的位置，更是压得汉中本部抬不起头，虽说在全方位的优势上仍旧有所欠缺，但潜力巨大。

　　从前三部综艺的收视分布来看，上江本部无疑是以李平安为中心打造综艺，因此每一部李平安的综艺都是精心策划，从策划、宣传、开发到落实都下足了功夫。

　　但这不是最主要的原因——其中最关键的就是“李平安的综艺能捧火人”！

　　若是之前不少人还在观望当中，但随着消息逐步传出，这些人再也忍不住了，纷纷毛遂自荐，一时间引起了自荐狂潮。

　　“这个人品行不好。”

　　“唔……这个有待双阙。”

　　“哟，这位也想参加综艺？”

　　“啧啧……这些人真是着急了，这通马屁……”

　　康继伟看着一个个的自荐表，心中那一个乐啊，这些人曾经对上江本部爱答不理，如今却蜂拥而至，看着上江本部火热发展都想过来分一杯羹。

　　利益永远是趋势前进的动力，这个道理康继伟懂。

　　但……

　　“这些人统统都不用！”

　　康继伟大手一挥，脸上神气十足，脸上满是肃穆之色，就差喊“朕即天下”了。

　　对面的宣传部经理则是擦着额头上的汗渍，只能陪着笑，但心中却是一万头草泥马狂奔，你爽了，我们却要一个个打电话去安慰解释，尼玛……要不要这么坑人。

　　“这些人曾经都针对我们上江本部发表过不好的言论，如今却想着吃蛋糕，天下哪有这种好事，别客气，直接给我回绝了，现在是我们的主动期，不用给这些人面子。”

　　康继伟冷笑着说道，这句话倒是令宣传部经理精神一振。

　　对啊，是这些人求着自己办事，有什么害怕的？

　　解释？解释个屁啊，直接一通电话打过去回绝就完事了。

　　曾经上江本部积弱，因此求着明星们前来参加节目。

　　可是，今非昔比，如今他们有足够的底气摆谱了，你爱来不来，反正有一大把的人想要这个位置。

　　这么一想，宣传部经理的腰板也不禁挺直了一些，眼中流光溢彩。

　　想玩这些，宣传部经理又拿出一叠文件，道：“之前那些人或许可以回绝，但这几位……”

　　康继伟有些膨胀了，眼里容不下人了，哼哼地说道：“谁这么神气，给我看看。”

　　拿过资料，简单的翻阅一下，康继伟的表情一僵，差点没摔倒地上……

　　“这……这位是搞哪样？”

　　从康继伟的表情中可以预见，这个资料上的人不容忽视。

　　而宣传部经理亦是苦笑道：“我们也没想到，但真就来了。”

　　康继伟抿抿嘴，道：“不可能，以这位的身份地位，需要参加综艺抄热点？……估计是另有其他的意思。”

　　唔……

　　康继伟沉吟片刻，讲电话打给秘书处，道：“把平安叫过来。”

　　没过一会儿，李平安就走了上来。

　　当康继伟递给他那叠资料时，李平安也差点没拿稳……

　　“您……您跟我开玩笑吧？”

　　李平安吓得嗓音变尖锐，这件那个名字的能量恐怖如斯。

　　只见那叠资料顶上的两个大字无比的刺眼——程龙！

　　世界级的动作超级巨星。

　　这个享誉世界的名字端是令李平安有些惶恐，从没想到这位老大哥竟然还递交了自荐表。

　　可是说真的，这位打死李平安也不可能收。

　　而且，李平安也有种感觉，这只是一个敲门砖，并不是真正想要进入综艺。

　　李平安看了眼满脸慎重的康继伟，说道：“部长，要不你打个电话确认一下吧？”

　　康继伟沉吟片刻道：“是该打个电话，程龙进综艺？这是个大笑话！”

　　说完，康继伟用他的手机开始拨打电话，没过一会儿就接通了。

　　“喂？您好，我是上江综艺部部长——康继伟，请问是程龙先生的工作室嘛？……是的，我想询问一些事情，是这样的……”

　　双方大概交谈了半个小时，李平安看着康继伟的面部表情开始松懈，这令他也忍不住松了口气。

　　呼！！！

　　应该是一个另有其他事情。

　　“好的，就这样。”

　　康继伟微笑着说完就挂断了电话。

　　“只是外交辞令，想要递一份好意而已。”康继伟总算是松了口气，幸亏对方不是认真的，要不然整个新综艺差不多就毁在这里了。

　　但另一方面却又很惊喜，那就是上江本部确确实实的正在崛起，竟然连这位超级大咖也递交善意，着实是有面子了。

　　“我就说嘛。”李平安拍着胸脯，一副笑死宝宝了的样子。

　　“对了。”看着李平安的样子，康继伟感到好笑，问道：“迪迪云华那边的工作室没有联系？”

　　李平安摇了摇头，道：“没有。”

　　唔~~~

　　康继伟若有所指，道：“之前他们跟我们接触表达过想要进入新综艺的想法，但怎么到了关键时刻就掉链子了？”

　　李平安抿抿嘴，摇了摇头……

　　呵呵……

　　康继伟笑道：“这个女人不错。”


第0280章 迪迪云华的感觉

　　“我说姑奶奶，你到底是怎么想的，这么好的事情摆在眼前，你看看王佐、看看靡国钟、看看黎成，哪一个不是靠综艺发的家，我们都已经打点好关系了，你怎么突然变卦呢？”

　　工作室内，安安姐焦急的团团转，苦口婆心的劝说。

　　如今新综艺的名额可是超级的抢手，可煮熟的鸭子就要飞了，任谁都很着急。

　　她有些不明白，为什么之前还好好地，迪迪云华突然就变卦了，进入李平安的综艺发家的有多少，这完全是一个促进发展的平台啊。

　　迪迪云华此时坐在沙发上，修长的双腿紧紧并拢，抿嘴红唇不言语，但小脸上满是坚持之色……

　　“我说大小姐，最初让你接近李平安也不是这个意思吗？上综艺当成员怎么了，也没有妨碍你们任何事情啊？”安安姐苦笑着蹲下去，双手握住迪迪云华的素手，哀求道：“就一次，就答应姐这一次，咱们加入新综艺吧。”

　　迪迪云华抿了抿红唇，眼中闪过一丝涟漪，但仍旧是倔强的摇头。

　　“你到底是怕什么，你跟我说说清楚行不行，咱们一起解决好不好？”

　　安安姐都快疯了，继续问道：

　　“害怕适应不了综艺？”

　　迪迪云华沉默半晌，摇摇头……

　　“害怕破坏形象？”

　　迪迪云华再次摇头。

　　安安姐眼珠子一转，咬牙问道：“因为李平安？”

　　迪迪云华俏脸中闪过一丝歉意，沉默不语……

　　“我这就给这个王八蛋打电话，看他到底给你灌了什么迷幻汤。”

　　安安姐暴怒，怒气值爆表，手机都已经逃出来了，但一旁的迪迪云华却花容失色，再也无法保持沉默，几乎是蹦了起来，道：“不要！”

　　看着迪迪云华紧张的表情，安安姐眉头微挑，抿嘴问道：“不打电话可以，给我个理由。”

　　迪迪云华低下头……

　　“那我只能问那个王八蛋了。”

　　“别……”

　　迪迪云华再次紧张的抬头，小脸上满是哀求。

　　哎~~~~~

　　看着迪迪云华的小模样，安安姐实在不忍心，和颜悦色地说道：“跟我说说，到底怎么回事儿。”

　　迪迪云华咬了咬樱唇，最后吐出道：“我只是……不想让我们的关系复杂化。”

　　嗯？

　　安安姐有些不明白……

　　迪迪云华有些颓废的坐了回去，叹了口气，道：“我承认，我接触平安的动机不纯洁，当时看中的是他的潜力，想要以他为踏板继续维持我的演艺生涯，但现在我不这么想了。”

　　“这一年的接触过程中，我渐渐发现，这个从来都只会开玩笑的男人的另一面，看似滑稽，事实上比任何人都要懂得痛苦的滋味、看似吊儿郎当，但却又那么的刻苦努力。”

　　沉默半晌……

　　“而且，这一年中我不知道什么时候开始对待这个男人开始区分化了，不再跟其他人一样，每次见他的时候都要精心打扮，他说出的每一句话不知为何都那么的有趣，我也不知道我这是怎么了，但就是不想在这份感觉上沾染上其他太过物质的东西。”

　　听完这句话，安安姐始终保持沉默，最后只见她长长的叹了口气……

　　“常言英雄难过美人关，但世人怎知美人心中的凄苦。”

　　“你知道吗？放弃这个机会可能让你的事业多走不少弯路。”安安姐严肃地说道。

　　迪迪云华认真的点头，道：“我想过了，但我仍不想依靠他，我不是一个花瓶，从来都不是。”

　　“回去换衣服，还有一组画报要录制。”

　　安安姐转过身，只见身后传来，一道惊喜的声音。

　　“安安姐，你同意了，嘻嘻，谢谢你。”

　　安安姐嘴角苦涩，但心中却浮现一丝笑意，暗道：这个妮子……

　　……

　　第二天，媒体开始铺天盖地的舆论……

　　《情书完结，下一档新综艺启动！》

　　《传奇落幕，来自情书粉丝的哀悼！》

　　《上江本部强势出档新综艺，李大神或将再次上演惊天收视大戏！》

　　《众明星追逐新综艺名额，上江综艺成香饽饽？》

　　《情书完结，来自百名明星的联合祝愿，壮观异常！》

　　《时代的进步，综艺的发展，上江制造新综艺启动！》

　　媒体们不遗余力的宣传，其中有上江本部的口舌的卖弄，也有其他媒体在蹭热度，但不得不说，这是今年度最为令人关注的一个消息了。

　　《情书》创造了一个时代，将综艺模式大大改进，也提高了观众们的鉴赏能力。

　　这短短的两年时间，从情书开始，综艺进入疯狂的进步过程，其夸张程度几乎呈一条直接笔直上升。

　　这是所有媒体、专家、明星、乃至各个业内专业人士都震惊的事情，但上江本部确实是做到了。

　　他们彰显了三大的本部的能量与底蕴，启用当时毫无名气的李平安，将其打造成“李大神”，这一果决又精彩的一步棋令所有人拍手叫好。

　　而且，上江本部也落实了他们的诺言，上江综艺开始进入压制时代，虽说整个层面上仍旧无法与另外两大本部相比，但光是其综艺却是将另外两个部门压在地上一阵摩擦，其凶残程度可谓是令人咋舌。

　　就连南北两大娱乐主持都有些不得已避其锋芒，李平安的崛起，上江本部的崛起早已成为一个既定之数，谁也无法阻挡。

　　这是时代的大轮，贸贸然的轻举妄动，只会被碾压殆尽。

　　媒体的舆论，华国的目光几乎都笼罩在上江本部身上，他们这次意识到，这个曾经被他们忽略的三大本部之一，竟然已经开始悄然崛起，并且势头勇猛。

　　而这对于上江本部的所有人来说无疑是振奋人心，特别是上江综艺部的成员们。

　　他们从以前不敢说出自己是在上江本部工作，还怕人笑话，到如今迫切的想让人知道，人都是有虚荣心，而上江综艺部无疑是给他们足够的自信。

　　这让整个上江综艺部上下一条心，工作效率亦是高的惊人。


第0281章 拆迁队的狗

　　这一天，李平安从天京飞回上江，因为《强悍的心脏》交接手续的事情，李平安不得不再次飞过去。

　　双方人员交谈了半天，最后李平安签下自己的名字后，这档综艺将会从他名下消失，以后就完完全全是天京本部的综艺了。

　　有些怅然若失，毕竟这档综艺是李平安的规划出来的，也算是他的孩子之一，如今就这么放弃后，心中有些轻松，但更多的却是一种不舍。

　　一路上，李平安的均都沉默，一路上都没有开口说话。

　　一路上兼职司机的明志远亦是察觉李平安的心情不好，因此保持沉默，直到到了楼底下，才小心地说道：“安哥，到了。”

　　李平安从恍惚中惊醒，转头看见不知不觉已经到家了，这才朝着明志远笑道：“辛苦了。”

　　说完，李平安就走下车，朝着楼栋走去。

　　明志远亦是没有多待径直开车离去了。

　　拖着疲惫的身体上楼后，打开房门，李平安长长的叹了口气，如今已经决定的事情，在唉声叹气下去也没有任何变化，只是徒增烦恼而已。

　　用力的拍了拍脸颊，李平安打起精神，但蓦然间他的眉头深皱，眼神中带着警惕之色，下意识的伸手抓像门旁的扫把。

　　李平安整个人有种蓄势待发的紧迫感，因为房屋的地面上满是碎掉的纸屑，以及杂乱的物品，整个房子异常的凌乱。

　　李平安第一个想法是……遭贼了。

　　他无法判断对方有没有离去，因此只能强装镇定，一边用手机轻轻按下明志远的电话，一边缓缓的退后。

　　电视剧中与歹徒搏斗，并且将对方打成猪头的事迹，李平安是不敢挑战的，毕竟以他战五渣的实力，几乎是被对方按在地上摩擦。

　　快要走出房间，忽然从角落中传来熙熙梭梭的动静，并且伴随着一声呜咽声。

　　不像是一个人的声音，反倒是动物……

　　李平安有些疑惑，但还是停顿脚步，靠着墙壁摸了过去。

　　他整个人贴着墙边，伸出半个脑袋看向客厅的方向。

　　只见整个客厅亦是一场的凌乱，并且他看到一只毛茸茸的小东西正在埋头撕咬着纸巾。

　　圆滚滚的身材，毛发呈现灰白状，有些憨态可掬，不时的呜咽几声，从背影上看似一只小狗。

　　李平安吸了吸鼻子，壮了状胆，缓缓的接近过去。

　　走到小东西背后，这个憨憨的小狗并没有发现，李平安伸手一把将其抓了起来……

　　嗷呜！！！

　　稚气的叫声尖锐，带着一丝恐惧，紧接着变成呜咽声，好似哭泣……

　　拎着小东西背后的绒毛，李平安这才看清了小家伙的全貌，真的是一条狗。

　　而且是一只……二哈幼犬。

　　短小的四肢在空中乱爬，毛茸茸的身子挣扎几下，最后好似认命般的不在反抗，这是天蓝色的眼睛却瞥向一边，好似多么委屈一样。

　　望着眼前的小东西，李平安哭笑不得，他总算知道自己家里的惨状是怎么回事儿了。

　　二哈素有拆迁队之称，没想到幼犬竟然也有这般恐怖的破坏力。

　　只是这只二哈幼犬哪儿来的？

　　好奇中李平安看见其脖颈带着项圈，项圈里塞着一个打着节的纸条，取下来，铺开一看，上面仅有一句话。

　　“喜不喜欢我的礼物，听说这个品种的小狗很受欢迎哟——迪迪云华。”

　　李平安转头看了眼一旁耷拉着脑袋，小眼睛有些躲躲闪闪害怕不敢与李平安接触的小东西，忍不住苦笑一声，拿出电话就拨打过去。

　　“喂？”

　　李平安苦笑道：“大姐，你这是闹哪样？”

　　“嘿嘿，惊喜吗？”

　　听着迪迪云华娇滴滴的声音，李平安的火气也有些消退，无奈的苦笑道：“惊是有了，但喜从何来？”

　　“那只小狗多可爱啊。”迪迪云华一惊一乍，道：“血统纯正吧？我可是花了不少功夫给你精挑细选的玩伴。”

　　李平安咧咧嘴，伸手再次拎着小东西背后的绒毛提了起来，不管小家伙如何挣扎，左右大量一眼……

　　“血统纯正？”李平安满脸黑笑，咧嘴道：“简直是皇家血统。”

　　“有这么厉害？”迪迪云华惊喜道。

　　“厉害！这么小就有这般实力，在长大一点估计真的就拆家了。”

　　听着李平安话语中的怨气，迪迪云华这才感觉不对，小心翼翼地问道：“它惹你生气了？”

　　李平安无奈道：“大姐，你是真不懂还是假不懂啊？”

　　“怎么了？”

　　“这只是二哈啊！”

　　“我知道啊，哈士奇嘛，很可爱的。”

　　李平安感觉他有必要为对方解释一下，这只够的威力了。

　　“咳咳……哈士奇被成为雪橇三傻，并且在这三只中以绝对的优势常年蝉联第一，他的智商不高、武力基本为零、擅长狐假虎威，但对方一甩脸色立马变怂包，而且还有一句俗话，你送一只哈士奇，就代表你多恨对方。”

　　“啊？”迪迪云华有些懵逼。

　　李平安苦笑着摇头道：“你什么时候把这个小家伙放我家的？”

　　“中……中午吧。”

　　李平安看了看时间，如今是下午两点左右……

　　“两个小时，这小家伙已经咬坏了三根数据线，拆了一个抱枕，撕碎了三包纸巾，啃了两下沙发，幸好我买的实木，这小家伙牙齿没长利索，咬不动。”

　　听着小东西两个时辰的战绩，就算是迪迪云华也一阵目瞪口呆。

　　“它这么皮？”

　　李平安转头看着哈士奇冷笑，这个小家伙还不服，试探性的嗷叫了两声，但横骨没长全，交出的声跟呜咽没啥区别，只是李平安一瞪眼后，这小家伙立马就怂了，低着小脑袋，眼神委屈巴巴的又偏向一边，一副做贼心虚的样子。

　　“皮？它这是要上天！”

　　“我……我晚上就回家了，我们到时候在细聊，不好意思啊，没想到这个小家伙这么顽皮。”

　　不知者无罪，李平安捂着脑门，看着家里的惨状，长长的叹了口气，无奈呻吟道：“你回来再说吧。”

　　说完，他就挂断了电话，看了眼小家伙，害怕对方再次闹腾，找了根绳子，将它系在茶几凳子上，不管小家伙如何挣扎，开始收拾屋子。


第0282章 戴军老了

　　嗷呜！

　　小东西蹲在茶几上，奶声奶气的叫了几声，碧蓝色的眼睛看着两边的人影有些害怕之色。

　　“咳咳……”

　　李平安率先开口道：“这狗是送我的？”

　　迪迪云华有些歉意道：“恩，本来是陪你解解闷儿的，但没想到……”

　　说到这里迪迪云华有些歉意的笑了笑……

　　李平安看了眼正在舔爪子的小东西，伸手抱了起来，可以明显感觉到小家伙正在害怕的哆嗦，身体都在颤动……

　　抚摸着小东西背部的容貌，安稳其忐忑的心情，李平安笑道：“你是真不知道这只狗有多出名？”

　　迪迪云华点头道：“我就看着很可爱，而且我不少朋友也养这个品种的狗。”

　　李平安挑眉笑道：“但是不是隔三岔五的脾气有些暴躁？”

　　迪迪云华歪着头，仔细想了想，好像还真是这么回事儿。

　　“算了，就放我家里吧，反正我一个呆着的时候也挺无聊的，但先得给它买个笼子，我可不敢让二哈在家里撒欢。”

　　说完，李平安讲小东西放下，小家伙养着脑袋看了眼李平安，随后呜呜两声后，躲进了茶几底下，显然仍旧有些害怕。

　　“对了，这几天你先帮我养着吧，过年的时间，我需要回家一趟。”李平安说道。

　　迪迪云华点头：“可以，但我也总是要赶通告，我先给我的经纪人吧，等你回来的在要过来。”

　　“恩。”李平安点点头，起身走向书房，这里可是重点保护地点，若是让这个拆家狗钻进来，李平安真的就炸了。

　　“对了，电视总局没给你发来消息？”

　　迪迪云华突然问道。

　　最近开始已经进入春晚的准备阶段，主持人阵容也快要尘埃落定，因此迪迪云华询问道：“这一期主持人阵容中，你跟李师师的机会大一些。”

　　只听，李平安的声音从书房传出来。

　　“这届春晚主持阵容已经确定了，并没有我。”

　　啊？

　　迪迪云华有些意外，这届春晚的后补主持人中，李平安跟李师师是绝对的大热门，但怎么就爆冷了。

　　“李师师入选了，但我并没有入选，但想来也挺轻松的，若是让我去主持春晚，到时候就没时间回家陪老人家过年了。”

　　李平安捧着一叠资料走出来，放在茶几上，拿出笔刷刷签上名字。

　　“可之前不是说你是热门吗？”

　　李平安抬头好笑道：“热门是谁定的？”

　　迪迪云华眨眨眼，道：“观众。”

　　李平安耸耸肩，笑了笑。

　　“其实吧，不当这个春晚主持人也挺好的，若是以后每年都要主持春晚，我可没有那么大的奉献精神，过年还是在家跟家人一起过的好。”

　　迪迪云华走过去抱起淘气的小家伙，抚摸着后背的绒毛，问道：“那你就不觉得可惜？”

　　李平安笑道：“可惜什么？”

　　“春晚哎……那可是全国收视最高一档节目。”

　　“所以呢？”

　　“可以增加你的知名度啊，还有资历也是一方面。”

　　“算了吧，太累。”

　　李平安叹了口气起身，走向厨房倒了杯水，问道：“最近没有行程？”

　　“除了几个广告以外就没了，我现在是休假期。”迪迪云华嘻嘻笑着，整个人靠着沙发，找了个舒服的姿势，修长的双腿弯曲，黑色紧身裤将其包裹住，李平安一时间不敢看过去。

　　晚间时分，迪迪云华又是做了一顿可口的饭菜，不得不说，李平安已经离不开迪迪云华了，如果没有对方的做的饭菜，他肚子都要抗议了。

　　吃完饭，两人开始逗弄二哈幼犬，迪迪云华准备给小家伙起名字，免得李平安一句句的“笨狗”“傻狗”的叫着，而这小家伙也是竟然每次都应下去，叫的那叫一个欢畅。

　　小家伙这才一个月大，但不怎么认生，除了初期的害怕、忐忑以外，看见李平安跟迪迪云华不伤害自己，那一个作死的样子，看的两人直翻白眼。

　　二哈果然是二哈，不管是萌正太还是猥琐大叔，它“傻”的本性就是不改，但养这种狗的人也就是稀罕对方这种“蠢萌”样子。

　　晚上十点差不多，迪迪云华就告别离去，李平安则是将小狗安置妥当后，这才回房睡觉。

　　……

　　第二天，天蒙蒙亮，李平安就睁开了眼睛。

　　当然，不是他想醒，而是某位领导一通电话把李平安硬生生的恏起来。

　　来电人正是电视总局的李明杰，这可是为大领导啊，李平安不敢怠慢。

　　“咳咳，您好。”由于刚醒，李平安清了清嗓子，说道。

　　电话那头传来，李明杰笑呵呵的声音……

　　“这才刚醒？年轻人得多运动运动啊。”

　　李平安瘪瘪嘴，有些纳闷，这位大领导怎么会给他来电话。

　　索性对方也没有墨迹的意思，直入主题道：“给你打电话是因为春晚主持阵容的事情。”

　　李平安眨了眨眼睛，心中更加迷糊了……

　　“是这样的，本来呢，你的名单已经进入最后提审了，可是总导演却觉得娱乐型的主持人很难适应这种正规的大型节目，所以才临时换人。但你也不要着急，你只是差了点资历，你知道的，在我们国家有些东西需要一定的排序。”

　　李明杰说的很委婉，但李平安却听出了对方的深意，有些东西不是个人意志能左右的，需要一定的助力推动。

　　“今年是测试，但估计也会凉，春晚的问题出现在整个大局上，而不是个人，所以到了明年会有更大的变动，到时候我再举荐你上去。”

　　李明杰的话语中充满了对李平安的照顾，这令后者格外的疑惑，到底是什么意思呢？

　　“那个……咳咳……领导，我能问一下，为什么……”李平安说的断断续续，不知道怎么开口。

　　但李明杰却笑着直截了当道：“为什么帮你是不是？”

　　李平安轻轻的“呢”了一声。

　　“怎么说呢，一方面你很对我的脾气，另一方面也是为我考虑，电视总局直接管理主持人，但双方的关系是互补，某位想要上台也需要前者一定的帮助，所以……你懂得……戴军老了。”

　　轰！！！！

　　前面的一句话，或许听来不怎么样，但后面一句话却令李平安浑身一颤。

　　戴军，那是全国主持人一哥啊，这位在主持人的地位可是无法比拟的。

　　因此，李明杰这句话就有待商榷了……


第0283章 伞

　　李平安放下电话，愣愣的思索着李明杰的话。

　　戴军老了，这句话充满了歧义。

　　或许，今年过后，国家主持阵容将会出现巨大的变化。

　　至于另一层含义……

　　李平安苦笑一声，有些时候，就算不是他的本意，但事情总会发生。

　　树欲静而风不止，估计也就是这样了。

　　……

　　下午，李平安领着明致远等人去向机场。

　　明天，李平安将在江南艺校中有一个演讲，因此需要今天就出发。

　　“江南艺校虽不是什么名牌高校，但却培育了不少业内的明星，因此这所校园在国内很出名，这一次南校长亲自邀请你前去演讲，应该是有意往综艺方面靠。”

　　蔡姐仍旧是那副高冷的模样，翘着腿说道。

　　这一次，不光是明致远陪同前行，还有蔡姐亲自前往，一方面，这一次的形成有些特殊，另一方面也是为他们乐嘉宣传名气。

　　李平安脖子上挂着靠枕，眼睛眯成一条缝，似睡非睡……

　　看见对方这幅样子，蔡姐挑挑娇气的眉毛，玉足轻轻一提……

　　碰！！！

　　撕！

　　李平安倒吸一口凉气，搓着小腿一个人咧嘴，道：“干嘛呀，无缘无故的踢人。”

　　“你不是很尊重人吗？我在说话，你在哪里打盹？”蔡姐娇哼一声，说道。

　　李平安尴尬的挠挠脸，最后叹了口气的，道：“没睡好啊，早上因为某人一通电话，现在都有些迷糊呢。”

　　“谁打的电话？”

　　“李明杰！”

　　李明杰？

　　蔡姐忽然来了兴趣，问道：“他说了什么？”

　　正所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮，李平安讲两人的谈话阐述一遍，希望听听对方的意见。

　　果然，蔡姐听到“戴军老了”的时候明显一愣，紧接着一脸惊喜的看向李平安，道：“这可是大喜事啊。”

　　“什么大喜事儿啊。”

　　李平安撇撇嘴，不以为然。

　　只见，蔡姐笑了笑，分析道：“李明杰亲自给你打电话就是像你表了个态。”

　　“什么态度？”

　　“站队！”

　　“啊？”李平安愕然。

　　“戴军一直都是电视总局——毛局长的心腹，也就是说，毛局长不下去，谁也别想动戴军。但是如今李明杰说，戴军老了是什么意思？”蔡姐饶有深意地笑道：“毛局长可能要下了。”

　　李平安抿了抿嘴，他虽然也想过，但并不敢确定，但如今听蔡姐这么一说，这令他有些懂了。

　　“李明杰给你的筹码就是下一任春晚的主持人，而需要你站他的队。”蔡姐分析道：“在如今电视总局的领导中，李明杰确实出类拔萃，政绩亦是佼佼者，因此估计很有可能上位，而他对你来说也是一个巨大的助力。”

　　“但他有必要跟我说这些，我就是个无关紧要的人啊。”李平安耸耸肩，说道。

　　听完，蔡姐神秘一笑道：“你可不是无关紧要的人，新生代的国家一级主持人就两个，一个是你，一个是李师师。如今更是更新换代的关键时期，你说你重不重要？”

　　蔡姐的分析格外的犀利，不愧是见过大风大浪的人，她的一席话令他感到有些无奈……

　　“其实，我也不怎么想参与到这些杂七杂八的事情。”

　　蔡姐看了眼李平安，语气凝重道：“有些事不是你不想就可以的，前面有李明杰拉着，后面有靡国钟等人推着，更是有观众们看着，你不可能独善其身。”

　　哎~~~

　　李平安长长的叹了口气，无奈的摆摆手道：“到时候再说吧，不想了。”

　　看着李平安有些疲惫的样子，蔡姐亦是没有多说什么。

　　车子直达飞机场，由于并没有大张旗鼓，因此也没有粉丝的接送，一路上都很安静。

　　……

　　江南地处南方，入冬后气温仍是很温和，甚至下起了毛毛细雨……

　　灰暗的天空中飞机缓缓降落，李平安一行人低调的走出了机场。

　　“您好。”

　　刚走出机场，就有江南艺校的相关人员前来打招呼。

　　李平安笑着伸出手吗，道：“你好。”

　　“久仰大名，我们的学生已经迫不及待的想要见您了，希望李大神能给学生们带来一个精彩的演讲。”

　　李平安笑着摆手道：“您过奖了，我尽量。”

　　“这边请。”接送人员微微侧部，伸手示意。

　　李平安笑着点点头，道：“您先请。”

　　一行人走出机场，天空中的细雨仍在继续，接送人员讲他们引领到一辆轿车上，李平安等人坐上去。

　　“穿的有点多，我没想过竟然这么热。”

　　李平安将外套脱下，只穿了件单薄的外套，咧咧嘴苦笑道。

　　“您第一次来江南吗？”

　　“恩，以前没有机会。”李平安笑着说道。

　　“那这次得好好观赏一下江南的风景了，这里气候宜人，而且这个季节正好是雨季，江南潇潇雨可是极为出名的。”

　　李平安点头道：“有时间的吧，先把工作做完。”

　　接送人员微微一笑：“那我们就出发了。”

　　李平安刚要点头，忽然看向窗外皱了皱眉头……

　　“那个小女孩儿是怎么了？”

　　接送人员以及蔡姐等人转头望去，只见小雨中一个大约四五岁的小女孩儿抱着一个熊娃娃，正满脸无助的站在航站楼前。

　　雨势渐大，周围人已经开始躲进楼内躲雨，但小女孩儿却一动不动，看上去格外的可怜。

　　“估计是跟父母失散了吧？”

　　李平安皱了皱眉头道：“机场人员不管？”

　　“应该是没看到，我给机场打电话。”蔡姐刚拿出电话，只听刷的一声，车门已经被打开，李平安早已经冲了出去。

　　大雨瓢泼，李平安冒雨一路跑到航站楼前，双手一抖，拿出外套套在小姑娘身上。

　　小姑娘无助的大眼睛中被泪水侵占，李平安连忙道：“你父母呢？”

　　小姑娘摇摇头，更加抱紧手中的娃娃，满脸的无助。

　　李平安抿抿嘴，雨势更大了，说道：“不行了，雨更大了，我们先进航站楼里。”

　　李平安刚要啦小姑娘，只见她嚎啕大哭起来，抹着眼泪道：“我粑粑麻麻让我在这里等着他们……”

　　李平安蹲下身，雨水顺着脑袋留下，整个人早已成为落汤鸡，说道：“但你爸爸妈妈也不想看到你感冒不是吗？”

　　小姑娘很倔，坚决的摇摇头。

　　李平安无奈之下，朝着远处的明致远招了招手。

　　“安哥，快回车里吧，雨太大了。”明致远撑着伞走出来，将伞撑在李平安头上。

　　但还没撑一会儿却被李平安一把夺过去，只见他将伞撑在小姑娘头上，自己则是半边身子都被雨水冲刷。

　　小姑娘一看没有雨水侵袭，忍不住仰头一看，正好看见李平安那阳光的笑脸……

　　“哥哥，陪你等爸爸妈妈好不好？”

　　小姑娘鼻子抽搐一下，轻轻的“恩”了一声。

　　李平安笑了笑，不管半边身子被雨水冲刷，说道：“你去航站楼做广播，找这个孩子的父母。”

　　“对了。”李平安一拍脑袋，问道：“小妹妹，你叫什么名字？”

　　“琪……琪琪。”小女孩抽着鼻子，哭哭啼啼道。

　　李平安抬头，一瞪眼，道：“快去啊。”

　　“啊？”明致远愣了一下，连忙点头道：“哦哦哦……”

　　就这样瓢泼大雨，李平安撑着伞旁边站着一个小小的身影，伞将小身影完全裹住，而李平安则是半边身子裸露在外面。

　　雾气弥漫，一大一小两道身影，如今却如此的唯美。


第0284章 一张照片引起的热议

　　瓢泼大雨中，李平安与琪琪撑着伞，就这么站在航站楼外面。

　　这一幕被不少人看见，但由于雨势太大，雾气弥漫，因此并没有看清李平安。但也有不少人拿出手机将这感人一幕录制进去。

　　雨势渐小，没过一会儿，一个年轻夫妇就着急忙慌跑了过来。

　　“嘛嘛……”

　　琪琪看见来人一瘪嘴，痛哭起来。

　　而那位女子亦是蹲下身抱着小姑娘，脸上惊魂未定，布满了惊恐，脚下的一只高跟鞋都跑丢了。

　　“你这个死孩子，乱跑什么，吓死妈妈了。”女子蹲下身抱着小姑娘亦是一阵痛苦。

　　母女俩在均都哭泣，而身后的男子亦是松了口气，抬头感激的看向李平安，道：“谢谢，谢谢，我们去了趟洗手间，孩子就不见了，太谢谢了。”

　　李平安笑着摆摆手……

　　那位年轻女子亦是感激的看了眼李平安，随后对着琪琪道：“还不谢谢叔叔……”

　　“谢谢哥哥。”小家伙稚气的声音令李平安微微一笑，蹲下神，笑道：“琪琪要乖啊，以后不能在随便乱走了，要不然你爸爸妈妈又要担心了。”

　　“嗯嗯……琪琪不会乱走的。”小家伙使劲儿点头，见到父母后，小家伙总算是克服了恐惧。

　　“那就这样吧，我还有事情就先走了。”李平安笑着起身说道。

　　但年轻爸爸却连忙说道：“您是江南人嘛？我们亲自登门道谢，要不是您，我怕孩子真的有什么三长两短……”

　　李平安摆手道：“不用了，我是上江人，路过随手帮忙而已，我想就算没有我出现，也会有其他人给琪琪帮助的，对这个世界阳光一点，好人还是比坏人多的。”

　　年轻爸爸笑着点点头，雨势虽是变小，但雾气仍是存在，因此看不清李平安的面孔，只有大体的轮廓，可是总给他一种似曾相识，熟悉的感觉。

　　直到望着李平安走远，那个年轻爸爸疑惑的嘀咕道：“总觉得在那里见过他。”

　　年轻妈妈一边安抚小家伙，亦是点头道：“我也有这种感觉，好像……咦？”

　　两人对视一眼，道：“李平安？！”

　　……

　　回到车内，蔡姐立马递给李平安毛巾，只见他已经成为落汤鸡，整个头发湿漉漉，就连衣服亦是浸湿……

　　“嘶~~~”

　　李平安打了个哆嗦，咧嘴道：“有点冷，把我的棉袄给我吧。”

　　明志远递过去，李平安顺势裹上，搓了搓手……

　　前方驾驶车辆的江南艺校接待人员则是透过倒视镜看了眼李平安，眼中满是钦佩……

　　面对当时那种情况，不少人都会犹豫半晌，但李平安却没有任何犹豫，径直冲了出去，从这份举动来说，完全暴露了李平安的性格。

　　以前有不少媒体炒作，李平安和蔼可亲的形象是炒作出来的，但如今这件事却告诉他，李平安所作的任何事都是发自内心，自己的举动。

　　曾经他们的校长说过，艺人要有艺德。

　　艺德分为两部分：

　　第一，对待自己职业的专业精神。

　　第二，作为公众人物，无时无刻的恪尽职守。

　　显然，李平安将这两点都满足了。

　　这是一个真正有艺德的艺人。

　　接待人员暗自想着这些，车子则是悄悄开上了高速公路中……

　　但今天发生的这一幕，却被不少人发到了网上。

　　《感动一日》是一个名气官博，由一位网红制作的正能量宣传渠道，由于其发布的一系列感动事迹，而笼络了不少的粉丝。

　　今天，这个官博上就发了一张照片，没有任何渲染、PS的痕迹，完完全全的原本照片，但看上去却如此的唯美。

　　大雨瓢泼，雾气弥漫，两道身影就这么静静的站在雨势中……

　　为了不让孩子淋湿，男子只撑着伞的三分之一处，半边身子都被浸湿，衬衫湿漉漉的贴在身体上。

　　但这一幕却被不少网友们赞叹……

　　“赞一声，估计也就是再旁边照相的那位了。”

　　“年度最性感的背影，为这个男子点赞！”

　　“社会也并不是很黑暗，感谢博主带来的感动！”

　　“好唯美的照片，尽管画质模糊，但看着却让人暖心。”

　　“无法言语的美丽，这就是所谓的心灵美吧。”

　　“细节决定一切，从男子打伞的动作就已经暴露了这位那充满爱心的内心。”

　　袁潇潇是无限挑战的铁杆粉丝，准确的来说是李平安的铁杆粉丝，她很喜欢李平安干净的样子以及温和的性格，特别是在综艺中语气犀利的临场反应令她对后者无比的崇拜。

　　她对李平安的喜爱程度，几乎能够珍数对方身上曾经暴露过的任何一个痕迹，譬如，李平安左胸口有个痣、喜欢带着什么牌子的帽子、静立时喜欢用什么姿势、微笑时露出的牙齿数量、这些细节她都牢牢记住。

　　因此，当她看到这张照片时，几乎是瞬间就认出了李平安的身份。

　　特别是李平安还特别明显的将《无限挑战》成员勋章佩戴在胸口前时，这就令她完全肯定对方的身份了。

　　这一发现令袁潇潇一阵惊喜，粉丝们都有这种心理，当她第一个发现秘密室，那种自豪感简直令她感到骄傲。

　　很快，袁潇潇就把照片转帖到他们粉丝群内，这个群里只有几百人，但全都是李平安的铁杆粉丝，由袁潇潇统一管理。

　　这则照片刚发出来就引起了一大爆炸……

　　“群主威武，竟然连这种小道照片都有门路！”

　　“李大神太温柔了，我的心都要化了。”

　　“从细节上就能看出李大神的内心映照，那个打伞的动作太暖心了。”

　　“一个富有爱心，有责任感、从不耍大牌的明星，唯独李大神。”

　　“大神之所以叫大神是有原因的，除了李平安，谁要陪叫大神！”

　　群内，李平安的脑残粉叽叽喳喳的说个不停，这令袁潇潇感到一阵自豪，但她并不满足于这些，几乎是紧接着又把照片发到李平安最大的粉丝群体“平安教”，让平安教却运作，为李平安获得更多的名声。

　　或许自家懒蛋偶像不在乎这些，但他们这些粉丝要为他摇旗呐喊，做了好事儿必须要让全天下人都知道。


第0285章 我的责任

　　平安教是李平安官方粉丝唯一指定的团体，也是最正规、人数最大的粉丝团体。

　　这个集体运作非常的有秩序，他们时不时会送上福利，例如李平安的签名、T恤等等、若是有可能还是组织去为李平安加油助威。

　　这个团体指定人数是五万，但真正的会员数却是无法数清。

　　这个粉丝群体的宗旨就是为他们的偶像摇旗呐喊，不同于李平安的低调，平安教给外的高调，甚至给人咄咄逼人的感觉。

　　就譬如上次无限挑战演唱会，洛倾城的粉丝来的也不少，可是李平安的却更多，直接包了前场三个区域为他呐喊助威，其高调水准几乎凌驾在所有粉丝群体之上。

　　因此，当这么团体收到这张照片时，几乎是瞬间开始运作，先用人海战术在网络上铺天盖地的宣传出去。

　　任何一个网站、贴吧、论坛都是他们攻略的目标。

　　整个网络上铺天盖地的几乎都是李平安这张照片被宣传出去，几乎一个下午的时间被整个华国所热议。

　　“之前还有媒体爆料说，李平安的形象是包装出来的，现在看到这个照片，他们会被打脸。”

　　“也不一定，估计会说成这也是炒作。哈哈……”

　　“说这个是炒作我不信，从那个打伞的动作可以看出一个人的本性，仅仅是细节，但李平安是真的在关怀这个小孩子。”

　　“不管自己被雨水浸透，也要为小孩子遮风挡雨，这是一个成年人的担当。”

　　“楼上说的好，李平安的人品一向是被我们所认可，就算媒体如何炒作，我都没信过他们的鬼话。现在照片一出来，看看，这不就是不攻自破嘛。”

　　“史上最性感的背影，没有之一！”

　　“集合了温暖与性感，这是怎样一个冲击感，从此路转粉！”

　　“难怪李平安在娱乐圈的人缘这么好，几乎没有人说他坏话，现在我总算知道了。”

　　“没人说他坏话是因为情商高，李大神这个嘴皮子功夫是没的说，根本不给别人机会。”

　　“嘿嘿，我真想再看一次南北两大嘴炮王互怼一下，上次没过瘾。”

　　“郭老师也不敢轻易得罪李大神，他虽然为人谦和，但耐不住有一群疯狂的粉丝啊。”

　　“平安教，啧啧，这帮疯子就是李平安狂热的信徒！”

　　“我听说在那个粉丝群体内，有一个教程，能让人三天速成李平安的脑残粉！”

　　“恐怖，妥妥的别人家的粉丝团队。”

　　这一幕同样被乐嘉的荆健等人看见，但忍不住咧嘴苦笑……

　　他们虽是国际一流炒作团队，但始终抵不过人多势众，李平安成千上万的粉丝大军出没，留给市场的仅仅只有碾压的份儿。

　　这一点，也就李平安粉丝团队的凝聚力才能做到。

　　……

　　远在江南的李平安亦是看到这一幕咧咧嘴，苦笑不以。

　　他的粉丝，他很了解，跟他完全是两个样子，估计是李平安的低调逼得他们有些不舒服，几乎是叛逆式的为他煽风点火，每次都把他推到风口浪尖上。

　　哎~~~

　　李平安叹了口气，摇了摇头。

　　一间教室内，李平安整理了一下着装，这一次他是为了给江南艺校做演讲，因此穿的也很正式。

　　江南艺校培育了不少线上明星，例如涌泉组合、易宗、刘均等等……

　　这所高校虽是在名气上无法与上江戏剧、天京电影、天京戏剧，这三所顶尖高校媲美，但在培育明星方面却是做的更好，每年都有不少火热新人的冒出。

　　当然前年不算，李平安、洛倾城、迪迪云华几乎抢了所有新人的风头，也是上江戏剧最为自豪的一年。

　　江南艺校的大礼堂，人头涌赞，大量的学子仰着脖子看向舞台方向。

　　对于“李平安”这三个字，他们并不陌生，因为这是一个令人憧憬的名字，在场的每个人都想成为下一个李平安，一路平步青云。

　　细数李平安至今获得的荣誉，这令他们感到更加的激动。

　　每个人都集中精神，他们想在李平安的演讲中学到些什么……

　　时间一点一点的过去，没过一会儿，他们就校长领着一位年轻人走上台，登时一阵巨大的欢呼声，掩盖了整个现场。

　　李平安在年轻人群体中的人气是毋容置疑的，特别是以他为目标的这些艺校生来说更是如此。

　　“大家安静一下。”校长微笑着压压手示意，现场开始平复下来。

　　“我身旁的这位，大家估计都不陌生吧？”校长指着李平安微笑，而后者则是朝着前方微微鞠躬……

　　熟悉的动作、熟悉的笑容，以及熟悉的呐喊声……

　　李大神！！——

　　“这次我们有幸请来了这位综艺大明星，为我们带来一段精彩的演讲，希望各位学生能够从他的经历中学到些什么……”

　　啪啪啪啪啪……

　　剧烈的掌声中，校长将位置让给了李平安，李平安则是微微点头，这才整理了一下自己的西装，走上了属于自己的演讲台。

　　或许是做惯了主持人，李平安不喜欢呆呆的站在舞台上说话，因此直接取下别再固定底座的麦克，径直走到舞台前沿，笑着道：“我这是第一次来江南，也是第一次领略这里的人文风景，用一句话总结就是……”

　　“春未老，风细柳斜斜，试上超然台上看，半壕春水一城花，烟雨暗千家。”

　　一句诗词好似江南的美景映入眼中，烟雨璀璨、碧水流年，这种人间难的美景仿佛勾画在脑海中……

　　好！！！

　　学生们大声的叫好，就连坐在下方的校长亦是眼睛一亮，这句古诗真是妙到秒到毫巅。

　　“昨天在江南风景区里转悠，一位老司机问我，第一次来江南？我说道，对啊，这里真的漂亮。老司机哈哈大笑道：江南盛产美女，就看你有没有本事拉一个回家了。”

　　李平安简单的跟学生们唠着家常，但这却很意外的并没有任何乏味，反而令他们听得津津有味儿。

　　“我当时就笑了笑，但老司机继续问了：你从哪儿来，盛产些什么？”

　　李平安皱了皱眉头，做出一副冥思苦笑的样子，道：“我想到我的领导，他这个上江土著，仔细的寻找着他的特点，最后说道……逗比！”

　　噗~~~~~

　　学生们忍不住大笑，估计也就李平安这样的感这么调侃领导了。

　　而李平安亦是笑了笑，道：“以上都是玩笑，用来缓和一下气氛，现在进入主题吧，先自我介绍一下，我叫李平安，上江本部的主持人，大家好。”

　　“李大神好！！——”

　　众人异口同声道。

　　李平安微微度步，走到台前，抛出了自己第一个问题。

　　“天下兴亡，下一句是什么？”

　　台下声音：“匹夫有责！”

　　但李平安却笑了笑道：“错了，是我的责任！”

　　“天下兴亡，匹夫有责固然没错，可是换个角度去想不就是等同于无责嘛？就好似大家高考每个人都加10份，但这分加了吗？”

　　“所以我的观点是‘天下兴亡，我的责任’！”

　　李平安严肃道：“今天我就跟大家讨论一下，这个所谓的责任！！”


第0286章 责任

　　李平安在舞台上来回度步侃侃而谈，他的声音充满了磁性，令人听起来很舒服。

　　“责任！每个人都有属于自己的责任，就如你们努力学习是对未来负责、过段时间工作后要对自己的岗位负责、将来娶妻生子要对家人负责。责任充斥在我们的生活中，因此，责任到此，请勿推辞！”

　　“大家对楼玉城这个名字很熟悉吧？”

　　“熟悉！”

　　众人异口同声。

　　作为李平安的左膀右臂，综艺界的新秀，他的搞笑已经深入人心，但今天李平安要讲一些不一样的楼玉城。

　　“大家对楼玉城的印象是什么？”

　　李平安含笑问道。

　　只见台下出现嗡嗡的讨论声，不断有各种形容词小声的传入李平安的耳中。

　　例如“傻”、“蠢”、“萌”、“逗比”、“无厘头”等等的词句听得李平安会心一笑。

　　“我知道大概的意思了，但这只是在综艺中表现的样子，而且因为综艺形象问题，如今他拍摄的电影、电视剧多是以这种形象试人，因此大家对真正的楼玉城还有些不了解。”

　　咳咳……

　　李平安咳嗽一声，继续道：“真正的楼玉城是怎样的人，我这个同事兼任好友，平时的样子跟综艺上是完全两个模样，他谨慎小心、多听少言、并且对于落在自己身前的责任具有担当的意识。”

　　“有一件这样的事情，在我们录制情书的时候，有一次录制环节中出现了纰漏，本来轮到楼玉城出场，但另一位嘉宾却抢先出现，导致整个录制中断，需要从头来过，若是换成你们怎么说？”

　　台下安静片刻，有不少声音传来……

　　“咱们从新来过。”

　　“刚录制综艺不熟悉很正常，咱们从新来过。”

　　“别气馁，没多大事儿。”

　　“你的锅。”

　　众人七嘴八舌地说道，但听着他们的回答，李平安却是微微一笑，缓缓摇了摇头……

　　看见李平安摇头，学生们有些疑惑，但前者并没有卖关子直接说道。

　　“楼玉城是这么说的。”李平安学着楼玉城的语气，诚恳道歉道：“对不起，我没有及时提醒你，我的责任。”

　　说完，李平安摊开手笑了笑，学生们恍然大悟……

　　这话说出去，估计那位嘉宾会惭愧死，而且会更加卖力的录制了。

　　“所以说，面对责任不要推辞，要学着主动去面对。我们华国人有时候想的太多了，衡量得失、权衡利弊、这固然没错，但有时候也需要面对的勇气，不是一味地躲在阴影处，想着如何摆脱责任。”

　　“古人曾说过，吃亏是福，这句话不是没有道理，希望在做的各位都了解一番。”

　　说到这里，李平安感觉单调的演讲会让气氛变得很沉重，他本是娱乐主持，本就不喜欢这种单调的氛围，因此缓缓走到舞台前沿，笑了笑，道：“换个方式进行如何，你问我答，各位可以提问我任何问题，我都会悉心回答。”

　　李平安又不走寻常路了，但一方面他准备的演讲稿有限，另一方面单调的演讲说教不是他的特色，正如他第一次自我介绍一般，说的是“讨论”，而不是“教授”。

　　他并没有将自己摆在什么高高在上的位置，而是与在场的所有人打成一片，融入到群体中。

　　当然，这种形式的演讲也就李平安敢尝试，毕竟不知道场下会有什么问题提出，很多人不敢尝试，但以李平安主持人的职业，节奏掌控能力、观众阅读能力以及语言组织能力，他感觉完全能够驾驭的住，因此才有此提议。

　　这种新颖的形式，大幅度的调动了学生的热情，学生总是充满了激情，很快一个个手臂就竖了起来。

　　李平安简单的看了一眼，找了最前排的一名女生。

　　小姑娘长得格外的秀气，扎着爽朗的高马尾，整个人笑起来格外的甜美……

　　“李老师好，我的问题是，在娱乐圈内您的口碑非常好，请问这里有什么秘诀吗？”

　　李平安在娱乐圈的好口碑是人尽皆知，这不仅为他带来了庞大的人脉关系，还给他提供了一份巨大的助力，因此有不少人都很疑惑李平安是如何做到的。

　　听完这个问题，李平安忍不住笑了笑，拿起麦克压压手，示意小姑娘坐下后，这才侃侃而谈道：

　　“待人接物是一门学问，怎样才能让对方有好感，在什么场合说什么话，是不是有必要违心迎合。面对这些问题，我只想跟你们说……”李平安伸出食指指了指自己左边胸膛道：“随心。”

　　“交流是双方的事情，在这个过程中，一个小动作都会引起一阵猜想，因此故意迎合以及违心的话，总是会露出马脚，令人不悦，与其这样还不如实话实说，当然……”李平安笑了笑，朝着小姑娘眨眼道：“有时候善意的谎言还是可以的，这个度需要你自己去把控，毕竟现实不是电视剧，不会有人因为你骂了他一句就会对你刮目相看。”

　　小姑娘哧哧笑了一声，轻轻点头……

　　看着小姑娘得到满意的答复，李平安笑了笑，道：“下一个问题。”

　　众人踊跃举手，最后李平安点了一位男同学。

　　男人之间的话题往往没有那么正经，这位男同学亦是发挥搞事情的本色，问道：

　　“李老师好，我的问题偏私人了一些，请问，您在娱乐圈的红颜知己不少，例如当红两位花旦，林梦鸽与洛倾城都与您有千丝万缕的关系，还有一位现今火热的迪迪云华，请问这三位中您更喜欢哪一个？”

　　吁~~~~~~~~~

　　现场传来一阵揶揄的起哄声，而李平安亦是摇头失笑……

　　“这个问题跟爸爸跟妈妈掉进水里你救谁是一个等级的，这位男同学是不是我的黑粉？”

　　李平安开了个无伤大雅的玩笑，那位男同学亦是不好意思的笑了笑。

　　洛倾城、林梦鸽、迪迪云华选谁？

　　李平安不由苦笑一声，道：“我选……”

　　众人眼睛一亮，异常期待接下来的回答。

　　“高美美。”

　　所有人都愣了一下，旋即爆发出巨大的“嘘”声，而李平安则是没招了，这三个人哪一个都不好得罪，而高美美俨然成为他的御用挡箭牌了。

　　此时，李平安听着嘘声也很苦涩，我能怎么办，我也很绝望啊。

　　如今只能厚着脸皮硬挺了。


第0287章 四大天王！

　　随着问题开始跑偏，整个问答环节跑偏向李平安从未想过的领域，虽然他的控场能力极强，但每一位观众都是一个独立的个体，而且所有人都是挑明了在搞事情，李平安能力再强也掰不回来节奏了。

　　就这样，各种奇葩问题杂的李平安手忙脚乱，而学生们亦是很喜欢看李平安那副擦冷汗的样子，感觉很有成就感。

　　看看！超级救火员在我们面前都吃瘪了！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　现场洋溢着欢笑声以及轻松愉悦的气氛直到整个演讲结束……

　　“我的演讲到这里就结束了，能从里面感悟到多少，对大家有何帮助只能靠你们自己了。但我还是祝愿即将走出校园的各位，祝大家能够活出精彩，在未来的日子里期待与你们的再会，谢谢！”

　　李平安双手放于聚拢，深深的弯腰，现场响起疯狂的掌声……

　　啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　“很有心意的演讲。”

　　李平安走下台，江南艺校的校长主动走过去，伸出手感谢道。

　　李平安苦笑一声，摇头道：“本来是想将缓和气氛，没想到跑偏了。”

　　呵呵……

　　校长笑了笑，道：“这就是最好的演讲了，能够跟学生们打成一片，没有人喜欢一本正经的被教育，我们一直把他们当成一个受教者，而没有正视对方，这是不对的。”

　　校长的一番话令李平安愣了一下，旋即严肃道：“受教了。”

　　“对了，之前所作的那半句诗，应该是半阙诗吧？”

　　李平安咧咧嘴，笑了笑……

　　“方便吧，下句诗告诉我嘛？”

　　一首《望江南》显然勾起了这位老文青的兴趣，但李平安却咧咧嘴，道：“那个……那半句还没想好。”

　　看着李平安明显在打哈哈，但这位老文青却并没有介意，只见他哈哈大笑，道：“果然是李半阙，只做半阙诗，听老李说，你的现代诗做的很好，但没想到同样很擅长古诗。只是有些遗憾，不能一窥全貌了。”

　　李半阙？什么鬼？

　　李平安眨眨眼，暗自思索一番，随后恍然大悟，他只在两个人面前做过诗，一个是“面朝大海，春暖花开”的李明杰，另一个就是这位校长。

　　而他嘴中的老李，估计就是李明杰了。

　　想通了这些，李平安只能讪笑道：“有机会，有机会吧。”

　　校长呵呵一笑，演讲完了，李平安也准备离去，校长亲自送到校门口给足了面子，望着李平安等人远去的背影，这位校长暗自有些羡慕道：

　　上江戏剧何其幸运，单单一个李平安就够他们骄傲了，若是再加上洛倾城、迪迪云华，这些人将统治一个时代啊！

　　旋即他转身拍了拍刻着“江南艺校”的巨大石块儿，暗道：任重！道远！

　　……

　　城内仍旧阴雨绵绵，回到酒店后，李平安直接扎进房间开始补交。

　　最近几天因为新综艺的问题，他并没有睡得太好，对于他这个能待在被子里，坚决不出来的懒蛋来说，无疑是特别的痛苦。

　　洗了个热水澡，浑身每一个毛孔都感觉在喷发着一股热气，李平安有些迷迷糊糊的躺进被窝开始睡觉。

　　直到下午五点，他才醒了过来……

　　咚咚咚……

　　敲门声响起，李平安揉着散乱的头发，打着哈欠走过去开门。

　　打开门发现门口前，蔡姐双手环胸的看着李平安。

　　“下去吃晚饭了。”

　　李平安转头看了看时间，有些不舒服的扭了扭脖子，道：“我就不去了，待会儿有人请吃饭，得出去一趟。”

　　“有人在江南？”

　　李平安点点头，道：“嗯，陈天王在江南拍戏，这次约我一起吃饭。”

　　哦~~

　　蔡姐点点头，因为黎成的关系，李平安跟四大天王之间的关系很亲密。

　　“那好，但是也不要太晚了，明天一早就要出发去江南了。”蔡姐点点头说道。

　　明天回去？

　　李平安疑惑道：“你不是有事儿嘛？”

　　蔡姐淡漠道：“黄了！”

　　李平安咧咧嘴，估计又是这位女强人压得对方压不过气，最后导致谈判破裂，这是常事儿。

　　蔡姐谈判完全靠气势，但不得不说，很少有人能在气场上压制蔡姐。

　　“我知道了。”

　　李平安点头说完，蔡姐就转身离去。

　　关上门后，李平安洗了把脸精神一下，套上一件小脚运动裤，套上棒球服外套，最后戴了一件帽子出门，这也省的洗头发了。

　　走出酒店，李平安打了个车就往陈天王约定的地点行驶而去。

　　大约半个小时后，李平安到达的饭店。

　　这是一家古色古香的饭店，通体用竹笋制成，看着别有一番风味，颇有古代酒楼的韵味儿。

　　走进去后，又是另一番天地。

　　灯火通明，酒楼内吃饭的食客不少，李平安站在大厅里，没过一会儿一名穿着旗袍的女服务员就走了过来。

　　“请问有什么可以帮您的？”

　　“找人，好像是4105房间。”

　　高挑的女服务员点点头，微微侧身，伸出手道：“这边请。”

　　李平安点头跟了过去，顺着楼梯上楼是一间间的包间，两人走到房间口，从外面都能听到里面的谈论声。

　　李平安有些意外，还有其他人？

　　女服务员欠身离去，李平安亦是有礼貌的微微点头。

　　轻轻的敲了敲门，没过一会儿，里面的谈论声一断，没过一会儿就有人开门了。

　　但令人意外的是开门之人不是陈天王，而是黎成。

　　望着黎成，李平安意外道：“黎哥？你怎么在这里？”

　　黎成笑着走过去揽住李平安的肩膀道：“老朋友聚会。”

　　说完，领着李平安走了进去，当看见桌子上坐下的剩下三位，李平安着实有些震惊。

　　只见，这一桌上的三位包括黎成，完全可以代表九十年代的香江娱乐圈。

　　陈天王！

　　秦天王！

　　张天王！

　　再加上黎成，黎天王！

　　曾经的港区四大天王重聚首！！


第0288章 张天王邀歌？

　　包房不大，只有一张桌子，五个椅子，但在座的每一位都是整个娱乐圈名声大噪的顶尖人物。

　　香江四大天王，这份记忆属于80、90年代，但如今的他们虽是不负当时的火热，但地位以及身份都有更大的增长。

　　这四位齐聚一堂，饶是李平安都有些蒙圈。

　　老实说，他也是属于那90年代的人了……

　　“平安，随便坐。”

　　“又见面了。”

　　陈天王、秦天王、李平安均都认识，因此很是亲切的打招呼。

　　另一边的张天王亦是微笑着伸出手道：“久仰大名，李大神的称谓，如今可是比我们有名太多了。”

　　听到对方的恭维，李平安不由暗自咧嘴，但同样伸出手道：“你好，我从小听着您的歌长大，我也是四大天王的粉丝。”

　　张天王呵呵一笑，这一笑却是快可以看出，他们老了。

　　脸上再也不负当年的英俊，皱纹无法掩盖的浮生，岁月仍是带走了曾经的四大天王。

　　四大天王汇聚一堂，李平安端是有些惊愕，饶就都没有缓过神，直到陈天王开口笑道：“这一次主要是感谢平安，这里除了老二以外，平安都认识，大家就不要太拘束了。”

　　老三？

　　李平安愕然的看向黎成。

　　黎成好似差距到李平安的疑惑，简单的解释一句。

　　原来，四大天王之间早就有了排行，就好似大学宿舍的排名一样，陈天王排第一、第二是张天王、第三秦天王、最末这是黎天王。

　　“你是老末？”李平安一脸诧异地喊道。

　　而黎成亦是郁闷的点了点头，而且其他人则是好笑的看着李平安。

　　只见，他的表情愈发的古怪，他一直认为黎成才是四大天王中的最年长者，毕竟比起其他人帅气的脸庞，黎成却是长得稍微具有年代感，因此李平安一直都这么认为。

　　有了这个开端，众人聊得也愈发的敞开……

　　而张天王亦是跟李平安攀谈起来，在对方的妙语连珠之下，不由感慨，李大神的名号不是白叫的，那嘴皮子利索劲儿啊……

　　除了秦天王跟黎成，其他两位说普通话还是很呦口，需要李平安认真倾听，要不然很难理解对方的意思。

　　“其实很早之前就想着我们做东，请你聚一聚，但由于行程问题一直都没有合适的时间，今天总算是挤出了点时间，咱们好好喝一顿。”陈天王俊朗的脸上满是笑意，一边给众人倒酒，一边对着李平安说道。

　　李平安的反应则是摆手练到不敢，这四位是加一起能量太恐怖了，而今天这四位竟然齐聚一堂，而且是请自己吃饭，着实有些受宠若惊了。

　　酒是白酒，这种蒸馏酒李平安不怎么爱喝，曾经被缺德室友们灌得宿醉，第二天腰都直不起来，整个胃部抽搐一样，难受的紧。

　　再那之后，李平安就没碰过这种高度数的酒类，光是闻着味儿都觉得恶心。

　　此时，陈天王盛情难却，李平安简单的抿了一口，一种灼烧感在喉咙中翻滚，刺鼻的酒精味更是令李平安感到胃部翻江倒海。

　　“我……不适应喝白酒，待会要点啤酒吧。”

　　陈天王并不介意，笑着道：“你随意就好。”

　　但另一边，黎成却是一脸疑惑道：“以前聚会的时候，你不是挺能喝吗？”

　　李平安翻了翻白眼，道：“你们往死命灌我，最后还得我买单，我敢喝多，都是矿泉水。”

　　“我就说上次你怎么喝都不多，甚至还猛饮一杯，本以为你酒量惊人，没想到是耍诈啊。”黎成夸张的指着李平安说道。

　　李平安耸耸肩，道：“没办法，你们一个个那么生猛，我招架得住吗？怎么也得留条后路。”

　　“那你喝完还龇牙咧嘴的……”

　　李平安笑道：“我虽然是综艺人，但也是上江戏剧毕业的，也能算是三分之一的演员，这种简单的表演还是会的。”

　　说完，李平安朝着黎成眨眨眼，道：“下回给你们表演写实派，上次确实有些夸张了。”

　　黎成没好气的摆摆手，而其他几位则是哑然失笑……

　　众人中，张天王对于李平安最为陌生，其他人或多或少都见过一面，也比较了解李平安，但张天王常年待在香江，因此对于大陆的消息不太灵通，因此对于李平安是怎样一个人，并没有太多的了解，有的仅仅是道听途说而已。

　　但此时一见面，他不得不承认，李平安身上有一种魅力。

　　李平安的存在感很强，但这种“强”却很模糊，他从不主张什么，也不特意表现自己，只是他说的每一句话，每一个动作都特别顺应局势。

　　简单的说，就是衔接齿轮。

　　李平安就像一个调和器，将大小不同的齿轮粘合在一起，制造出巨大的动力。

　　观人观其言，再观其形。

　　李平安的话语总是令人感到亲切，明明两人是陌生人，但却很能聊得来，这种感觉很怪，但却很舒服。

　　不得不说，李平安给他的第一印象特别特别特别的好。

　　“听说，华仔的那首《小宝贝》是你做的？”

　　张天王主动说道，作为经典歌王，在座的众人中也就张天王最有资格谈论音乐方面的事情，甚至在整个音乐节也是活化石一般的存在。

　　张天王素有歌神、歌王、歌唱皇帝的美名，在整个领域中，他是绝对的权威。

　　听见这话，李平安微微一愣，旋即忍不住挠挠头，道：“一时兴起。”

　　张天王笑了笑，看似漫不经心道：“才华这种东西并不用藏着掖着，你的几首歌我都听过，《曾经的你》、《小宝贝》、《好兄弟》、《你的样子》、这些虽然都被冠以其他人的名义，但确确实实是你创造的歌曲，虽然不知道你为何不想承认，但如果在你想进军歌谣界，我可以帮忙。”

　　张天王惜才了。

　　对于李平安的创作能力更是给予高度的评价，这令后者只能咧嘴笑着，并没有做出任何回答。

　　反观黎成却是挑着眉，道：“喂喂，你这样很容易被打，知道吗？”

　　他们几个之间说话更为随意一些，张天王亦是愣了愣，旋即看见黎成不满的神情，哑然失笑，连忙摆手道：“是我说错话了，我自罚一杯。”

　　李平安嘿嘿笑着不说话，众人微笑着看着张天王自罚一杯。

　　之前那句话确实有些孟浪了，如今依附于李平安的艺人已经不少了，如果张天王把李平安忽悠进歌谣界，估计这些人都要跟这位拼命了。

　　因此，张天王才连忙改口，毕竟这个话题确实有些不恰当。

　　但令李平安更加意外的是张天王竟然非常严肃郑重的道：“如果有好歌儿，希望也考虑考虑我。”

　　李平安眨眨眼，内心有些震惊……

　　这是……歌神在跟他邀歌？


第0289章 复制经典

　　张天王向李平安邀歌确实令他有些愕然，就连其他人亦是如此。

　　看着众人诧异的表情，张天王苦笑着，道：“你们不知道，我现在开演唱会也很累的。”

　　“粉丝们虽然捧场，但唱来唱去也就那几个，甚至有些粉丝说我的歌是‘新歌不好听，老歌不敢听’。”张天王叹了口气，道：“我已经有五年的时间没有发布新专辑了，一方面总是在寻找中，另一方面是不敢发布，害怕再次被骂。你们不知道，曾经……”

　　张天王缓缓叙述，李平安则是仔细聆听……

　　从对方的故事中，李平安发现了这位的难处，没有新歌出炉，总是用老歌来维持人气，这种吃老本的行为，总会引起粉丝们的反感，这令张天王很困惑。

　　当然置于李平安的立场上，并不怎么希望自己在这方面扬名，但却是对方的请求，李平安沉默半晌，还是点头应了下来，说有机会的话会考虑。

　　场面皆大欢喜，李平安的回答令张天王舒了口气，虽说是急病乱投医，但如今也只能靠这种办法了。

　　酒一杯杯的下肚，众人也微醺……

　　“谁，没哭过，只需想起我。”

　　“和一起将风雨膜走。”

　　“谁，没想过，只需想起我。”

　　“陪你高高低低到处走。”

　　从黎成率先开唱，随后另外三人立马跟上，就这样仿佛时光倒流，回到十年前的那个被灯光璀璨所映射的舞台，那四位被称为经典的天王，共同演唱。

　　李平安何其幸运，竟然能目睹这一幕，忍不住内心中有一些波澜。

　　沧海桑田，蓦然回首，这个曾经已经过去了十年的岁月，舞台仍在，却不见当年的四大天王。

　　独特的粤语歌曲，承载着曾经的记忆……

　　这首歌，粉丝们等待了多久？

　　这四位，难道就不能重新共台？

　　忽然，李平安眼睛一亮，目光炯炯的看向四人……

　　或许，他有办法圆那些粉丝们一个梦也说不定。

　　……

　　一首歌唱罢，陈天王感慨道：“这么说来，我们已经十年没有同台了。”

　　一说到这件事儿，众人亦是唏嘘不已，四大天王无法同台是粉丝们心中的痛，这里有千丝万缕的关系，无法明说，无论是规则限制，还是各自经纪公司之间的竞争，都是如今四人心中的痛。

　　“还真是怀念以前跟着王先生的时候，那会儿虽然没有现在自由，但很多事情，他都会帮我们挡住。”秦天王笑着说道。

　　“是啊，曾经将我们打造成四大天王，当时还觉得名字很土呢。”

　　“华仔当时极力反对，还被王先生痛骂一顿。”

　　“哈哈哈……别说了，现在想想都好笑……”

　　“哎~~真怀念那个时候啊。”

　　“哎~~~~”

　　“……”

　　说着说着，四人非常幽默的保持沉默，相互之间有种心灵感应，但那句话却谁也没有说出。

　　直到，从一旁传来一道声音……

　　“那就乘坐时光机回到那个时候。”

　　唰！！

　　四人的目光同时转向一旁，只见李平安微笑着看向他们，满脸的笑意。

　　“平安，你是在开玩笑吧？”陈天王干笑，但他并没有发现，自己的声线在发抖，甚至目光中带着一丝期待。

　　其他人的表现亦是如此……

　　黎成抿了抿嘴，问道：“你有办法？”

　　李平安笑了笑，道：“你们的问题归根结底出现在‘利益’二字上，各自的经纪公司是竞争关系，乃至于你们之间有任何互动都会拿出来作比较，被媒体炒作一通，‘某某某大火，某某某却沉寂了’，这种非议自然是经纪公司不愿意听到的，因此，只要将利益粘合到一块儿即可。”

　　“可这个谈何容易，我们经纪公司之间的关系，你不懂。”

　　秦天王苦笑着摇摇头道。

　　但李平安却轻松惬意地笑道：“比上江跟汉中都差？”

　　一句话端是令这位噎住了，上江本部跟汉中本部可是出了名的死对头，甚至彼此都用“敌台”来称呼对方，显然已经无法和解的程度。

　　但就算是这两个庞然大物，在利益统一上都有合作的可能，更别提几个经纪公司之间的矛盾了。

　　李平安笑着说道：“由上江本部出面，递交邀请函，并且全程会以你们四位主打制作一起综艺，你们说这样的机会，经纪公司会放过吗？”

　　四人相互对视一眼，综艺如今是一个大势，从霍俊胜、黄旭诚两人主导开始，如今整个综艺圈子呈现百花齐放的格局。

　　甚至那夸张的收视率一度令电视剧、电影都看着眼红，更别提炒作性以及曝光率了。

　　如今的综艺几乎把控着所有的宣传渠道，是成名最后的一个舞台。

　　而且，对于他们这些老艺人来说，综艺更是一个新奇的领域，并且已经融合进时代大势，不可分割。

　　“以我们四人为主打制作一期综艺？”黎成皱了皱眉头，他不是另外三人，作为《无限挑战》的成员，他深知里面的水深。

　　每一期虽然都有一定的主题，但却保证了各个成员的出镜率以及稳定性，但若是主打他们四人，那么就代表需要牺牲李平安等人的出镜率，这是原则问题。

　　而且做出的牺牲太大了。

　　黎成抿抿嘴，心中随时有些期待，但还是皱眉道：“牺牲太大了吧？”

　　望着黎成的表情，李平安心中暗自一笑，牺牲大？

　　不不不……

　　这一期综艺将会成为永恒的经典，欢迎童年的记忆，四大天王完全满足“青春”这两个字。

　　若是在《无限挑战》上重新令四人重聚，这是多大的噱头，而且整个综艺效果亦是会更高一个档次。

　　“这些我自由主张，所以请问四位？……”李平安笑了笑，道：“有空吗？”

　　四人对手一眼，均都从对方眼中看出了一丝渴望，不由异口同声道：

　　“有空！”


第0290章 白雪的父亲

　　天京电影学院。

　　这个地方与上江戏剧齐名，以培养演员、歌手成名，是国内少数艺术类高校，这从整个学校的布置就可以看出。

　　不似其他高校的严谨庄重，这所高校更具有艺术氛围，晚间时分，LED灯环绕整个校园，灯光下仿佛置身于一个超大型的舞台，校园中每个学生走路都像是模特秀一般。

　　这种氛围对于艺校来说非常的不错，从开始就培养学生们适应这种灯光，并且为他们准备多样化的大学生涯。

　　学院中央宽大的马路上，学生们三五成群的聚在一起聊天走路，此时一辆非常古朴的老式二八自行车。

　　这种自行车早已经被市场淘汰，但却又一部分老人很喜欢这种自行车，甚至保管至今。

　　大转铃清脆的铃声吸引着学生们的注意，轮子与地面摩擦散发出微小又独特的声甚至有种踏实的感觉。

　　两旁的学生们转头望去，看见骑车人室，均都驻步打招呼……

　　“白教授好！”

　　“白教授晚上好！”

　　“白教授现在才下班啊！”

　　白教授正是白雪的父亲，天京电影学院最具传奇的一位教授，可以说他教出了一个时代的娱乐圈。

　　最近火热的天马影帝，黄凯。

　　被称为不朽影后，蝉联三届最佳演技奖的关小萍。

　　老一辈的袁毅、王家瑞、唐强国、兰芝等等……

　　新一派的刘婷婷、杨晓、郭京等等均都是这位传奇教授培养出来的。

　　因此，这位白教授在天京电影学院可谓是一个大明星，因为凡是能入他法眼，以后铁定就能迎来平坦的未来，这是所有人的共识。

　　在学生们灼热的眼神下，二八自行车缓缓走出校园，朝着老城区的方向行驶而去。

　　一间四合院，在天京老城区这种屋子随处可见，这是一个时代财富的代表，如今虽是很少有人居住，但一些大隐均都极为喜爱这处的安静。

　　远离车水马龙，伴随着轻风以及鸟儿清脆的叫声，清怡自然……

　　白教授年近六旬，骑到门口下车，拉着车把提上阶梯，走进了院内。

　　“我回来了。”

　　白教授刚喊了一句，里屋就传来白母的亲切的声音。

　　“回来了，饭都温好了，真是的，都多大年纪了，还每天都加班。”

　　白母是传统女性，穿着大棉袄以及围裙，小声抱怨道：“你也不想想你的身体。”

　　听着对方的牢骚，白教授没有任何的不耐烦，笑呵呵将车子靠着墙摆放，道：“小刘拜托我，准备一份材料，用于他下一个角色。”

　　“小刘，刘建华？”白母眨眨眼，摇头不满道：“都多大人了，毕业已经有十年了吧，还跑来麻烦你。”

　　白教授耸肩笑道：“我还是挺喜欢被他们麻烦的，起码他们没忘记我这个老师，一有苦难就找我，嘿嘿……谁叫我桃李遍地呢。”

　　白母好笑的娇嗔道：“行了，行了，就属你厉害，赶紧洗洗手回屋吃饭吧。”

　　“好咧。”

　　白教授打了盆水，简单的洗了洗手，看向四合院居东的屋子，问道：“爸呢？”

　　白母随口道：“遛鸟去了。”

　　啊……

　　白教授点点头，走进了屋子，一看见桌面上摆放着丰盛的餐食，忍不住笑道：“霍！今天什么日子，做的这么丰盛。”

　　白母抿嘴笑了笑，道：“还不是看你太过劳累，给你补身子。”

　　白教授呵呵一笑，道：“少来这一套，有什么事儿吧，直接说，啊对了，给我来二两酒，就我爸酿的那个。”

　　“好咧。”白母将浑浊的药酒端上来，白教授吃的那一个香啊，不时的抿一口小酒，吃的那叫一个美滋滋。

　　一旁的白母则是神色变化，有些不知道该怎么开口……

　　昨天，白雪来过电话了，娘俩聊了些近况，电话中白雪也说了自己已经找到了新的出发点，但就是这个职业令白母很担心。

　　白教授的性子倔，而且是一个老古板，他的眼中新兴起的职业都是不务正业，因此，白母不知道该怎么把消息传递给对方。

　　白母不由苦笑一声，你们爷俩斗气，为什么要把我夹在中间……

　　犹豫半晌，白母还是小心翼翼的开口道：“昨天，雪儿来电话了。”

　　白教授夹菜的动作明显一顿，但没维持多久，很快就恢复正常，淡淡地问道：“她说什么。”

　　“她说已经找到自己的新的出发点。”

　　“哦？”白教授感兴趣，道：“说来听听，哪一位导演新作？”

　　白母暗自苦笑，小心说道：“说是……什么综艺。”

　　说着，白母紧张的观察白教授的面部表情，果然……白教授的动作一顿，脸色变得漆黑，甚至有种铁青之色。

　　“综艺？那帮哗众取丑的小丑？”白教授非常不给面子，如此评价综艺说道。

　　白母明显哆嗦一下，有些怕怕道：“我不太懂，但应该是吧。”

　　“哼！！”白教授重重的哼了一声，狠狠的摔了筷子，大怒道：“越活越回去了，竟然想着用这种下三流的东西取得名气，明天我就去把她抓回来。”

　　白教授还没吼够的，只听舞台传来更加暴怒的声音……

　　“下三流怎么了？老子还是下九流！！！”

　　声音如狮子暴怒，中气十足，一下字将白教授吼成猫咪了。

　　“爸……”

　　白教授无奈的妥协喊道：“您那个不一样，现在叫国粹！”

　　“国粹？那曾经也不过就是戏子！”

　　伴随着声音，白老爷子提着一个小笼子怒气勃发的走进来，指着白教授就骂道：“你个小兔崽子翅膀硬了，什么都敢随便评价了，真当自己是艺术大师了，我还没死，我那帮老兄弟还在，你这丫的什么都不算。”

　　一口流利的京片子直接把白教授骂怂了。

　　“下三流？它哪一点三流了，世界观正、价值观正、人生观正，这就是下三流了？”

　　白老爷子将小鸟笼子放到一边，背负双手，显得格外的神气。

　　白教授迫于老爷子的淫威，只能低声嘟囔，道：“我以前学电影，不学戏曲，您不就是这么骂我的嘛？”

　　白老爷子眼睛一瞪，老脸禁不住一红，但也是个实诚人，咬咬牙道：“丫的，这臭脾气，谁看都是亲生的。”

　　白教授六旬人了，只能在干笑一声，连忙安抚对方消消气。


第0291章 当制片人？

　　乐嘉经纪公司中，李平安闲来无事，就跑这里来玩了。

　　一边吃着杂室，一边看着蔡姐这位御姐在工作，端是一番享受。

　　听着李平安吃零食卡巴卡巴的声音，蔡姐脑门上的出现黑线……

　　卡巴卡巴……

　　碰！！

　　李平安被吓了一跳，转头一看，只见蔡姐满脸不怀好意的看着他，黑着脸道：“你这么闲？”

　　李平安下意识摇了摇头……

　　蔡姐哼了一声，摔了个资料给他。

　　“年度五十大吸金明星！”

　　大标题格外的有趣，评点娱乐圈最吸金的明星，当然其中前十位几乎被各大演员兼导演占据，只要一个电影大卖，他们的收入往往是令人羡慕。

　　其中李平安也看见了两个熟悉的名字，林梦鸽跟洛倾城。

　　林梦鸽身处第六位，洛倾城则是第九位，比起洛倾城的清冷，八面玲珑的林梦鸽自然更受广告商的欢迎，收入自然也比前者多。

　　具体数字并没有透露，但以她们的身价来换算，也是一笔巨大的财富。

　　细细想来，这两位还是只以单纯的一个身份来吸金，其受欢迎程度是其他人无法比拟的。

　　李平安抬头看了眼蔡姐，只见她努努嘴，示意李平安往后翻。

　　一直翻着，终于在最后末尾，李平安看见了自己的名字，排列第四十三位。

　　“我也在入榜单了？”

　　李平安有些疑惑，他只负责赚钱，但并没有具体清算过，因此这两年赚的很多，可是并不知道自己具体赚了多少。

　　代言费、广告费、综艺出场费、冠名费、以及国家发放的奖金等等，李平安的收入渠道很广，因此并没有太过仔细的数过。

　　但一个大概的数字还是有的……

　　此时，蔡姐看着李平安，道：“年度十大吸金明星中，大部分都是拥有导演能力的演员，所以你想不想试试？”

　　李平安哑然失笑，道：“让我拍电影？那我可做不来。”

　　但蔡姐却摇摇头，道：“让一个综艺人拍电影，估计没几个演员会信任你，我说的不是电影，而是综艺。”

　　李平安愣了愣，恍然大悟，道：“制片人？”

　　蔡姐笑道：“对啊，制片人跟导演有异曲同工之妙，你制作过‘情书’、‘无限挑战’、‘强悍的心脏’等等广受观众欢迎的节目，所以我在想，你是不是真的可以做一个成功的制片人。”

　　李平安抿了抿嘴，道：“但我制作的综艺，一般都是我主持的。”

　　“你是怕你的综艺被其他人毁了？”蔡姐笑着说道。

　　其实，李平安的一些小心思很简单，他制作的东西很多都被他看成宝贝，光看他对待之前综艺的态度就可以看出，因此李平安的综艺大部分都是自己主持，不会给其他人，这样更能令他放心。

　　看着李平安的样子，蔡姐暗自一笑，这家伙肯定还有不少主意，但就是没有说出来。

　　“你看啊，当主持人又当制片人并不会对你有任何的害处，而且你不是一直再说，要将欢笑与观众们一起分享吗？”蔡姐耸耸肩，笑道：“所以，何不把你那些想法拿出来，与更多人分享呢？”

　　李平安皱了皱眉头，并没有说什么，但却把零食放下，显然陷入了沉思当中……

　　蔡姐眼睛一亮，有戏啊，连忙再接再厉道：“你看啊，你一个人与观众们分享欢乐，但能量有限，可是把主意分享出来，这样就能有更多人因为的举动而欢笑，并且也能换取一定的资金收入，何乐而不为呢。”

　　看着蔡姐苦口婆心的样子，李平安不由狐疑道：“怎么感觉，你比我都要有信心。”

　　蔡姐忍不住微微一笑，道：“李式综艺的口碑可是人尽皆知，也就你自己没有注意而已。”

　　“我敢保证，只要你制作的综艺，肯定会大火大热。”

　　李平安摆摆手，道：“先不说这些了，还有一大堆事儿压着呢，等下一个综艺制作出来，在谈这件事儿吧。”

　　“下一部综艺？”蔡姐惊喜，道：“已经做出来了？”

　　李平安点头，道：“快了，大体的框架已经出来了，现在在考察市场，等时机成熟，应该就能开始录制了。”

　　“嘉宾呢？”

　　李平安苦笑道：“这就是一个问题，我跟白雪是已经确定的，但还需要五个人选。”

　　“总共七名成员？”

　　“嗯，现在有几个在考察范围内，但还需要进一步的接触。”

　　“名额估计都抢疯了吧？”

　　李平安咧嘴苦笑，道：“你现在知道我为什么在这里了吧？”

　　说完，李平安扬了扬手机，道：“关机了。”

　　“好吧。”

　　蔡姐好笑的耸耸肩。

　　另一边，上江综艺部，康继伟黑着脸，揉着发疼的手臂，吼道：“李平安呢？！死哪儿去了？！”

　　会议室内，一名工作人员苦笑道：“联系不到，电话也关机了。”

　　另一名工作人员亦是苦涩道：“他说，他该做的已经做完了，现在该我们出力了。”

　　康继伟气乐了道：“所以就把我拉过来当苦力？你知道我有多少事儿要干嘛？”

　　之前说话的那位工作人员，有些害怕，道：“平安说，由您出面的话，比较有气场？”

　　“气场？！”康继伟瞪大了眼睛，确实他出面，没人敢说三道四，但李平安完全可以自己跟他说，但这家伙却跑了。

　　“估计是这几天给他打电话的人太多了，因此想避避嫌吧。”

　　唔？

　　康继伟转头望了过去，只见江泰浩在那里安静的处理文件，面对康继伟疑惑的表情，耸肩道：“我也是苦力。”

　　“这家伙……”

　　康继伟苦笑一声，问道：“所以说，想要进入这档综艺的人有很多？”

　　“很多！”江泰浩点头，随后感觉不太形象，指了指众人，道：“我们已经连续加班三天了。”

　　康继伟叹了口气，心中又是喜又是悲，脱下外套，松开领导，挽起袖子，大喊道：“从哪儿开始，接下来两天内，必须把成员定下来！”

　　说完，康继伟也进入了这个加班大队。


第0292章 被遗弃的黄系艺人

　　上江综艺部的会议室内满是纸张翻阅的声音，一叠叠的资料堆积成山，这些都是申请单。

　　康继伟看着申请材料上一个个名字，心中却满是欢喜，曾经的上江本部就是一个遭人嫌的电视台，但如今随着综艺的崛起，已经有大量的艺人想要进入他们的综艺当中，甚至有不少人公开示好，从这个环节中可以看出上江本部如今是实实在在的正在上升当中……

　　刷刷刷……

　　整个会议室内很安静，所有人都在认真工作，在康继伟的带头下，整个工作效率也是相当的高。

　　忽然，康继伟发现了一个非常有趣的名单。

　　“刘杰？他也发申请单了？”

　　康继伟挑眉笑道，而一旁的江泰浩亦是诧异的看了过来。

　　“刘杰不是曾经的黄系艺人嘛？”

　　康继伟耸耸肩，道：“准确的说是黄系的弃将。”

　　“当时的情况，黄系也毫无办法，毕竟他们那会儿实力不足，只能放弃刘杰了。”江泰浩淡淡地说道：“他是一个大麻烦啊。”

　　“也不能这么说，刘杰在粉丝们心中有巨大的分量，特别是对于90后来说，他曾经代表着一个巅峰，但那档子事情发生后，刘杰就衰退了。”

　　唔……

　　康继伟沉思片刻，将资料放于自己的左手边，伸了个懒腰道：“让平安自己考量吧。”

　　……

　　另一边，李平安被一通电话约到了一间咖啡厅。

　　对面是的人，李平安很熟悉，在他学生时期的那些喜爱的歌曲都是由眼前这位演唱，如今虽是不负当时的火热，但一直存活在他们的记忆当中。

　　当时何等的春风得意，但如今却两鬓斑白，面露憔悴，就连脊椎都有些弯曲……

　　“您好。”

　　李平安率先伸出手，致敬这位曾经的经典。

　　刘杰亦是抿抿嘴，伸出手：“你好。”

　　他的声音沙哑，好似砂纸一般有些难听，并且带着强烈的烟熏味儿。

　　但李平安知道，这不是刘杰自己的作，而是有人下毒。

　　曾经刘杰被下毒的事情闹得沸沸扬扬，同时也揭穿了娱乐圈肮脏的伎俩，当时到底是谁下的毒，如今已经无法考证，但无论是刘杰还是部分知情人都心里有数。

　　同时也是因为这件事儿，刘杰被黄系抛弃，可以说他是整个黄系心中的痛，也是黄旭诚最为愧疚的人，在节目中黄旭诚不止一次的公开道歉过，都无法挽回刘杰那颗满是疮痍的心。

　　自从这件事发生后，刘杰就沉寂下去，直到今天出现在李平安身前。

　　李平安静静的看着刘杰不语，对方亦是看着李平安。

　　刘杰的眼睛包含沧桑，经历过大起大落，在自己最为得以之时，一朝跌倒谷底，这令他真正的感悟了生活的残酷。

　　“李老师……”

　　刘杰刚开口，称呼颇为尊重，但李平安却摆摆手，道：“叫我平安吧，在您面前我可不敢称老师。”

　　基于对儿时偶像的尊重，李平安自觉的放低身姿。

　　刘杰笑着点点头，道：“那我就托大，你叫我刘大哥吧。”

　　还真是个妙人，李平安暗自一笑，但也并不介意。

　　“好的，刘大哥。”

　　嗯……

　　刘杰点点头，组织一下语言，说道：“这次约你出来是有一事相求。”

　　李平安点点头，示意对方继续……

　　刘杰抿抿嘴，语气苦涩道：“我想复出，但你也知道我的嗓子已经无法让我当歌手了，但我又舍不得舞台，这几天辗转反侧，求了不少人，但他们的回答都是让我回去等消息，我知道这只是托词，他们已经拒绝我了，所以你是我最后的希望。”

　　李平安皱眉问道：“可以问一声，为什么会选择我吗？”

　　刘杰不假思索地说道：“因为你是一个合格的领导人！”

　　这一句夸奖端是令李平安有些受宠若惊，但对方却继续道：“你也知道在我身上发生过什么，我想如果当时不是黄老师，而是你的话，我的命运也许会有改变，起码有些损失能够追回来，而我受损的自尊也会有一些慰藉。”

　　刘杰的事情，李平安知晓，但不是很清楚，也不知道到底是谁给他下的毒，因此面对刘杰，李平安还是有些犹豫的。

　　“我知道如今的我没有任何的价值可言，但我期望你能给我一个机会，给我一个证明自己的舞台，只需要三期节目，如果我能够很好的适应，以后我唯你马首是瞻，若是无法适应，我自己走人。”

　　刘杰有些激动，甚至语气中带着一丝哀求，这几天他遭受了太多的拒绝，如今李平安是他最后的希望了。

　　当然，他也可以回到汉中黄系，黄旭诚不会对他不理会，而且以如今黄系的实力来说，谁也不敢在动他了。

　　可曾经在那里的遭遇令他无法重新回头……

　　“给我五分钟，我考虑一下。”

　　李平安皱着眉头，陷入了沉思当中……

　　刘杰不是看上去那么简单，这个人太敏感了，曾经的黄系艺人，并且还有一个暗地不知道是谁的敌人，这令李平安感到心中没底。

　　而且对方动用下毒这种手段，肯定不是一个善茬，虽然李平安在那方面也有一定的能量，可是一个躲在暗处的敌人，总是有些忌惮的。

　　“当时给你下毒的人，你有一个大概的范围吗？”

　　李平安皱眉问道。

　　刘杰抿抿嘴，犹豫片刻，道：“港区那边……”

　　李平安点点头，直接拿出了电话……

　　这倒是看的刘杰一愣，不知道李平安要干什么……

　　只见他拨通了一个电话，电话那头传来爽朗的声音……

　　“平安啊，有什么事儿嘛？”

　　“王叔你好。”

　　李平安笑着对着电话寒暄片刻，随后直入主题。

　　“唔……刘杰啊，我知道一点内幕，如果你只是想要警告一下那个人，我可以帮你。”

　　李平安舒了口气，道：“那就麻烦王叔了。”

　　知晓了对方的身份后，李平安就有低了，而且那人远在港区，势力还无法渗透到大陆，而且若是他真的想在大陆硬碰硬，以如今李平安的人脉，完全可以将对方按在地上摩擦。

　　毕竟是自己的主场，李平安可不虚对方。


第0293章 致敬青春

　　看着李平安一系列雷厉风行的举动，端是令刘杰看得有些懵逼。

　　他从没想过，李平安的能量竟然能够渗透的这么远，而且经历过这些事情后，他知道一个领导人必须要有足够强硬的手段，而李平安的一些列举措，看的他眼睛一亮。

　　“我能给你三期的节目适应期，但就犹如你所述，能适应的话就留下，适应不了……”李平安眼神有些锐利，刘杰打了个激灵，连忙表态，道：“你放心，我肯定能适应下来。”

　　李平安终是笑了出来，伸出手道：“合作愉快。”

　　刘杰万分激动的伸出手，道：“谢谢，谢谢，谢谢。”

　　他激动的连到三声谢谢，他从没想过竟然这么简单的就能获得机会。

　　但李平安也有自己的考量，刘杰是他儿时偶像，因此对待这个人，他很难做出理性的判断，最后只能被感性来决定。

　　但李平安也不是圣母，因此只能给刘杰一个适应期，能不能留下就看刘杰的表现了。

　　就这样，新综艺第三位成员也定了下来。

　　……

　　时间流逝，新综艺人选问题也开始慢慢决定下来……

　　仍是由李平安主持，常驻成员分别是白雪、刘杰、王天一、毛易、陈学斌、杨帆组成新综艺的班底。

　　当这份名单曝光出来，有不少人嫉妒这些人的幸运，如今上江综艺最是火热之时，几乎代表了整个娱乐圈的顶尖水平，因此有不少人惋惜自己没被选中。

　　当然，这些被选中的人则是犹如过年一般，进入了狂欢当中……

　　白雪看到这份名单后，整个人兴奋的跳了起来，这是她从新开始的第一步，将来会是什么样，她不知道，但有太多的例子摆在眼前，这令她对未来充满了期待。

　　王天一则是感觉自己被幸福砸晕了，他只是一个小模特，毫无名气，但这些都不是关键，因为名气以后能慢慢圈回来。

　　李平安的综艺是一个巨大的起点，大量的关注人数能令他一展宏图。

　　而其他几位的反应亦是不经相同，能够进入新综艺，他们感到很高兴，这或许为他们的事业开阔出另一幅篇章。

　　当然，从情书转过来的粉丝们亦是非常期待新综艺的落实，他们几乎各个都是情书的铁粉，因此均都希望新综艺不辱前者的威名。

　　事情开始酝酿，但很快却被另一件大事儿所代替……

　　不知是哪天，《无限挑战》官网忽然发布了一则令人莫名其妙的消息……

　　“90年代的风潮，曾经的令我们疯狂的浪潮，记忆最深处的旋律，那首陪伴我们青涩岁月的歌曲——今天，让我们乘坐时光机一起回顾当时的盛况，同时致敬经典，现在准备好了吗？我们将回到1992年！”

　　一段莫名其妙的话令粉丝们陷入了热议……

　　“什么意思？感觉有点科幻片的味道。”

　　“又要拍电影了？”

　　“不明觉厉，应该又是一个特辑，节目组最喜欢搞这一套了。”

　　“不知道是什么样的特辑，但好期待的说。”

　　“能不能多更新点消息啊，心里痒痒的难受啊。”

　　“时光机？记忆深处的旋律？歌曲？这些单词组成起来，我有种预感，节目组又要搞大动作了！”

　　“好期待，好期待……”

　　一瞬间，所有观众的目光均都被新一期的《无限挑战》所吸引，虽然很讨厌节目组的故弄玄虚，但平添了一丝神秘，令他们也还算可以接受。

　　热议在持续，第二天官网上又更新了一段新的消息……

　　这一段消息，几乎令所有人大为震惊，一种源自内心的兴奋以及期待，疯狂蹿升！

　　四大天王！！！

　　一个大字下面是曾经的四大天王组合照。

　　每个人都有详细的介绍，个人简历、获得的奖项、获得的称呼等等，洋洋洒洒好几行的字迹，令所有人都对下一期的节目有种突破天际的期待感。

　　“尼玛！四大天王？！！真的假的？！！”

　　“卧槽！！卧槽！！卧槽！！除了卧槽，我不知该怎么表达自己的惊讶了。”

　　“高大上，果然是超级王牌综艺，竟然邀请了四大天王，我的天啊，这个节目是要上天吗？”

　　“而且节目预告上说的很清楚，他们要复制92年的经典，虽然不知道具体的安排，但太期待了。”

　　“每一次都突破我们的预期，想法天马行空，其他综艺跟这个比起来，简直弱爆了。”

　　“特辑就该是这样的，现在回头看冲刺旋风号那所谓的特辑，感觉就是小打小闹，完全没有可比性啊。”

　　“四大天王，我的天！不知道该怎样表达内心的震撼了。”

　　“又特么是在上江举办，大哥，你们能不能换个地方啊，再这样逼我，只能跑上江去租房子住了，但房价好贵的说。”

　　粉丝们几乎疯狂的议论，而各大媒体亦是被无限挑战的大手笔所震惊……

　　《惊天消息，无限挑战再次突破综艺上限，四大天王时隔十年再聚首！》

　　《无法言语的震惊，青春的回归，那四道身影的重新汇聚。》

　　《还记得曾经被四大天王所支配的恐惧嘛？——如今他们回来了！》

　　《综艺新篇章，无限挑战继续重拳出击！》

　　《综艺进入全盛时期，四大天王莅临》

　　疯狂的议论几乎掩盖了整个娱乐圈，所有报纸、网站、电视上均都是这一则消息。

　　四大天王重聚的噱头是在太大了，这是维持十年的遗憾，所有人均都在心中期待过，但却没有人敢想过有一天会落实。

　　因此，当这一则消息爆出后，所有四大天王的粉丝几乎疯狂了。

　　无限挑战官网再次成为他们热议的中心，针对这一现状，节目组甚至多开了好几个服务器，但均都被热情的粉丝所撑爆，火热程度日渐上升。

　　如今还没开始录制，却已经如此火爆，无法想象，录制当天会是怎样一个疯狂。

　　但无论是无限挑战还是四大天王，均都是紧张的筹备，为了录制不出现任何意外，他们每个人都打起了十二分的精神。


第0294章 曾经辉煌的时代

　　无限挑战——时光机特辑，从李平安单人的采访开始……

　　一台摄像机，一个采访人员以及李平安，非常简单的标配。

　　“这一次组织时光机特辑，如今是什么心情？”

　　李平安抿了抿嘴，阐述道：“激动、紧张、忐忑，因为四大天王曾经代表了一个时代，虽然那个时代已经落幕，但依然存活在我们的记忆当中。我知道想重现当时的盛况无疑是一种奢望，但包括我还是期待粉丝们都希望能够重新看见他们一起站在一个舞台。”

　　“对于四大天王如何评价？”

　　李平安哑然失笑，摆摆手，道：“不敢评价，他们从来都是我仰望的存在，无论我走到怎样一个高度，他们一直都是我的偶像。”

　　“但是从节目中，您对待黎成不是这个态度吧。”

　　李平安笑道：“节目是节目，黎大哥一个人也代表不了整个四大天王，而且跟黎大哥太过熟悉，因此反倒是忘了他四大天王的身份了。”

　　“好的，希望这次时光机特辑能够圆满进行。”

　　“谢谢。”

　　……

　　采访靡国钟……

　　“严格的说，我也是那个时代的明星，当然那个时候，几乎所有人都被四大天王的光彩所掩盖，无论是内地还是港区，他们出现的地方永远人群拥堵，但就算是如此，我也特别怀念那段时光。不管当时如何，我也想回头重新感受一番。”

　　“四大天王火热的时候，也是您活跃的时期，请问您跟四大天王有过交际嘛？”

　　靡国钟笑道：“交际？有吧，但当时我只是远远的看着他们被前呼后拥，相当于一个路人甲，呵呵，每个人都得承认，那个时候娱乐圈被他们霸占了。”

　　“对于时光机特辑，您有什么想要说的？”

　　“想要诉说的话太多了，但归根结底还是那句，好好录制，尽量给观众重现一个90年代的感觉。”

　　……

　　采访贺帅……

　　“跟其他人不太一样，我是港区出生，因此90年代的四大天王火到什么程度，我有深刻的认识。那种火热是如今哪一位明星都做不到的红火，CD店前排起的长长人流、街头巷尾传来的歌声、演唱会中那好似能冲破天际的欢呼声，以及一个个被担架送出来晕倒的粉丝。那是一个时代的疯狂，一段记忆很可能令我一生都无法忘记。”

　　“您在港区发展，应该跟四大天王接触过吧？具体有什么感受？”

　　“唔……当时的他们意气风发，永远都是帅气逼人，你无法想想简单的一个甩头，一个眼神，一个微笑就能赢的欢呼声，他们诠释了什么是偶像。如今有大量的偶像派歌手，演员，但跟他们比的话，无疑都弱爆了。”

　　“您这句话有些得罪人吧？”

　　“哈哈哈……不能算，不能算，因为我说的是大实话，他们心里也有数，跟四大天王比……啧啧……”

　　贺帅笑着摇摇头……

　　……

　　采访楼玉城……

　　“毫不夸张的说，我是听着他们的歌长大的，他们代表了我的青春。”

　　说到这里，本来很跳脱的楼玉城难的严肃，略带一些哽咽道：“昨晚，我重新回味了他们的歌曲，但听着听着就不敢听了，想起了太多的往事，这些被歌曲承载的记忆、心情，都被调动起来。”

　　哎……

　　楼玉城摇了摇头……

　　“你最想听他们的哪一首歌曲？《路途一起走》？”

　　“不！”楼玉城摇摇头，道：“这首歌是他们最后的歌曲，每个人都不愿意在听了，不是说它难听，而是不愿意在等一个十年，所以我想听《希望》，这首他们初次合唱的歌曲。”

　　……

　　采访江泰浩……

　　“他们承载了我们太多的记忆，因此这一期的无限挑战将所有成员淡化，因为我们不是属于那个时代，一个时代只能有一个主角，无法否认当时的主角就是四大天王。”

　　“这一期的节目，我们想的是不是由成员们上台表演也不是进行哪一位的公演，而是将舞台献给那个时代，曾经辉煌如今凋零的时代。”

　　……

　　录制三天前……

　　当这段视频公开后，所有粉丝们的热情几乎被调动起来，期待值以及受欢迎程度几乎疯狂的上升。

　　单单这一部采访录制视频，点击量在短短的一个小时内就突破了三千万，更是朝着五千万在蹿升……

　　四大天王承载了态度的记忆，他们的粉丝基础亦是庞大，当这股能量爆发时，旧时代的人们发出了他们的呐喊声，掀翻了整个世界。

　　录制两天前……

　　已经有不少粉丝们游离在上江国际体育馆周围，望着那紧张布置的工程，他们捂着心脏，面色带着期待之色……

　　所有人默默的看着，并没有发出一句呐喊，时间还没到。

　　录制一天前……

　　上江国际体育馆布置完毕，同时四大天王们也从天南地北赶向上江。

　　这一天，上江国际机场被人群淹没，不得不触动保安维持秩序，这些粉丝们不约而至，他们并没有呐喊，他们的动作整齐一致……

　　手臂高高举起，拇指扣在掌心，四指笔直竖起，每一根手指代表一位天王，这个熟悉的手势，几乎触动了四大天王的泪点，一路上不断鞠躬感谢，刻画出一副唯美的画册。

　　……

　　录制当天……

　　上江本部一楼大厅中，《无限挑战》节目组成员到齐。

　　他们的装束几乎扣紧了90年代的脉搏，喇叭裤、花衬衫、大西服、牛仔小马甲、二八分的头发、圆形小墨镜等等，充满时代感的东西都被他们掏了出来。

　　当四大天王帅气登场时，看见众人这幅样子，几乎均都笑倒在地上……

　　“哈哈哈哈……你这……样子……”

　　陈天王指着贺帅笑个不停，因为他COS的正是陈天王当时的模样，也就是换了张脸，无法将神韵表达出来，反倒有些滑稽的样子，因此令陈天王几乎捧腹大笑。

　　而其他三位，包括黎成亦是被笑的不行，因为成员们都是模仿他们当时的模样，因此仿佛看到一个劣质版的自己，笑的那叫一个不能自理。


第0295章 独具特色一期综艺

　　“欢迎四大天王，曾经的时代王者归来。”

　　李平安带头欢呼鼓掌，而四大天王亦是有些感动的跟着鼓掌，这个称呼，这种舞台，他们已经阔别了太久。

　　感觉四人的情绪有些低落，李平安微微一笑，说道：“四位感觉我们的着装如何？”

　　“好似在看镜子一样。”

　　“嗯，COS的很到位！”

　　“真的被无限挑战的诚意吓了一跳。”

　　“劣质版……”

　　最后一句肯定是黎成说出来的，已经亦是成员中的一员，他不用可以恭维，一句话端是惹怒了其他成员。

　　楼玉城当先怒怼，道：“黎大哥站在那里，总感觉不太对劲。”

　　贺帅点头道：“没错，有点违和感。”

　　靡国钟耸肩，道：“不太对称。”

　　“气场不和。”

　　成员们一人一句，节目组更是用刀子捅进去的特效，夸张放大，几乎引领了一波大笑点。

　　被成员们攻击，黎成想着反驳，但还是先看了眼李平安，毕竟节目主导权在李平安身上，如果他要说话的话，黎成不能插嘴，但如今李平安老老实实的笑看众人打闹，因此就开始反嘴相讥。

　　双方斗得难分难解，最后由人数占优势的靡国钟等人大获全胜。

　　其他三位天王虽然参加过综艺，但《无限挑战》这种互相挑衅，毫不留情的综艺还真没有参加过。

　　毕竟综艺是综艺，不少人都害怕得罪人而不敢随便说话，但在无限挑战却不存在这些，节目上几乎吵成一团，差点就拽着衣领干架，但其他人却乐呵呵的看着，反倒两人精彩的配合，看的不少人哈哈大乐。

　　“好了！”

　　李平安一拍手，众人很有默契的均都停止打闹，正式进入李平安的主持模式当中……

　　“今天的一切，包括我们的着装、待机室里的布置、舞台特效、以及所有的一切都是按照90年代的感觉来装饰的，不知道四位有什么感觉？”

　　李平安笑着问道。

　　陈天王接过麦克，抿了抿嘴，有些动情道：“对我们来说90年代是一个特别具有几年意义的时候，那个时候，我们出道、渐渐开始获得名气、开始被大量的观众所喜爱，可以说那个时间段包含了我所有的感情。”

　　李平安点头，笑道：“曾经的陈天王，迷倒万千少女的微笑，我们自然记得当时那个被成为传奇的名字。”

　　“秦天王，当时您被称为舞王，不知道能不能现场来一段。”

　　李平安笑着说完，其他成员们开始起哄，秦天王不得已简单的秀了两把，虽然舞种很老旧，但曾经跳舞的底子仍在，看的众人亦是炫目不已……

　　跳完舞，秦天王擦了擦额头上的汗渍，苦笑道：“老了，老了，不像以前那么能跳了。”

　　李平安笑着道：“不算老，让我们跳一段都没有您跳得好。”

　　李平安稍微的夸奖对方，秦天王笑的很开心……

　　旋即，李平安看向张天王，道：“被称为歌王、歌神，音乐界的殿堂级人物，曾经有人说过，给张天王一个二十块钱的麦克，他照样能唱出演唱会的感觉，这就是我们的歌神！”

　　啪啪啪啪啪！！

　　伴随着掌声，张天王亦是随波逐流，学着其他人一样鞠躬……

　　鞠躬几乎成为整个节目的传承，因为李平安的关系，所有人下意识的学会了这种待人礼貌的动作。

　　“很长的一段时间没有看见您了，粉丝们很好奇这段时间，您是如何度过的？”

　　张天王清了清嗓子，笑道：“也不能说过得不好，就当是给自己放了放假，一辈子都在唱歌，每一天都过得太过繁忙，因此推了大量的行程，想给自己一个放松的时间段。”

　　李平安点头，道：“张天王为我们贡献了太多太多耳熟能详的歌曲，一首歌曲的传唱度跟制作者的刻苦程度成正比，无数个日日夜夜在小黑屋中思考摸索，这才有这么多好听的歌曲让我们去聆听，感谢张天王，包括每一位歌手的努力。”

　　李平安的主持能力毋容置疑，衔接着每个人的中心思想加以总结，将整个节目都融合到一块儿，这令所有人都感到敬佩。

　　而张天王亦是小声对着黎成，说道：“主持的真好。”

　　黎成笑了笑，他看多了李平安的精彩主持过程，倒是没有太多的感触，但跟李平安合作很轻松，这种感觉不是每个主持人都能赋予的。

　　“好了，我们不再耽误时间，粉丝们已经开始进场了，我们先转场到上江体育馆。”

　　话音刚落，一名工作人员就跑出来打拍，随着掌声第一阶段的录制告一段落。

　　“你好，你好。”

　　“你好……”

　　由于时间问题，因此众人还没打招呼就已经开始录制了，因此如今才有时间进行迟来的握手。

　　陈天王亦走过去拍着李平安的肩膀，赞叹道：“盛名之下无虚士啊，平安的主持功底太扎实了，我在港区、宝岛都参加过不少综艺节目，也跟不少的综艺主持人交流过，但单论烘托氛围，没有人比平安做的更好。”

　　李平安笑着欠欠身，谦虚一下……

　　看着节目组开始打包东西转场，李平安也招呼众人走出上江本部，坐上了一辆大巴。

　　上江国际体育馆前，人山人海，放眼望去好似一片黄色的海洋。

　　每一个粉丝手里都攥着黄色的气球，这是四大天王曾今的应援物，如今在看到这个象征着“四大天王”的物品，四位在车上看的有些痴了。

　　而李平安等人亦是被眼前的一幕震惊的不轻，上次高速公路特辑已经算是令人惊爆眼球了，但跟如今比起来还算好的了。

　　由于人数太多无法得知具体数字，但那人头涌赞，将整个上江国际体育馆围的水泄不通的样子，几乎令他们所有人暗自吞了口唾沫。

　　而李平安无疑是亚历山大，主持人只有他一个，也就是说，接下来他要应付眼前数以万计的粉丝。


第0296章 最倒霉的一代人

　　这一期的无限挑战被分成令部分，第一个是正常录制，第二是现场直播。

　　演唱会环节就是现场直播。

　　因此，这就满足了大量观众的期待，几乎是一片较好。

　　当然，由于临时安排的原因，无法再上江本部电视台上直播，只能与其他合作网站上直播，这时候也就体现出自媒体的恐怖能量了，几乎在短短十分钟内，涌进上千万的观众，这是令所有人都震惊的状况。

　　当然，同时也彰显着四大天王的魅力！

　　……

　　这场直播被大量的人所关注，就连霍俊胜以及黄旭诚都放下手边的事情，观看这档综艺……

　　“上江这帮人，手笔越来越大了。”

　　看着现场中山呼海啸的欢呼声，以及成千上万的粉丝，天京本部的技术部门小李眯了眯眼睛，忍不住感慨道。

　　霍俊胜眼睛眯成一条线，看着眼前的一幕，感慨良多，两年前的李平安初出茅庐，并没有对他有太大的威胁，但如今却已经成长到如此境地，短短两年时间，李平安的成长令他感到无比的震惊。

　　同时，霍俊胜也开始反思自己，高速公路特辑、WWE特辑、时光机特辑，《无限挑战》的作家团队令他感到羡慕，拥有这样一圈智囊团，每隔一段时间一个大招下来，哪一档综艺都受不了《无限挑战》的冲击。

　　因此，霍俊胜此时不免想到，是不是也该进行改版，将原有的编剧制度取消，换成作家制度。

　　这种想法隐隐冒出，虽然知道想要实现很难，多方面的阻力还是有的，但想要获得成功，必须要付出一定的代价。

　　演唱会仍在继续，山呼海啸中李平安走了出来，当他出现的一瞬间，霍俊胜忍不住咧嘴苦笑……

　　一身宽大的西服，周围旋转式的霓虹灯，以及二八分的头发，完全将年代感衬托出来。

　　而现场粉丝们看到李平安的着装，率先愣了一下，当即就是一段疯狂的欢呼声，这个造型，他们太熟悉了。

　　台底下不免有三十岁的中年人，如今他们在李平安身上看到了自己的影子，喊得更加卖力，一个小小的穿着竟然受到了巨大的欢迎。

　　另一边，汉中本部……

　　“呵！花样真多……”黄旭诚笑了笑，但心中不免有一丝的警惕。

　　细节决定成败，无限挑战无疑是把控了观众的内心，这一个小小的举动令现场换来了一份认同感。

　　值！

　　太值了！

　　看似很轻松，但黄旭诚从最开始就没对李平安掉以轻心过。

　　节目仍在继续，李平安在舞台上把控着节奏……

　　“欢迎大家来到，无限挑战——时光机特辑！”

　　李平安大声的喊出开场白，换来的是现场疯狂的欢呼声以及跺脚声，犹如九天惊雷一般。

　　哗！！！！！！！！！！！！——

　　“现场来了不少的观众，你们都是从天南地北汇聚在这里，但我相信包括我在内，大家的出发点是一样的，我们都为一个名字而汇聚在这里，他们是……”

　　四！大！天！王！——

　　轰！！！！！

　　现场气氛呈现疯狂，这开场太带劲，就连后台都隐隐有震颤的感觉。

　　站在舞台上，李平安第一次感受到如狼似虎般的观众们，深深的吸了口气，压了压手，示意众人安静，旋即才开始继续说道：

　　“当我们读小学的时候，读大学是不要钱的。”

　　“当我们读大学的时候，读小学是不好钱的。”

　　“当我们还没能工作的时候，工作是分配的。”

　　“当我们可以工作的时候，撞得头破血流勉强找一个饿不死人的工作。”

　　“当我们不能挣钱的时候，房子是分配的。”

　　“当我们能挣钱的手，发现房子买不起了。”

　　“问：这个倒霉蛋是那一代人？！”

　　李平安将麦克递到舞台下方，只见众人大笑着，异口同声道：“我们！！——”

　　掺加着笑声以及认同感，李平安一番开场白几乎令他们又好笑又缅怀，同时送上一份剧烈的掌声。

　　这个开场精辟！

　　“倒霉路我们也是一种经历啊……”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　现场笑成一锅粥。

　　而后台中则是鸦雀无声，江泰浩机械式的转头看向身旁，愕然地问道：“主持稿有这句话？”

　　现场导演大张着嘴巴，摇头，道：“没……没有。”

　　江泰浩一阵咧嘴，苦笑道：“这个怪物！”

　　什么是Freestyle？这就是Freestyle！！

　　承载着一个世界的词汇量，几乎令现场进入了欢乐的海洋。

　　没错，李平安又开始放纵了，从看到粉丝们热情的那一刻，他就不想在中规中矩的按照稿子上的念。

　　这个场合需要一个爆点，而不是平平庸庸的主持模式。

　　“靡国钟的一首《曾经的你》诠释了我们的放荡不羁，但只有我们知道那都是泪啊，还记得大学时期，最后几周，苦哈哈的跟人借钱，发现那货也没钱了，两人瞪眼瞪半天，最后买包辣条顶饿，月初挺硬，月末硬挺啊！”

　　噗！！！！！！

　　现场观众们乐的不行了，快来人把这个妖孽收了，要笑死了。

　　月初挺硬？

　　可不是嘛，来生活费了，那走路姿势都狂拽炫酷吊炸天。

　　到了月末，钱花光了，数着可怜巴巴的几个钢镚儿，可不就是硬挺吗？！

　　跟观众们尬聊了半天，李平安最后深吸了口气，声音低沉道：“还记得那几首老歌吗？”

　　现场猛然陷入安静当中，所有人脑海中仿佛有旋律在流淌……

　　“现在，让我们乘坐时光机，回到那段放荡不羁、无法忘怀的青春岁月，同时邀请在那段时间在我们身上留下浓墨印记的四位嘉宾，为我们倾情演唱，《你好，青春！》”

　　现场保持片刻的沉寂，旋即就是巨大的欢呼声……

　　而且伴随着这些欢呼声，李平安走下台，舞台中四道身影猛然亮起……

　　当这四位出现时，整个现场被点绕，所有人心里憋着的那口劲儿一下子爆发出来，震彻整个上江！

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——


第0297章 终聚首

　　“呼~~~~~~~”

　　汉中本部，黄旭诚揉着眉心，脸色沉重……

　　“黄老师，有什么问题吗？”一旁的助理，问道。

　　黄旭诚抿了抿嘴，问道：“你觉得李平安刚才那段话，怎么样？”

　　想起李平安之前那番话，这位九零后助理亦是感统身后，但强忍着笑意，说道：“很贴切，很经典啊。”

　　“如果我说，那是现场编的，你相信吗？”

　　啊？！

　　助理傻眼了，这……这种都可以？……

　　看着对方的样子，黄旭诚摇了摇头，他无法想清楚，李平安的脑回路以及词语组织能力，这已经是超脱了太大的范围。

　　黄旭诚能看出李平安之前那番话是即兴发挥，因为后面的一些话都不能算是对的工整，完全脱离了主持范文，但总的来说，在这段话的烘托下，整个档次一下就高了。

　　这家伙脑子是怎么长得。

　　黄旭诚突然感到有些郁闷。

　　另一边，霍俊胜亦是咧嘴苦笑……

　　黄旭诚能看处理，他亦是能看出来，但比起黄旭诚的惊讶，他则是看到了太多次这种表演了。

　　以前录制《强悍的心脏》时，李平安没事儿就来一段，挑战他的心理防线，但要清楚那时候是录播，因此就算咔了，还可以从来。

　　但现在是什么情况，直播啊，这特么直播也敢？

　　初生牛犊不怕虎，太贴切了。

　　同一时间，上江的某一个公寓中，响起一阵清脆的笑声……

　　咯咯咯咯咯咯……

　　电脑上放着无限挑战的直播，李平安的一番话端是惹得佳人咯咯直笑……

　　迪迪云华穿着吊带，睡裤，长发有些散乱，好似是刚醒没多久，但醒来后第一件事儿就是观看直播。

　　当看到李平安那句“倒霉的一代人”时，这个妮子被逗得笑的直不起腰。

　　平时的李平安成熟稳重，但在综艺中却是完全两个样子，好似有一个开关可以调节模式一半，性格差异极大。

　　但这无法阻碍迪迪云华对于李平安的感觉，甚至被这种巨大的落差深深的吸引……

　　抱着抱枕，光滑如玉的小脚丫不断跳动，整个人慵懒的躺在沙发上，嘟着红润的嘴唇，嘴角抿着一丝笑意，看的那叫一个欢乐。

　　“这家伙，平时看他木讷的样子，怎么上节目了就这么能说会道。”

　　平时的李平安，那就是一个超级无敌大木头，气的迪迪云华几乎跳脚，面对自己的色诱竟然无动于衷。

　　这令她感觉，她整个人的魅力还不如桌上的一份牛排，自尊心受损极大。

　　如今，她在酝酿新一轮的进攻，此时，她已经不知道自己越陷越深，完全将会这个看成一个乐趣。

　　当然，舞台的主角不是李平安，当四大天王登台的那一刹那，黄色的海洋沸腾……

　　无比熟悉的造型，现在看着觉得老气，但却是那时候最为流行的穿着，比起当时，虽然不得不承认，他们已经老了，但这份感觉仍在。

　　音乐响起，由张天王率先衔接上十年前，那不美好的告别……

　　“人生，因青春而美丽：青春，因梦想而绚烂：梦想，因努力而闪耀。”

　　低沉的歌声，放入融入观众们的内心，令他们闭上了双目，回忆着曾经的种种……

　　后台中，当歌曲响起的刹那，李平安忍不住发出呻吟……

　　“嗬~~~~~~~期待了多久的重聚啊！”

　　楼玉城亦是有些哽咽道：“我鸡皮疙瘩都起来了。”

　　贺帅双眼发红的看着大屏幕，听着熟悉的歌，好似回到十年前一般。

　　就连硬汉靡国钟亦是紧紧的抿着嘴，因为，那段时间，他也曾火过。

　　王佐不断地抿着嘴，他公开承认过四大天王是他的偶像，虽然都是叔叔辈儿的人，但依然很尊重他们。

　　……

　　现场中，黄色的气球轻轻的晃动，伴随着节奏，宛如一片海洋一般……

　　张天王不是一个感性的人，但望着一幕嗓子也不禁有些哽咽，回忆永远是一段最深沉的痛。

　　因为，一去不复返。

　　张天王放下麦克，由陈天王接上。

　　那段独特的颤音衔接后，所有人眉头都翘了起来，这种搭配在十年前听过不少，但随后十年的时间，差点就成为绝唱了。

　　“谁的人生不是荆棘前行。”

　　“你跌倒的时候，懊恼的时候，品尝眼泪的时候。”

　　“都请你不要轻言放弃。”

　　“因为从来没有一种坚持会被辜负。”

　　秦天王接上……

　　“你改变不了环境，但可以改变自己。”

　　“你改变不了事实，但可以改变态度。”

　　“你改变不了过去，但可以改变现在。”

　　“你不能样样顺利，但可以事事尽心。”

　　最后由黎成放声歌唱道：

　　“登高望远，不是为了被整个世界看到，而是为了看到整个世界。”

　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”

　　前半段结束，观众们开始轻轻的睁开眼睛，紧接着送上剧烈的掌声，他们想要喊，但发现嗓子已经被堵上，喊不出声了。

　　没有任何欢呼声，但掌声却格外的激烈，甚至有不少人掌心都拍红了，但仍在鼓掌。

　　他们觉得此时不鼓掌，以后或许又会没有消息。

　　珍惜每一次的重逢，他们失去过，因此懂得珍贵。

　　咻！！！！

　　天空中绽放起烟花，灯光尽数开启，整个舞台骤亮，音乐旋律更是变得激情起来……

　　与此同时，秦天王一把将外套脱了下来，其他三位天王亦是如此。

　　从舞台两旁跑进大量的配舞人员……

　　观众们瞪大了眼睛，这首歌好像是……

　　“跳起来！！！”

　　此时，秦天王已经放下稳重的样子，而其他三位天王亦是跟随。

　　此时不喊，更待何时……

　　几乎所有观众们均都起身，跟随者四人蹦蹦跳跳，唱着熟悉的歌，整个地面都在震颤。

　　低音炮在震颤，旋律在激烈的轰响，留给每个人的只是一份狂飙的肾上激素，以及无法磨灭的热情。


第0298章 时光机特辑结束

　　一首《你好，青春》引起了所有人的共鸣，到了最后几乎是所有人放声吼叫，现场一片火热。

　　四大天王重聚，这是他们十年来的期望，如今通过《无限挑战》这个舞台得以实现，这令他们即是感动又是欢喜。

　　同时，不少人开始议论《无限挑战》……

　　“无限挑战，这个名字起的真特么的好，什么都敢挑战。”

　　“三期特辑，三期的经典都给我们留下浓厚的印象，现在我更期待他们下一期的特辑要干什么了。”

　　“不仅是特辑，都被忘了李大神还有新综艺呢。”

　　“没错，新综艺啊，全新班底，不知道又会是怎样的综艺，太期待了。”

　　“大综艺时代开启！！”

　　粉丝们热议的同时，演唱会也告以段落……

　　整场演唱会是以四大天王为主，同时靡国钟、贺帅做出烘托，将整个年代气氛调动起来。

　　旋转式屏幕、动感的舞曲、90年代的布置以及服装，在20世纪吹响了19世界的号角……

　　天色变暗，皎洁的月光高悬，李平安重新回到舞台……

　　四大天王有些喘息的站在一旁，好久没有这么疯过，他们也感觉有些疲乏，但双眸中隐隐有亮光隐现，显然对于这场演唱会也格外的满意。

　　“一场演唱会让我们回到了90年代，但我们终是属于20世纪，现在我们回归。”

　　说完，现场的灯光开始变化，炫彩的霓虹消失，取代的是一片柔和的LED灯。

　　明亮的灯光将台上李平安等人照射的通透，只见四大天王脸上已经留着不少的汗水，登时观众们开始疯狂鼓掌。

　　他们意识到，自己只顾着观赏，而没有回馈给这些用心表演的偶像。

　　啪啪啪啪啪……

　　掌声四起，李平安并没有阻止，任由这些掌声送给台上的四位。

　　感觉差不多了，李平安走到四位天王面前，开始做本次的简单采访。

　　“陈天王，对于这场演唱会，您还满意吗？”

　　陈天王大笑，竖起大拇指道：“满意！”

　　哗！！！！！

　　现场传来巨大的欢呼声，李平安笑了笑，继续问道：“其实，四位重聚是粉丝们心中一直以来的期待，如今得以重新站在舞台上，有什么感想？”

　　陈天王抿了抿嘴，道：“其实我们四个人也想过一起等待，但这样那样的原因，无法得以实现，所以我很感谢上江本部以及《无限挑战》节目组能给我们这样一个机会。”

　　麦克递给张天王，只见他抹了把汗水，笑道：“好久没这么唱了，有些虚。”

　　现场观众们大笑……

　　“对于这场演唱会我个人是非常满意的，高兴的是大家可以重聚一起等待，特别是节目组的布置非常用心，待机室内很多旧时代的画报，这些东西就连我们也不知道什么时候拍的，但节目组竟然弄到了，这让我感到很感动。”

　　秦天王发言……

　　“当舞曲重新响起的时候，我以为我回到了曾经，但直到跳到一半有些喘息的时候，才意识到已经不是曾经了。”

　　李平安点头笑道：“对的，我们在后台看的很清楚，秦天王今晚是卯足劲儿的表演，从屏幕中我们都可以看见他咬着牙做出每一个动作，这令我们看的都很感动，我们谢谢秦天王。”

　　“秦天王！！！秦天王！！！”

　　现场欢呼声不断，秦天王亦是鞠躬感谢……

　　“最后，我们将麦克递给我们的老大哥，黎成，黎天王。”

　　黎成大笑着跟李平安碰了碰拳头，跟其他人不同，他是《无限挑战》的成员、家人。

　　“首先，很感谢节目组，我曾经隐晦的像江导提出过这个设想，如今得以实现真的很感谢他。其次，感谢平安，这场特辑的最大功臣，我们四个能够聚在一起，是他奔走呼告的结果。最后，感谢每一个家人成员，感谢你们为这一期的节目，努力的淡化自己，谢谢。”

　　黎成放下麦克，跟每个成员都拥抱一下，而成员们则是笑着拍了拍对方的肩膀，表示安慰。

　　碰！！！！

　　天空中烟花闪烁，将整片天空都染得七彩斑斓……

　　现场中传来不舍的呼声，但节目仍是进行到最后阶段，尽管不舍，但还是走到了最后的告别阶段。

　　欢呼声中，李平安等人迎着掌声，走下了舞台，回到了待机室。

　　“辛苦了！！”

　　“辛苦了！！”

　　“辛苦了！！”

　　啪啪啪啪啪……

　　所有工作人员均都起身，为成员嘉宾们鼓掌，每一期的节目他们都是这么做的，他们在台下台上的努力，只有工作人员们看的到。

　　四大天王尽管行程繁忙，但仍是紧张的进行联系，每个人都抽出空来聚在一起，伴随着音乐，进行练习。

　　而成员们亦是如此，一次次的彩排，汗水和努力的交织，这才有了这场经典的时光机特辑。

　　后台简单的寒暄一番后，四大天王因为行程问题，而提前离开，李平安等人则也是收拾一下也就下班了。

　　其他成员都是坐着自己的保姆车离去，唯独李平安则是在众人无语间，硬蹭节目组的班车。

　　“你的保姆车呢？”

　　江泰浩一脸无语的看着李平安，这家伙有时候还真是令他感到无奈。

　　“我没让他来，就录制个节目，流程什么的我懂，要那么多助理干嘛。”李平安打着哈欠说道，他的脸上有些疲惫之色，毕竟应付着那么多观众，整场的节奏都是他的带领，因此累了也是应该的。

　　江泰浩看了眼李平安，忽然问道：“新综艺的导演选好了？”

　　李平安随意的点头道：“曾国梁导演，毕竟是情书的老人，跟他合作比较顺手。”

　　江泰浩点点头，道：“曾叔，虽然很保守，但另一个方面也代表他很稳健，比起那些不知所云，大刀阔斧的蠢蛋要厉害的多。”

　　李平安哭笑不得的看着对方，道：“你这是夸他还是骂他。”

　　江泰浩一脸疑惑道：“夸奖啊，难道有什么语病嘛？”

　　李平安吸了吸鼻子，就你这口才，出去保准得罪一片人，也就是在上江本部靠着才华受重视，去了其他电视台，有才华也得得罪领导。


第0299章 再次到来的赵颖

　　最近一段时间，赵颖成为全华国的焦点。

　　通过一部《花鼓齐奏》中的阿珂形象，几乎是牵了一大批的粉丝。

　　一部电视剧捧红了赵颖，如今这个时间段正是她最为红火之时。但人红是非多，曾经赵颖跟李平安的绯闻再次被翻了出来，抄的那叫一个火热。

　　虽然只是一句玩笑话，但抵不住以讹传讹，赵颖曾经说过，这句话被翻译成“非李平安不嫁”，如今更是越演越烈。

　　当然，赵颖工作室对于这个情况，态度格外的乐观，有花边新闻才算红火，并且李平安如今是全国的热议人物，蹭蹭热度，双方双剑合璧，几乎承包了全年度的言论。

　　赵颖身材娇小，穿着黑色折叠短裙，上身套着一件黑色点缀着白色星星的棒球服，脚下踩着高跟鞋弥补了不算高的身高，齐肩发令她看上去格外的清爽。

　　工作室内忙成一片，由于最近火热的原因，赵颖的行程亦是非常多。

　　忽然，一名助理看着手里的资料，微笑调侃道：“哎呀，看来我们要去一趟上江本部了。某人可以约会情郎了。”

　　本来坐在沙发上的赵颖脸色一囧，美眸狠狠的瞪了对方一眼，起身走过去，道：“什么行程？”

　　“诺，一组画报拍摄，上江本部的面子肯定要给啊，如今的上江本部可是不比以前了。”

　　助理笑着说道，若是以前的上江本部，他们还有待商榷，但如今上江本部的潜力被所有艺人看在眼里，拒绝那就是找死。

　　“不过，你说《无限挑战》能不能针对你出一档综艺呢？”那名助理忽然歪着头，意淫道。

　　赵颖翻了翻白眼，道：“这是白日梦。”

　　如今《无限挑战》的特辑可不紧紧是一个简答的综艺，已经成为一个身份地位的象征，自从“四大天王”参加这档特辑后，不少人都期望无限挑战针对他们也制作一期高大上的特辑。

　　可是，他们虽然隐约的提出了意见，但均都被无视了。

　　第一，身份地位不够，四大天王那是曾经一个时代的象征，没有这个高度就别想获得无限挑战的一期特辑。

　　第二，没有号召力，如果是林梦鸽或者洛倾城这些如今超级超级大咖可以考虑一下，但一般的艺人没有任何抄点可以制作，若是强行制作，反而会平添吐槽。

　　第三，无限挑战特辑已经成为一种检验石，上去辨真假，无限挑战的节目制作能力毋容置疑，但参演嘉宾的本身却是要被大量的目光所注视，因此一个不好，反而会身败名裂。

　　面对这种情况，大量原先有这方面意愿的艺人均都打起了退堂鼓，毕竟他们跟四大天王稍稍做对比就能看出，双方不在一个层次上。

　　而赵颖亦是如此，赵颖本身随是火，但不是一个有底气的火，过段时间仍会消散。

　　因此，她知道自己的分量只够一个普通的一期综艺，而无法要求无限挑战帮忙制作特辑。

　　但是跟上江本部必须要打好关系，毕竟如今这个本部正在强势崛起。

　　同意这个行程后，赵颖回到沙发上坐下，并且拖着下巴，好似在想着什么……

　　其实，赵颖对李平安的感官非常的不错，她是农村出来的艺人，因此避免不了被一些传统观念所束缚，例如婚姻大事。

　　这方面，李平安确实是一个不错的选择。

　　李平安比起其他男人来说，非常的低调谦虚，并且特别有能力，而且在鱼龙混杂的娱乐圈都能保持如此程度清誉，可见本身的情商亦是非常的高，为人处世点滴不漏。

　　但更多的却是另一方面，那就是责任。

　　李平安看似很随意，甚至有些懒散，但他却从不避免自己的责任。

　　就好似上次他与洛倾城的绯闻事件，他完全可以闭口不谈，乘着这道舆论闷声发大财，但最后李平安还是站出来替对方辩解，这就体现李平安的责任心。

　　一个男人可以没车，没房，但却不能没担当。

　　或许很多人觉得赵颖这么想很假，但你们都错了，因为那个男人或许没有，但她有钱啊！

　　穷人家的孩子早当家，赵颖比起那些大手大脚花钱的艺人来说，好太多了。

　　她身上的衣服，全身上下不超过五百，跟她的收入完全不成正比，但她本身天生丽质，穿什么衣服都能衬托出来，因此也是非常的贤惠。

　　就这样，赵颖不知怎么了，不断将自己跟李平安相比较，甚至放在一块做对比，以及设想未来，越想越满意，小脸蛋甚至都涌起了一丝红潮……

　　……

　　过了几天，赵颖工作室走到上江本部拍摄画报。

　　整个画报拍摄了将近三个小时，等拍摄完后，趁着自己工作室成员们打招呼的期间，赵颖找上一名上江本部的工作人员询问道：“请问，李平安的办公室在那里？”

　　那名工作人员愣了一下，旋即微笑指着对面的大楼，道：“就在那个上江综艺部大楼，但这个时间段，我不敢肯定，他再不再。”

　　赵颖眨了眨漂亮的美眸，上班时间不在单位？

　　看出了赵颖的疑惑，那名工作人员解释，道：“平安在我们单位中算是一个另类，他迟到早退谁都不管，就连领导也不管。”

　　“地位这么高？”

　　赵颖小嘴张成O型，有些吃惊道。这可是三大本部啊。

　　那名工作人员大笑着连忙摆手的，道：“不是地位不地位的问题，而是平安他比任何人都要努力，只要手里有工作，他可以好几天都待在办公室，没日没夜的工作，我甚至听综艺部的同事说，就连康部长亲自现身撵他回家睡觉都不好使，最后等工作做完了才回家。因此平安的努力被我们所有人看在眼里，所以并没有人认为他会偷懒，自然也就不介意他早退。”

　　听着对方的解释，赵颖心中即是敬佩，又是哭笑不得……

　　这都什么人啊……

　　精确的询问了李平安的办公室，赵颖这才偷偷的溜了出去，毕竟被工作室成员看见又要说三道四了。


第0300章 当导游

　　安静的办公室内，李平安正揉着眉心，他的眼袋有些浮肿，黑眼圈非常的明显，显然又是加班。

　　静静的靠着办公椅，李平安叹着气……

　　新综艺已经进入准备阶段，但李平安却是有些心中忐忑，这个综艺不同于其他任何一个，所有成员均都是综艺新人，因此怎么配合？如何分配角色？创造怎样的CP都需要李平安自己去设想。

　　这是一次全新的挑战，因此李平安才这么坐立不安……

　　地面上满是揉成团的纸张，李平安的头发更是被拨弄的人犹如鸟巢一般杂乱，衬衫衣领大开，领带斜斜的挂在脖子上，脸上充满了疲劳之色……

　　就在他闭目养神间，门口传来了敲门声。

　　咚咚！！

　　李平安闭着眼睛，道：“请进。”

　　一道靓颖走了进来，但李平安并没有看见，他自顾自地说道：“梅姐，帮我拿杯咖啡吧，腿有点打哆嗦了。”

　　那道靓颖愣了一下，看着李平安那副疲惫的样子，忍不住捂嘴轻笑一声，但还是非常顺从的走到一旁的咖啡机前，亲自泡了一个咖啡。

　　双手捧着咖啡，莲步轻移的走向李平安，最后站在对方身旁，抿着红唇，笑道：“诺。”

　　“谢谢。”

　　李平安终于睁开眼睛，刚要接咖啡，顿时对上那双饶有兴致的美眸，这令他愣住了。

　　“赵……赵颖？”

　　李平安愕然地喊道。

　　赵颖嫣然一笑，双手负背，歪了歪头，环视一圈，道：“你这个办公室有点……”

　　李平安吸了吸鼻子，问道：“你怎么在这里？”

　　“刚拍摄完一组画报，趁着有空见一见老朋友咯。”赵颖笑着说完，走到会客沙发上坐下，继续笑道：“没有打扰到你吧。”

　　李平安摇了摇头，低头将衣领系上，同时从一旁的衣架上拿起帽子扣在脑袋上，一身西装搭配一顶棒球帽有些不搭调，但比之前邋遢的样子算好多了。

　　“没有，我也想着下班来着。”李平安走到赵颖对面坐下，对于对方的到来，李平安仍是有些诧异。

　　他跟赵颖也就一面之缘，并没有太大的亲份，因此，对方竟然主动过来，这倒是令李平安没有想到。

　　“最近媒体上都是你的消息。”李平安笑着抿了口咖啡，提神道：“恭喜你啊，作品收视良好。”

　　《花鼓齐奏》在三大卫视屠榜的行为可谓是异常的恐怖，但也表明这是一部优秀的电视剧，而作为女主角，赵颖自然是如今的话题人物。

　　“跟你一期综艺上千万的浏览量，没法比啊。”赵颖调皮的拱了拱鼻子，娇嗔道。

　　李平安摆手笑道：“性质不一样，浏览量也不是收视。”

　　赵颖耸了耸肩……

　　“下午有没有时间？”

　　赵颖忽然发问，倒是令李平安愣了一下，他本来是准备回家休息的，但对方还特地过来打招呼，有些不好拒绝。

　　“有时间。”

　　想了想，李平安还是如此说道。

　　赵颖嫣然一笑，道：“上江对我来说还挺陌生的，不介意带我去走走，见识见识吧？”

　　李平安笑道：“上江这个地儿也就那么大，但你想去看看的话，那就走吧。”

　　赵颖笑了笑，指了指李平安，道：“就你现在这个样子？”

　　李平安这才意识到如今的他有些蓬头垢面，由于长时间对着电脑熬夜，脸上满是油渍，头发也是油腻腻的，因此不好意思的笑了笑，道：“我去收拾一下。”

　　说完，在赵颖好笑的眼神下，李平安打开办公桌的抽屉，从里面拿出洗头液跟肥皂，又从衣挂上拿起毛巾挂在脖子上，这才冲着赵颖不好意思的笑了笑，走出了办公室朝着洗手间而去。

　　望着李平安离去的背影，赵颖歪着头抿嘴一笑……

　　邋遢的男性不受欢迎，但在这份邋遢上冠以“认真工作”的形象时，整个形象就不一样了。

　　李平安身上的朴实、平易近人，这是所有人对他的评价，而赵颖亦是很喜欢对方身上的这个特点。

　　并且这份朴实随时有可能转换成璀璨时，这种反差就更吸引人了。

　　此时的李平安虽然看似一个普通的上班族，但没有人会忘记“李大神”这个称号。

　　娱乐圈被冠以“大神”称号的人不多，但无疑都是那些具有才华并且口碑极好的艺人，而李平安年纪轻轻就有如此成就，可见其并不是一个平庸之人。

　　李平安去洗漱，赵颖独自在办公室里有些无聊，来回的大量着李平安的办公室。

　　除了地上那些零散的纸张以外，整个办公室的布置特别的简洁，右边的墙壁被窗帘遮挡，感觉很奇怪，赵颖走过去清清拉了一下……

　　刷！！

　　额……

　　赵颖整个人保持着极度惊愕的姿势，一手拉着窗帘，美眸圆瞪看着窗帘背部，墙壁上那密密麻麻的贴纸。

　　这是一个浩大的工程，整个区域被分割成三块儿，中间用实线标志着其中的因果关系，赫然是一部综艺大纲。

　　但……这个程度的工程可不是几天就能完成的。

　　一时间，赵颖的脑海中不断有一个影像在浮现……

　　孤寂的夜晚，昏暗的灯光下，一个男人绞尽脑汁的在盯着这面墙发呆……

　　单薄的背影变得无比的伟岸，而且令人那般的着迷……

　　咔嚓……

　　听见门把声，赵颖犹如静电一般连忙拉回窗帘，走到一旁的窗户旁，但整颗小心脏却扑通扑通直跳，好似自己跟做贼一样，一时间俏脸有些红晕……

　　“想先去那里？”

　　李平安擦着头发走了进来，问道。

　　赵颖屡屡齐肩发，有些做贼心虚道：“你……你是东道主，你定。”

　　李平安疑惑的看了眼对方，耸耸肩，将洗漱用品放了回去，穿上外套，道：“那就先去明珠滩吧，算是上江的一个景点。”

　　赵颖点了点小脑袋，道：“可以。”

　　“但这之前，我们要先借车。”

　　赵颖眨了眨美眸，一时间没缓过劲儿，满脑袋疑惑道：“啊？”

　　李平安笑了笑，拿出了电话拨打过去……


第0301章 传说……

　　“我真是服你了，自己买一辆不可以？”

　　康继伟一脸郁闷的将自己的奔腾轿车的钥匙给李平安，说道。

　　这家伙一个月的收入都快顶自己一年了，竟然还这么抠搜的到处借车，简直是铁公鸡一枚。

　　“开车多累啊，不如坐在副驾驶打盹儿舒服。”

　　李平安笑着接过车钥匙道。

　　康继伟挑眉冷声道：“这就是你到处蹭车的理由，节目组可说了，去录制节目竟然连助理都不带，我现在更可怜你那个助理了，以前还算是司机，现在连司机都不算了。”

　　李平安无所谓的摆手道：“带助力干嘛，我右手右脚，再说录制节目又不陌生。”

　　“得得得！”康继伟不耐烦的挥手道：“你快走，不想跟你理论，开完了停到停车场就行。”

　　“好咧。”

　　李平安说完，拍了拍一旁赵颖的肩膀，笑道：“走吧？”

　　赵颖羞红着俏脸，低着头，低声道：“好……”

　　这并不是害羞，而是害臊……

　　李平安疑惑道：“你怎么了？”

　　赵颖咧嘴苦笑一声，她感觉又看到了李平安的另一面，这个男人到底是怎么回事儿啊。

　　“没……没什么……快走吧。”赵颖说完，小腿倒动的飞快，一溜烟就窜了出去。

　　李平安则是还在原地挠着头，另一边，康继伟则是扶额摇头，这家伙还有救吗？

　　康继伟的车并不是那种特别高调的设计，车身跟普通的轿车一般无二，但内有乾坤。

　　精致的内饰、良好的驾驶体验、这是康继伟这个年龄段的人才有的追求。

　　插入钥匙，李平安打火说道：“上江这个地儿啊，以前就是个码头，随着贸易才兴起，所以也被人成为消费之都，但物价贵的可怕。”

　　李平安侃侃而谈，简单的介绍上江的一些事情。

　　而赵颖则是仔细聆听，她并不是对于上江不是太感兴趣，但李平安的声音却很好听，很有磁性。

　　“你以前来过上江嘛？”

　　李平安一边驾驶车辆，一边问道。

　　赵颖点点头，道：“曾经来上江影视城拍过电视剧。”

　　“这演员就是好，听着都高大上。”李平安笑着赞道。

　　赵颖则是好笑道：“你也不差啊，李大神可不是白叫的，我现在都没有粉丝这么叫过我。”

　　李平安笑道：“你是女神吗。”

　　赵颖嘿嘿一笑，女人都喜欢被夸赞，一时间眉飞色舞……

　　“但比起大城市的喧闹，我更喜欢农村的寂静。”李平安说道：“小时候，我家后面有一个小溪流，天天跟小伙伴们一起去抓泥鳅、抓鱼，现在虽然都记不得他们的名字了，但却是最轻松的日子。”

　　赵颖亦是农村出身，有感而同地说道：“对啊，我们小女生也是跳皮筋、玩沙包、玩泥巴，现在特别想念当时那些无忧无虑的生活。”

　　“可不是呗。”

　　李平安笑了笑，点头道。

　　“对了。”赵颖忽然问道：“为什么你无论是说话还是举止都那么的老气，仿佛一个四五十岁的中年人一样。”

　　李平安苦笑道：“有这么夸张？”

　　赵颖认真的点头，道：“对啊，感觉跟你相处很轻松，待人接物方面特别的原话。”

　　李平安咧嘴：“这是夸奖？”

　　赵颖笑了笑，道：“这要你自己领会咯。”

　　李平安吸了吸鼻子，道：“你就当是夸奖吧。”

　　赵颖轻轻一笑……

　　“其实吧，也不是我想这么老成，但生活所迫，我父母走的早，很小就要开始独立。最开始有些孤僻，但后来慢慢意识到这个问题，也开始做出改变，前期虽然很难，但总算是功夫不负有心人吧。看的人多了，见得事情也多了，自然而然就养成了这种性格。”

　　李平安并不介意分享自己这些往事，都过去了很多年，并没有太大的伤感。

　　“生活就是如此，它只会给你一个环境，然后让你去适应它，成了就能过得好，成不了就难说了。”

　　听着李平安的往事，赵颖愣了一下，连忙道：“对不起，我不知道……”

　　李平安摆手打断，笑道：“没事儿，都过去这么长时间了，甚至连那些哀伤的感觉都淡化了。”

　　望着李平安脸上明朗的笑容，很难想想这个人经历过这种事情，赵颖抿了抿嘴，不知道该说什么……

　　但好在很快就到地方了，很自然的打破这份尴尬。

　　“前面马上就到了。”

　　李平安掰动方向盘右拐，驶入停车场……

　　两人下车走到港口，赵颖期待中的美景并没有出现，反而更多是一种鱼腥味以及轮船的汽鸣声。

　　“跟我想想都一点都不一样。”

　　赵颖捂着鼻子，眉毛纠结成一团，翁里翁气地说道。

　　李平安则是很习惯这些，笑道：“看吧，这就是现实。”

　　赵颖没好气的白了一眼，催促道：“赶紧换地方吧，受不了这股味道。”

　　李平安耸耸肩，两人重新回到车里。

　　就这样，一下午的时间，李平安几乎领着赵颖走遍了上江的景区。

　　但李平安发现，这妮子好似是急性子，每个地方带不到几分钟就喊着要走，因此两人更多的时候则是在车里对话。

　　晚间时分，李平安领着赵颖来到了一家海鲜店……

　　鲜嫩的生鱼片、通红纯熟的大闸蟹、散发着诱人香味的烤鱿鱼……

　　一看见桌子上丰盛的美食，赵颖美眸登时就亮了。

　　给自己斟了杯清酒，轻轻抿了口，异常可爱的打了个冷颤，赵颖笑道：“多谢李大神的款待。”

　　李平安笑笑，道：“出门都是朋友。”

　　两人开始吃吃喝喝，由于李平安开车的缘故，并没有喝酒，而赵颖则是喝了少许。

　　李平安正啃着大闸蟹的腿，啃得正欢，此时赵颖忽然说道：“我们的关系可以更进一步。”

　　李平安愕然的抬起头……

　　灯火美人，酒精的作用下，双颊有些红晕，一手托在下巴，另一手伸出食指，轻轻拨动着酒杯，美眸中更是带着令人心颤的酥麻……

　　“我得意思很简单，我对你有好感，虽然不清楚你对我的感觉，但如果可以，我能追你吗？”

　　咳咳咳咳咳……

　　李平安开始剧烈的咳嗽，这剧本有些跑偏了吧……

　　俗话有云，男追女隔层山，女追男隔层纱。

　　当传说变为现实，这种冲击力令李平安几乎极度的惊愕。


第0302章 《家族诞生》

　　“开玩笑的啦，你那么认真干什么。”

　　赵颖笑着牵强转移话题，李平安则是咧咧嘴，呼了口气放下手中的筷子。

　　“其实吧……”

　　……

　　当天晚上，赵颖就乘坐飞机离开了，李平安跟赵颖说了些什么，不得而知，但最后离开时，赵颖的态度格外的坚决。

　　将车送到上江本部的停车场，李平安重新骑着自己的小钢炮就回家了。

　　打开家门，一阵啪啦啪啦的声音响起，是小爪子与地板摩擦的声音。

　　刚脱下鞋子，黑白相见的小二哈就冲了过来，可由于太过欢实，地面又太光滑，没来得急刹车，小脑袋直接顶在李平安的对上，疼的小家伙呜咽不断……

　　养二哈就是稀罕这家伙蠢萌的样子，李平安忍不住将小家伙抱起来。

　　顿时这只萌正太来精神了，伸出粉嫩的小舌头，不断舔舐着李平安的手指。

　　逗弄了一会儿，李平安就把小家伙放在客厅，自己则是走进了书房里。

　　泡了一壶咖啡，坐在办公椅上，打开电脑上的搜索引擎，输入关键字“综艺”。

　　登时一大片的综艺节目被搜索传来……

　　冲刺旋风号、情书第一季、情书第二季、无限挑战、强悍的心脏、家庭会议、搞笑会议室、今天谈一谈等等……

　　不得不说，比起以前的单调的综艺节目来说，如今丰盛了太多，而且大咖明星的参演也越发的积极。

　　以前的综艺能请来一位二流明星就能填满一整期的综艺，但如今却不可能，需要好几个一流明星才能做到。

　　而且，作为一个宣传的非常渠道，综艺也被大量的导演所喜爱，主演们在杀青后第一件事儿就是去宣传电影，而综艺就是他们的第一选择。

　　因此，一个综艺平台化是巨大的改变。

　　当然，其中李平安想到一档商业化程度最成熟的综艺，那档综艺简直是称霸了几乎所有的收视率，影响力甚至波及海外，圈下了大量的粉丝，简直将谐星推到了最高的地位。

　　而且这档综艺达到了综艺的最高水准，其平台渠道化的模式完美展现，成为各大电影、音乐宣传的主要渠道，被大量的明星粉丝所钟爱。

　　但李平安想了想，还是摇了摇头，准备这档综艺需要太多的条件，光是以如今上江本部自身的能量，还无法撑起。

　　揉着太阳穴，李平安坐在椅子上有些困乏，想了一会儿，睡衣更浓。

　　叹了口气，李平安起身走到浴室简单的洗了个澡，直接钻进被窝里沉沉睡去。

　　第二天……

　　上江本部，今天显得格外的紧迫。

　　自从情书下档后，撑起他们门面的综艺就剩下无限挑战了。

　　但毕竟数量有限，大量的粉丝流失令他们迫切的需要重新追回，因此那档新综艺也被提上日程。

　　而且，新综艺的名字也已经定好“家族诞生”。

　　冬季的上江有些寒冷，刺骨的冷风吹佛着大街小巷，雪花飘落，偶尔飘进行人的后脖领令后者忍不住打个激灵。

　　但这股严寒却无法抑制某些人的火热内心，例如如今从四面八方赶来的《家族诞生》新成员们那颗火热的心。

　　“第一，录制综艺的时候一定要放得开。第二，不需要扭扭捏捏，解放天性是唯一目的。第三，按照平安的设定进行。”

　　蔡姐送白雪前往上江本部，讲一些重要的细节讲述道。

　　白雪不知是不是听进去了，眼中冒着光，随口道：“知道了。”

　　看着白雪有些激动的样子，蔡姐摇了摇头，道：“你是不是觉得有平安在就很轻松？”

　　“不是吗？很多人都说平安在主持领域上很有天分，来之前我也跟不少朋友问了，说他们参加平安的综艺很舒服啊。”

　　蔡姐笑道：“那是嘉宾。”

　　白雪眨了眨眼睛，有什么区别吗？

　　蔡姐叹了口气，道：“你知道楼玉城吧？”

　　白雪点头，道：“知道啊，平安的左膀右臂嘛。”

　　“嗯。”蔡姐点头，道：“他曾说过跟平安录制综艺是最累的，因为时刻都要保持警醒，因为一旦没有录制好，那么平安就会喊停，而且不间断的重复录制这一大段，知道可以看下去为止。”

　　“不间断？”白雪疑惑道：“十次？二十次？”

　　“呵呵……”蔡姐嘲讽一笑，道：“那都是少的，他就是一头倔牛，如果没达到预想的效果，一整天都能录制一个镜头，所以……你们有的受了。”

　　白雪微微张开小嘴，愕然道：“这么变态？”

　　“在他的脑子里没有糊弄两个字，只有最好跟更好。”

　　白雪：“……”

　　蔡姐抿了抿嘴，继续道：“今天是你们第一次见面，平安估计会点一下，当然他可能是笑呵呵的以玩笑的形式说出来……”

　　……

　　另一边，楼玉城亦是在提醒王天一……

　　“安哥很可能在是笑呵呵的提醒你们，但若是有人真以为这是玩笑，那么这个人就是真傻。”

　　楼玉城满脸慎重，道：“李平安身旁的位置有太多人在窥视，因此若是你无法抓住这个机会，那么很可能会被人取而代之。”

　　王天一用力的点头，道：“我知道了。”

　　楼玉城点点头，忽然说道：“我知道你特别想出名，特别想红。但我提醒一件事情，不要被眼前的利益所迷惑，一定要记住，你的一切都是综艺赋予你的。当你以综艺出名后，电视剧、电影的糖衣炮弹会不断砸向你，若是那时候你真的因为档期问题，而放弃综艺，那么……”

　　楼玉城眼神锐利道：“谁也救不了你。”

　　王天一笑着拍着胸脯，道：“我晓得了。”

　　楼玉城深深的看了眼自己的这个朋友，他太清楚这家伙是什么样的人了，不是说人不好，而是太容易被眼前的物质生活所迷惑，因此，害怕真以为自己有了点名气，而主动推出综艺。

　　“但愿吧。”

　　楼玉城说道，他该说了已经说了，该做的也做了，以后就看这家伙自己的造化了。


第0303章 见面会

　　“杰哥，这是我们整理的一些关于李老师的习惯……”

　　一名助理将一份表格递给刘杰，上面清楚点写着李平安喜欢什么，不喜欢什么。

　　刘杰简单的看了眼这份表格，摆了摆手道：“不需要，他不会因为这些东西而特别照顾我。”

　　“杰哥，曾经你就因为自己的脾气吃过那么大的亏，怎么到现在都不见好啊。”助理满脸苦涩地说道。

　　刘杰抿抿嘴，倔强道：“那是曾经，我相信平安不是那样的人。与其准备这些，还不如更多的准备一些搞笑段子，研究如何逗笑人。”

　　助理张了张嘴，问道：“杰哥，你不会真的想当谐星吧？”

　　刘杰转头淡淡的看了对方一眼，道：“我有选择吗？”

　　助理沉默无言……

　　……

　　各个成员陆续赶来，接待人员早已就绪，领着他们前往会议室。

　　第一个到达的是白雪，白雪不施粉黛，完全的素颜，但五官仍是很精致，比起浓妆艳抹来说，更加的清纯不少。

　　“这边请。”

　　接待人员微微欠身，白雪点头示意后，两人一起走进了上江本部。

　　紧随而来的是刘杰、随后是王天一、毛易、陈学斌、杨帆，都在工作人员的安排下走进了上江本部的会议室。

　　这一次并不是录制节目，而是简单的见一面，熟悉熟悉，因此气氛并没有太多紧张，但犹如众人互相都不是太过熟悉的缘故，仍是有些生分，但均都在努力的互相拉近关系。

　　李平安还没有到来，显然只有成员以及工作人员，他们只见互相打招呼，偶尔聊上几句，交流一些心得，很快就将尴尬的气氛过度。

　　吱嘎……

　　开门声响起，会议室内贸然一静，所有人都看向门外……

　　只见两名男子走了进来，一个相较年轻，笑起来很阳光，另一个是中年人。

　　自然是李平安跟曾国梁。

　　看着众人到齐，李平安跟曾国梁亦是入座，曾国梁自然是主位，而左手边的第一个位置是李平安。

　　待两人入座后，曾国梁咳嗽一声，起身笑道：“好久不见了，各位。”

　　登时，不少工作人员亦是笑着打招呼道。

　　“曾PD，好久不见。”

　　“曾导，好。”

　　“我们又能合作了。”

　　“让我们创造第二次的传奇。”

　　这些人毫无疑问都是情书的老班底，因为众人间早就有过合作，因此配合起来更为默契，只见选择了老班底。

　　李平安看着这幅其乐融融的样子，亦是忍不住微微一笑。

　　曾国梁压了压手，众人安静下来……

　　“首先都做一下自我介绍吧。”

　　说完，曾国梁清了清嗓子，朗声道：“我叫曾国梁，是《家族诞生》这档综艺的PD兼导演，希望大家在以后的日子里能够通力合作。”

　　说完看向左侧的李平安，而后者亦是施施然的起身，笑道：“我是《家族诞生》成员兼主持人，大家好。”

　　开始众成员的介绍……

　　“大家好，我是白雪，很高兴更够参加上江本部的综艺，虽然没有参演综艺的经验，但我一定会努力学习，以后拜托大家了。”

　　“我是王天一，以后大家可以叫我小天，在以后的日子里，我会紧紧跟随安哥的步伐，希望我们一起创造更高的收视率。”

　　王天一毫不隐瞒自己的野心，李平安亦是转头微微注视了半晌……

　　“大家好，我是刘杰，曾经是歌手，现在只想当一个真正的谐星，我知道这段路会很艰苦，但我会一直走下去。”

　　“大家好，我是陈学斌，很高兴能够参加《家族诞生》的综艺，估计成员中我的年龄最大，但对于综艺来说，我是一个新人，因此若是有没做好的地方，各位不要有任何估计，直接说出来，谢谢。”

　　“大家好，我是毛易，虽然我是偶像组合的成员，但如大家所见，我长得一点不偶像……”

　　毛易是如今大火的组合“Bigbonus”的成员，这个组合很有趣，出道前期被称为是最丑的男团，如今却火透半边天，而毛易更是因为自己的搞笑功底而活跃在各大综艺上，直至被李平安发掘出来。

　　“希望在以后的日子里，能够跟安哥学到更多的搞笑本事，谢谢大家。”

　　最后杨帆起身介绍道：

　　“大家好，我是杨帆，我……”

　　杨帆是一位功夫明星，因此长得五大三粗，但并不像那些习武之人嘴笨，他的嘴皮子亦是非常的溜嗖。

　　自我介绍告一段落，曾国梁老神在在的坐在那里，而李平安则是起身笑道：

　　“我是我们第一次见面，下一次很可能就是录制节目的时候了，由于大家都是综艺新人，所以特意组织了这场见面会，希望大家能够谅解。”

　　不少人都有自己的行程，因此都是推了档期来参加这个见面会，但毕竟是以后工作的单位，他们无法不重视。

　　“首先跟大家说一些简单的事情，我们这档综艺没有剧本。”

　　李平安率先抛出炸弹，一时间出了白雪以外，众成员都愣住了。

　　没剧本怎么录制？

　　“不光我们没有剧本，我的每一个综艺都没有剧本，我一直信奉一句话，时机才是综艺的根本，因此综艺不需要剧本，这会让综艺本身太过僵硬，因此就更加的考验各位的时机捕捉能力了。”

　　李平安侃侃而谈，但不少成员却面面相觑……

　　没剧本录制综艺？

　　这无疑对他们这些综艺新人来说，是一个很大的挑战。

　　“在录制环节中，或许会有不通畅的过程，但不要担心，我们肯定能度过这个坎儿，大不了拍一整天呗。”

　　陈学斌，毛易等人忍不住笑了出来……

　　但白雪跟王天一则是心中一凌，暗道：来了！

　　而其他跟李平安合作过的工作人员则是打了个寒蝉，他们可是亲身经历过李平安的“倔”。

　　一个镜头拍上一天，简直是要了他们的老命啊！

　　虽然很高兴能够重新跟李平安合作，但一想起以后的悲惨日子，他们心中就感到哀伤。

　　好日子到头了！


第0304章 强悍的心脏新主持人

　　《家族诞生》紧锣密鼓的正在筹备当中，而天京本部中“强悍的心脏第二季”也逐渐进入议程。

　　强悍的心脏是双主持阵容，曾经的辅助主持是李平安，但如今李平安已经从这档综艺中脱离出来，这已经成为不少粉丝的遗憾，但由于其体制问题，仍需要在找一名辅助主持人。

　　而且，这一次他们要找的是真正的辅助主持人，李平安再时做的很好，但他本身也是一名存在感特别强烈的主持人，因此很容易与霍俊胜的主持节奏产生冲突，有了这一次的教训，节目组正找寻一个相对前者而言，稍微更偏向辅助的主持人。

　　“找到合适的人选了吗？”

　　刘镇伟的办公室内，霍俊胜坐在沙发上问道。

　　办公桌上有不少的资料，刘镇伟大概翻阅了一边，露出苦笑道：“没有。”

　　霍俊胜抬头看了眼对方，道：“很难选？”

　　刘镇伟点了点头，道：“虽说平安这个辅助主持的工作没有做好，但大方面来说，他在整个节目衔接方面做的很好，这是所有人都看在眼里的事实，因此早已习惯了有这个人的存在后，在寻找另一个代替人选，太难了。”

　　霍俊胜亦是皱了皱眉头，他本人是这档节目的核心主持人，因此对于这一点深有体会，但如今寻找一个辅助主持人却是关键所在。

　　“要不在新人中选取，他们的主持模式还没有固定下来，由我来牵头，应该勉强能驾驭的住，而且过了三四期节目，他本身也会习惯这种主持模式。”

　　刘镇伟抬头看了眼霍俊胜，从资料上选出几个人，道：“那就这几个人吧，这些人都是去年刚进部门的主持人，均都是科班出身。”

　　霍俊胜拿起资料简单的看了一眼，皱了皱眉，道：“不要科班的，他们身上的学术气息太明显，有没有野路子的？”

　　刘镇伟微微一笑，他知道野路子更适合调节氛围，而且阅读观众能力比起科班出身的主持人来说更胜一头，到头来霍俊胜仍是习惯李平安。

　　因为李平安本身就是那种科班与野路子完美的结合。

　　重新从资料堆上选出一批人，刘镇伟说道：“就这几个了。”

　　霍俊胜看了一眼，点头道：“明天找个时间，让他们过来面试吧。”

　　刘镇伟点头道：“行。”

　　第二天，整个天京本部新人主持人沸腾。

　　“强悍的心脏”将选择一名辅助主持人与霍俊胜成为搭档，这一则消息简直引爆了所有新人。

　　新人永远都只有一个升迁通道，那就是熬资历，或者在偶然的机会中展现自己的才华。

　　因此，他们面临的困难是最大的，用一档不出名的综艺来打造自己，或者不断的练习自己的主持能力，无论哪一项都不是那么的轻松。

　　但“强悍的心脏”是什么综艺？

　　全国TOP5之内的王牌综艺啊！

　　这里面潜藏着巨大的粉丝群体，虽说也有一定的风险，但无论怎样都能混个脸熟。

　　众多主持人如此想着，纷纷摩拳擦掌，开始等待节目组具体要招收哪一批人，所有人都希望自己的那个被上天眷顾的宠儿。

　　节目公告出现在大厅中，这令所有新人主持开始汇聚在哪里，当看见帮上的名字时，少部分的人开始欢呼，而其他人则是用羡慕的目光看向他们。

　　无疑是这些人被幸运女神所眷顾。

　　“天啊，我被选中了。”

　　“Yes！！！”

　　“有我的名字！有我的名字！”

　　被选中的新人们咋咋呼呼的怪叫不以，其实他们并没有想过自己要代替李平安，这个位置对于粉丝来说意义重大，因此肯定会有粉丝们进行对比，而作为新人主持的他们，很容易被观众们吐槽。

　　他们跟李平安仍是有不少差距的。

　　天京本部热火朝天的进行主持人帅选，而上江本部则是已经完成了见面会，将所有成员们送了回去，以后具体的通知则是通过电话来进行。

　　李平安开完会议就回到了办公室，但屁股还没坐热就被一通电话叫了出去。

　　上江戏剧学院，这个地方李平安太熟悉了，尽管毕业了两年，但这里的每一个街道都记忆尤甚。

　　当然，这一次他并不是来见校方的人员，而是一位意外的访客。

　　上江戏剧学院大门口五十米处的十字路口，有一个名叫街角的咖啡店，这里的生意不算红火，但胜在清净安宁。

　　两边都是明朗的学生，李平安压了压帽檐低头走了进去。

　　店内没有多少人，而在一个角落的位置，李平安看见了那位意外访客。

　　单眼皮，眼睛细长，鼻梁高挺，但嘴唇却很单薄，颧骨隆起，身高不高，但坐着的时候，仍有一种无形的气质不是的涌现。

　　这是一种阅历与社会沉淀所行程的复杂气质，给人一种成熟稳重的感觉。

　　李平安吸了口气，走过去，率先打招呼道：“您好，黄老师。”

　　来人正是汉中本部的黄旭诚，亦是南北两大娱乐主持之一。

　　黄旭诚亦是起身，笑着伸出手，道：“这次冒昧来访，没有打扰到你吧。”

　　李平安伸出手握上，随后黄旭诚示意李平安坐下，两人均都入座后，李平安笑道：“没有。”

　　“我本想通过一些友人把你约出来，毕竟我们两个单位之间关系不太好，但后来想想这样太不尊重人，所有亲自给你打了电话，没想到你真的来了。”

　　黄旭诚笑着替李平安点了杯咖啡，说道。

　　李平安亦是耸耸肩，道：“单位是单位，虽说不能接触太多，但偶尔一两次的会面还是可以的，而且上江本部对我还是有点信心的。”

　　“呵呵……可以。”黄旭诚笑着上下打量了眼李平安，不得不说，比起曾经那个毛头小子来说，两年间李平安成长的太多了。

　　“我也不绕弯子了，这次约你出来主要是一件事儿。”

　　李平安笑道：“刘杰？”

　　黄旭诚愣了愣，苦笑着点点头……


第0305章 黄旭诚的人情

　　“他是我唯一亏欠过的人。”

　　黄旭诚情绪有些低落地说道。

　　“当时的事情，你心里应该也有些大概了，但当时的黄系仍在嗷嗷待哺当中，无法与其他人产生正面的冲击，刘杰是黄系艺人，而我后面还站着大量的其他艺人，我也需要为他们的未来考虑，因此当时做出了这个决定。”

　　黄旭诚抿着嘴说道，从语气中能够听出那份愧疚，但更多的是一种无奈。

　　对于黄旭诚跟刘杰之间的关系，李平安也是有些好奇，不禁问道：“那之后您就没找过他？如今的黄系已经可以为他撑起一片天了。”

　　说到这里，黄旭诚脸上的苦涩更甚，道：“怎么没找过，我亲自登门拜访了好几次，但每次都吃了闭门羹，他心里有疙瘩，已经产生的裂痕无法在重新修补了。当然想想也是我的过错，当时我的态度要是更强硬一些，或许还能挽留住一些，但……哎……”

　　黄旭诚如是说道，谁能想到如今跺跺脚娱乐圈都要震一震的大人物，曾经也有过这段无奈的经历。

　　但谁不是从弱小开始成长起来的，黄旭诚、霍俊胜这些大人物亦是如此，他们的过往也存在着某些遗憾。

　　李平安点了点头，有些理解对方，换成是他或许也会很纠结，一方面是刘杰，另一方面是身后的所有艺人，全面开战这还是需要谨慎的事情。

　　而黄旭诚的忍耐也终是换来了如今的辉煌，当然那件事情也无法再次被考究了，因为对方远在港区，黄旭诚还影响不到那里。

　　想了想，李平安还是直入主题问道：“您这一次把我约出来是……”

　　黄旭诚抬头看着李平安笑道：“并没有其他什么事情，只是想说一声谢谢。”

　　李平安愣了一下。

　　只见黄旭诚继续说道：“小杰不想来我这里，我理解，所以我一个给他安排过其他的门路，甚至亲自去求老霍帮忙，但那家伙也是倔性子，知道中间有我的存在，因此直接就放弃了，到头来也耽误了这家伙好几年的时间。”

　　说着说着，黄旭诚松了口气，道：“但没想到，这家伙竟然会找上你，很可能是你上一次替谐星出头的表现令他产生了信任，但这个结局也不错，起码他不用再混日子了。”

　　“我知道掺和的事情，那家伙肯定不会接受，所以就当我欠你一个人情，好好待他。”

　　黄旭诚看了看时间，道：“我这次是交流会，个人时间不多，马上就要回去了。”

　　说完，黄旭诚起身，道：“拜托了，平安。”

　　李平安亦是起身，说道：“这是我该做的。”

　　黄旭诚看着李平安笑了笑，从地方身上他看到了与自己不同的一点，没有被社会的一些东西所侵染，很干净……

　　远远望着黄旭诚离开，李平安内心中想的也是繁多，但终归是那句话“不忘初心”。

　　呼~~~~~~~

　　缓缓的呼了口气，李平安戴上帽子也走出了咖啡厅，打了辆车直接回家了。

　　虽说还没到下班点，但没人在意李平安的出勤率。

　　刚走进走廊，李平安下意识的看向对方的房门，只见隐隐传来狗叫声。

　　李平安收起钥匙走过去，下意识的要输入密码，但想了想咧咧嘴，还是老老实实的摁门铃了。

　　叮咚……

　　汪汪汪……嗷呜……

　　狗叫声变得越大，这令李平安知晓了这是自家的蠢狗，总当自己是头狼，学狼叫，但却怂的一批。

　　网络上说的没错，哈士奇就是上帝在创造狼之前打的草稿……

　　吱嘎……

　　房门打开，系者围裙的迪迪云华拿着锅铲，看着李平安笑道：“今天怎么这快就下班了？”

　　李平安耸耸肩，笑道：“见了个人，在单位也没事儿就回来了。”

　　说完，李平安蹲下身抱起撑着两只腿，摇着尾巴，呼哧呼哧喘气的小家伙。

　　“怎么把它带过来了？”

　　迪迪云华吐了吐舌头，笑道：“你家里的只见被他撕光了，枕头套也被它啃坏了，我帮你去买了新的，顺便把这个调皮的家伙接过来看着。”

　　李平安脸色一黑，瞪向小家伙，只见这个小东西好似知道心虚，碧蓝色的眼睛再次瞥向一边，不跟李平安对视。

　　尼玛……这蠢狗……

　　“好了，你也别骂它了，哈士奇本需要运动，你总是把它关在家里，可不就闹腾。”

　　迪迪云华轻轻的锤了下李平安，笑道。

　　李平安脱下鞋子，直接进屋，有气无力道：“没办法啊，我也需要工作，总不能带着这家伙一起去吧，还不把录制间的电线给拆没了。”

　　将小家伙放在地上，只见这货又开始撒欢的到底跑动，那蠢样看的李平安一阵好笑……

　　“对了，你不是去藏地了嘛？怎么回来了？”

　　迪迪云华回了趟老家，本以为需要个把月的时间，这还没一周就回来了。

　　迪迪云华耸着香肩，道：“被我爸妈撵回来了。”

　　咳咳咳……

　　一想到迪迪云华的父母，李平安是一阵的头疼……

　　看着李平安尴尬的样子，迪迪云华笑道：“他们还想这次过节把你也叫过来呢，但我还是解释了你家里的情况，这才不勉强你过去，但我妈却要走了你的电话。”

　　李平安瞪大了眼睛，道：“真假的？”

　　迪迪云华的母亲有他电话，那……这……

　　“看给你吓得。”迪迪云华风情万种的翻了个白眼，道：“我妈又不是洪水猛兽，你怕什么……”

　　“怕她催婚啊。”李平安顺嘴就说出来，这句话令迪迪云华俏脸微红，轻啐一口：“呸，美得你！”

　　李平安亦是尴尬的挠了挠脸颊，连忙转移话题问道：“晚上吃什么？”

　　刚有些期待的迪迪云华，脸色彻底垮了，黑着脸，道：“炒油菜！”

　　“没肉啊。”

　　“要什么肉，得给你那肿胀的大脑减减肥，哼！”

　　这就莫名其妙了，李平安都不知道自己说错了什么话，转头看向哈士奇，这家伙也是盯着李平安，一人一狗就这么对视。

　　迪迪云华扶额，这狗跟他主人，真是没差了。


第0306章 回家过节以及……

　　昏暗的天际有些令人心情沉闷，冬季的天空时常是晴空万里，但保不准有几天会是这种阴霾笼罩。

　　李平安喜欢晴天，晴朗的天空中白云朵朵的晴天，或许是他本身的遭遇令他渴望阳光，反正他就是特别喜欢阳光，而他本人也刻意的让自己阳光起来。

　　太阳的温热照射在人身上暖洋洋，而人的笑容亦是如此，与区别在于一个暖了肉体，一个则是精神。

　　站在书房的窗口，展望着天际，李平安抿了抿嘴转头走向卧室，从早已经收拾好的床上拿起背包径直走出了门。

　　春节是华国人，长久以来的传统节日，在这一天家人团聚，吃一顿热腾腾的饺子，一家人其乐融融，而李平安也放下了手中的所有事物，赶紧往老家赶。

　　从上江到李平安的老家需要四五个小时的时间，距离不是太远，但县道有些崎岖，因此车子无法开的太快。

　　走到上江汽车站，周围人山人海，车水马龙，春运永远是这个节日的特色。

　　“福康差一位，上车马上走！”

　　“有没有临县的？”

　　“有没有六水屯的乘客？！”

　　周围的吆喝声不断，吵杂声几乎笼罩整个客运站。

　　看着周围的人，李平安将大衣帽子戴上，戴上墨镜，低着头走向售票处。

　　售票处排起了长长的人流，总共三排U行站队。

　　看着一望无际的人流压了压帽子，走上了其中一个队伍，大概排了半个小时终于轮到李平安了。

　　走到窗口，李平安将车费递了过去，买了一张前往老家的票。

　　随后在候车室大概等了几分钟，顺着人流一起上车。

　　从上江到老家的路途，李平安不时地打量着周围人的表情，这已经成为他的职业病。

　　车内很安静，很少人说话，但所有人的脸上满是急促之色，显然都想第一时间回家团圆。

　　李平安的内心跟他们一般无二，在外漂泊了这么久，他真的很思念那个扎根的地方。

　　四个小时的路程，一路颠簸，终于在困乏中到达了目的地。

　　通过公路大桥，小县城开始隐隐落线，阔别一年仍旧没有多大的改变，只是大街上多了些行人，想来也是采购年货来的。

　　整个大街上不是有红色纸屑，显然是鞭炮的痕迹，在上江有指定地点可以放鞭炮，但小县城就没有那么大的规矩了。

　　挨家挨户，一道大年夜那动静几乎吵得无法入睡。

　　汽车稳稳的停在路边，李平安拿着行礼就走了下来直接打车就回家了。

　　老旧的楼房，楼道昏暗，但对于李平安来说却是无比的熟悉。

　　刚走到三楼就听见爷爷奶奶的声音……

　　“小安子马上就要来了，你动作快点。”奶奶的精神比往常好似好了很多，催促爷爷道。

　　“知道啦，我就说简单的炒几个菜就可以了，你非要大张旗鼓，折腾我这把老骨头。”

　　“给你做了一辈子的饭，怎么？现在让你受点苦就不行了？快点快点，我到门口看看，小安子到没到。”

　　“你看的见吗就嚷嚷着看，老实在沙发上坐着，等我抄完这盘菜跟你一块儿出去。”

　　爷爷奶奶的声音仍是如此的亲切，李平安听着不由一笑……

　　“我回来了。”

　　走到门口，李平安大笑着喊道。

　　“哎哟！！”

　　奶奶惊喜的从沙发上走下来，一路摸索着前进，李平安知道奶奶眼睛看不见了，连忙将行礼仍在一边走过去扶。

　　“您慢点。”

　　李平安扶起奶奶的胳膊，说道。

　　“没事，没事，摔不着。”奶奶一脸惊喜的抚摸着李平安的连忙，忽然脸色一虎，道：“瘦了！又没吃好饭对不对？”

　　李平安干笑道：“吃着呢，我亏待什么也不能亏待肚子啊。”

　　“呵呵，你从小就是个小馋猫。”奶奶宠溺的说了一声，随后拉着李平安走回去，道：“我让爷爷做了你最爱的红烧排骨，你坐会儿，我过去看看。”

　　看着奶奶要起身，李平安连忙拦住，道：“奶，你坐着，我去吧。”

　　“那也行。”奶奶知道自己眼睛看不见，容易添乱，因此欣慰的答应道。

　　将奶奶扶到沙发上，李平安走向了厨房，发现爷爷正拿着锅铲在烹饪……

　　看见李平安走进来，爷爷不由埋怨道：“你这小子，得亏到大年三十才过来，有这么忙吗？”

　　“也不能说忙，但也脱不开身，这几天好好陪陪你们，咱爷孙也小酌一口。”

　　爷爷忍不住哈哈大笑，道：“行啊，现在都能跟爷爷喝酒了，没白养。”

　　李平安笑着撸起衣袖开始打下手，没过一会儿，一份丰盛的晚餐就摆上了桌。

　　一家三口围在餐桌上，李平安率先给爷爷倒了杯酒，笑道：“祝您二老长命百岁。”

　　一句话逗得两位老人大笑不止，显然很受用，但李平安仍旧注意到爷爷眉宇间那股苦涩，可是并没有直接发问，而是忍了下来。

　　“来，吃排骨。”

　　奶奶虽是看不见，但仍坚持给李平安夹菜。

　　李平安吃的满嘴流油，一个人夸着排骨做的好吃，把老人逗得笑口连开。

　　“咱家孙儿有出息了，是大明星了，可以再电视上看见了。”奶奶一个劲儿夸奖李平安，这倒是令后者有些不好意思了。

　　此时，爷爷也补充道：“你奶奶啊，眼睛都看不见了，但每次只要由你的节目非要看，还拉上我口述，她这个人啊，到老都不闲着。”

　　“我孙子的光彩时刻，我自然要紧紧的记在脑子里，等哪一天到了景明那里也能说得上话啊。”

　　李景明是李平安的父亲，两位老来丧子，如今还能坚持全都是因为李平安这个孙儿。

　　“不过，话说回来，小安子，你年级也不小了，相没相对象啊。”奶奶有些期待的问道。

　　李平安咧咧嘴，刚要说话，但爷爷却忽然朝着他皱了皱眉，缓缓摇了摇头……

　　李平安有些疑惑，看着爷爷的脸色，说道：“相……相了，只是人家也过节，没带过来。”

　　爷爷笑着赞许的点点头，而奶奶则是惊喜地说道：“真的？那有时间带过来看一看，让我瞧一瞧也好让你爸妈知道自己儿媳妇长什么样了。”

　　李平安越听越不对劲儿，将所有的东西串联在一切，蓦然心中咯噔一下……


第0307章 愿望

　　吃完晚饭，奶奶有些疲惫，因此李平安扶着对方走进屋休息。

　　将奶奶安顿好，李平安轻手轻脚的关门……

　　爷爷仍在饭桌上喝着闷酒，脸色无比的沉重伤感，李平安紧紧的抿着嘴走过去，问道：“我……我奶……”

　　他没意识到自己的声音都在颤抖，这是一个他不想面对的结果。

　　哎~~~~~~~~

　　爷爷长长的叹了口气，语气中充满了哀伤……

　　“你奶奶时间不多了。”

　　李平安蓦然感觉天旋地转，连忙伸手扶住墙壁，强打起精神，颤声问道：“真……真的？”

　　爷爷保持沉默，这令李平安感到心中发酸，虽然早就已经想过这一结果，但还是无法面对。

　　生离死别，估计是人世间最为痛苦的事情了。

　　世间再无你的名字，这是多么可悲的事情。

　　“来！咱爷俩喝几杯。”

　　李平安坐在爷爷对面，脑袋有些空白。

　　爷爷知道李平安无法接受，但仍是安慰道：“人老成黄土是不可阻挡的，这是时间问题，以前你奶奶跟我都害怕没等你长大就离开了，现在就没有那么多顾虑了，你已经有自己的事业，而且发展的很好，这令我们很欣慰。”

　　李平安沉默只是静静的喝了杯烈酒，只有这样才能延缓心中的酸楚……

　　“你奶奶不止一次的说过，死也要看着你结婚后再死，她说要看到自己的孙媳妇，你爸妈走得早，举办婚礼时没有男方家长不合适。但前几天她却将这个任务交给了我，估计她心理也有数。”

　　……

　　“老伴啊，平安结婚的时候，你一定要在场，给他城撑撑腰，出出主意。”

　　这句枕边话一直缠绕在爷爷的耳旁久久不曾散去……

　　……

　　碰！

　　爷爷将一杯酒一饮而尽，呼了口气，道：“我们不知道还能陪她多久，如今有什么愿望都尽量满足吧。”

　　李平安抿了抿嘴，眼眶有些发红……

　　“我……我知道了。”

　　爷爷欣慰的点点头，起身拍了拍李平安的脑袋，道：“好孩子。”

　　说完，起身就走进了屋子，忙活了一天，他也有些疲劳了。

　　碗筷都没有收拾，李平安麻木的整理着餐桌，但脑海中满是哀伤的念头……

　　他不喜欢有人离他而去，经历过离别后，才会懂得珍惜，但有时候离别又来的这么突然。

　　而这次的离别更是令人无比的痛苦……

　　脑袋乱成一片，本是欢快的节日，但没想到竟然需要承受如此痛楚。

　　但李平安并没有哭出来，这不是说他坚强，而是他知道比起他来说，还有一个人更难过。

　　那就是他爷爷……

　　两位老人相依为命一辈子，如今有一个要撒手人寰，其中最难过的莫属李平安的爷爷了，可他却反而安慰李平安，这令后者无法哭出来，只能硬挺。

　　“她有什么愿望尽量都满足吧。”

　　辗转无法入眠，李平安拿出了手机犹豫半晌还是发了个短信。

　　李平安：“在吗？”

　　迪迪云华：“在啊，怎么舍得给我发短信了？”

　　李平安：“拜托你个事情。”

　　迪迪云华：“（大笑），这么客气干嘛，有事儿就说吧。”

　　李平安沉默半晌，但还是将那句话发了过去。

　　“来我老家，装我几天的女朋友，我欠你一个人情。”

　　……

　　上江市……

　　迪迪云华正光着脚丫子，一边逗弄着小哈士奇，一边发着短信，当看见这条短信时，整个人明显愣住了，旋即美眸锃亮，几乎是兴奋的挑了起来，一把抱住小家伙，激动的连连说道。

　　“这个木头开窍了，终于开窍了。”

　　迪迪云华脸上的困意慵懒消失不见，满是紧张道：“他是在暗示什么吗？老家？难道是见家长？怎么这么快？人家还没有心理准备。”

　　迪迪云华整个人在屋内一阵徘徊，神经兮兮的搓着小手，满脑子乱想，直到下一个短信音响起……

　　听见短信音，她整个人快速的扑倒在沙发上，舔着樱唇，双眼亮晶晶的翻看……

　　“我知道这很为难，如果你介意的话，我就找其他人吧。”

　　找其他人？

　　这怎么可以！

　　迪迪云华几乎是瞬发道：“不介意，什么时候去，明天？后天？”

　　“额……最好是明天就过来，我让明志远去接你，他知道我老家在那里，你做我的保姆车过来吧。”

　　“嗯！行，说定了。”

　　刚发过去，迪迪云华忍不住俏脸微红，这也太不矜持了吧。

　　“我只是看在你的面子上帮忙的，你欠我一个人情。”

　　附加这段话，迪迪云华想要找回掩面，但有些欲盖弥彰之色。

　　最后跟李平安说了几句，迪迪云华几乎是接着给安安姐打电话……

　　“喂？什么事儿啊？”

　　安安姐好似在睡觉，声音有些慵懒地说道。

　　迪迪云华语气极快地说道：“安安姐，这一周的行程都帮我取消了吧，我又很重要、很重要、很重要的事情要去办。”

　　“啊？！”

　　安安姐的声音听起来格外的惊惧，她尖声道：“取消一周？你疯了？！！”

　　迪迪云华远离话筒，吐了吐舌头，哀求道：“安安姐，真的有很重要的事情，一周太长的话，那三天？”

　　“你跟我说，什么事情。”

　　“哎呀，你就别管了，给我三天时间，我肯定回来。”

　　“三天太长！”

　　“两天！”

　　“一天！”

　　“我已经退那么多步了，不行！最少两天！”

　　“那你告诉我，干嘛去？”

　　“哎呀，这件事儿不好说啊，反正我保证时刻保持电弧开机，如果你找不到我，你可以给明志远打电话。”

　　“明志远是谁，等等……李平安？！！！”

　　迪迪云华调皮的吐了吐舌头，道：“好了，就这么说定了，我们两天后见！”

　　“喂！喂？！！你个……嘟嘟嘟……”

　　迪迪云华对着占线的电话一阵求饶，道：“安安姐抱歉了，就当我任性一把吧。”

　　说完迪迪云华，喜得眉毛都翘起来，喜滋滋的走进卧室，开始翻箱倒柜，整完都在传来打扮的声音。


第0308章 迪迪云华见家长

　　第二天，迪迪云华将自己打扮的漂漂亮亮，她从李平安那里听说过对方家的情况，即将面对两位老人，她不敢浓妆艳抹，只是化了淡妆，但奈何天生丽质，生的美丽，仅仅是稍微打扮一下都展现另一种韵味。

　　白皙的皮肤吹弹可破，寒冷的天气下，高挺的鼻梁冻得微微有些红，好似熟透的苹果一般，令人怜爱。

　　一身白色长款羽绒服，站在家门口不时的搓着手等候，没过一会儿李平安的保姆车就行驶过来。

　　“迪迪姐。”

　　明志远下车喊了一句，亲自给对方打开车门。

　　“谢谢。”

　　人逢喜事精神爽，迪迪云华嫣然一笑，着实令后者看的有些呆了。

　　“没关系，没关系，应该的。”

　　明志远回过神，咧嘴一笑，看着迪迪云华走上车，这才走进驾驶位。

　　“安哥说，有些事要先跟你交代一下。”

　　通过倒视镜看着迪迪云华，明志远说道：“安哥的奶奶时间不多了，走之前想先看看孙媳妇，安哥不好拒绝，所以就让您过来了。”

　　“我是第一个吗？”

　　女人的脑回路永远不同，听得明志远一愣，愕然地问道：“什么第一个？”

　　“我是他叫的第一个人嘛？”

　　对于迪迪云华，这个角色代入，如果她是第一个那么就代表她在李平安心中的地位了。

　　“估……估计是吧。”明志远讪笑一声，这时候他也只能这么说了。

　　迪迪云华显然对这个回答有些不满意，但随后皱着眉头，问道：“平安的奶奶是……”

　　之前有些被兴奋冲昏了头脑，此时想起来不免有些担心。

　　“哎~~~生老病死……”

　　明志远叹了口气，将车行驶进道路中。

　　迪迪云华抿了抿嘴角，心中越发的担忧，她喜欢李平安的笑容，不喜欢看他愁眉苦脸，而且在她的印象中，李平安永远是那个微笑着将所有事情扛起的巨人，无法现象这个巨人被压垮的一幕，这令迪迪云华不知如何对待。

　　主持环节出现了纰漏，李平安从容应对。

　　在临危受命在上江嘉年华补时的时候，亦是毫不动摇。

　　对于局势的判断一针见血，拥有令所有人都吃惊的行动能力。

　　李平安从来都是未雨绸缪，而且整个人散发着巨大的领导魅力，就如迪迪云华的感触，对于上江本部或是李系来说，他就是一个巨人。

　　因此当这个巨人面露哀伤，低沉着肩膀时，总会令人感到担忧。

　　四个小时的路程，迪迪云华几乎是一路睡过去，昨晚兴奋的一夜没能好好睡觉，如今算是简单的补一补觉。

　　但睡觉的同时，迪迪云华也不敢乱动，为了给李平安的爷爷奶奶一个良好的印象，她也是煞费苦心。

　　小县城不比上江这种大城市，格局上虽是简陋了许多，但农村人更注重年味儿，挨家挨户的对联，街头的红色灯笼，店铺门前的火红之色，令这个小县城犹如置身于一片红火当中。

　　中午左右，迪迪云华终是到达了楼下。

　　待在车里，迪迪云华的内心有些坎特，爷爷奶奶会不会喜欢她，应该表现的淑女一点还是活泼一点，状有没有画，此时迪迪云华内心几乎麻爪了，完全的不知所措。

　　咚咚……

　　吓！！

　　迪迪云华吓得蹦了一起，小脑瓜一下磕到了车顶棚。

　　“哎呦！”

　　重新跌到位置上，迪迪云华疼的捂着头一阵揉搓……

　　唰！

　　李平安打开车门，一脸纳闷儿的看着对方，道：“有什么那么惊吓？”

　　迪迪云华摸着脑袋，可怜兮兮道：“疼死我了。”

　　李平安无语伸出手，道：“走吧，去见见爷爷奶奶。”

　　迪迪云华眼睛一亮，什么痛处几乎瞬间忘却，连忙问道：“我看起来怎么样？爷爷奶奶会喜欢我吗？”

　　李平安耸肩道：“你怎么打扮都漂亮。”

　　“嘻嘻嘻……”迪迪云华调皮的笑了笑，被人称赞总是会令女人展颜一笑。

　　“你是第一个想起我的吗？”迪迪云华下车，有些期待的问道。

　　李平安点点头，帮忙拿迪迪云华的包包，这一举动还真令后者有些心动。

　　“对啊。”

　　迪迪云华露出甜甜的笑意，只是小一秒笑容僵硬。

　　“你这个时间应该很闲。”

　　迪迪云华刚露出的笑容消失，气嘟嘟的看着李平安，玉腿轻轻抬起“碰”的踢了一下李平安的小腿。

　　“嘶！！！”

　　李平安倒吸一口凉气，疼的蹲下身一阵揉搓，道：“你干嘛啊？”

　　“脚痒了。”

　　李平安：“……”

　　……

　　“爷爷奶奶好。”

　　刚走进门，迪迪云华就甜甜的叫了一声。

　　“哎呦，小姑娘长得真俊。”

　　爷爷高兴的赞叹一声，一旁的奶奶亦是伸出手抚摸着迪迪云华光滑的俏脸，喜得眼睛都眯成一条线，说道：“俊，真俊。”

　　两位老人夸奖自己，这令迪迪云华有些脸红，但心中却是一阵甜蜜，转头斜斜的看了眼李平安，轻轻的哼了一声。

　　看着对方的小动作，李平安忍不住笑了笑，说道：“咱们进屋说吧。”

　　“对对对，赶了一天的路，迪迪也累了，快进屋，屋里暖和。”奶奶牵着迪迪云华的手，不舍的放开，看的李平安只能苦笑。

　　迪迪云华一路上几乎都是被奶奶牵着，那爱不释手的样子，任谁都能看得出。

　　走进屋，奶奶就拉着迪迪云华问道：“你跟小安子是怎么认识的？”

　　迪迪云华展颜一笑，乖巧道：“大学的时候，我们是同学。”

　　“哦哦，同窗之谊啊，这小子藏的真严实，要不是早上说有女朋友，我都不敢相信。”看见人，奶奶心里那一个喜啊。

　　“你们在一起多久了？”

　　迪迪云华看了眼李平安，李平安则是撇了撇嘴，示意她自由发挥。

　　迪迪云华领会，嫣然一笑，道：“已经六年了。”

　　李平安一愣……

　　而奶奶则是高兴道：

　　“这不是说，你们上大学已经搞对象了？”

　　“对啊！”迪迪云华清脆地笑道。

　　“这闺女，太讨喜了。”


第0309章 什么时候结婚？

　　“你们先聊着，我去准备晚饭。”

　　爷爷笑着起身就要走向厨房，但迪迪云华连忙起身，摆手道：“让我准备就好了，爷爷您先坐着，马上就好。”

　　“嘿！你这还没过门儿呢，还是客人。”

　　爷爷笑着坚持道。

　　但李平安亦是起身笑道：“爷爷，你就陪着奶奶吧，让迪迪准备就好了，正好我给她打下手。”

　　“不合适，不合适。”爷爷笑着摆手道。

　　但此时奶奶却一脸嗔怪道：“你个老头这点眼力价都没有，人家小两口的事情，你瞎掺和什么。”

　　爷爷一愣，忍不住笑道：“那……好吧，晚餐就交给你们了。”

　　“好的，爷爷奶奶就坐着吧，我去准备。”

　　说完，迪迪云华脱下外套，系上围裙走进了厨房，而李平安亦是指了指厨房，道：“我去帮忙了。”

　　“去吧，去吧。”

　　奶奶笑呵呵地说道。

　　看着两人走进厨房，奶奶这才小声说道：

　　“六年了，该发生的都发生了吧？”

　　“不一定，平安跟他老爸一样古板。”

　　“那平安也是男孩……啊不……男人不是吗。”

　　“嗨！反正早晚的事儿。”

　　“我这不是着急抱孙子吗。”

　　爷爷：“……”

　　另一边，厨房内，迪迪云华熟练的切着蔬菜，看了眼一旁正在洗菜的李平安，说道：“你奶奶的事儿，我听明志远说了。”

　　李平安的洗菜的动作一顿，轻轻的点头，道：“嗯。”

　　看着李平安的背影，迪迪云华抿了抿嘴，想要说什么安慰的话，但却不知道该说什么，只能叹了口气。

　　大年夜，从太阳落山开始，鞭炮声就断断续续的响起，整个年味儿十足。

　　李平安跟迪迪云华在厨房内忙碌，而爷爷奶奶则是一边看着春晚，一边指着厨房的方向，那笑的一个叫喜。

　　每过一会儿，一顿丰盛的年夜饭就出锅了。

　　迪迪云华的手艺是没的说，基本上都是家常菜，但却无比的丰盛，肉食、蔬菜、汤、饺子样样俱全，闻着香，吃着亦是可口。

　　“平安能娶到你，真是八辈子修来的福分啊。”奶奶一边吃着，不断赞叹道。

　　迪迪云华俏脸微红，美眸娇嗔的看向李平安，而后者则是咧嘴干笑一声，惹得佳人不断翻白眼……

　　此时，电视机内一时传来春晚的声音……

　　戴军：“华国国家电视台。”

　　刘涛：“华国国家电视台。”

　　张泽：“各位来宾，亲爱的朋友们，大家……”

　　众人齐声喊道：“春节好。”

　　“今天是大年三十，此时此刻我们是在国家一号演播大厅为您现场直播2013年春节联欢晚会，让我们一起辞旧迎新，欢度佳节。”李师师笑着主持道。

　　李平安等人亦是被这一幕所吸引，看春晚是每个华国人的传统，在大年夜，所有人都会围在电视机前收看这档节目。

　　虽说如今春晚质量下降，但吐槽归吐槽，骂归骂，仍是会有不少人看这个经典的开场白，只是比起以前来说，很少有人熬夜追这场晚会了而已。

　　“咦？这届春晚是不是换人了？这个女娃娃很面生啊。”

　　爷爷看着春晚，说道。

　　李平安点头随意地说道：“是啊，这届春晚换下来一批人，爷爷说的是李师师。”

　　爷爷转头看向李平安问道：“你认识？”

　　李平安点点头，道：“主持人考核的时间有过一面之缘。”

　　“你看看人家，她已经站在春晚舞台上了，你就不几把劲儿？”

　　李平安咧咧嘴，这可不是怪他啊，虽说这次有些意外，但若是李平安愿意，还真的有可能当上主持人，但为了两位老人，他的态度很消极，要不然今年的主持人指不定就是李平安了。

　　李平安不想说，但不代表迪迪云华会老老实实的待着……

　　“平安很孝顺的，本来他也是今年春晚主持人候补，但为了陪爷爷奶奶过年，这次专程推掉了。”

　　迪迪云华笑着解释道。

　　“胡闹。”

　　爷爷还没喊，奶奶却着急道：“光宗耀祖的事情，你竟然往外推，谁让你回来过年了，迪迪你跟我说说，明年他还有可能吗？”

　　迪迪云华愣了愣，眨眼道：“我……我也不太清楚。”

　　随后，三双眼睛看向李平安。

　　李平安只能苦笑道：“明年估计能上吧，但也不一定。”

　　“真的？”

　　奶奶惊喜地说道：“我孙子有出息了，我们小屯子走出了一条龙啊。”

　　李平安咧咧嘴，摆手道：“也就那样吧，春晚太公式化，我不太喜欢。”

　　“啧！”奶奶瞪眼咂舌，道：“什么喜不喜欢，这可是全国最为隆重的节日，你要引以为荣，你这小家伙是不是以为奶奶看不见了就放肆了是不是？上不上？”

　　看着奶奶有些动气的样子，李平安连忙安抚道：“我上，我下次一定不推辞了，可以了吧？”

　　“这还差不多。”奶奶哼哼一声，随后转头朝着迪迪云华道：“迪迪啊，以后你帮我多看着点这个小懒蛋，他呀，没人看着太懒散了。”

　　李平安懒散？

　　迪迪云华心中苦笑，但仍是点头应了下去，同时心中有些微甜。

　　这算是承认她的身份了？

　　“你们俩打算什么时候结婚？”

　　蓦然一句话，令李平安跟迪迪云华均都愣了。

　　只见爷爷一脸认真道：“婚姻大事可拖不得，迪迪也不小了，家里应该也着急了，小安子你可不能拖着人家。”

　　“我……”李平安张了张嘴，不知道说什么，确实迪迪云华家里好似也是这个意思。

　　转头看向迪迪云华，只见这妮子俏脸红的好似能滴血一般，美眸连闪，娇羞的不敢与李平安对视。

　　“不着急，不着急。”

　　李平安连连说道。

　　但爷爷却严肃道：“这可不是小事儿，等哪一天，我亲自跟亲家联系一下，待会儿，迪迪把父母电话给我，我正好拜访一番。”

　　吸！！

　　李平安吸了吸鼻子，欲哭无泪，这算什么，还能这么来？

　　而另一边，迪迪云华则是咬着樱唇，心中亦是一阵慌乱，下意识的点了点头。


第0310章 温馨以及……

　　爷爷奶奶的一番惊人言论，直接把李平安弄傻了。

　　这种发展是他始料未及的。

　　最后，两人傻愣愣的看着爷爷拿出电话，拨打给迪迪云华的父母，双方相谈甚欢，这令李平安跟滴滴云华只能愕然的对视一眼。

　　这都什么事儿啊！

　　吃完饭，爷爷奶奶早早的回去睡觉，而迪迪云华则是低着头收拾碗筷，李平安打下手，两人间有些小尴尬。

　　“咳咳……这个，找个时间，我解释一下吧。”李平安干咳一声，挠着头说道。

　　也不能这么放任发展下去，要不然两人真的被今天的这个乌龙闹得不可开交了。

　　“嗯。”

　　迪迪云华轻轻的恩了一声，似是呢喃，心中羞涩不以，想起父母那殷勤的语气，她就感觉脸上发烧。

　　她也是大美女，自己父母怎么就感觉好似自己嫁不出去一样呢？

　　晚上，李平安将房间让了出来供迪迪云华入住，而他则是睡客厅。

　　第二天就要开始串门儿了，本来是李平安一个人的事情，但如今迪迪云华来了就不一样了。

　　两人几乎成了新婚夫妻一般挨家挨户的开始登门拜访。

　　李平安虽说是明星，但也是土生土长的老乡，因此并没有太大的新鲜感，但迪迪云华就不同了。

　　作为当红的演员，迪迪云华几乎是被大量的人所喜爱，因此家里的小辈儿几乎都是缠着迪迪云华所要签名，至于合照则是委婉的拒绝，毕竟两人太过放肆容易将消息遗漏到媒体方面，因此谨小慎微。

　　虽是如此，但众人的热情不减，特别是面对李平安跟迪迪云华，所有人几乎将他俩看成了新婚夫妇，那闹得叫李平安一阵尴尬。

　　反之，迪迪云华则是很享受的，甚至在某些程度上，她几乎都认为自己就是李平安的老婆了。

　　从最初的尴尬到逐渐熟悉，最后迪迪云华对小媳妇的角色越发的熟嫩，跟李平安的街坊邻居相谈甚欢，拉了不少的印象票。

　　“哎呦，这小姑娘太俊了。”

　　李婶笑着赞叹道，迪迪云华只是爷爷奶奶特意让自己陪同就是为了显摆，因此并没有任何隐藏，魅力全开，娇笑着说道：“李婶也很漂亮啊，如果不是平安告诉我，您的年龄，我还想叫您姐姐来着。”

　　“咯咯咯咯……不光人长得美，小嘴也甜。平安能娶到你，还真是修了八辈子的福了。”李婶五大三粗，但女人都喜欢被赞美，因此看迪迪云华越发的顺眼起来。

　　迪迪云华嫣然一笑，用胳膊肘轻轻捅了捅李平安，娇嗔道：“听没听到。”

　　“额……是是是。”李平安笑的一阵尴尬，心里那个别扭，简直不要提了。

　　李平安哭笑不得，这妮子也不知道怎么回事儿，越来越来劲了。

　　串完门儿，迪迪云华跟李平安再去买菜了，由于害怕被认出，因此捂得严实，而两人这幅样子更像是一对儿新婚夫妇了。

　　“这个茄子怎么卖？”迪迪云华几乎是下意识的将包递给李平安，蹲下神开始将茄子往所料带里放，并没有意识到这个动作有些太过于纯属了。

　　李平安看的一阵好笑，这妮子真是越装越来瘾了。

　　“就这些吧。”

　　迪迪云华拍拍手起身，问道：“多少钱？”

　　“三块五。”

　　“好的。”迪迪云华头也没回的伸出手，李平安摇着头再次将包包递过去。

　　买菜的大妈看着李平安跟迪迪云华，笑着说道：“刚结婚没多久吧？”

　　迪迪云华一愣，忍不住笑着问道：“大妈，你怎么看出来的？”

　　“嘿！这小伙子一脸傻傻的看着你，不时的还傻笑一下，可不是就刚结婚的小两口。”

　　迪迪云华笑的美眸眯成一条缝，转头狡黠的看向李平安。

　　而后者则是一脸惊愕道：“我哪有？”

　　迪迪云华笑嘻嘻，道：“你就别否定了，大妈都看出来了，嘿嘿……”

　　“我……”

　　李平安刚要反驳，但迪迪云华已经果断的打断道：“拿菜。”

　　李平安只能吃瘪的乖乖拿起塑料袋。

　　而迪迪云华则是朝着那个大妈调皮的眨了眨眼睛，而大妈亦是笑着竖起大拇指。

　　一路上迪迪云华几乎是蹦蹦跳跳，双手负背，一路哼着歌，开心的模样好似一个高歌的燕子一般。

　　而在综艺界叱咤风云的李平安则是好似一个吃瘪的小媳妇一样乖乖的跟在身后。

　　这几天，对于迪迪云华来说无疑是很快乐的，她完全将自己的调整到李平安的老婆形象，完全将自己以李家人自居。

　　而爷爷奶奶亦是对这种改变格外的满意，甚至在内心中完全接受了迪迪云华。

　　但高兴的日子总是很短暂，在过年后没几天的时间后，奶奶在家里晕倒，被李平安送到了医院。

　　医院内充斥着消毒水的味道，李平安内心忐忑的看向主职医师，从奶奶晕倒的时候，他的整个心绪就已经蹦了。

　　此时，一双小手轻轻的伸了出来，悄悄的攥住李平安那双冰冷的手。

　　下意识的转头望去，只见迪迪云华露出安慰的笑容……

　　李平安勉强的笑了笑，感受的手心的温暖，转头看向主治医师。

　　“哎~~情况很不乐观。”

　　李平安心中咯噔一下……

　　“病人年岁大了，经不起大规模的手术，如今只能是家属尽可能的陪伴病人直到……”

　　主治医师并没有说下去，虽说看多了生离死别，但每次这种话不知该怎么说出来。

　　李平安嘴唇微微抖动，深深的吸了口气，紧紧的抿着嘴唇，声音嘶哑道：“我……我知道了。”

　　说完，勉强撑着桌子起身，他整个人感觉天旋地转，脚下一软就要摔倒，但此时身旁的迪迪云华连忙扶住，这才没令李平安倒下。

　　“谢谢。”

　　李平安情绪低落地说道。

　　迪迪云华则是抿着嘴，轻轻的摇了摇头。

　　“能麻烦你，扶我去奶奶的病室嘛？腿没劲儿了。”

　　迪迪云华轻轻的点头，随后两人离开了医生的办公室，走向了病室中。


第0311章 人生的最后一段路程

　　洁白的床单上，奶奶虚弱的躺在上面……

　　李平安在门口看了好一会儿，才鼓足勇气走过去。

　　“医生……说什么……”

　　李平安勉强笑道：“没什么事儿，过段时间就能回家了。”

　　“你这孩子。”奶奶慈祥一笑，道：“你啊，跟你爸一样从小不擅长说谎。”

　　李平安抿抿嘴，不知道该说什么……

　　“我的身体我知道，都说临近期限会有一定的感应，我感觉我是挺不过这个坎儿了，只是有些可惜没法亲眼见证我家孙子跟迪迪的婚礼。”

　　奶奶颤颤巍巍的伸出邹巴巴的手，李平安连忙将手递过去。

　　“平安啊，我走了后，最放心不下的是你爷爷，你知道那个老家伙的臭脾气，所以这一次你无论如何都要把他拉走，在这里呆着只会徒增思念，这里有太多太多的回忆令人触景生情，所以，把你爷爷接到上江，让他远离这个地方。”

　　李平安点点头，哽咽道：“您放心。”

　　“哎……十多年的时间，也不知道你爸跟你妈在那里过得如何，有点想念你爸了，看着那个穿着开裆裤调皮捣蛋的小人儿终是迈入婚姻的殿堂，本以为可以松口气了，但这臭小子临走都没让我喘一口气。”

　　奶奶的有些花白的眼睛，渐渐变得清晰起来，黑暗中仿佛有一道光展现，从模糊开始变得清晰起来，而那双浑浊的眼睛也变得清澈……

　　“平……平安。”

　　奶奶惊喜的看着李平安，她看得见了。

　　“让我好好看看，上天待我不薄，临走前总算是能看见孙子了。”

　　奶奶一遍遍的抚摸李平安的脸颊，疼惜道：“瘦了，但帅了。”

　　李平安只能露出一个比哭还难看的笑容……

　　“把迪迪叫进来。”

　　李平安连忙点头，抹了抹眼睛起身，奶奶还在身后调侃：“大男人哭什么……”

　　走出病房，迪迪云华靠着墙壁正忐忑的站在病室外，听见开门声连忙走过去，询问道：“怎么样？”

　　李平安摇了摇头，道：“你先进去吧，奶奶叫你。”

　　“哦。”

　　迪迪云华愣了一下，但还是乖巧的走了进去。

　　两人谈了半天，最后迪迪云华走出来，由爷爷陪着奶奶走最后的时间段……

　　两人相依为命了半辈子，平时坚强的爷爷亦是有些恍惚，不知所措，李平安只能强打起精神，他知道如今只能由他抗下所有……

　　奶奶还是走了，走的很安详，病魔并没有折磨她，医生说是寿终正寝……

　　很难想象大年夜后，马上就举办葬礼。

　　此时，李平安都无法打起精神，但好在史勇宽出现了，这家伙不知是从哪里得到的消息，连夜赶了过来，旋即角色带入，直接操办起来整个葬礼。

　　李平安其实挺感激胖子的，若是没有他，这个葬礼不知道该如何进行。

　　火葬场上，一行人将最后送别奶奶……

　　汹涌的火焰掐断了所有的思念，这个人终将成为一段过往……

　　仍是那条河，爷爷捧着骨灰盒，双眼通红的一把把的撒去，伴随着冷风，骨灰随风飘扬……

　　最后答谢来宾时，李平安看见爷爷悄悄的走了出去，心中担忧令他跟了上去。

　　只见爷爷走进了大巴内，不久后就传来一阵哭声……

　　后座中，爷爷摊在那里，整个人哭的犹如孩子一般，哭的令人心碎。

　　听着爷爷的哭声，李平安无法在保持冷静，豆大的泪水开始滴落。

　　“节哀吧。”

　　此时，胖子不知何时走了过来，叹着气拍了拍李平安的肩膀。

　　“谢啦，二哥。”李平安声音哽咽，道。

　　胖子摇了摇头……

　　“有烟嘛？”李平安擦了擦眼泪，说道。

　　胖子看了眼李平安，从口袋里拿出烟递了过去。

　　李平安从没抽过烟，但此时他不知道该任何舒缓心中的难受之意，听说抽烟解愁，如今他是急病乱投医了。

　　刚吸了一口，李平安难受的咳嗽起来……

　　“好呛。”

　　胖子有些担心道：“那就别抽了。”

　　李平安摇了摇头，再次吸了一口，但没抽两口的，手中的烟却被一把夺了过去。

　　愕然的抬头，正好看见爷爷严肃的看着他，道：“抽什么烟，奶奶走了，以为没人管你了？想得美。”

　　说话，将烟扔了出去。

　　“记住，现在开始你的任务很繁重，奶奶走之前交代的事情，我必须要完成，以后你的生活必须以三条规律为基准，赚票子、娶妹子、生孩子。”

　　说完，爷爷得意洋洋，道：“我还能在坚持几年，正好见一见亲家，最好让你娶到老婆。”

　　说完，爷爷甩头就走，原地留下一脸愕然的李平安跟史勇宽……

　　……

　　奶奶走后，生活仍需要继续，但有些事情却令他们很尴尬。

　　爷爷每天早上起床，都会下意识的叫一声那个名字，但久久没有回应，整个屋里一阵安静……

　　李平安亦是没回过神时，下意识的会问“奶奶呢”，随后爷俩一阵沉默……

　　奶奶走后，无论是李平安还是爷爷都需要一定的适应时间……

　　当然，胖子特地前来帮忙，李平安必须要答谢一翻，而迪迪云华也没有走，这妮子本来早该走了，但出了这档子事儿，她坚定的说再留几天。

　　她知道如今是李平安最为痛苦的时期，因此想要在身旁陪伴……

　　晚上，爷爷睡着后，李平安、史勇宽、迪迪云华找了家餐馆简单的吃着饭……

　　“胖子，这次谢谢你了。”

　　李平安倒了杯酒，感谢道。

　　“多大的事儿，咱俩之间不用这么客气，正好我也没有什么事儿可干。”

　　胖子笑着将酒亦一饮而尽。

　　“没有事儿可干？你不是说刚进组嘛？”

　　李平安疑惑地说道。

　　“啧！”胖子瞪眼咂舌，道：“我怎么说，你怎么挺就行，哪来的那么多为什么。”

　　李平安笑了笑，估计这胖子是特地请假过来的。

　　两人在聊天，而迪迪云华则是乖巧的在一旁为两人倒酒，胖子看了眼迪迪云华，随后用胳膊肘顶了顶李平安，一脸揶揄道：“我说嘛。你这小子怎么这么禁得起诱惑，原来早就有门路了。”

　　李平安一脸尴尬道：“别瞎说。”

　　“我可没瞎说啊，天地为鉴，迪迪可是以李家媳妇自居完成了整个葬礼，你可别狼心狗肺的毁了人家清誉啊。”

　　一想到此事儿，李平安又是一阵头疼，如今老家的所有人都知道李平安跟迪迪云华的事情，并且好像这件事儿的发展也跑偏了，变得一发不可收拾。

　　其实，李平安对迪迪云华还是蛮有好感的，只是他是如此想，不知道对方怎么想，因此心中有些犹豫不定。


第0312章 要不试一试？

　　“好久不见，老同学。”

　　迪迪云华笑着举杯，跟史勇宽碰了一下，轻轻抿了一口。

　　而胖子则是笑了笑，道：“我是不是该改口叫弟妹了？”

　　迪迪云华看了眼有些尴尬的李平安，落落大方地笑道：“随意。”

　　胖子可不是李平安，这家伙自诩情圣，虽说不见得有多少恋爱经验，但比起李平安这根木头却是好了太多，因此看着迪迪云华这态度直接就惊了。

　　这……这已经就是拿下的节奏啊。

　　胖子转头看向李平安，只见这货还在那里纠结的不停，这令胖子看的一阵别扭……

　　大学四年的相处，令胖子变得很擅长分析李平安，说的粗点，就是李平安刚撅屁股，他就知道这货要放什么屁。

　　因此，他感觉需要有一个人站出来，为这两个大磨叽捅开那个窗户纸……

　　“我说你们两个有必要这么纠结吗？”

　　“啊？”李平安疑惑的看了过去。

　　而迪迪云华亦是抬头美眸看向胖子。

　　“你说人家一个黄花大闺女，特地跑过来给你假扮老婆，而且任劳任怨的给你爷爷奶奶端茶递水，这不明摆着吧，你觉得一个正常的小姑娘谁会这样？”

　　胖子一脸痛心疾首的看着迪迪云华，道歉道：“抱歉啊，我家这跟木头实在是太蠢了，我给他开开窍，你稍等。”

　　迪迪云华抿嘴微笑，但心中却是有些娇羞，只因胖子把话说的太开了，换做是她绝对不敢这么说。

　　但这样证实了胖子那句称呼，这两个大磨叽。

　　胖子指着迪迪云华，教训李平安，道：“那么多人见证下，当着那么多人的面儿，口口声声被人称为是李家媳妇，她不要面子啊？人家为什么还继续留下来，你心里就没点逼数嘛？”

　　“不好意思，爆粗口了。”胖子转头对着迪迪云华道歉一声。

　　“我……”

　　李平安刚要张嘴说话，胖子直接怼了回去，道：“你什么你，你爷爷可是表了态了，三大准则别忘了，第一个赚票子不用想，你这家伙吸金能力很强，但娶妹子，生孩子，可不是你一个人就能完成的。”

　　说完，胖子转头朝着迪迪云华眨眼，道：“是不是？”

　　最令李平安哭笑不得的是这妮子还傻愣愣的点头都：“啊？是……是吧。”

　　“你看看！”

　　胖子这会更加理直气壮了，直接起身走到迪迪云华身旁，指着迪迪云华道：“要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，放家里养眼，领出去拉风，会做菜、懂孝顺、还温柔，我的天，你还在纠结个屁啊！”

　　“多少男人牵肠挂肚的姑娘被你当枪使，你说你是不是渣男？”

　　李平安吸了吸鼻子，饶是他口才无敌，但面对人生克星，李平安也是一点办法都没有，直接被胖子一连串连环嘴炮轰的脑瓜子嗡嗡响。

　　或许是被胖子逼急了，李平安一股脑的把脑海中盘旋的纠结说了出来。

　　“我愿意人家怎么想我不知道啊，我……额……”

　　李平安睁大了眼睛，望着俏脸通红的迪迪云华，而胖子而是长舒了口气，道：“搞定！”

　　最后，胖子语重心长的道：“兄弟，快刀斩乱麻，感情的事情不能拖，一拖就是悲剧啊。”

　　李平安一脸无语的撇了撇嘴，旋即看向迪迪云华，只见这妮子美眸闪烁，长长的睫毛抖动，显得异常的惹人怜爱。

　　迪迪云华扭捏的捏着衣角，心里好似抹了蜜一样，即是甜蜜又是羞涩。

　　这令李平安一时看呆了……

　　不得不说，李平安这个老处男，没谈过恋爱的家伙不懂得怜香惜玉，只见他尴尬地说道：“那什么……嗯……我们要不试一试？”

　　试你妹啊？！

　　胖子心中一阵悲呼，平时看这家伙嘴皮子那叫一个溜嗖，现在怎么完全换了个人啊。

　　胖子要救场，他要肩负起李平安的幸福生涯。

　　胖子能办到！

　　一定可以的！

　　你是最棒的！

　　“他的意思是……”

　　还没说出过去，就被一句话掐灭气势。

　　“试试吧。”

　　清脆的回答令胖子直接瞪大了眼睛，只见迪迪云华娇笑着伸出手，歪着头，笑道：“以后请多关照咯。”

　　李平安亦是愣了愣，笑道：“请多关照。”

　　卧槽！！！！

　　胖子感觉自己的价值观颠覆了，还有这种操作？！

　　这俩货是什么品种，这也太不按常理出牌了，没有甜言蜜语，你俩当签订协议呢？

　　还试一试，请多关照……

　　这都是什么屁话啊？！！

　　胖子一脸凄惨的独自饮了一杯酒……

　　“你怎么了？”

　　李平安疑惑的问道。

　　胖子一脸哀痛，道：“滚开，别管我，你们这狗粮撒的惨无人道，我已经可以遇见单身狗界将因为你俩掀起一阵哀嚎声。”

　　“去你妹的吧。”

　　李平安笑骂一句，而此时，迪迪云华也顺理成章的直接做到李平安身旁，那美眸中流淌着温柔，简直能融化人。

　　其实，两人比期间都是有好感的，迪迪云华不用说，而李平安则是不善于表达感情，总的来说就是想的太多。

　　他经历过一次感情挫折，因此害怕再次被伤害，因此不到万全的把握不敢轻易说出口。

　　但此时，双方关系的确定令李平安松了口气，心中好似有一种通透感，一时间神清气爽。

　　第二天，胖子就离开了，他毕竟是请假，身不由己，因此只能连夜赶回剧组。

　　而迪迪云华也想多待几天，刚确定关系还没开始甜蜜呢，但却被安安姐暴躁的电话直接叫了回去。

　　走之前，这妮子还万分不舍，总想在李平安这里待几天，但因为行程问题也没有办法，最后在李平安再三保证，回上江后就去找她，这令前者一阵满意的点头。

　　送走人，家里一时间变得冷清，但这份冷清没过多久却被打破，李平安跟爷爷都是一个血脉，他们家的特色就是倔。

　　李平安坚持要完成奶奶的遗愿，拉着爷爷去上江。

　　而爷爷则是倔的老祖宗，不管李平安怎么相劝，就是一句话，不搭理你！

　　爷孙俩直接僵在那里，上江本部已经开始催促李平安回来，但后者也是一点办法都没有，自己老爷子这脾气令他完全没招了，只能两人对持起来。


第0313章 《强悍的心脏——第二季》强势袭来

　　李平安跟他爷爷的拉锯战展开了，李平安主张去上江生活。第一，这是奶奶的遗愿。第二，让爷爷远离这个伤心地也是一种慰藉。

　　但这总归是李平安的主张，爷爷那里却是说什么也不停。

　　他的意思是这个小县城虽破，但儿不嫌母丑，况且在这里生活了大半辈子，他已经离不开这个城市里。

　　老年人不适合移居，他们适应能力并没有年轻人那么强，因此李平安好说歹说，爷爷诠当在放屁，根本没有听取的意思。

　　而李平安性子也倔，不去就耗着，上江本部连连催了他好几次，《家族诞生》这档新综艺马上就要录制了，但作为主持人的李平安却迟迟不露面，这令整个录制环节出现断层，几乎每个人都跟热锅上的蚂蚁似的焦心不已。

　　吱嘎……

　　开门声响起，爷爷提着菜篮子走进来，看见坐在沙发上看着电视的李平安，一脸愕然道：“你怎么还没走？”

　　李平安耸耸肩，无赖道：“您不走我也不走，咱们就耗着吧。”

　　“你啊……”

　　爷爷苦笑一声将菜篮子放到一边，叹着气道：“咱们爷俩谈谈。”

　　李平安看了眼爷爷，犹豫了一下，还是走了过去。

　　两人面对面坐着，爷爷泡了壶茶，对于这些古色古香的东西，爷爷最是喜欢。

　　轻轻的抿了口，入口醇厚，茶香四溢……

　　“火候怎么样？”

　　从小受爷爷的熏陶，李平安对于茶稍微懂那么一点，因此笑道：“入口清冽，齿颊留香，就是第三口喝下去有些谈。”

　　呵呵……

　　爷爷笑着说道：“这就对了，茶喝两口，第一口感觉最为强烈，第二口稍稍淡了点，但却拥有别样的滋味，第三口则是毫无味道。”

　　“这个茶就像是人生。平淡是它的本色、苦涩是它的历程、清香是它的馈赠。人生就像一杯茶，不能苦一辈子，却要苦一阵子，因此第一口苦，第二口涩，第三口则是毫无味道，就好似经历世间万事的人一样，看得多了也就腻了。”

　　爷爷轻轻的抿了口茶水，呼了口热气，道：“我啊，一辈子在这个小县城打拼，所有的记忆，所有的经历都是在这里发生，因此就算你如何劝我，我都不会离开。”

　　“这里有你奶奶跟我订婚时的那颗梧桐树。”

　　“这里有你爸爸小时候的痕迹。”

　　“这里有你曾经带给我们一家的欢笑声。”

　　“所以，我没法离开。”

　　爷爷长叹了口气，道：“我已经老了，不比你们年轻人能够适应新的生活，对我来说，熟悉的环境，熟悉的人，熟悉的路已经成为必要的生活，所以去了上江我反而会更寂寞。”

　　李平安皱了皱眉头，道：“那可以接触新的朋友，而我也能陪着您不是吗？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　爷爷大笑着摆手，道：“你陪着我？那就免了，你有自己的工作，我不能老了还耽误自己的孙子，而且认识新的朋友，我也没有那个精力了，我那帮老兄弟已经认识几十年了，我们之间无话不谈，让我重新去交朋友，这可真就折磨我了。”

　　“不试试怎么知道呢？”李平安仍是坚持道。

　　“免了。”爷爷摆手，道：“你准备准备回去吧，你在家里反而碍手碍脚，晚上我还有去跳广场舞，最近有个老太婆好像相中我了，哈哈哈哈哈……”

　　李平安哭笑不得道：“这要让奶奶知道，估计气的跳脚。”

　　“哈哈哈哈……”

　　爷爷笑的更加的爽朗了。

　　望着爷爷的样子，李平安无奈的叹了口气，其实他知道爷爷心中的寂寞，奶奶走后，爷爷就要独自生活，这令李平安感到有些不放心，因此，尽管奶奶刚走不久，但他并不反对爷爷再相一个老伴儿，毕竟也是有人照顾不是？

　　爷爷的坚持令李平安束手无策，另一边上江本部亦是催得紧，这令他已经挺不下去了。

　　因此，李平安又找到李婶送上一笔定金，希望李婶能照顾一下爷爷，而李婶亦是很豪爽的答应。

　　最后，李平安只能有些担忧的离开了老家，生活仍是要继续，他的人生仅仅才刚起步……

　　天空飘起了雪花，漫天飞舞。

　　刚过完年，浓浓的年味儿仍没有消退，每个人的工作心态还没矫正过来，而李平安经历了一连串事情后，亦是有些无法集中精力。

　　“最近是不是有什么事情，感觉你有点不对劲儿。”

　　刚开完会，江泰浩端着两杯咖啡走进李平安的办公室，将其中的一杯递过去，顺势做到沙发上说道。

　　李平安叹了口气，揉着眉心，有气无力道：“没什么……”

　　江泰浩挑挑眉，道：“马上新综艺就要进入录制了，你这个状态有些令人堪忧啊。”

　　李平安苦笑一声，道：“我会努力调整的。”

　　“嗯。”对于李平安的主持能力，江泰浩毫不怀疑，因此说道：“最进《强悍的心脏》提升到收视榜第一了。”

　　嗯？

　　李平安愣了愣，问道：“新版？”

　　江泰浩点头，语气凝重道：“霍俊胜找了个好搭档，完全的辅助性质的主持人，他的节奏掌控能力比起你跟霍俊胜都要差很多，但却很能衬托主要主持人，而且善于在空挡处穿插笑话令节目更加的饱满，再加上天京好似铁了心要将《强悍的心脏》演变为话题机器，接连爆了不少的猛料，如今收视率几乎是压得我们抬不起头。”

　　江泰浩说完看向李平安，本以为对方会很苦恼，但李平安却笑了笑，好似并没有多上心的样子。

　　这令他有些疑惑，问道：“你就不担心？”

　　李平安笑道：“有什么可担心的？”

　　“你被收视冠军王座上拉下来了。”

　　李平安耸肩道：“胜败乃兵家常事，而且天京的底蕴深厚，我主持《强悍的心脏》时，天京仍是有所保留，这我都知道，毕竟不能便宜了我这个外人，如今这档综艺完完全全属于天京了，他们自然要卯足劲儿的捧。”

　　“而且，如今的综艺形式渐渐从肢体搞笑演变为语言搞笑，《强悍的心脏》这种拥有话题性，并且风趣幽默的综艺自然受欢迎。”李平安侃侃而谈后，笑道：“这是大势所趋，我们搞不来的。”


第0314章 差距

　　综艺的搞笑形式，李平安简单的总结为三个部分。

　　肢体搞笑、语言搞笑、时机把控性的语言搞笑。

　　其中第一阶段很简单，当一个搞笑艺人刻意的摔倒都能令观众们捧腹大笑，也就是所谓的小丑。

　　第二阶段则是用一些段子、语言来搞笑，这个需要下一定的功夫已经语言组织能力以及渲染能力，因此有些不易。

　　第三阶段是时机把控性，也是李平安一直强调的一点，综艺的根本就是时机的把控，在对的时间插上对的话，这样往往能引起巨大的欢笑声，但这也是三个阶段中最艰难的部分。

　　如今，整个华国的综艺形式过渡到第二阶段，离第三阶段仍有些路途，虽然李平安一直都在尝试，但奈何有些事情需要一定的底蕴，成员们无法配合亦是一个方面。

　　总的来说，属于他的搞笑时代还没到来，如今他仍需要打好基础……

　　……

　　“干杯！！”

　　一个华丽的大厅内，众多人员齐聚，他们高举着酒杯，笑的格外的欢快。

　　大厅中间舞台的顶梁上挂着一个横幅，上面写道“恭喜《强悍的心脏》登上收视冠军！”

　　天京早已经积压了太久了，曾经被汉中压的抬不起头，本以为有点起色了，但上江有再次强势崛起，迎来了一段疯狂的发展时期。

　　整个一年的时间，所有的收视率几乎被上江综艺所包揽，就连汉中都要避其锋芒，更别提天京了。

　　因此，当《强悍的心脏第二季》力压《无限挑战》登上收视率榜首时，整个天京本部都沸腾了。

　　“我们是收视冠军！”

　　不知是谁率先了喊了一句，引起一连串的连锁放映，没过一会儿众人大声而又整齐地喊道：“我们是冠军！！”

　　气氛愈发的热烈，心情打好之下，众人也不免多饮了几杯……

　　霍俊胜亦是心中很是高兴，虽然不是第一次了，但每当这个时候面临，仍是让他感到一种巨大的成就感。

　　眯着眼睛细细品尝着酒水，霍俊胜看着众人打闹灌酒，呵呵笑个不停。

　　忽然，一道声音传来……

　　“霍老师，我敬你一杯。”

　　一名年轻人，长相格外的干净，而且气质很暖，是那种看着就很舒服的类型，但跟李平安的秀气不同，他更多的是一种帅气。

　　此人正是《强悍的心脏第二季》中顶替李平安位置的苏海。

　　苏海本是播音员转型的主持人，因此并没有系统的学过主持知识，但长久以来的经验能够令他更好的猜测观众的期待点，因此如今才能紧紧的靠着霍俊胜。

　　“小苏啊……”霍俊胜呵呵笑着，举起酒杯，笑道：“多喝点，这里面也有你的功劳。”

　　苏海心中有些得意，但还是保持谦虚，道：“您过誉了，您才是最大的功臣。”

　　“呵呵呵……”

　　霍俊胜只是笑了笑，没说话，其实他心中很反感这种恭维话，或许是跟李平安待久了，看多了后者的真诚态度，令他对苏海假惺惺的话有些不感冒。

　　“来，让我们敬两位最大的功臣，霍老师以及小苏。”

　　“对对对！小苏厉害啊，一来就把收视率提高这么多。”

　　“何止是厉害，我都吓了一跳，第一期满满的都是赞许他的话。”

　　“要我说，比起李平安来说，小苏厉害多了。”

　　“嘿嘿，我也是这么想。”

　　“没错，小苏更厉害。”

　　众人的称赞令苏海感到有些飘飘然，甚至内心中也隐隐有种李平安也不过如此的想法，虽说李平安如今是年轻一代最火热的主持人，但给他一点时间，他觉得自己很快就能赶超李平安。

　　这种心理令苏海笑的更加的灿烂，但此时霍俊胜一句话犹如一盆冷水一般淋了下来。

　　“你跟平安比起来，差远了。”

　　额……

　　苏海的笑容蓦然一僵，感觉面子有些挂不住，牵强的笑着说道：“霍老师，我感觉不是差很多啊。”

　　霍俊胜斜眼瞥了他一眼，笑了笑，道：“李平安能够自己撑起一部综艺，而你不能，这就是最大的差距。”

　　苏海脸上有些发热，忍不住反驳道：“但我来了后，综艺收视率更高是个事实。”

　　“对！但这恰恰就能看出你们俩的差距。”

　　霍俊胜叹了口气，说道：“我跟平安搭档主持的时候，你知道是什么样子吗？”

　　苏海摇了摇头……

　　“你的主持模式是营运在我的节奏下，而李平安则是不然，他从不会潜藏在任何人之下，就算是我跟老黄都压不住他，因此这也是为什么《强悍的心脏》第一期饱受争议的原因，我们两个的主持模式太过自我，因此无法配合好。”霍俊胜比喻道：“一山不容二虎听说过吧，若说我是猛虎的话，他就是一头洪荒猛兽，我们两个根本无法共事，只能勉强合作，这也是在他做出巨大的牺牲下，因此，你想要跟他相比较，还有一段很长的路要走。”

　　苏海听得有些愣神，他从没觉得自己与李平安的差距有这么大，但霍俊胜的一番话却令他蓦然惊醒。

　　其实，霍俊胜的话也很简单，想要跟李平安相比较，那么拿出一部与他相媲美的综艺。

　　“我说这些话是为了你好。”霍俊胜抿了口酒，语重心长地说道：“有了成功，不免会令人飘飘然，但我希望你一直能保持谦虚的本分，因为一直保持学习的态度才能成长，所以面对赞美，你要保持一种辩证的态度。当然这是你做出的成绩，你也能引以为傲，但若是想走的更远，那么需要更多的反思。”

　　“平安那小子总是把一句话挂在嘴边，而他也真正的做到了。”霍俊胜回忆着李平安在颁奖典礼上的那番话，说道：“谦虚、真诚、努力永远不会背叛自己，因此我需要的是否定的声音，这样才能令我更加的清醒。”

　　霍俊胜笑道：“看看，这就是你们的差距！”


第0315章 电话通知

　　美容院内，白雪正在做着头发，如今的白雪容光焕发。

　　由于上江综艺的巨大关注度连带白雪、杨帆、李天一等成员都受到了巨大的关注，不少人都说他们是上江发掘的综艺魁宝，因为每一次上江综艺在角色设定上几乎领先了其他电视台太多太多……

　　《家族诞生》将会孕育出怎样的角色，是否真的能接档《情书》这个火热的综艺，这是粉丝们巨大的话题。

　　“不管以前的白雪怎样，但上江选择了她，李大神选择了她就有一定的道理，我选择先观察一阵。”

　　“其实白雪的演技真心不错，这几天翻看了她不少的电影，演技可圈可点，但为什么不出名只能是因为毫无特点，显然李大神已经看出了白雪的潜质，这令我有些期待。”

　　“将原有的形象打破，然后塑造一个新的形象，这是上江一直以来的手段，不知道白雪这次能不能做到。”

　　“没事儿，怕什么，完事都有李大神，反正我看综艺就是因为李大神。”

　　“没错，哈哈哈哈，李大神的综艺永远不会让我们失望。”

　　白雪翻看着评论，但更多的是只注意关乎自己的评论，看着自己被数量庞大的粉丝寄予厚望，这令她感到即是负担又是兴奋。

　　自从参加《家族诞生》后，效果是显著地，从如今的话题性就可以看出，以前的白雪费大劲儿都无法获得如今程度的舆论，因此她本身无法承载话题性，但如今与《家族诞生》搭边，后者强大的炒作手段，几乎是将白雪这个名字抄上了天，这令她感到格外的激动。

　　手里那种平板电脑，白雪一个劲儿的傻笑……

　　“笑什么？”

　　一名身穿黑色OL制服，打扮一场严肃的职场女性从后台走了出来，看见白雪的样子，好笑地说道。

　　她的名字叫林瑶，是乐嘉经纪公司给白雪配上的经纪人，总览白雪一切事宜。

　　“嘿嘿……”

　　白雪不好意思的笑了笑……

　　林瑶失笑摇头，旋即手里拿着文件，拉着一个椅子走过来坐下，说道：“我先来介绍一下你的未来发展空间，这是我们后期炒作团队（荆健团队）制作的方案，我可是求了他们很久……”

　　由于荆健团队是整个乐嘉唯一炒作以及企划未来发展的后期团队，因此他们的工作量很大，像白雪这样刚进公司的艺人很少能照顾到，主要负责李平安等巨大一定底蕴的艺人。

　　看着白雪点点头，林瑶说道：“你搭上了李平安的大船，那么以后肯定不缺少话题性，那么就是需要如何去炒作以及包装，但包装方面现在还急不来，毕竟综艺方面肯定会给你制定角色，然后观察观众反应，所以我们要等待他们确定你的角色方案后，才能具体的包装。”

　　“你刚进新综艺没多久，就已经有三个代言合同了，虽然不算是天价合同，但也勉强可以接受，刨去那些具有欺骗观众意思的代言，还有两个可以选择。我不建议你两个都选，因为你毕竟是演员，需要一定的稀缺曝光率。”

　　此时，白雪忽然歪着头，说道：“但平安说，参加完综艺后，演员将会因为巨大的曝光率而获得剧组的关照。”

　　林瑶合上计划表，笑道：“所以这就要看你是想当搞笑艺人还是演员了。”

　　“如果是单纯的搞笑艺人，那么我们不需要这些，但如果是演员的话，就要计划一番了。”

　　白雪仔细的想了想，恍然大悟，她有些感激的看向林瑶，没想到对方竟然想的这么久远。

　　参加综艺后，白雪估计会被冠以“搞笑艺人”的头衔，这对以后的演员生涯不少阻碍，人的精力有限，无法在两个相互驳逆的道路上都获得巨大的成功，因此林瑶才如此提醒。

　　“其实把，我挺希望你选择前者的……”

　　林瑶笑着忽然说道，这令白雪为之一愣，她对于演戏情有独钟，综艺只是她的副业。因此无法弄懂林瑶的意思。

　　“看看楼玉城。”

　　唔？

　　白雪有些迷糊……

　　“楼玉城这个人看似很傻很天真，但却是整个李系艺人中最聪明的一个，因为跟其他人不同，他几乎放下了所有的主业，一头扎在综艺中，紧紧的靠拢在李平安这个旗帜下，可以说，若是李平安不倒，楼玉城就会一直火热下去。”

　　林瑶继续说道：“楼玉城比谁都要认清自己，因此他知道自己的能耐无法满足如今的影视界，因此他反其道而行，用巨大的曝光率来推动自己的事业发展，而上江综艺就是他的基础。”

　　“那岂不是说，李平安比楼玉城还厉害。”

　　白雪有些天真地说道。

　　这令林瑶忍不住笑着摆摆手，道：“咱不跟那个变态比。”

　　不是不想比，而是没办法比，如今整个乐嘉经纪公司对于李平安经纪人这个身份几乎都谁都眼红，但奈何李平安不要经纪人，另一方面蔡姐直属负责李平安，这令大多数经纪人望眼欲穿啊。

　　有些跑题，林瑶马上把话题拉回来，说道：“所以如今有两个选择，一个跟楼玉城一样放下一切，另一个则是发展自己的主业的同时参加综艺录制。”

　　“前面的比较简单，后面就困难了。”

　　白雪抿了抿嘴，坚定道：“即使苦难我还想试试。”

　　“好！”

　　林瑶笑着点头，既然白雪已经决定，那么她以后的任务就是如何在这方面令前者走的更远了。

　　这就是一个职业经纪人该有的能力。

　　两人正在商谈时，电话突然叮铃铃的响起……

　　“咦？平安的电话。”

　　白雪掏出手机，轻咦一声，接了起来，只听里面传来李平安爽朗的声音……

　　“家族的各位成员们大家好，我是李平安，我们这次的目的地是汴州的水镇，下周星期一早上9点30号前，请各位准时到达……”

　　白雪愣了片刻，连忙说道：“喂？喂……”

　　电话内传来，嘟嘟嘟的占线声。

　　这令白雪跟林瑶面面相觑，只见后者一脸苦笑着说道：“果然与众不同……”


第0316章 开拍

　　“家族的各位成员们大家好，我是李平安，我们这次的目的地是汴州的水镇，下周星期一早上9点30号前，请各位准时到达。”

　　BIGBONUS偶像组合演唱会后台中，毛易一脸蒙圈的听着电话，连道：“喂？喂……安哥，安哥？……”

　　嘟嘟嘟嘟……

　　“怎么了？”

　　其他成员们询问，毛易吸了吸鼻子，看向镜头，眨了眨眼睛，道：“新综艺是这个形式嘛？”

　　VJ大哥忍着笑意，点头道：“对的。”

　　毛易哭笑不得地说道：“下周我们真去汴州录制？”

　　对方点了点……

　　……

　　另一边，也是一样的情况……

　　刘杰满脸愕然的对着电话，道：“喂？平安，平安？”

　　嘟嘟嘟嘟嘟……

　　刘杰看着电话，一脸无语的看着VJ道：“新综艺这么任性？”

　　VJ上下抖动摄像机……

　　……

　　比起前面几位，陈学斌算是很淡定的点头，甚至比李平安挂的还快……

　　“我知道了。”

　　……

　　上江本部中……

　　曾国梁看着李平安点了点头，道：“好的，收工！”

　　李平安，曾国梁以及一名随身VJ这么简陋的录制团队就算是结束了。

　　录制完后，曾国梁好笑道：“这就是新综艺的通知方式？”

　　李平安笑道：“观众们永远期待的不是舞台，而是后台，就像对于明星的私生活很执着一样，所以我们通过镜头将明星的后台展现出来，也能拉动不少的收视率。”

　　“你这鬼点子还真是不少。”

　　曾国梁笑着说道。他已经不知道该怎么形容李平安了，这家伙几乎是将整个综艺紧紧攥在手中，比他这个PD兼导演都要来的专业。

　　“录制组已经出发了？”

　　李平安询问道。

　　曾国梁点头道：“由于还要取景以及一些踩点，所以先让部分工作人员先过去了，你们在下周一就可以了。”

　　李平安伸了个懒腰：“久违的忙碌啊……”

　　“另一边也很忙？”

　　曾国梁笑着问道，他说的另一边自然是“无限挑战”。

　　李平安点点头，道：“迎春特辑要马上准备，但现在没多少点子，我们作家团队正没日没夜的赶工呢。”

　　“呵呵呵……”

　　说起“无限挑战”的作家团队就连曾国梁也很羡慕，也不知道江泰浩那小子从那里淘到了这帮宝贝，如今几乎是整个“无限挑战”的中流砥柱，支撑着无限挑战进行一个个经典特辑。

　　若是他们“家族诞生”也有一个这个团队该多好，但江泰浩几乎是将这群人死死地攥在手里，谁都不给，这令曾国梁很不满，他曾经委婉的表达了几次租用的意思，但对方就是不松口，左右言它，根本不在这个话题上逗留。

　　但曾国梁也理解，无限挑战的格局太大了。人的精力也有限，这些作家团队无法支撑两档综艺的同时企划。

　　……

　　同一时间，上江官网上开始大肆的宣传“家族诞生”这档新综艺……

　　而各个媒体犹如闻到血腥味的鲨鱼一般汹涌而来，当天晚上就开始大肆报道……

　　《上江再出招，家族诞生或是后手。》

　　《收视冠军被抢，上江怒出新综艺。》

　　《家族诞生，李大神即将双档在线。》

　　《接档情书，家族诞生被大量观众所期待。》

　　各大媒体、网站均都在报道此时，而那些早已期待的粉丝们则是拍手叫好，接连在下面评论道：

　　“总算来了，等得我好辛苦，作为一名情书死粉，如果这档综艺不好看，小心我寄刀片！”

　　“支持李大神的综艺，两年来早已成为李大神死粉，最爱李大神不正经的样子。”

　　“李大神还是很正经的，但他的搞笑方式谁都学不来。”

　　“让人感觉高大上的搞笑形式，不经意的一句就逗得我们趴在地上哈哈大乐。”

　　“不刻意，不做作，这就是李大神综艺的魅力。”

　　“期待新成员的表现，希望会是下一个靡国钟、楼玉城……”

　　“双档！双档！双档！！撒花！！终于能一周追两档综艺了！！”

　　粉丝们异常的兴奋，以前李平安的一周三挡综艺时，着实令他们过足了瘾，但虽着贩卖“强悍的心脏”版权，以及“情书”下档，唯独只留“无限挑战”一档综艺，这令他们感到各位的不满足。

　　因此，如今《家族诞生》几乎是承载着三挡综艺的粉丝量在考验这档综艺，一双双眼睛都在注视他们，若是一个不好很可能会一朝摔成大瘸子，但李平安有信心。

　　周天晚上，众成员从华国各处开始坐上飞机一路赶向“汴州”。

　　严格的说起，上次李平安去的江南就在汴州之内，而水镇亦是汴州的一大景区以及旅游胜地。

　　而这一次，李平安等人并不是前来游玩，他们将会与一处农家交换，在这里进行一天一夜的录制。

　　日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。

　　娟娟水流，袅袅炊烟，一向是描绘水镇的形容词，但到达这里后，众人则是发现另一番的美景。

　　火红太阳下照射如红色岩浆般的流水，沉浸在水流中的小镇，端是一副美不胜收的画面，一时间李平安看的有些痴了，忍不住感慨道：“如诗如画、香雾袅绕、精美绝伦。”

　　三个形容词可谓是将这一处称赞到极点，但也不是虚言……

　　一处三叉路口的停车站前，李平安率先到达，等候其他成员的到来。

　　没过一会儿，一辆白色保姆车先行行驶而来……

　　李平安笑着道：“来了。”

　　白色保姆车停下后，打扮格外随意的毛易笑着喊道：“安哥。”

　　“小易啊。”

　　紧接着其他成员也开始陆续前来，白雪、陈学斌、杨帆、刘杰、王天一……

　　白雪听从李平安的建议，素颜朝天就来了，李平安看准时机，抱怨道：“雪姐，你稍微打扮一下啊。”

　　白雪翻了个白眼，道：“打扮？打扮给谁看？给你们啊？”

　　一番率性的言论端是令其他人愣住了，他们记得白雪不是这个性格啊，但随后立马反应过来，显然是节目组的安排，但心中也格外的郁闷。


第0317章 白雪VS李平安

　　汴州水镇伫立在一处河流当中，缓慢而安静的水流令整个小镇呈现怡然幽静之感。

　　碧绿的湖水在阳光的照射下闪烁不停，水流声不时的传来好似整个世界都变得清净一般。

　　河流上的房子低矮，但坐落有序，偶尔还能看见稀少带有古代气息的桥梁，通体用大理石构成，优美的曲线令整个桥梁显得更为上档次。

　　河流中间不时有荷花绽放，更是平添了一丝美感……

　　“好美！”

　　白雪一看到这幅美景映入眼中直接惊叹出声。

　　其他家族的成员们亦是一副感慨之色，当然为了节目效果，也有一些夸张的成分。

　　譬如……

　　“哇……好壮观啊！”

　　毛易夸张的长大嘴巴，好似看到某种仙境一般表现无比的浮躁，这种表演在电影中估计会被骂的很惨，但综艺却是例外，夸张本就是本色之一。

　　因此，李平安也并没有阻拦，反而有些期待毛易的发挥，这个家伙比其他人都要快速的进入状态了。

　　看着时间差不多了，李平安拍拍手，引起其他人的注意，道：“各位，我们先要去李奶奶的家里。”

　　随后，李平安从手里拿出一份粗糙版的地图，道：“这是李奶奶描绘的地图，我们要通过这个简略的地图寻找过去。”

　　说完，李平安将手里的地图递给了白雪，作为节目成员中唯一的女性，白雪无疑是团宠了，但这也只是一段时间，只要众人熟悉下来，那么……呵呵哒。

　　“这是地图？”

　　白雪望着手中光溜溜的几条实线，咧咧嘴问道。

　　这说是地图也太简略了吧？

　　李平安笑着点头道：“虽说很简单，但不是标注了方位嘛，再说水镇街道也不复杂，我们找过去挺容易的。”

　　“好吧。”白雪叹了口气，当先走在前方，不断地与地图上的地标坐着校对前进。

　　而后面则是李平安等成员以及几架摄影机……

　　一路找寻，终于在一处角落找到了李奶奶的家里……

　　“哎哟……大明星们来了。”

　　李奶奶年过七旬，微微有些弓着腰，但身子骨却是挺棒的，看见李平安等人走过来，当先起身。

　　而李平安则是连忙走过去，开始攀谈起来……

　　这其中有个小细节被成员们看在眼里，那就是李平安在看见李奶奶的一瞬间就已经摘下帽子已视尊重，汴州太阳毒辣，因此不少人都戴着帽子，此时他们纷纷学着李平安摘下了帽子。

　　头发被帽子压得有些变形，但李平安全然不顾，笑的格外的阳光跟李奶奶不断的交谈，或许是他刚逝去的奶奶的关系，李平安聊得很开，把李奶奶逗得笑个不停。

　　最后，节目组将为李奶奶准备一段两天的旅行，而李平安等人则是会寄宿在李奶奶家里开始录制……

　　送别李奶奶后，李平安等人也开始换上服装，一身简便的运动服更有利于他们做农活儿。

　　一伙人身穿简便的服装就朝着河流摸去，一路上唱着歌，开着玩笑，众人间也开始更加的熟悉起来……

　　“有人知道抓鲶鱼的方法吗？”

　　李平安询问道。

　　其他人面面相觑，老实说，很多事情对于城里人来说真的很陌生。

　　但一旁的钓鱼爱好者，陈学斌却讲述了办法，也就是跟所谓的钓鱼差不多，因此，李平安等人去村长家里寻求帮助，索要了几个用棍子做成的简便的渔具，旋即来开河边开始钓鱼。

　　当然，他们的只是将渔具放在岸边让工作人员们帮忙看管，而成员们则是需要开始录制了。

　　找到一处潜水区，水流缓慢，水位只到脚腕处，众人站在水里由李平安开始主持道：

　　“为了促进成员间的感情，也为了更好的相互了解，我们将会进行一档游戏来交流感情，很简单游戏，组建成两个队伍进行语句上的攻击，知道另一方无法承受而躲避视线时，另一方将会获胜。”

　　“在队友选择过程中，由胜者持续选队友，也就是说，如果一方总是在胜利，选择了除了自己外的所有队伍，那么另一方将会独自一人面对挑战。”

　　李平安提议道：“先让斌哥跟小易来进行如何？”

　　“最年长与最年幼，可以。”

　　白雪笑着说道。

　　陈学斌没有任何负担，反而毛易却挠着头说道：“我要是赢了学斌哥，那多不好啊。”

　　陈学斌好笑道：“你这是谦虚还是有信心？”

　　毛易笑了笑，双方开始进行猜拳……

　　“石头剪刀布。”

　　毛易：石头。

　　陈学斌：剪刀。

　　毛易用力的挥着手，大喊道：“YES！男人就是拳头！”

　　“我要白雪姐。”

　　女成员第一期都是很受照顾的。

　　第二轮亦是毛易胜出，选择了杨帆。

　　随后令人惊奇的连胜将除了李平安之外所有人都选到了。

　　只有在最后一把，陈学斌才艰难取胜……

　　陈学斌看向李平安，而后者则是一甩头，一副没看到模样，二打五，怎么来啊。

　　“李平安！”

　　哈哈哈哈……

　　众人大笑见，李平安只能哭丧着脸跟陈学斌一组。

　　但到了这个环节，李平安也不能在气势上输给其他人，振振有词地喊道：“各位都是综艺新人，我先给大家掩饰一把，什么叫综艺，第一个谁来？”

　　白雪挑着眉，笑嘻嘻的走了过来，满脸不怀好意道：“平安啊……”

　　第一场，李平安VS白雪。

　　双方对立而站，双眼对视，由白雪先发动攻击……

　　望着李平安那双真诚的双眼，白雪还真有些犹豫，但之前李平安就说了，综艺是综艺，那么就要往狠了来。

　　“我不会放水，我很认真来了啊……”白雪眨了眨眼睛，笑着打预防针道。

　　李平安心中暗笑，但满脸无所谓道：“来吧。”

　　“观众们都叫你李大神，是不是心里有些沾沾自喜！”

　　第一句就是一个话题，直接把李平安说的蒙圈了。

　　周围亦是传来有趣的惊呼声，向毛易等白雪一方的成员更是大声的叫好。

　　“干得好。”

　　“哇，第一击也太强了。”

　　“哈哈哈，平安脸都僵了！”

　　李平安在一段时间的愕然后，连忙摆手解释道：“姐，这游戏不是这么玩的，第一击都是相互试探，跟打招呼差不过，哪有刚上来就扔大招的。”

　　白雪却一脸无所谓道：“这不秒杀你了吗？”

　　李平安：“……”


第0318章 相爱相杀

　　众人大乐间，由毛易大声喊道：“白雪胜！”

　　白雪兴奋的跟成员们击掌，而李平安则是摇头苦笑……

　　一旁的陈学斌亦是一脸幽幽道：“你有什么用！”

　　李平安更加囧了。

　　第一轮游戏很快就结束了，紧接着进行第二轮。

　　这一场游戏是背着成员进行远距离的跳跃，看谁能跳的远。

　　非常不幸的是李平安跟白雪这对冤家姐弟竟然被分到了一组。

　　李平安跟白雪面面相觑，他们两个都知道按照正常的游戏程序走下去，他们会被对面连个壮汉轮番虐的后果，只能剑走偏锋。

　　“来，咱们都把自己的搭档背起来。”李平安眼珠一转，笑着说道。

　　对面是杨帆将体重较轻的毛易被起来，而另一边则是李平安背着白雪。

　　不背不知道，一背吓一跳。

　　李平安脚下跄踉一下，差点没摔倒，连忙稳住身子，脸色涨红道：“雪姐，你这体重……呜呜呜呜……”

　　在李平安背上的白雪一把将对方嘴堵住，将后面的话直接没收。

　　“你不知道女人的体重是秘密吗？好了，开始吧，你们先来。”

　　他们先来？

　　李平安一下不干了，喊道：“我们先来！大姐你都不考虑一下我的感受吗？”

　　白雪脸色微红，娇嗔道：“哎呀，你个大男人，怎么那么弱啊。”

　　扎心了。

　　李平安脸色完全囧了，他总算意识到自己做出了什么愚蠢的选择。

　　另一边，看着李平安跟白雪打打闹闹，这笑的一个欢畅。

　　等双方已经站在起跑线上，李平安又开始出花招了……

　　“等等，我先喝口水。”

　　李平安将白雪放下来，从工作人员手中那过水，小口小口的喝着，而一旁的白雪亦是心有领会连忙说道：“慢点喝，慢点喝，别呛着。”

　　其他人起先还没反映过劲儿，直到看着杨帆累的有些双腿打哆嗦，毛易这才大喊道：“你们使诈！”

　　李平安满脸无辜道：“没有啊，就是有些渴了而已。”

　　白雪亦是点头帮腔道：“对啊，平安是主持人，可不能让他的嗓子难受，要不然怎么录制下去啊。”

　　看着这一对睁着眼说瞎话的犯规姐弟，众人是一阵无语……

　　当然，犯规是犯规，硬实力还是摆在那里，李平安跟白雪惨败。

　　游戏必须要有惩罚，而这个游戏的惩罚就是第二天凌晨，李平安跟白雪需要起床去买菜准备早饭。

　　虽是短短第一个小时睡眠时间，但所有人都对这个一个小时格外的执着……

　　游戏环节结束，众人回到回去收取鲶鱼，都是一些外行人，钓不到什么东西，也就拇指大小的小鱼两三只，但也算完成了任务。

　　回到家里后，众人围成一圈，开始为晚饭捉急了……

　　都是一帮大男人谁会做饭，而李平安亦是如此，在这个方面早就受过迪迪云华的熏陶，他已经格外的挑剔。

　　“晚饭时间，我们需要都想想吃什么……”

　　众人面面相觑，想吃的很多，但会做一样的没有。

　　“要不我们煮一锅鱼汤？”

　　李平安提议道，之前就抓了一些鲶鱼，正好能派上用场。

　　其他人亦是纷纷符合。

　　但谁来将鱼的内脏等都清理出来，这也是一个难题啊……

　　男人们再次陷入沉默，最后白雪好笑的起身，看着这些人无语道：“你们分成两组，一组准备煮饭，另一组收集鱼汤的食材，GOGOGO！”

　　面对拖延症的众人，白雪受不了了，直接上去指挥，把一种人轰出去，而自己则是开始动手捣鼓起来……

　　李平安跟毛易煮着鱼汤，油盐醋都倒了，但就是没有味道，而且越煮越味道越差，急的两人一阵抓耳挠腮……

　　“怎么办啊，安哥？”

　　看着其他人都陆续有了成果，毛易开始焦急的问道。

　　李平安想了想，道：“稍安勿躁，我去去就来。”

　　说完，李平安随便找了个理由就跑了出去，没过一会儿就走了回来。

　　其他人并没有起疑心，而毛易却着急的贴过去，问道：“有办法了？”

　　李平安嘿嘿一笑，从口袋了拿出几袋包装盒，毛易看了一眼，忍不住眼睛一亮。

　　最后晚饭时间，众人围聚在餐桌上一起吃放……

　　白雪品尝了一口鱼汤，点头道：“嗯，不错，没想到平安跟毛易还挺会做菜的。”

　　李平安跟毛易笑的有些心虚，只能埋头吃饭……

　　“咦？这鱼汤怎么有股泡面味儿？”

　　“咳咳咳咳咳咳……”

　　李平安被呛着了，忍不住开始咳嗽，毛易连忙将水递过去道：“安哥，喝水。”

　　“哦哦哦……”

　　望着两人的样子，白雪忍不住狐疑道：“你们是不是有什么事儿瞒着我们。”

　　“没有！”

　　两人好似被夹住尾巴的猫一样，异口同声道。

　　“最好没有。”白雪抿了抿嘴，轻声说道。

　　甭管过程如何，但晚饭仍是吃的有滋有味儿，特别是众人一起在露天吃饭，更有一番别样的味道。

　　到了晚间时间，开始睡觉的顺位……

　　家里也就那么大，需要一个人睡走廊，因此所有人都玩命的表演，特别是在李平安的带领下，众人很好的适应了综艺的节奏，早就将面子什么的丢到九霄云外，那跳的一个叫疯啊。

　　最后的顺位出来了……

　　第一名仍是拥有偶像头衔的毛易……

　　第二名，陈学斌。

　　第三名，杨帆。

　　第四名，王天一。

　　第五名，刘杰。

　　第六名，李平安。

　　当然，这里有李平安照顾其他人的原因所在，但整个录制环节却毫无刻意之色，看起来就好像是李平安跟白雪打闹，估计将对方落在最后一样。

　　忙碌了一天，众人早早的睡去，第二天还要准备接着录制，而节目组亦是开始收视器材，准备收工了。

　　就这样，第一期的录制在一片欢笑声中结束，很平淡却也很有趣，并没有情书那种场场爆点的感觉，但有股令人无法转移注意力的魅力。

　　平淡中介绍着水镇的美丽，成员们用心点搞笑，一些列精彩的合作录制下，整个《家族诞生》第一期总算是告一段落。


第0319章 《家族诞生》上档

　　《家族诞生》可谓是激起了粉丝们热烈的期待，从开始录制到准备上档，几乎所有人都是掰着手指头数日子。

　　难熬啊……

　　以前，李平安三档综艺时，一会的时间有三天都是被期待所充斥，但随着“情书”跟“强悍的心脏”落幕，大批的粉丝们感到无聊。

　　其中，“强悍的心脏”交替了主持人，这一举动也损失了不少的粉丝数量，但改版后新来粉丝数也不少，因此也造就了如今“强悍的心脏”强势反扑。

　　当然，期待上江综艺的潜在粉丝量亦是不少。

　　对于《家族诞生》的粉丝期待值可谓是巨大，这部承载了《情书》的传承的综艺，到底会是什么样，至今没有人知道。

　　随着上档日期渐进，网上评论更是犹如狂风暴雨一般袭来……

　　“不知道是什么样的综艺，但李大神的口碑依旧，太期待了。”

　　“周六晚，不见不散！”

　　“不知道新人有没有拖后腿，我还是感觉糜国钟、楼玉城等人更有意思。”

　　“倒计时开始，这几天我就卯足劲儿期待，希望李大神不会让我失望。”

　　“肯定不会，李大神的综艺一直口碑有加，我相信他。”

　　“希望各位不是虚张声势，咱们周六晚上见！”

　　“周六晚上见！！”

　　“不见不散！！”

　　热议中，《家族诞生》再次来到了风口浪尖，特别是在天京刚夺得收视冠军的这个期间，媒体更是大肆炒作，将双方的利益关系以及变相攀比都绘声绘色的描绘出去，一时间各种热议纷纷出现……

　　“李大神跟霍胖子不合！”

　　“深度解析‘强悍的心脏’变动主持人的关键！”

　　“上江的崛起必须要有一个踏脚石，天京恐慌！”

　　“强势的综艺四部曲，上江综艺部的致命一击！”

　　子虚乌有的编造被媒体们大肆传播，甚至很多都是李平安从未想过甚至都想不出来的利益关系，这令李平安有些苦笑不得，但出于忌惮还是特意跟霍俊胜打了通电话，双方聊得半晌才挂断。

　　媒体一向是双刃剑，用好了可以做到促进宣传的作用，但一旦出了事情那么也是无妄之灾。

　　这个关键的时间段，李平安跟上江本部都不允许有任何的差错，因此均都小心翼翼的布置，甚至上江本部亲自出面开始暗自施压，将那些负面新闻都一扫而空。

　　一根筋蹦的很紧，直到时间临近，上江本部才得以松了口气……

　　周六晚间，大量的粉丝通过网络或是电视直播来收看这档新出的综艺。

　　电视屏幕中播出了几档广告，随后画面切换至“上江综艺”的界面，也昭示着“家族诞生”的正式启程。

　　画面有些抖动，好似是VJ扛着摄像机在拍摄，但并不影响质感。

　　画面中是白雪正在美容院做头发，随后又切换到其他成员日常后台活动。

　　明星的隐私永远是粉丝们的热议，因此看到私密的待机室，这令粉丝们有些激动……

　　这个开头有意思。

　　粉丝们如此想着，喜滋滋的将早已准备好的零食拿出来，一边吃着一边津津有味的看着。

　　单方面的电话通知是亮点，打破了传统的聚集开场录制，一上来就直奔主题这令观众们感到更加的满意了。

　　谁也不喜欢废话连篇的开局，而“家族诞生”就是把这些流程全部清算出去，留下其中的精华。

　　总结就是两个词语“简单”“粗暴”！

　　这样的开局受到了观众的喜爱，一个多小时的综艺本就令观众们不满足，若是再加上长篇大论的开头，那么烦都要烦死。这就好似一集动漫有20分钟，但特么的主题曲跟片尾曲占了十分钟的郁闷一个道理。

　　因此，面对这种改正令观众们格外的满意。

　　随着情节的推进，观众们看的大笑不以，李平安的主持功底还是很老辣，其他成员们也很努力，虽是有些瑕疵，但作为综艺新人来说要好太多了。

　　其中最令观众们印象深刻的无疑是“白雪”了。

　　观众们对她的印象是什么？唔……好像毫无印象，因为这个人本就毫无特点，但如今观众们却惊喜的发现了白雪的另一面。

　　有些逃脱，有些搞事儿，而且特别善于压制李平安，每一句都无比爽朗的肺腑之话讲出，大大咧咧，但却又努力的样子令观众们对她另眼相看……

　　“不错啊，白雪算是成员中至今为止发挥最好的了。”

　　“嗯嗯嗯！以前总觉得她很普通，但现在总算是有些魅力了，哈哈，看着李大神被怼的样子，我还是特别高兴的。”

　　“啧啧，不得不说白雪很好的适应了综艺，虽然很大一部分都能看出李大神在帮衬，但总归来说还是不错的结果。”

　　“看的过瘾，从头到位好无尿点，全程高能，几乎是捧腹大笑。”

　　“期待值满分，什么时候再开三挡啊？”

　　“赞赞赞！！！”

　　各种各样的观后感几乎充斥了评论区，而《家族诞生》的收视率也疯狂的上涨，一头扎在了前五的位置上。

　　对于这一结果，上江所有人都很满意，如今上江综艺不再是电视独播，而是跟网站合作分成，这样更有利于利益的扩大以及吸粉，因此，收视率已经不是衡量一档综艺的唯一指标，比起其他两大本部来说，上江本部在这一方面做的更加的透彻，先进一步。

　　网络、媒体都在关注“家族诞生”的收视率，而作为主人公的李平安则是猫在家里，枕着丽人柔软大腿闭目养神……

　　自从，迪迪云华跟李平安确定关系后，两人再也不用特意的规避什么，更加的大胆了许多，也更多了放开了一些。

　　感受着对方腿部的柔和，李平安挑了挑眉，闭着眼睛，舒服地问道：“这几天没有戏份？”

　　迪迪云华眼睛一眨不眨的看着李平安，好似在端详一件绝世珍宝一般，她如今都很难相信，两人真的已经确定了关系。

　　都说双方陷入爱河，爱的更多的人更加的幸福，如今迪迪云华就是如此的状态。

　　“没有呀。”迪迪云华笑着拨弄着李平安的柔顺的黑发，笑道：“我还在空档期。”

　　李平安点了点头，微微转头神将脑袋埋在对方的怀里，闻着鼻息里传来的清香，嘴角忍不住微微勾起……


第0320章 小X男的尴尬

　　客厅中，两人依偎在一起，迪迪云华笑着问道：“你就不担心节目收视率？”

　　李平安拱了拱脑袋，翁里瓮声道：“不会差的。”

　　“你还真是有自信。”迪迪云华失笑，随后伸出素手轻轻拨弄李平安的脑袋，道：“哎哟，好痒的……”

　　“让我在躺一会儿。”李平安赖着就是不起来。

　　迪迪云华叹了口气，耸肩说道：“晚上吃什么？”

　　“红烧肉、拉炒鸡肝、油焖尖椒！”

　　李平安几乎跟弹簧一样直勾勾的起身，眼睛火辣的看向迪迪云华，这令后这一阵扶额，叹息道：“我现在有些怀疑你是跟我谈恋爱，还是跟我的手艺谈恋爱。”

　　“嘿嘿！”李平安挠了挠头，笑道：“都一样，都一样。”

　　迪迪云华白了对方一眼，旋即起身道：“你在躺一会儿吧，我去给你做饭。”

　　李平安笑着起身道：“用不用给你大下手？”

　　“你呀，越帮越忙，还是安静的待在那里吧。”

　　迪迪云华熟练的系上围裙，走向厨房。

　　李平安则是欣赏着对方绝美的背影，忍不住笑了笑，伸了个懒腰道：“干活儿，该干活儿了！”

　　说完，起身就径直走入了书房当中……

　　办公椅上，李平安带上眼睛，由于他长时间盯着电脑屏幕的关系，细心的迪迪云华特意为他买了一个防辐射的眼镜，无框四边型有些刻板的眼镜戴上后，顿时有种文质彬彬的感觉。

　　从桌面累计的资料袋中抽取一份儿，李平安皱着眉头开始冥思苦想起来……

　　“家族诞生”仅仅是一个小步伐，还无法做到最大程度的影响力，这是一个过度阶段的综艺，并不是李平安最想依靠的综艺。

　　“无限挑战”需要时间的沉淀，而这段空白期中“家族诞生”更加的具有爆发力，但却只能像是烟花一样瞬间璀璨，随后变得易冷发寒……

　　如今李平安需要考虑的事情有很多，不仅仅是自己一方面，整个上江李系都要估计到，因为他的一言一行都已经不仅仅是代表自己，因此每一个选择都要慎重。

　　上江李系艺人中，如今靡国钟、楼玉城、黎成这三人是最为顶级的艺人，他们几乎撑起了一片天，而其他人交之三位来说要差上许多。

　　这完全可以从综艺上的互动就可以看出，自从三人的名气上升，录制分量也是不断加重，与李平安的互动更是频频。

　　在这个过程中，以他们三个为主干的上江李系大树将会不断将养分吸取给李平安，所有人的目的很简单，那就是让李平安越爬越高，他们心里清楚，如今他们已经摘不下“李系”这个头衔，唯有李平安此时他们的唯一正确途径，已经不容许他有任何的差池。

　　当然，这是好的一方面，而另一方面来说，以靡国钟三人为首的李系艺人也将会开始推动李平安，有些事情就算他不愿意也要必须承受，要不然将会闹得整个李系分崩离析，这个刚走上正轨的列车也会被飓风刮飞。

　　因此，李平安如今是身不由己，就算他不想做的事情也要做，因此他身后的这些人不容许他拒绝。

　　与戴王冠必承其重，李平安能不能撑起这座王冠，直到屹立在巅峰，这是所有人努力奋斗的终点所在。

　　所以说……麻烦！！！

　　李平安脑袋一沉，直接养着身子靠在背椅上，有些疲累的叹了口气……

　　闭目间，一双冰凉的素手轻轻的攀上他的眉间，将那紧皱的眉头舒展，李平安睁眼就看见迪迪云华……

　　“总是皱眉会有皱纹的……”迪迪云华笑嘻嘻地说道。

　　李平安摇头笑了笑，道：“我对我的皮肤还是挺有自信，很有弹性。”

　　“臭美吧你就。”迪迪云华白了一眼，有些担忧地问道：“有什么烦心事儿嘛？”

　　李平安摘下眼镜摇头，道：“没有，只是有些困了，吃饭完睡一觉就没事儿了。”

　　说完，李平安愣了一下，而迪迪云华亦是俏脸飞起红霞……

　　气氛有些尴尬，两人一时间都不敢对视……

　　“那什么……饭做好了？”

　　李平安打着哈哈起身，搓着肚子道：“好饿啊，正好可以一饱口福了。”

　　李平安逃也似的离开，这令身后的迪迪云华轻轻啐了一口，道：“这个混蛋，我又不是大灰狼。”

　　说完，莲步轻移跟着李平安走了出去。

　　李平安是个木头的事情并没有改变，如今则是加上一条还是一只初哥儿。

　　让一个毫无恋爱竟然的人处理这种事情，真的很为难，李平安不知道该怎么办，因此只能不断的转移话题。

　　他不是什么柳下惠，做不到坐怀不乱。

　　但没经验就是如此，不是不想，而是不敢。

　　而作为女孩子，迪迪云华更是无法主动，因此两人间气氛愈发的暧昧，这段饭吃的亦是有些急促。

　　吃完饭，迪迪云华还要收拾房子，但李平安却抿着嘴将迪迪云华送出了房间，他害怕若是在接着发展下去，他将会失去理智，全凭本能发展。

　　在迪迪云华好笑的眼神中，李平安有些尴尬的关上了门，靠着门站着，李平安感觉心中一阵乱跳，小腹中更是有一股火在乱烧，难受的紧。

　　“释放能量，释放能量！”

　　李平安不断嘀咕着随地趴下，开始坐起俯卧撑以及仰卧起坐，想要让自己变得筋疲力尽，这样或许就不再想那些东西了。

　　呼哧呼哧的做了一会儿，李平安总算是按捺下去，忍不住苦笑着摇摇头，这次他可是丢打脸了。

　　距离的运动后，满身是汗，李平安走进浴室简单的洗了个澡，然后尽量防控脑袋，硬逼着自己进入睡眠，但或许是自我催眠很有效果，还是精神上肉体上都有些疲劳，没过一会儿，呼吸就变得均匀，李平安陷入了沉沉的梦乡当中……


第0321章 上江本部第34届谐星考核

　　如今上江本部正处于蓬勃发展期，以综艺为出发点，引领所有部门的高速发展。

　　其中的效果是显著的，跟以前比起来，接近每个综艺、影视剧的收视率高了三十个百分比，而且其中最为关键的是越来越多的明星开始对上江本部有着浓厚的兴趣。

　　综艺是一个平台、渠道，而如今上江综艺的蓬勃发展吸引着各个想要曝光率的明星，他们开始接触上江本部或是转为李系艺人。

　　……

　　冬去春来，万物开始复苏，柔和的春风拂过将冰冻的天地消融，春雨过后天空格外的明朗，好似就连空气都变得清新了一般。

　　不远处的广场上传来吵杂声，三栋大楼直插云霄，气势无量，中间大楼中的一个巨大屏幕中正播放着“无限挑战”的综艺节目，引来下方一道道目光的注视。

　　上江本部的“谐星”招聘仍在继续，每年都有一批谐星进入上江本部，李平安则是32届的谐星。

　　吵杂上中充满了期待以及憧憬，不少人开始交头接耳的讨论……

　　“去年我也来了，但没被选上，今年必须要好好发挥一把了。”

　　“比起其他本部来说，上江更适合新人，容易熬出头，而且正值用人之际，我们的机会更多。”

　　“听说上江每一年的谐星都会被分配到上江的各个综艺节目中，你最想去那档综艺？”

　　“那还用说，自然是‘无限挑战’，不仅跟大咖们同台，而且收视率最高。”

　　“嘿嘿，如果能让我当一个主持人就好了，跟李大神一样应向人生巅峰。”

　　“是啊，感觉做主持人也不难，凭我们的口才应该能胜任。”

　　“机会啊，看看上江本部给不给机会了。”

　　众人热切的讨论声听得一旁的工作人员连连冷笑，做主持人容易？想做到平安的程度？

　　哼哼！

　　那位工作人员只想说一句话——白日做梦！

　　李平安的成功并不是偶然，这是他倾注了所有的精力努力后的结果。

　　每晚办公室内昏暗的灯光、独自一人加班、接连赶场的主持环节，好几次都看见节目录制现场中，李平安蹲坐在角落中蜷缩着身子补觉的样子，说不心疼是假的，毕竟是自己人，但能够做的也仅仅是为他添上一杯热咖啡。

　　因此，整个上江的人都知道，李平安走到这一步付出了什么，两年的时间的努力，换得了如今“李大神”的称号，这是不可复制的。

　　而且，上江只有一个李大神，并且只能用一个李平安！

　　那位工作人员看了看时间，大声喊道：“所有人注意，考核马上开始，众人依次去登记处报道，领取号码后去考核后台等候叫号。”

　　说完，整个人流开始缓慢的移动，一个个谐星预备人员开始走进这座成就他们梦想的大楼当中……

　　……

　　考核现场被分成两部分，一处放着大量的座椅供考核者入座，另一边则是评委席。

　　如今，整个现场内鸦雀无声，每个人都紧紧攥着拳头，或是绞尽脑汁的想着如何应对接下里的考核，这股凝重的气氛渲染着整个现场。

　　吱嘎！

　　随着一声开门声，康继伟领着一众领导走了进来，而此时考核人员们亦是纷纷起身迎接。

　　“都坐，都坐下。”

　　康继伟笑呵呵的压了压手，等所有人入座后，笑着问道：“吃饭了？”

　　“吃了！”

　　“没吃！”

　　回答零零散散，参差不齐。

　　估计他们也是被康继伟的和蔼弄得有些受宠若惊了。

　　“好了，马上就好开始考核，手机都要关机，其他人表演的时候不能喧哗，若是被我们看见直接取消资格，不懂得尊重人的人，我们不会留下。”说完，康继伟继续道：“谁留谁走这就要看你们接下来的表现了，在这里我先预祝各位考核顺利，那么……”

　　“咚咚咚……”

　　康继伟还在说话，敲门声响起，这令他忍不住皱了皱眉头。

　　众人亦是转头望了过去，只见屋门微微打开一个缝隙，一张清秀的脸伸了进来，朝着康继伟不好意思的笑了笑，道：“堵车迟到了，那个……要不我出去再等等，等您说完话？”

　　听着对方的话，现场所有人忍俊不禁，而康继伟跟一众领导亦是如此。

　　整个上江本部有如此能量的也就李平安了。

　　“进来吧，这给你贫的。”

　　康继伟忍不住笑了笑，对于这位爱将，他怎么样也无法生气。

　　李平安再次笑了笑，这才走进来坐在属于自己的评委席上，前方一道道目光看着自己，但李平安早已熟悉这种注视，因此没有任何的不适。

　　“好了，正主来了，开场白你来说。”

　　原来开场白就是由李平安来说，因为他吃道，康继伟才顶班，如今却是没有这必要了。

　　咳咳……

　　李平安清了清嗓子，这才看着前方一道道的目光，笑道：“我见来前感觉到一股凝重的氛围，无论是待机区还是这里都一个样，但这很不好。”

　　“综艺本不是一个以喧闹以及笑容为目的的节目，若是连我们都这么严肃如何取悦观众？接下来的考核重点不在于你如何表演，如何能说，重要的一点是氛围！”

　　李平安严肃地说道：“想要令观众们感受到一股轻松的氛围，那么先要对号入座，把自己的弄得轻松一些，所以这一关将会严格把控，希望各位能有良好的表演。”

　　单论起综艺，李平安的理解还是比康继伟要深得多，毕竟是一名综艺主持人，主持人四挡王牌节目，因此说起话亦是直入重点，毫无脱泥拉水之态。

　　但李平安的话却令现场一阵吵杂，所有人交头接耳的讨论……

　　他们的疑惑只有一个，氛围？这怎么搞？

　　难以理解是一方面，但考核内容就在那里，他们无法不去努力做……

　　而出题者，李平安亦是老神在在的看着众人一点都没有着急之色……


第0322章 氛围与自信

　　“会不会有些太难了。”

　　康继伟贴过来，小声朝着李平安说道。

　　他害怕考题太难，为难死这些考核者，若是连一个通过都没有，那就闹笑话了。

　　但李平安的态度很坚决，道：“其实不难，不说我吧，将无限挑战里的成员随便拉出来一个都能烘托氛围，其实综艺就是如此，时机、氛围、笑点的集合体，其中氛围算是最简单的一项，所以作为谐星连这点都无法做到，那么已经被时代所抛弃了。”

　　康继伟看着李平安如此坚持，只能苦笑着摇摇头……

　　反正这次的主考官是李平安，他就是个陪衬，因此也就只能如此办了。

　　“那么，我们开始考核，第一位选手就位。”

　　李平安看着给的时间差不多了，这次开始说道。

　　只见一名微胖的男子起身，大约二十岁左右，看起来有些腼腆，妞妞捏捏的样子，这令李平安看的一阵皱眉。

　　但机会是平等的，人不可貌相这句话永远被他记在心里。

　　“请开始你的表演。”

　　李平安伸手示意，给足了对方尊重。

　　这令后者感到有些轻松了一些，深吸了口气，开始道：

　　“从前有一位男子去见巫师，他说道：‘你能帮我解除一个诅咒嘛？’，巫师问：‘你还记得诅咒的准确内容吗？’，男子说道：‘我宣布你们结为夫妻！’。”

　　现场略微安静片刻，随后像是康继伟这种老男人直接大笑出声，也不能说感同身受，但起码有一些感触，结婚前，爱的死去活来，结婚后，有时有掐死对方的冲动。

　　因此，不少人都大笑出声，而李平安则是轻轻的笑了笑，道：“谢谢。下一位。”

　　那个男子一愣，看着李平安忍不住问道：“我通过了嘛？”

　　李平安实话实说道：“没有。”

　　一句话，现场令现场一阵安静，而康继伟等人亦是看向李平安，他们觉得挺搞笑的。

　　这个世界上永远有这么一种人，给你好脸色看，那就会蹬鼻子上脸。

　　只见那个微胖男子涨红了脸，喋喋不休地问道：“凭什么，你们不是都笑的很开心吗？”

　　李平安并没后跟对方动气，反而细心地说道：“笑跟氛围是两回事儿，我已经说了，这次的考题是氛围！”

　　“一个人怎么烘托氛围，这根本就不能完成，这个考题有弊端，我抗议！”

　　李平安笑着摇摇头，但一旁的康继伟却冷下了脸，指着门口道：“出去！”

　　上位者的威严顿时令后者一阵害怕，或许跟和颜悦色的李平安能够抗议上两句，但面对冷着脸的康继伟，他可不敢说什么，只能灰溜溜的走出去。

　　等他走出去后，李平安想了想还是说道：“希望剩下的各位能够明白一点，综艺不是段子，搞笑并不是靠着一则则笑话来进行的，这样太过刻意，至于如何赢得我们的认同，那么需要你们自己的发挥了。”

　　接下来，一个个人上台再走下台，他们的准备毫无作用，甚至不少人都无法理解到底怎样才能通过考核。

　　毕竟“氛围”太过笼统，一时间无法参透……

　　已经走了三场，将近有一百人中没有一个合格者，在休息环节中，康继伟忍不住问道：“太难了吧？至少你告诉我考核重点是什么……”

　　李平安转头看了眼对方，一脸愕然道：“您也不懂？”

　　康继伟：“……”

　　看着对方尴尬的样子，李平安咧咧嘴，说道：“其实把，氛围是一方面，但更多的是另一个东西……”

　　“什么？”康继伟连忙问道，他也有些好奇了。

　　李平安抿嘴微笑，伸出食指道：“自信！”

　　啊？

　　康继伟有些愕然，自信跟氛围有个毛关系……

　　但此时，李平安解释道：“生活中酒局的维持着无非都是那些自信的人，因为他们敢说能说，并不在意其他人的眼光，这样能更好的维持酒局氛围，将其带入，综艺亦是如此，没有自信谈何氛围之说，一个个蔫吧登的，观众看着直打哈欠，所以，够自信就可以。”

　　“那你告诉他们，重点是自信啊！”康继伟忍不住说道。

　　李平安摊开手道：“那不是泄题了嘛？”

　　康继伟咧咧嘴，对于李平安的综艺观点，他是有些看不懂了……

　　但李平安作为主考官，自然有一定的考量，应该不会出现一个人没有通过的尴尬情况。

　　但一批批人被送出去，康继伟着实有些擦冷汗了，这都第十波了，竟然没有一个合格者，这个考核难度是不是太大了。

　　擦着冷汗，康继伟询问助理，道：“还有多少人？”

　　助理小心看了眼老神在在的李平安，尴尬道：“一百多人吧。”

　　康继伟惊愕道：“这就送走了500人？”

　　助理苦笑着点点头，如今整个上江本部外围哀声在道，直呼考核太难了。

　　终于，在第13批人当中，有一个令人终于通过了考核，这也令康继伟松了口气，只要不是0通过率就好。

　　事情是这样的……

　　“各位评委好，我叫李宗泽，今年23岁。”

　　李平安点点头，尽管有些疲劳，但还是坚持伸手笑道：“请开始你的表演。”

　　李宗泽挠挠头，不好意思道：“其实我没准备什么表演，我一直坚信综艺是现场发挥，所以想以对话的环节进行。”

　　这句话倒是令李平安眼睛一亮，这与他的观点不谋而合……

　　“请评委们出题。”

　　李平安笑着点头，道：“那我就说了啊……”

　　李平安上下大量一眼对方，宽大的卫衣，松垮的牛仔裤，外加一顶嘻哈帽，他点点头问道：“你这是在走嘻哈路线？”

　　李宗泽点头笑道：“对啊。”

　　“你是不是觉得如今的打扮很帅气？”

　　李宗泽羞涩的笑了笑，道：“没来得及照镜子。”

　　李平安哑然失笑，这也是他第一次这么笑果……

　　“如果给自己的打扮评分，你会给自己几分？”

　　李宗泽想也没想说道：“九十分！”

　　李平安有趣地问道：“另外十分扣在哪里？”

　　李宗泽指着自己的脸，道：“丑！”


第0323章 师出同门

　　李平安是上江戏剧出身，因此对于一些演技方面的小动作很敏锐，如今虽是过去了两年时间，但作为一个标准的学院派，他知道眼前这个男孩子亦是科班出身。

　　李平安笑着问道：“今年刚毕业？”

　　对方一愣，旋即恍然大悟，忍不住挠着头笑道：“被你看出来，师哥。”

　　嗯？

　　李平安有些愕然道：“上江戏剧的？”

　　李宗泽点点头，道：“对啊，我是今年刚毕业，以前就很喜欢综艺节目，特别是师哥你的综艺基本上每期都有看，从情书一直追到家族诞生。”

　　李平安点点头，但还是忍不住问道：“但你怎么来参加谐星海选了？”

　　上江戏剧毕业，只要稍微动点脑子，很容易能出道，比起演员这个职业来说，谐星终归是新兴职业，因此风险太高了，有些得不偿失。

　　但李宗泽的回答也很简单：“师哥不是也选了谐星嘛？”

　　李平安哑口无言，忍不住摇摇头提醒道：“谐星可不是你看起来那么简单。”

　　李宗泽肃然的回答道：“我知道，但每个职业背后都有一段辛酸史，我已经做好了准备，既然迈出了这一步不管是成功还是失败都能够承受。”

　　看着对方信誓旦旦的样子，李平安点点头，道：“后天来上江本部报道吧，但需要记住一点，我不会因为咱俩师出同门而开后门，一切都要靠你自己争取。”

　　李宗泽点头道：“这一点我清楚，也是我为什么没第一时间说出上江戏剧的原因。”

　　“好吧，恭喜你通过了考核，希望未来的你在谐星的道路上拥有更多的收获。”

　　“谢谢。”

　　望着李宗泽走出去的背影，李平安忍不住点点头，他并没有任何的偏袒，但李宗泽却是第一时间就领悟了其中的关键，李平安要的不是千篇一律的笑话集锦，而是对于时机的掌控，对于氛围的揣摩，这一点李宗泽做的很好。

　　对的时间说对的话，这是综艺的根本，瞬发力永远是综艺的首要条件。

　　“总算是有一个通过的了。”一旁的康继伟长长的呼了口气，李宗泽的成功令他感到舒心，继而对于0通过率的担心也不再有了。

　　看着康继伟一副松了口气的样子，李平安好笑道：“我们不能滥竽充数，有些人他们的综艺观点仍处于旧版本，与时俱进才是硬道理，若是他们连这一点都做不到，想要参加上江的综艺那是不可能的。”

　　康继伟无语道：“那也不用将困难度提升这么高吧？”

　　李平安耸肩，笑道：“恪尽职守而已。”

　　对于李平安，康继伟是完全没有办法了，这家伙有时候就是太倔强，对于工作更是一板一眼，眼里容不得沙子。

　　但也是这种状态成就了如今的李平安。

　　深深地看了眼李平安，康继伟暗道：真诚、努力永远不会背叛自己，这家伙还真是做到了。

　　初心不变被大量的人当成口头禅，但真正做大的却是少数，浮躁的物质生活会侵染人的内心，人的贪婪永远无法得到满足，这是本性使然。

　　但若是有人能克服这一点，他的成就将无可限量。

　　对于李平安这个人，康继伟真的很难做出准确的评价，说他勤快吧，对于一些事情真的懒得出奇：可要真说他懒吧，这也不准确，对待工作这家伙永远是那个加班狂。

　　懒惰却很努力。

　　真诚却又狡猾。

　　愚笨却又创意不断。

　　这家伙就是一个矛盾集合体，不知道该做出怎样的评价，但或许也就是这种魅力令他坐稳了如今上江一哥的位置。

　　“下一个……”

　　接下来的谐星并没有太过亮眼的表演，但李平安还是顾忌面子的问题，仍是选择性的留下发挥不错的人员，毕竟不能真的只有一个人的通过率，折腾了一天的时间，总算是将谐星考核做完了。

　　这边完事儿了，李平安又紧巴巴的跑到另一个录制棚去参加《无限挑战》的录制。

　　进入双档录制后，李平安的受难时期再次来临，一周赶两场综艺，而且无限挑战的录制更是好几天的那种，令他感到有些深深的疲劳。

　　无限挑战开始录制节目时，永远不分早上还是晚上，各个成员必须随叫随到。

　　半夜一点，李平安忙了一天，在加上录制时间较长，整个人已经累的不行了，因此找了个角落，裹着一层棉服就随地坐着开始打瞌睡。

　　周围的吵杂声并没有吵醒他，这种场面对他来说已经很习惯了。

　　“安哥这几天估计又是加班了。”

　　楼玉城看着李平安忍不住感慨地说道：“我们是不是逼得太紧了？”

　　靡国钟抿了抿嘴，语气无奈道：“没办法，处于那个位置，他必须要承受一些东西，不是我们逼着他，而是他自己逼着自己不断的前进。”

　　很多人都说是成员们推着李平安前进，但光是论综艺的话，这一点并准确。

　　靡国钟等成员并不是推的一方，而是被拉的一方。

　　李平安的进度太快了，成员们只能毫不松懈的紧跟脚步，若是有留神的状态估计会被他甩出很远的距离。

　　“我总感觉安哥的生活太枯燥了，工作、睡觉两点一线，没有任何娱乐项目，若是换成我估计会疯掉。”楼玉城咧嘴打了个冷颤说道。

　　但一旁的黎成却好笑地问道：“我怎么感觉他乐在其中？”

　　“这可是工作哎，超无聊的。”

　　“每个人都不一样，平安在录制综艺的时候精力无限，再说了，你怎么敢肯定他就一定没有其他娱乐项目，或许他偷偷的交了个女朋友都不一定。”

　　“安哥有女朋友，你还真敢想。”楼玉城翻了个白眼说道。

　　此时，忽然从前方传来一道惊呼声……

　　“平安，有人来探班了！”

　　楼玉城等人对视一眼，满脸的疑惑，这都半夜一点了，还有人探班？


第0324章 探班

　　当那道倩影款款走来时，楼玉城傻眼了，他发现自己错了，而被他一直信奉为单身界楷模的李平安也彻底的改变了。

　　半夜来探班？

　　而且探班的是一个大美女，这……有些假了吧？

　　“你好，你好。”

　　迪迪云华打扮的格外的俏丽，眼睛眯成月牙状，笑的格外的甜蜜。

　　贴身牛仔裤以及黑色谨慎长袖将凹凸有致的身材展现的淋漓尽致，戴着一顶黑色的帽子，气质上更是多了一丝高冷。

　　但迪迪云华却没有打扮的那般冷漠，反而笑容在脸上绽放，逢人都会微微鞠躬行礼，仿佛一个女版李平安一样。

　　“你好。”

　　江泰浩走过去，笑着伸出手。

　　迪迪云华也是伸出手：“你好。”

　　“来看平安的吧？”江泰浩语气中带着一丝揶揄，这令后者心中有些羞涩，但依然是点头问道：“嗯，他在哪里？”

　　“这个时间段，估计缩在某个角落补觉了。”江泰浩笑着说道。

　　但迪迪云华却皱了皱秀眉，道：“在大厅里睡觉，这得多冻人啊。”

　　看着对方紧张的样子，着实令江泰浩有些意外，他从李平安嘴中听说过不少次对方的名字，但他也承认只是好友关系，但如今迪迪云华这个状态令他有些怀疑是不是真正纯洁的朋友关系。

　　“这是我买来的饮料，麻烦能帮我分一下吗？”

　　迪迪云华将塑料袋递给江泰浩，后者点点头道：“平安应该在那里，你去吧。”

　　迪迪云华点点头，朝着对方指的方向走了过去，一路上甚至都忽略了楼玉城等人……

　　“有问题。”

　　楼玉城挑眉摸着下巴，好似闻到了什么八卦一样。

　　一旁的王佐亦是嘿嘿笑道：“安哥估计已经出柜了。”

　　“啧！怎么说话呢。”黎成瞪了一眼，说道：“但应该是脱单了，迪迪云华这个状态可不会作假。”

　　“没想到啊，平安竟然瞒着我们脱单了。”靡国钟亦是满脸有趣地说道。

　　“毕竟两人的身份都很敏感，藏着也很好，爆出来估计又是一档超级大新闻了。”贺帅点头说完，有些不爽道：“但连我们也瞒着就不对了吧。”

　　……

　　众人谈论间，迪迪云华急急忙忙的走向大厅的角落。

　　只见冰冷的地板上，李平安席地而坐，身上裹着大棉袄，蜷缩着身子，靠着柱子脑袋一磕一磕的正打着盹，看见这一幕令她莫名的心酸，快步前去，轻轻晃了晃对方……

　　唔……

　　李平安嘟囔一声，睫毛微微抖动，仍闭着眼睛，打着哈欠道：“我马上来，给我给冷毛巾，我精神一下。”

　　“大冷天的，你要什么冷毛巾，感冒了怎么办？”迪迪云华气急，忍不住娇喝道：“累了就回家睡觉，这么拼命干什么。”

　　嗯？

　　李平安缓缓睁开眼睛，当看见对面那张气呼呼的俏脸时愣了一下，愕然道：“迪迪？”

　　“啊！”

　　迪迪云华没好气的应道。

　　“你怎么来了？”

　　李平安拄着竹子起身，晚上还是有些冷将棉袄紧了紧问道。

　　“看你死没死，你真是在作死，累成这样还在录制，身体能吃得消嘛？”

　　看着对方气呼呼的样子，看着还挺可爱，李平安忍不住打趣道：“那你拍戏时，大冬天跳河怎么说？”

　　“……”迪迪云华一时语塞，旋即娇嗔道：“就属你会找理由。”

　　“都是为了工作嘛，有时候不拼一把，都不知道自己的潜力。”

　　“那你就玩命？”

　　“我也是很节制啊。”

　　“三天两头的加班，这也叫节制？”

　　“这不是还没录制完嘛？”李平安委屈地说道。

　　此时，一旁传来一道幽幽的声音。

　　“要不是安哥你连续录制的十二次，我们早下班了。”

　　楼玉城等人幽怨的看着李平安说道，因为一个镜头的关系，倔强的李平安连着录制了十二次，这才拖到半夜，要不然他们都能回到温暖的被窝里睡觉了。

　　迪迪云华有些不好意思了，连忙打招呼道：“你好。”

　　“你好。”

　　众成员异口同声的笑嘻嘻地说道。

　　随后，楼玉城指了指两人，嘿嘿笑道：“你们这是……？”

　　“没你什么事儿！”

　　李平安没好气的驱赶，但这反倒令这帮人更加的有趣了。

　　“哟哟哟，这就护上了。”

　　王佐开始打趣道：“我们是不是该改口了？”

　　迪迪云华颊飞双霞，这令他们更加肯定了。

　　李平安亦是无奈的摇头道：“都给我保密啊，别说出去。”

　　“厉害！”

　　“嫂子好！”

　　“弟妹，你好。”

　　众人一口一个“嫂子”“弟妹”着实令迪迪云华闹了个大脸红，反观李平安则是没好气的驱赶道：“回去开工了，这次没录制好，在拍十二次！”

　　啊~~~~~~~

　　众人哀嚎，但也只能灰溜溜的散去，毕竟不能打扰人家小两口的甜蜜不是？

　　望着众人散去，迪迪云华这才有些紧张，道：“他们不会说出去吧？”

　　李平安耸肩道：“不一定。”

　　啊？

　　迪迪云华一脸的惊慌之色。

　　李平安笑着道：“开个玩笑，看给你吓得。”

　　迪迪云华没好气，道：“谁吓谁，你不觉得当了我男朋友，我的粉丝后援团不会活活刮了你？”

　　李平安耸肩道：“我的平安教也不是吃素的，咱俩五五开。”

　　“看给你嘚瑟的。”迪迪云华白了一眼，看了看李平安哆嗦的样子心疼道：“要不回家睡觉吧？多冷啊？”

　　“免了，你先回去吧，天怪冷的，我这里还没完事儿。”

　　迪迪云华忽然说道：“要不，我给你们当特别嘉宾？”

　　说完这妮子嘿嘿笑道：“不收出场费哟？怎么样？考虑考虑？”

　　李平安好笑道：“免了吧，你来捣乱，我们所有安排都要推掉重新拟定了，估计我们作家团队要哭晕在厕所。”

　　“那好吧。”迪迪云华有些扫兴，但也只是玩笑话，关系归关系，若是她随意参加综艺，她的工作室也不允许，估计安安姐第一个跳出来发飙。


第0325章 那张广告牌

　　“我没有什么改变？”

　　凌晨时分，迪迪云华并没有离去的意思，一方面作为情侣，她想要更多的了解对方，无论是工作还是生活当中，但其中潜在的打算却是想要腻在一起。

　　但李平安的态度却有些平平淡淡，专注的看着剧本，只是随口敷衍两句，这令精心打扮的迪迪云华死死地咬着下嘴唇，心中非常的不满。

　　为了今天的探班，她可是下足了准备。

　　知道李平安不喜欢浓妆艳抹，因此只是稍微化了淡妆，但刻意的打上了高光，轻微的眼线令那双美眸看起来更加的有魅力，本想带美瞳但最后还是决定自然一点，光是挑衣服的时间就花了将近三个小时。

　　天气稍微的清冷，但迪迪云华仍是穿上蓝水印花的亚麻长裙，露肩收腰的背心裙本就适合她这种高挑的身材，在配合小白T恤遮住香肩堪称完美。

　　但面对这个木头却轻轻的瞥了一眼，就不在注意，这令期待五星大赞的迪迪云华心中有些不满了。

　　一个女人的美，不仅仅体现在脸上，而是整体的形状，一颦一笑都散发着浓浓魅力的迪迪云华站在旁边，李平安如今满脑子凌乱，虽然紧紧的盯着剧本强行让自己集中注意力，但这玩意根本不受他控制。

　　迪迪云华在身旁瞎晃荡，李平安只能无奈的放下剧本……

　　“你到底想干嘛？”

　　还有一些录制需要进行，但按照李平安如今的状态，还录制个屁了。

　　“没有呀，我就过来给你加油打气的。”迪迪云华笑嘻嘻的说完，陪着李平安蹲在角落，将裙子挽进腿弯中以防走光，歪着头就这么看着李平安……笑。

　　得！没得拍了……

　　李平安苦笑着摇摇头，起身大声拍手道：“今天就到了这里吧，明天继续录制……”

　　耶！！！！！！

　　工作人员们顿时欢呼起来，这个大魔王终于是放过他们了。

　　他们想念温暖的被窝、可口的宵夜、香甜的睡意……反正就是不想在录制了。

　　李平安刚说完话，众人的手下的速度变得格外的快，不到几分钟的时间整个录制现场就已经被搬空了，器材都运了回去，周围满是道别声……

　　“我先走了，各位明天见！”

　　“拜拜！！”

　　“再见！”

　　“晚安！！”

　　看着一个个人那副兴冲冲的样子，李平安满脑袋黑线……

　　“我也走了。”江泰浩走过来笑呵呵的怕了拍李平安的肩膀，旋即看向迪迪云华道：“平安就交给你了，今晚可要让他睡好觉啊，要不然明天的录制也要泡汤了。”

　　一句话令迪迪云华闹了个大脸红……

　　“快滚吧！”

　　李平安虚踢一脚，江泰浩哈哈大笑着连连败退而去，一转眼就消失了身影。

　　看着众人接连走出去，李平安也说道：“我们走吧。”

　　说完，领着迪迪云华走向自己的办公室，拿起外套刚要穿上，旋即看了眼迪迪云华那单薄的着装，皱了皱眉摇摇头，道：“啧！天这么冷，多穿点啊。”

　　说完，将自己的大衣直接披到对方上身，尽管李平安属于瘦弱的体型，但男人跟女人的身材仍是有很大的区别，李平安的大衣穿在迪迪云华身上仍是显得有些臃肿。

　　李平安的举动令迪迪云华心中感到格外的温暖，紧了紧外套，忍不住轻轻的嗅了嗅……

　　“你属小狗的啊……”

　　望着对方的举动，李平安苦笑不得地说道。

　　迪迪云华嘿嘿笑道：“你身上的味道很好闻的啊，没人说过吗？我有些怀疑，你是不是在衣服上塞了香皂，这种淡淡的清香比任何的香水都要好闻。”

　　李平安好笑的摇摇头，道：“走吧，看给你美的。”

　　“走，回家。”

　　走到停车场，由于李平安有些疲劳，因此迪迪云华自己驾驶车辆。

　　李平安永远不是那种浪漫型的男人，坐在副驾驶上，依靠着轻微的灯光仍在看着手中的资料，这令一旁驾驶的迪迪云华有些不满……

　　“喂？你除了工作就没有别的什么了？”

　　李平安抬起头，疑惑道：“啊？”

　　迪迪云华俏脸微红，喵的，真是越活越回去了，竟然跟工作都开始争风吃醋了……

　　“没什么！”

　　迪迪云华嘟着嘴说完，就不在言语，这令一旁的李平安仗二摸不着头脑。

　　前方红灯，迪迪云华停下车，而恰巧看见李平安正怔怔的抬头看向一处……

　　微微前倾透过前车窗玻璃，随着对方的目光看过去，只见是一处巨大的广告牌，那里正是“无限挑战”的广告牌。

　　转头看向李平安，只见这家伙笑的很开心，像一个孩子一样，这令迪迪云华有些纳闷儿。

　　“你知道那个广告牌价值多少吗？”

　　李平安笑着问道。

　　迪迪云华看了一眼地理环境，正处于上江中心便说道：“应该挺贵吧，这种市中心的广告牌都很贵的。”

　　“八千万！”

　　“这个广告牌从北边的北山塔都能一览无遗，是整个上江最贵的广告牌，曾经有个人告诉我，想不想登上去，那会儿我以为那家伙在开玩笑，但……”李平安笑的很开心，道：“这个玩笑却挺美好的……”

　　迪迪云华不是很能理解，因为她没有接触过那段时期的李平安，比起如今来说更加的富有朝气，那双黝黑的眼睛总是带着渴望的光芒令人不敢直视。

　　三年了，如今入行已经三年，李平安获得了其他人一生都难以企及的成就，但他却并不满足。

　　他想要走的更远，登的更高，看看那顶端的风采是如何的令人着迷！

　　……

　　《迪迪云华深夜幽会一名神秘男子！》

　　《女神出柜？谁受到了迪迪云华的青睐！》

　　《女神绯闻男友现身！到底是谁？！》

　　正所谓天下没有不透风的墙，更何况是迪迪云华这中热点人物几乎都有狗仔在跟随，因此只是跟李平安腻在一起几天就被狗仔拍到一些素材了。

　　由于拍摄的角度问题，只能看出一辆车内迪迪云华正在驾驶车辆，而副驾驶上虽是有一名男子的身影，但却有些迷糊无法看清五官，但这一消息却疯狂的蔓延开来。

　　甚至令迪迪云华的粉丝也不干了，在她的官博下留言，希望对方能澄清一下……


第0326章 公开？公开！

　　“迪迪，解释一下啊，是不是狗仔们拍错了？”

　　“对啊，迪迪，不要让我们失望啊，你肯定没有男朋友对不对？”

　　“自从爆料消息到如今已经过去三个小时了，但无论是迪迪本人还是工作室都没有任何发文，我有种不好的预感。”

　　“这个男的是谁，挨千刀的，必须拉出来枪毙他！”

　　“啊！！我的迪迪啊，不要啊！”

　　“一想到迪迪被……啊~~~~~！！！！”

　　“楼上能不能冷静一点，事情还没有到最恶劣的环节，我们要信任迪迪。”

　　“你就是马后炮，若是真有绯闻男友呢？！！”

　　“哼哼，我五十米大刀恭候着他！”

　　“哥们儿，冷静冷静……”

　　消息爆料的瞬间，迪迪云华的官博上几乎炸开锅，粉丝们疯狂的怨声令整个官博宛若随时会爆炸的炸弹一般……

　　这也令迪迪云华的工作室非常的重视。

　　静！！！

　　死一般的安静……

　　迪迪云华的工作室内几乎是三堂会审，安安姐双手环胸，冷眼望着对面忐忑不安的迪迪云华，而其他工作人员也是组成统一战线，正在死死地瞪着迪迪云华。

　　“李平安？”

　　安安姐的几乎是咬牙切齿的挤出这个名字，若是知道这个情况，当时她就不会让这傻乎乎的妮子跟对方接触了。

　　现在是什么？赔了夫人又折兵？搬起石头砸自己的脚？反正吃亏的就是她们。

　　迪迪云华显得有些焦躁不安，她也没想到仅仅是个探班就出了大档子事儿，但好在上江方面并没有人将她的去向投给媒体，要不然真的就炸了。

　　“你们……在一起了？”安安姐格外不爽的问道。

　　迪迪云华抿了抿嘴，轻轻地点了点头……

　　哎~~~~

　　安安姐无奈的看了口气，她们虽然没有明确的禁止恋爱的条款，但如今的迪迪云华正处于事业上升期，恋爱会令她损失不少的粉丝。

　　“你呀，真不让人省心。”

　　安安姐刚说完话，此时一名工作人员走进来，小心翼翼地说道：“安安姐，乐嘉方面的人以及李老师来了。”

　　安安姐心中有气，不爽地说道：“让他们尽力吧。”

　　……

　　会议室内，整个现场静悄悄，现场只有四个人，李平安、迪迪云华、安安姐以及蔡姐。

　　蔡姐是乐嘉的一把手，因此以如今李平安在乐嘉的总要程度来说，这件事情需要她亲自操刀了。

　　蔡姐的气场不用说，那真是一个强。

　　从进入会议室后，径直坐下，也没说什么话，直接翘着二郎腿，从自己价值不菲的包包里拿出香烟拍在桌面上，冷丽的俏脸满是淡漠之色，伸出素手轻轻的点了根烟……

　　安安姐看着蔡姐的举动，皱了皱眉，说道：“不好意思，这里不允许抽烟。”

　　“规矩是人定的，有时候需要懂得变通。”蔡姐并没有掐灭的举动，反而悠哉的转头看了眼迪迪云华，看向李平安调侃道：“眼光不错嘛……”

　　李平安一阵咧嘴，有种被家长抓到女朋友的捉急感……

　　看着对方的态度，安安姐也没有任何办法了，面对这个事情，她们永远是吃亏的一方。

　　“事已至此，不知蔡总有何高见！”

　　安安姐心中格外的不爽的问道，她必须要为迪迪云华的未来负责，因此毫不客气的直接进入主题问道。

　　反正就是一句话，你们看着办，这件事情必须有一个圆满的解决方案。

　　“凉拌！”

　　蔡姐老神在在地说道。

　　一句话顿时令安安姐脸色一沉，道：“蔡总这个态度，我们恐怕无法继续谈下去了，送客！”

　　“咯咯……”蔡总风情万种地笑道：“你个小姑娘着什么急？”

　　小姑娘？

　　安安姐已经快到三十了被人叫成小姑娘很不舒服，但想到对方的年龄也就作罢了。

　　“这种事情不一定只有一个解决方案，棒打鸳鸯，这太残酷了。恐怕我家李大神估计会直接翻脸，他生起气来可是恐怖的，那嘴巴能说的你怀疑人生。”蔡姐笑着摊开手道：“我可不希望，我们乐嘉损失这员大将。”

　　说完，蔡姐将烟掐灭，妩媚的红唇中氤氲连饶，她说道：“公开！”

　　啊？

　　安安姐以为自己听错了……

　　“公开？这……”

　　“损失粉丝、造成工作室不良影响、形象破裂、进而造成经济连锁反应、最后很有可能会逼得退出娱乐圈？”

　　安安姐还没说完，蔡姐就已经把对方的顾虑给说完了。

　　听着对方一番老江湖的话，安安家着实被说的哑口无言……

　　“所以说小姑娘，你课本上的东西学的太多了，娱乐圈在改变，我们的思维也需要改变。”蔡姐笑着说道：“你以为现在还是九十年代的娱乐圈？粉丝们会为了明星寻死觅活？呵呵……”

　　一句话说的安安姐有些脸红，但不得不承认如今却是有太多的改变了。

　　譬如很多当红女星的都已经宣布了恋情，粉丝们很少有激烈的举动，更多的是送上祝福，甚至有期待双方互动。

　　“平安的形象你心里应该也有数，再加上他的潜力，将两人捆绑出镜可不是什么坏消息，对于他们两人来说都是一种提升，所以与其控制，不如放开。堵不如疏，捆绑出镜后的一些列事情会给你带来惊喜。”

　　蔡姐用最为简单的话语直接将最深层的利弊关系给道了出来，也是令安安姐犹豫起来……

　　其实对于蔡姐的提议，安安姐也有些心动，她为什么让迪迪云华去接触李平安不就是因为对方的潜力嘛？

　　如今这种状况可以说是更为顺理成章，而且不用特别的掩盖什么，双方确定关系后，或许会对事业有更好的效果也说不定。

　　“这只是我们的想法，先问问他们两人怎么想。”安安姐深吸了口气，转头看向迪迪云华：“你怎么……”

　　“喂？妈……啊？……是……是他，嗯嗯嗯……哎呀，结婚还早着呢。对对对……”

　　安安姐一手扶额苦笑连连……

　　蔡姐好笑道：“看来你那里是同意了，那我家平安这里……”

　　蔡姐笑脸一僵，脸色顿时变黑……

　　“爷爷……是迪迪，嗯……哎呀，我知道了。”

　　安安姐噗嗤笑了出来，看着蔡姐那副郁闷的样子，总算感到有些平衡，忍不住调侃道：“看来你们那里也是一样。”

　　蔡姐苦笑着伸出手，道：“合作愉快？”

　　“合作愉快！”


第0327章 林梦鸽道喜

　　《迪迪云华的神秘男友，为何工作室迟迟不作解释？》

　　《当红女性迪迪云华，男友成谜团！》

　　《粉丝怨天在道，迪迪云华陷入危机！》

　　这几天的媒体新闻均都是迪迪云华，虽然不是刻意，但迪迪云华确实上了头条，毕竟以她如今的人气，这个程度的舆论还算轻的。

　　官博上更是吵翻了天，各种猜测层出不穷……

　　“是不是浩然那个LOW逼？”

　　“不太像，孟浩然从不带帽子，我反而觉得像是凯威，上次电影发布会上两人就眉来眼去的……”

　　“不管是谁先拉出来暴躁一顿，想想都气人！”

　　“你还敢想？我只要想到某些细节，脑袋嗡嗡的响，心都碎成渣了。”

　　“可不可能是刘师范？上次不是有过绯闻嘛？”

　　“不可能！刘师范那货单方面的炒作被迪迪的工作室告上法庭，你说两人有可能？”

　　“啊！！！！到底是哪个混蛋？”

　　……

　　“嘶！！”

　　乐嘉经纪公司内，李平安倒吸一口凉气，看着手机里的评论，苦笑道：“我感觉公布了会被打死！”

　　一旁正准备文件的蔡姐白了他一眼，道：“你现在才有这种感觉？迪迪的人气一直居高不下，而且以暴力粉居多，你可要小心点了。”

　　李平安缩了缩脖子，看了眼自己细胳膊瘦腿儿，还不够他们打一个来回的。

　　转头去看自己的官博，只见这里也是闹开了花……

　　“大神，你家迪迪被人端走了，赶紧挽留一下啊！”

　　“哈哈哈哈，大神可是要跟我们共进退的男人，怎么可能自己脱单！”

　　“安哥虽然情商很高，但小道消息称他是一个完完全全的处男，仍保留初恋的绝世小处男！”

　　“可怕，大神已经在这条道路上一骑绝尘！”

　　“话说，你们绝不觉得大神或许就是那个绯闻男友？”

　　“……”

　　“卧槽！你这么说还真的有可能，难怪大神这么消停！”

　　“人家大神的眼光高着呢，能跟林梦鸽当兄弟的男人，你们觉得他会对凡间的女子动情嘛？”

　　“哥们儿，虽然你这话在理，但迪迪云华这个程度的女人，你能拒绝的了？”

　　“……当我没说。”

　　“不过，你们说完后，我真感觉有点这个意思，李大神太安静了。”

　　“不安静又能怎么办，这时候跳出来，反而被人误会。”

　　“哎~~~虽然不知什么情况，但若是李大神跟迪迪的话，我举双手赞同。”

　　“咦？楼上的ID不眼熟啊？”

　　“我是迪迪的粉丝，但若是跟李大神的话，我们迪迪粉举双手赞同！”

　　“为毛啊？李大神也是男人啊！”

　　“李大神是男人没错，但人品好啊，肯定不会亏待迪迪。”

　　“这理由很强势！”

　　看着一则则的评论，李平安心里好笑，虽然网上满是猜测，但过几个小时后，双方工作室开始同时公布，到时候才是正戏。

　　……

　　另一边，关于迪迪云华的绯闻满天飞，作为话题的中心，林梦鸽亦是有所关注。

　　可是当她看见那张照片的时候，第一时间就看出来这是李平安。

　　“卧槽！”

　　当一个娇滴滴的淑女爆粗口，这令周围助理一阵无奈。

　　“这家伙竟然喜新厌旧！”林梦鸽一把从舒服的车椅上直起腰部，道：“太不够哥们儿了，有女朋友也不跟我说一声。”

　　说完林梦鸽就在众人一阵白眼中拿出电话拨打给李平安。

　　嘟~嘟~嘟~~~~

　　“喂？你又凑什么热闹？”李平安的语气很无奈，这家伙这么久都没联系，这时候忽然打电话，用屁股都知道为什么。

　　“嘻嘻，听说你耍朋友了？”

　　李平安无语道：“你又从哪里学来的词汇，听起来这么别扭。”

　　“嘿嘿，北方还叫搞对象呢。这些都无关紧要，你跟迪迪真的……”

　　“嗯！”

　　李平安无奈的点头应道。

　　林梦鸽一惊一乍道：“真的呀？那你们得请我吃饭。”

　　李平安一脸黑线，道：“这跟请你吃饭有什么关系，我俩只见好像也不是通过你认识的吧。”

　　“哎呀呀，你这人怎么这么俗气呢，你看看啊，上次录制综艺的时候，就是那次拍电影，我告诉你啊，当时迪迪云华对你的感情还没有那么深，但正好这时候我出现了，给她树立一个竞争对手。女人在争风吃醋上永远都很敏感，特别是对自己在意的男人。”

　　林梦鸽嘿嘿笑道：“你看看，我的作用大不大！”

　　“这还能扯上关系，你还真会胡诌！”

　　“别那么文绉绉的，别人不知道你什么人，我还不知道你什么人嘛？大处男。”

　　“滚！”

　　李平安满脸黑线，冷声喝道。

　　“哎呀，别生气嘛，我这不是来恭喜你的吗，怎么样？迪迪云华这个大美女如何？哎……我下手要是快一点，都没你什么戏份。”

　　李平安满脸无奈道：“你注意一点，要是让媒体知道，估计你就废了。”

　　“那又怎样？现在这么开放，我就喜欢女人，不行啊。”

　　“得！”李平安连忙大段话题，道：“不说这些了，我们马上就要公布了，你有空就点个赞吧。”

　　“请不请吃饭？”

　　李平安脸颊抽出道：“请请请，可以了吧？”

　　“你这就没诚意了，作为你们关系的中间关键人物，你这个语气让我很伤心。”

　　“我说大姐，你有完没完，等你回来了请你吃饭，正好好好介绍一下。”面对林梦鸽，李平安完全不是对手，这是唯一可以将李平安说的哑口无言的人生大敌。

　　“可以！”林梦鸽娇笑道：“我六月份就回去了，准备好啊，别到时候出差去了，没吃上饭，我就去抓你。”

　　“好好好。”李平安无奈的敷衍一声，这才挂断了电话。

　　看着李平安无奈的叹气，一旁的蔡姐好笑道：“林梦鸽还真是调皮。”

　　“她哪儿是调皮，那是欠揍！”

　　“咯咯咯咯咯……”看着李平安生气的样子，蔡姐感到格外的好笑道：“能把脾气好到你气到这个份上，她也是有两把刷子。”

　　李平安：“……”


第0328章 终公布

　　当天晚上，一条消息几乎引爆了整个娱乐圈。

　　晚上八点时，迪迪的工作室终于做出了声明，而同一时间，乐嘉经纪公司亦是发文通告。

　　迪迪的工作室……

　　“感谢各位喜爱迪迪的粉丝对于她的关怀，但迪迪不仅是明星，她也是一名女孩子，她也有自己的感情、有自己的心仪对象，如今两位有情人终成眷属，我感觉若是真正喜欢迪迪的话都会祝福她的对吗？”

　　“对于迪迪的男朋友，这一点肯定是大家最为关心的一点，迪迪的眼光很好，这一点从她选择电影、电视剧就可以看出，所以我希望大家不要太过失望，以后的迪迪会将更好的一面展现给大家。”

　　“最后，迪迪的男朋友是谁呢……现在这个时候，对方也应该做出了生命，容我小编卖个关子。”

　　下方的评论登时爆炸……

　　“妈卖批，你当这是预告片啊，还搞悬疑，强烈鄙视炒作！”

　　“尼玛，心里难受有没有，连续三段都没有公布男友名单，特么的到底是谁啊！”

　　“小编出来，打死那个混蛋之前，你先得被我们五马分尸！”

　　下方满是不满的吐槽，但没过一会儿就被一个名字刷屏……

　　“李平安！”

　　“我的妈呀，是李大神！！”

　　“卧槽，这让我情何以堪！”

　　“尼玛，真的是李大神！！”

　　“乐嘉发布公告了，李大神就是那个绯闻男友！”

　　“尼玛，一个是我喜欢的女偶像，另一个是我敬佩的男艺人，这让我怎么办？还打不打？”

　　“打？揍李大神你下得去手？那么好的一个人。”

　　“总感觉李大神的设定的应该找一个老实可靠的女朋友，他跟迪迪太意外了。”

　　“李大神狠招风的，林梦鸽、迪迪、赵颖、洛倾城，你们看看，哪一个不是大美女。”

　　“迪迪胜了，棒棒哒！”

　　“这感觉好别扭，拳头都要打出去了，却只能憋回来，好伤啊！”

　　“李大神跟迪迪，这个搭配让我无法生气啊。”

　　“李大神的口碑太好了，换成其他人都要被喷成狗，但李大神却是一个例外，估计任何一个当红女星的粉丝都有这种感觉。”

　　“哎~~~算你们聪明，李大神勉强可以接受吧。”

　　迪迪的官博上，满是粉丝们酸溜溜的留言，从这里就可以看出李平安积攒的好感有多大，几乎连其他人的粉丝很难讨厌起这个老好人。

　　另一边，李平安的粉丝则是乐的不行……

　　“真的是大神？我本以为大神已经无欲无求了，没想到竟然还像凡人一样动情了。”

　　“哈哈哈，大神也是男人嘛，理解理解。”

　　“撒花！大神终于有女朋友了，我们要叫教主夫人吗？”

　　“哈哈哈，可以！”

　　李平安的粉丝们高兴地不行，他们曾经为李平安征集过女朋友，对于自己的偶像是一个没谈过恋爱的LOW逼这一点，他们感到很不满，因此擅自给李平安招女朋友，甚至在第一粉丝网上挂了上去，这令其他人嘲笑了李平安一段时间。

　　反正他的粉丝跟他本人相反，李平安很低调，而他的粉丝则是太高调了。

　　家内，李平安一脸笑意的看着评论，而一旁的迪迪云华则是满脸郁闷的看着评论嘟嚷道：“我还挺期待他们骂你呢，没意思。”

　　李平安好笑的转过头看着对方，道：“你这什么毛病，我被人骂很高兴？”

　　“对呀。”迪迪云华笑嘻嘻道：“我从没见过你发过火，想瞧瞧……”

　　李平安耸肩，道：“最好不要吧，老实人发火很可怕的！”

　　“嘿嘿，晚上想吃什么？”

　　如今已经公布，迪迪云华的动作更加的自然了，其实她不是想看李平安被骂，而是希望受其他人的关注。

　　但如今获得粉丝们的嘱咐，感觉还算不错。

　　一路蹦蹦跳跳的走向厨房，一边熟练地系上围裙，一边说道：“过几天我要参加金龙影视奖颁奖礼，你陪我去吧。”

　　李平安坐在客厅，愕然的抬起头问道：“我去干嘛啊？”

　　迪迪云华手里提着菜刀，挑眉道：“蔡姐不是说了吗？要让我们捆绑出镜，以后这种盛典都需要我们一起参加。”

　　听着迪迪云华的话，李平安不由想起一个词“撒狗粮”。

　　这种博眼球的事情，其实李平安并不是特别想去做，但奈何捆绑出镜是双方设定的事情，因此还是妥协了。

　　这几天的事情有些多，但最终却以完美的结局告终，老实说，李平安也挺喜欢公布后的感觉，毕竟不用偷偷摸摸的地下情，可以明目张胆的走在大街上。而且其中最为关键的是让其他人知道了迪迪云华是李平安女朋友的这个事实。

　　李平安虽是随遇而安，但面对这种事情还是有很大的占有欲，因此公布后让他有了很大的满足。

　　作为庆祝，晚饭两人还稍稍的喝了几杯，但并没有酒后乱性之说，李平安对这种事情还是持有些保守的态度，因此迟迟都没有动过迪迪云华。

　　胖子说的没错，李平安真的是一个柏拉图，比起肉体上的快感，他更享受精神上的味道。

　　吃完饭，迪迪云华并没有走，而是缠绵了许久，两人刚刚在一起很享受这种感觉。

　　最后，迪迪云华还是回家里睡觉，虽然没有几步，但李平安还是坚持要送，这令迪迪云华感到又好笑又甜蜜。

　　安全的将迪迪云华送回家，李平安回家简单的洗了个澡，就开始呼呼大睡，迎接美好的明天。

　　人逢喜事精神爽，李平安这几天的精气神可谓是非常的良好，一天过得格外的滋润，录制综艺、熬熬电话粥、跟江泰浩聊聊天，过得非常充实。

　　时间一天天的过去，很快金龙奖的日期也到来了。

　　作为电视剧界具有重大意义的奖项，这个舞台被大量的艺人所热衷，每一个提名都至关重要，但最后得奖的只能有一个，这就犹如千军万马过独木桥，异常的残酷。

　　汉中时代大礼堂前，人声鼎沸，前来观礼的粉丝们的欢呼声、呐喊声交织在一起，闪光灯连成一片尽管天色暗淡，但却照射的格外通明，整个现场热闹非凡。


第0329章 金龙影视奖

　　汉中被称之为历史古城，曾经的帝王之都。

　　如今虽是步入现代社会当中，但仍旧保留着历史的斑斑点点，红砖青瓦的楼台、古色古香的木质酒楼、一块块大理石铺设在地面令整个城市带着一丝传统文化气息。

　　在这些历史建筑当中穿插着现代化的建筑，将历史与现代完美的融合成一体，展现出别样的风格令人大饱眼福。

　　日落黄昏，一条笔直的主干道上人声鼎沸，两旁被大量的警务人员所警惕，这里并不是什么命案现场，造成这种局面的原因是第21届金龙影视奖的颁奖典礼。

　　影视作品仍是娱乐圈的主流，几乎在整个娱乐圈占着巨大的比例，因此每年的这个时候都是一场巅峰盛会。

　　去年的金龙影视奖在天京盛大开幕，而如今则是在汉中举行大大的调动了汉中观众的热情，入夜时分早已经就汇聚了大量的人流充斥在主干道两旁，欢呼声充斥着整个街道。

　　街道的末尾，一排车辆等候入场，而其中的一个保姆车上李平安跟迪迪云华亦是等候当中……

　　这一次迪迪云华被提名最受欢迎女演员奖，这是她一年来的努力，如今虽是无法确定到底能不能得奖，但迪迪云华亦是有些期待以及激动。

　　为了这个盛世，这妮子也准备的特别多，波浪形的长发披肩，乌黑的发泽在灯光下散发出光彩，旗袍穿在身上将本就高挑的身材衬托的越发亮眼。

　　或许是李平安在身旁的关系，迪迪云华的着装也不敢太暴露，旗袍在膝盖处才下叉，显得非常的严禁，但奈何丽人本就美丽，精致的俏脸仍是散发着令人迷醉的笑容。

　　另一边，李平安也是被要求穿上一身唐装加西裤的搭配，虽然整个颁奖环节都没有李平安什么事儿，但为了突出两人的关系，着装有意的搭配了一下。

　　不得不说，李平安真的很适合这种装扮，他的气质本就带着一丝书卷气，如今唐装着身平添了一丝贵气，犹如翩翩书生一般带着一丝宁静与柔和。

　　柔和的黑发向后梳，但并不是那种老派的大背头，稍稍有些层次感以及蓬松令整个人更加的帅气了几分。

　　李平安长得本就很清秀，但一直疏忽于打扮，平时就是一身运动服加帽子就出门，甚至有时候头发都懒得洗，更别提打理了。

　　但参加这种晚会，他不得不打扮一下了。

　　看着李平安一身壮硕，迪迪云华美眸中尽是满意的笑意，不禁点头笑道：“果然你还是更适合一些正装。”

　　李平安苦笑一声，拉了拉衣领道：“有些勒脖子。”

　　他穿衣服从来不看什么时尚或是好看之类，唯一标准只有一个那就是舒服即可。

　　“哎呀，忍一下吧。”

　　看着李平安的样子，迪迪云华笑嘻嘻的说完，非常自然的挽上李平安的胳膊，如今两人早已经公布，因此并不需要太刻意的保持距离。

　　感受着身旁那柔弱无骨的娇躯，手心内传来的温度令李平安不禁苦笑一声，但仍是深深地呼了口气等候入场。

　　一辆辆车辆走向场馆当中，马上就到了李平安跟迪迪云华的次序……

　　“该我们了。”

　　司机王叔说完，启动车辆缓缓的开了出去，而李平安跟迪迪云华亦是精神一振。

　　哗！！！！！！！！

　　刚进入粉丝汇聚的范围内，一股惊人的热浪就扑面而来，两旁的粉丝疯狂的欢呼声震得耳膜生疼，那一声声歇斯底里的尖叫声令李平安造成了巨大的冲击。

　　他虽是明星，也参加过类似电视总局举办的综艺大奖盛会，但综艺毕竟是新型娱乐产业，并没有影视剧的底蕴，因此从粉丝的热情程度上就能看出巨大的不同。

　　全国综艺大奖虽然也是非常的隆重，但因为其获奖人员都是主持人或是谐星的缘故远没有偶像、演员来的粉丝多，因此氛围更是有着巨大的落差。

　　越是临近主馆，欢呼声越大，震天动地，两旁的闪光灯亦是照的李平安有些睁不开眼睛。

　　“我们到了，下车吧。”

　　恍惚中，迪迪云华娇笑着伸出自己的素手，歪着头看向李平安道。

　　李平安连忙回过神：“啊？哦哦……”

　　打开车门的刹那，李平安就感觉自己置身于一个巨大的低音炮前，一股热浪几乎是扑面而来。

　　哗！！！！！！！！！！！！！！——

　　“李大神！！！！！——”

　　“迪迪！！！！！！！！！！”

　　李平安从没想过自己有如此的人气，因此失神片刻，但还是强行回过神，迎着欢呼声走出了车辆，双脚踏上红毯。随后李平安将手伸向车门方向，在观众的视角中，一双素手缓缓搭了上去，紧接着一道美丽的身影就走下了车。

　　“李大神好帅啊！！！”

　　“迪迪也很漂亮！！”

　　“郎才女貌！！”

　　“卧槽！李大神是要逆天啊，明明可以用颜值吃饭，但偏偏靠才华！！”

　　“好激动啊，两人第一次携手亮相！！”

　　周围的议论声不断，李平安跟迪迪自从公布以来都是很低调，这是他们第一次现身在媒体以及观众眼前，这令所有人都感到各位的惊喜。

　　而且，不看不知道，一看吓一跳，看着并肩而立的两人，所有人只有一个感受，那就是舒服。

　　这种舒服很奇怪，通俗的来说就是非常的搭调，无论是着装、气质、面容上都非常的有味道。

　　“难道这就是所谓的夫妻相？”

　　一名吃瓜群众忍不住说道。

　　李平安跟迪迪云华站在一起简直太协调了，金童玉女或许也就这样吧。

　　面对周围的欢呼声，迪迪云华俏脸中满是笑容的摇着手打招呼答谢粉丝，这令粉丝们也是更加的卖力的欢呼起来。

　　迪迪云华的笑容更甚，余光瞥向身旁，只见李平安双手合十，不断的鞠躬感谢，这种谦卑真诚的姿态令迪迪云华愣了一下，旋即立马将高高扬起的手放下，双手捂胸，跟着旁边的男人一起鞠躬。

　　夫唱妇随，既然已经跟了李平安，那么迪迪云华也早就准备好学习这个男人身上的各种优点，譬如谦虚、真诚等等……


第0330章 最大的尊重？

　　哗！！！！！！

　　两人均都保持非常谦卑的姿态，并没有那种高高在上的自傲感，这令粉丝们的欢呼声越发的高涨。

　　“李大神太谦虚了！！”

　　“是啊，其他明星们哪一个不是鼻孔朝天，好似获得我们的欢呼是应该一样，唯独李大神对于我们的热情欢呼仍是一副谦虚的样子。”

　　“李大神就是这样，所以我才喜欢他，谦虚并不代表懦弱，他只是用自己的方式来跟答谢那些微不足道的欢呼声。”

　　“路转粉，光是这个鞠躬就够我粉他的了！！”

　　“明星都被我们惯坏了，唯独李大神怎么惯都不过分！！”

　　“没错！！你看迪迪也傻乎乎的跟着鞠躬，太可爱了，哈哈哈哈哈……”

　　两人谦虚的姿态获得了全场的尊重，答谢观众完毕后，李平安跟迪迪云华走上了红毯，一名汉中电视台的现场主持人上前开始采访。

　　“两位好！”

　　现场主持人笑着伸出手跟李平安还有迪迪云华握握手，两人均是笑着答复：“你好。”

　　“这次作为最受欢迎女明星的热门人选，迪迪感觉怎么样？”

　　主持人微笑着将麦克递给迪迪云华，后者则是笑着说道：“很激动，能够获得大家的喜爱令我感觉这一年的努力获得了回报。”

　　“那么跟您同时竞争的还有其他三位女演员，对她们又很评价？”

　　迪迪云华笑着圆滑地说道：“都是很优秀的演员，我感觉我们当中谁获奖都不过分，只能看幸运女神今晚跟偏向谁了。”

　　“还有一个问题……”

　　现场主持人跟迪迪做着采访，而李平安则是站在一旁微笑。

　　其实这里也有一些小小的针对，譬如汉中跟上江的关系来说，李平安很难有镜头，再则因为这次的盛会跟李平安没有关系，因此并没有太多的采访内容。

　　而且这位主持人也很狡猾，硬是没有问线下最为火热关于两人的任何问题，硬生生的将李平安排挤到一遍，但好在后者也没有太在意。

　　可是，李平安不在意，不代表迪迪云华不关心，看着李平安一直被冷落，这妮子有些生气了。

　　“我感觉人与人相处都需要一定的尊重，没有人知道自己明天会如何，因此虽然有时候立场、外部条件都需要让自己做一些事情，但起码的尊重还是要给予的，你说是不是？”

　　迪迪云华性子很温柔没错，但与这妮子呆久了，李平安知道这妮子有多狠，不是说有自虐倾向，而是一种刚强的表现。

　　尽管外表看似一团水，但迪迪云华却也有刚强的一面，也就是所谓的外柔内刚。

　　这一番话说的太刚了，甚至令那位主持人有些下不了台，情况着实有些尴尬。

　　看着此情此景，李平安心中蓦然一惊，坏了……

　　只见他连忙向前一步，笑着抢过话题，道：“主持你好，她意思是给人最大的尊重是什么？你知道吗？”

　　主持人还没缓过神，愕然的摇了摇头……

　　只见李平安笑着轻轻敲了敲迪迪云华的小脑袋，只听对方哎呦一声，有些不满的看向李平安。

　　此时，李平安笑着说道：“就是静静的听着她吹牛，时不时的点头表示认同。”

　　“我哪有？”

　　迪迪云华睁大了眼睛，娇嗔道。

　　李平安不露痕迹的用眼睛制止对方，随后看向主持人，问道：“您还有问题吗？”

　　“没……没有了。”

　　主持人连忙摆手，心中亦是有些冷汗，这可是直播啊，万一被搞砸了就完蛋了，但还好李平安将尴尬冷场的氛围直接坳了回来。

　　作为直播，汇聚了大量的线下观看人数，而此时弹幕中刷的均都是“66666666”……

　　“尼玛，这一套操作够对方主持人学好几年的！！”

　　“这强行剥夺节奏太牛掰了，前后不到一秒钟，汉中主持人果断被KO！”

　　“大神之所以是大神，就是靠这张嘴。”

　　“哈哈哈哈哈，给人最大的尊重就是静静地听他吹牛逼，这解释没毛病！！”

　　“真想知道李大神脑子是怎么长得！！”

　　“李大神救了迪迪一命啊，要不然要上汉中的黑名单了。”

　　“怕什么！上江一哥就是自己男朋友底气足，大不了在上江混！”

　　“我家迪迪没选错人，这护的啊……看的直羡慕。”

　　“先是迪迪护大神，然后是大神护迪迪，尼玛……这赤裸裸的撒狗粮啊！！”

　　“大神口才没的说，太彪悍了。”

　　屏幕中满是弹幕，均都是议论李平安经典的救场，类似这种救场他已经表演了很多次，但观众们仍是看不够。

　　他们很难理解，这到底是怎么做大的，很严肃的一句话都能被李平安一句邂语扭曲了中心思想，甚至然他们都以为本来就是这样，这就很强大了。

　　现场火热的氛围中，李平安跟迪迪云华携手走进了场馆。

　　“你干嘛要打断我啊。”走进现场，迪迪云华就开始叫嚣道：“你看那主持人多没品，让我在损损他多好。”

　　“你以为那是损人？”李平安好笑的看着对方跳脚的样子解释，道：“这可是直播哎，要不是我反应快转移话题，今晚的报纸上都是你不尊重人的话，信不信？”

　　“啊？”迪迪云华有些傻眼了，连忙说道：“我是说对方不尊重人啊。”

　　“这就是你们的差距啊。”李平安耸肩，道：“他并没有明说，而你则是把这个敏感点揪了出来，作为事件的发起人，你的责任肯定更大。”

　　“上江跟汉中的关系所有人都知道，但却没人敢指名道姓的说出来，这个出头鸟可不好当啊。”李平安笑着眨眨眼，道：“这波救场够两个酱猪肘吧？”

　　“没个正形……”本来李平安护着自己令迪迪云华很感动，但对方一露出吃货本色，迪迪云华瞬间就翻起白眼了。

　　此时，场馆内已经汇聚了不少的明星，但大多数都是演员，李平安并没有太多认识人，因此率先找到位置就坐了下去，而迪迪云华则是去找她的那些闺蜜们交流感情了。


第0331章 班长？

　　李平安在娱乐圈的人脉几乎都在综艺界内，对于影视圈以及歌谣圈并没有太多的朋友，虽然也有几个认识人，但也仅仅是点头打招呼的程度而已。因此，偌大的金龙颁奖礼现场里，李平安显得有些身单影之。

　　周围均都是热闹的打招呼声，李平安看见了不少名人。

　　硬汉——刘岐山、全能配角——孟大龙、去年的最终获奖人——范晓培等等……

　　这些人很少出现在综艺中，毕竟以他们的演技已经获得了观众的认可，完全可以说，他们那张脸就是电影院的门票，因此并不需要刷热度之类，自然对综艺也是不太感冒了。

　　望着这些人，李平安并没有上去打招呼的想法，一则，双方不认识，容易引起尴尬，有点热脸贴冷屁股的嫌疑。二则，李平安坐着也挺舒服的，并不想动弹。

　　就这样，李平安无聊的坐在椅子上，没人打招呼，他也乐得清闲。

　　此时，忽然从身后传来惊喜的叫声……

　　“安哥？”

　　李平安疑惑的转过身，只见一个穿着大红西装的年轻人快步朝自己走了过来。

　　走进一看，李平安不由惊讶道：“你是……耿雷红？”

　　对方不好意思的挠着头皮，应道：“哎！”

　　“你这……”李平安上下打量着体型严重变形的耿雷红，以前的耿雷红可是当红小生，靠着一张帅气的脸蛋迷倒了不少小姑娘，而此时的耿雷红虽然仍是有些帅气的样子，但这体型有点变……圆了。

　　看着李平安诧异的神色，耿雷红毫不在意的微笑拍着自己的大肚子，道：“为了一部戏，角色要求，不得不吃胖。”

　　李平安肃然起敬，伸出拇指道：“厉害！”

　　“你就别夸我了。”耿雷红有些羞涩，这家伙动不动就脸红的毛病仍是没改掉。

　　看着对方这个样子，李平安不由调侃道：“怎么？以后不走偶像路线，改走演技派了？”

　　耿雷红大囧，忍不住说道：“我也想走，但前提是演技要硬，获得观众的认可才行。我可不像安哥一样，靠着人品就吃通了粉丝。”

　　“哈哈哈……你这是夸我还是骂我。”

　　李平安大笑着说道。

　　耿雷红亦是笑道：“说安哥人好，对了，上次你给我的那辆车，我还没有亲自道谢呢。”

　　对于李平安上次送车事件，着实令耿雷红大惊不已，本以为是综艺里的玩笑话，但没想到李平安真的送了，这就令他很不好意思了。

　　“做出了承诺就要兑现，若是在综艺中说一说也没事儿，但线下也说了就不能不作数了。”李平安摆手笑着无所谓道。

　　“反正再次谢谢安哥吧，以后有什么事情就叫我，随叫随到。”说到这里，耿雷红笑了笑道：“但现在的我估计无法满足无限挑战的分量了。”

　　“哪里的话，你想来就打声招呼，大不了让你当个临时成员，来玩一玩放松一下心情也不错。”

　　李平安不反感明星窜场，既不用花钱，人家完全乐意，这亏得着自己嘛。

　　“那行，改天有时间了一定去。”

　　耿雷红亦是打了句哈哈，随后面露疑惑之色，问道：“安哥，你这是有什么参演作品？”

　　李平安出现在金龙奖上，这令耿雷红有些意外，主持方面他是不敢想，毕竟汉中举办不可能让李平安来主持，因此只能是有什么提名作品了。

　　面对对方的疑问，李平安摆摆手，笑道：“我陪我女朋友来参加的。”

　　“女朋友？！”耿雷红大吃一惊，他记得李平安好像没有女朋友吧，因为忍不住问道：“什么时候开始处的？”

　　“有点时间了，前段时间刚公布。”

　　“我的天，已经公布了？”耿雷红最近一直都在国外，对于国内的一些事情并不熟悉，因此并不知晓先前发生的大事儿。

　　恰巧此时，迪迪云华款款走了过来，看见耿雷红后，微笑着伸出手，道：“你好，耿老师。”

　　额……

　　耿雷红愣愣的看着迪迪云华大大方方的站在李平安身旁，而后者则是轻轻的耸耸肩。

　　“不敢，不敢，嫂子您叫我小红……呸！小雷就好。”

　　迪迪云华犹豫道：“这有些不合适吧。”

　　“有什么不合适的，安哥是我哥，你自然是我嫂子，之前不知道你们的事儿，过段时间我做个东，祝贺一下。”

　　耿雷红一阵示好端是令迪迪云华眼中满是笑意，有些得意的看向周围的射过来的射线。

　　“好了，就这样吧。”

　　李平安看着聊了挺久，就开口打断，之前看着迪迪云华好像有点事儿。

　　“好，我们电话联系。”耿雷红也没有拖泥带水，非常潇洒的离去。

　　看着耿雷红走远，李平安转头问道：“什么事儿啊？”

　　迪迪云华笑了笑，朝着一旁努努嘴，道：“走啊，我去给你介绍几个闺蜜。”

　　“咦？现在不是防狼防盗防闺蜜嘛？”李平安笑着调侃道。

　　“你呀，完全可以大方的摆出去，再说，你会背着我做坏事儿？”

　　迪迪云华一副极度信任李平安的样子，双手握拳，调皮的鼓劲道：“加油，我差点就吃醋了，现在我们去闺蜜吧。”

　　说完，迪迪云华就推着李平安走向舞台的角落，去面见她的闺蜜“们”了。

　　迪迪云华作为娱乐圈新生代的小花旦，她的交际圈自然有不少的当红女星，其中李平安还意外的见到了一名同学。

　　“你好啊，李大神！”

　　高挺的鼻梁，白皙的皮肤，外加一双大大的眼眸，眸中满是揶揄之色……

　　“班长？”

　　李平安忍不住惊呼出声。

　　此时，眼前站着的小姑娘正是李平安在大学时期，表演系的三班的班长，赵若男。

　　大学时期，李平安可是没少受到这位班长的照顾，因为他的性格原因，很难融入群体，在融入班级的过程中，这位班长可是帮了不少忙。

　　“你怎么在这里，有哪部主演的电视剧？”

　　李平安格外亲切的问道，对于能够再次见到对方，他感觉很惊喜。


第0332章 意外的叙旧

　　赵若男是一个既具有领导力，以及责任心的人。

　　因此，她在当班长时就注意到班级里那个总是低着头，性格木讷，不怎么开口说话的男同学。

　　为了矫正对方，这大学四年可谓是煞费苦心，李平安的性格一直到大学时期前都很孤僻，直到见到四个室友才略微开朗了一点，就好似那个紧闭的心扉中开着一扇窗一般。

　　而对于李平安来说，赵若男则是将那扇窗改造成一扇门的人，因此非常的感激对方。

　　另一边，赵若男则是眼中满是欣慰的神色，或许很怪异，但就是这样，就好像看着一个自己制作的成功的艺术品一般。

　　大学四年内，为了能令李平安融入班级，融入群体，赵诺男可是做了不少的工作，其中不乏有某些囧事儿，但这些都是一段美好的回忆。

　　临近毕业，她都有些放不下李平安，这就像要跟养了很久的宠物分别，一直都在担心对方。

　　直到某一天，赵若男偶然间看到一档综艺节目，那个被他牵肠挂肚的人、那个性格木那的人、那个不会说话的人，竟然在主持一档综艺节目，而且在众多明星间毫不失色，出口成章，谈笑风生。

　　这对她来说，可是巨大的震动，她无法置信，这个曾经如此孤僻的人竟然会做主持人这个职业，而且获得了巨大的成功。

　　从李平安到李大人，又从李大人到李大神，赵若男一直都在关注着李平安。

　　亲眼见证了他的第一档综艺，亲眼目睹了他成神的瞬间，这令她感到尤为自豪，她一直认为，李平安能有如今的变化，这里面有八分是自己的功劳。

　　赵诺男的性格跟她的名字一样，有些偏向男性，爽快异常，只见她笑着搂住李平安肩膀，大笑道：“没想到当年那个跟在我屁股后面的懦弱男，竟然成为李大神了，我很自豪。”

　　你自豪个屁啊！

　　李平安苦笑连连……

　　有些不适应的扭动了肩膀，而一旁的迪迪云华亦是娇嗔道：“若男，朋友夫不可欺！”

　　“哎呦！”赵若男连忙回过神，将手收回去，连连说道：“一时激动，一时激动。”

　　说完，赵若男转头看向李平安，挑眉道：“可以啊，名利双收，如今连美人都有了。迪迪可是我们那一届的校花啊。”

　　迪迪云华很受用，但却仍是有些吃味儿的看着李平安，道：“我可不敢称校花，真正的校花可是洛倾城哟。”

　　听着对方语气中酸酸的味道，李平安一脸苦涩道：“你们这是给我下眼药呢？”

　　“咯咯咯咯……”

　　迪迪云华跟赵若男哧哧笑了出来。

　　此时，李平安亦是笑着说道：“班长还是老样子啊，最近在忙些什么？”

　　赵若男耸肩，道：“如你所见！”

　　“进军娱乐圈了？”

　　上江戏剧毕业，进军影视圈一点都不意外。

　　但赵若男却笑了笑，道：“不太准确，我不是站在台上的，而是幕后。”

　　“工作人员？”

　　李平安疑惑的问道。

　　赵若男伸出食指摇了摇，严肃道：“现在应该叫赵作家。”

　　啊？

　　李平安眨了眨眼睛，忽然说道：“我想起来，你以前就开始在写小说，而且每次都逼着我看，都是那些……”

　　李平安的脸色一黑，一想到对方充满腐女向的内容就忍不住有些恶心……

　　赵若男难得的脸色一红，锤了一下李平安的胸口，道：“早不写那些东西了，我现在换题材了，都市偶像剧，诺……迪迪这次的电视剧就是我写的。”

　　“《一笑倾城》是你写的？”李平安愕然的问道，一笑倾城可是前段时间最火的电视剧，完全的偶像派路线以及大量的商业元素下，谱写了一段收视记录。

　　而这档大火电视剧的作家竟然是赵若男，他可是清晰地记得对方小说里的那些“男男”……呕！！

　　因此在惯性思维下，李平安很难想象对方能写这种小说。

　　看着李平安吃惊的样子，赵若男不满道：“这有什么，你当时嘴笨的跟什么似的，让你说句话就脸红，现在还不是当主持人，靠嘴吃饭？比起你来说，我靠谱多了。”

　　李平安语气一塞，俩俩相比，确实他更离谱一些。

　　“不过话说回来，比起这些来说，我更惊讶的是你们俩竟然走到了一起，以前可是想都不敢想的。”

　　赵若男一脸郁闷地说道。

　　李平安则是笑着道：“我是屌丝，她是女神，只能说逆袭成功了。”

　　“好啊，你以前就对我有想法了。”迪迪云华夸张的指着李平安说道。

　　而后者则是格外的淡定地说道：“好像在这个过程中，你更主动一些吧。”

　　迪迪云华俏脸微红，一想到那个烛光晚宴，她就忍不住脸上发烧，素脚轻抬向前踢了一脚，娇嗔道：“讨厌！”

　　嘶！！！

　　李平安疼的摸着小腿，龇牙咧嘴的道：“以后能不能换个地方，再不济换只脚也行啊，都要踢肿了。”

　　“哼，我乐意。”

　　迪迪云华轻哼一声，小脑袋一甩就不再理李平安。

　　“对了，你是不是换手机号了，不光是你，你们寝室那三人也换了手机号，上次同学聚会都没法联系你们。”赵若男连连催促道：“下次同学聚会，你可不能再不来了，正好缺个主持司仪，想来国家一级主持人当选这个职务，倍儿有面子。”

　　看着风风火火的赵若男，李平安笑着将手机号告诉对方，说道：“我不知道这么快就有同学聚会，本以为还要过几年，大伙儿都过得不错吧？”

　　“马马虎虎吧。”赵若男收起手机，道：“都是刚毕业没多久，除了你们几个妖孽以外，都在摸爬滚打中，上次有不少人跟我要你的联系方式，应该是想通过你朝着综艺方面使使劲儿，但人家李大神哪里把我放在眼里啊，换手机号都不告诉小女子，哎，世态炎凉，人情冷暖啊。”

　　说着说着，赵若男阴阳怪气的斜斜撇着李平安，将不满两个字几乎刻在脸上。

　　这令李平安不由举双手投降，苦笑着求放过……


第0333章 胡戈

　　“好了就这样吧，同学聚会的时候，我会电话通知，可别放我鸽子啊。”赵若男的性格仍是风风火火，说完自己的话，朝着李平安摆摆手就离去了。

　　“还是老样子啊。”李平安咧咧嘴，尴尬的放下手说道。

　　迪迪云华好笑的看着李平安，美眸闪烁不停……

　　“干嘛这么看着我……”被人盯着看，李平安一脸不舒服地说道。

　　“没有呀，只是感觉你真的变了很多哎。”迪迪云华歪着头回忆道：“记得以前的你很……”

　　“很屌丝？”李平安斜眼看着对方问道。

　　“嘻嘻……也不是啦，就是感觉很老实，而且有些不起眼。”迪迪云华说完，赶紧说道：“但普通也挺好的。”

　　李平安略微挑了挑眉，道：“总感觉你在欲盖弥彰。”

　　“咯咯，好了，我们过去坐吧，颁奖典礼估计马上就要开始了。”

　　说完，迪迪云华就拉着李平安走向位置当中。

　　全国综艺大奖是聚会式的座椅排序，而金龙奖则是更加正规一点，阶梯座椅层层排，供明星们入座。

　　现场可谓是众星云集，从事影视业、音乐界、综艺界的艺人均都来了不少，其中还有一些三栖明星，但这些人均不能算太大牌，横跨三个行业很难令他们做的面面俱到，因此局限性的原因，名气亦是受到限制。

　　李平安跟迪迪云华的座位在中间部分，这里可谓是一个黄金坐席了，频频受到镜头的光顾。

　　迪迪云华本身就具有一定量的名气，再加上李平安这个全国话题人物，迫于粉丝们的期待，摄影机也不得不拍摄他们，其中尽管李平安是上江的艺人，节目组也无法抹杀对方，这样的做法只能显示他们狭小的气量。

　　坐着没多久，整个现场的灯光忽然变暗，环绕音响中传来浑厚的声音令整个场内隆隆作响……

　　“欢迎各位嘉宾朋友光临本届金龙奖，在这里我们将选出年度最受喜欢的电视剧，最受喜爱的明星，最受期待的影视作品，最佳作品等等多个奖项。在这个过程中，我们保证会公正公开，希望大家有一个美好的夜晚。”

　　“现在！！让我们欢迎这一届的主持人，黄旭诚、陈佳怡！”

　　轰！！！！！

　　巨大的轰鸣声中，舞台正中央的大门缓缓拉开，伴随着一层薄薄的烟雾，两道身影缓缓的走了出来。

　　标准的小寸头，带着方块儿黑框眼镜，微笑时露出牙龈，身穿笔直的黑色西装，作为汉中一哥的黄旭诚自然担当了此届金龙奖的主持人。

　　另一边，陈佳怡亦是汉中的得力主持人，这位不同于黄旭诚，是新闻主播，但人美声甜，因此获得了巨大的关注度，并且圈了大量的粉丝。

　　一身黑色蕾丝低胸长裙，下摆处犹如花儿绽放一般散开，高挑的身材竟是比身旁的黄旭诚都要高半个头，这个组合的出现令现场满是火热的掌声。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　咳咳……

　　黄旭诚笑着轻咳一声，微微压了压手，现场变得安静下来……

　　“感谢大家前来汉中主办的金龙奖颁奖礼，进来前，佳怡跟我说自己很紧张，我本来有些纳闷儿，作为一个主持人应该很熟悉这种环节了，怎么会紧张呢？”黄旭诚笑了笑，道：“直到我上台看见了这位……”

　　黄旭诚将手伸向中间位置的一处，那里正做着一名大帅哥……

　　“胡戈！”

　　哗！！！！——

　　胡戈的人气不是盖的，从现场火热的反应就可以看出，胡戈从事演艺事业至今，他的作品都已精良为基准，自然获得了巨大的叫好声。

　　并且在娱乐圈内，胡戈的口碑也是非常的好，口口相传之下，胡戈自然受到了巨大的欢迎。

　　胡戈坐在椅子上，看着主持人第一个就提自己的名字，伸出手轻轻的摆了摆手，但掌声却是越发的激烈，因此，他不得不起身朝着观众们鞠躬。

　　“真的很帅气，胡戈大家都知道，作为业界良心，他的作品均都受到一致好评。如今看见真人，佳怡你感觉怎么样？”

　　黄旭诚转头询问自己的搭档道。

　　陈佳怡笑了笑，大方地说道：“老实说，真人更帅几分。”

　　黄旭诚有些夸张的叹气道：“还真是看脸的社会啊。”

　　陈佳怡笑着安慰道：“黄老师虽然没有胡戈帅，但性格很好啊。”

　　“看！”黄旭诚搞怪道：“被发好人卡了。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　现场传来轻笑声，紧接着就是一段掌声……

　　“说起人好，我想到了一个人。”黄旭诚笑着说道：“最近有一件大事儿，估计各位观众朋友们都知晓吧？娱乐圈再次诞生一对儿金童玉女。”

　　说完，舞台中间的大荧幕中出现两道身影，正是李平安跟迪迪云华。

　　看着大荧幕中出现自己，迪迪云华愣了一下，随后连忙松开挽住李平安手臂的手，俏脸微微秀红的笑了笑……

　　而李平安则是异常大方的朝着镜头挥了挥手……

　　“李大神！！！”

　　“迪迪！！！！”

　　现场的欢呼声不断，也可以感受到这一对儿CP获得如何的欢迎。

　　“我们恭喜两位，祝愿你们的感情一直美好下去。”黄旭诚笑着祝福一声，而李平安亦是起身鞠躬感谢。

　　其实，黄旭诚第二个就点自己名，这令李平安很诧异，但既然点了名就需要表现了。

　　李平安跟迪迪云华起身，一起朝着观众们挥了挥手，随后在众人的视线中缓缓落座。

　　其中很多艺人都看向李平安，这个在娱乐圈如今盛世大涨，在综艺界强势崛起的新人成为所有人的关注点。

　　“哎，李老师跟迪迪，你们先别坐下，我有几个问题想采访两位。”

　　作为如今的热门话题人物，陈佳怡怎么会放弃这种机会，连忙举着话筒就走了过去。

　　而李平安跟迪迪云华亦是商量了一下，随后由口才好的李平安回答问题。


第0334章 不让播啊

　　陈佳怡将麦克递了过去，看着李平安伸手接过，这令对方有些失落地说道：“其实我更想采访迪迪的。”

　　李平安怎会不知道对方葫芦里卖着什么药，只是装傻充愣地笑道：“都一样，都一样。”

　　陈佳怡心中好笑，一样个屁，迪迪是演员能更好的套话，而李平安本身就是主持人，靠着嘴皮子吃饭，而且在圈内更是具有超级救火员的尊称，这位可不是好忽悠的。

　　但既然李平安已经起身，她也不好换人，只见她轻轻一笑，抛出了第一个问题。

　　“首先，请问两位是什么时候开始交往的？”

　　看着陈佳怡笑盈盈的神色，李平安毫不犯怵，大方地笑道：“也就是前段时间，我们刚确定关系，勤劳的媒体朋友们就把我俩揪出来了。”

　　这一句话令下方的媒体记者们忍不住轻笑出声，虽是调侃他们多事儿，但并没有任何人生气。

　　陈佳怡心中忍不住点头，果然不好对付，因此抛出更为尖锐的问题道：“请问，这里的确定关系，具体是指哪些方面？”

　　李平安暗笑一声，这是给自己挖坑呢……

　　但李平安被称之为李大神，那里是那么好坑的，只见他一脸迷糊的反问道：“你想听哪些方面？”

　　这一句话令陈佳怡一愣，而现场中更是传来哄堂大笑声，偷鸡不成蚀把米，这个坑竟然被李平安绕过去了。

　　周围满是揶揄的笑声，这令陈佳怡俏脸一红，不知道该怎么接下去……

　　看着这一幕，直播弹幕上又是一阵火热评论……

　　“你说你一个念稿子的没事儿惹李大神干吗？上去找虐吗？没看见人家黄老师都消停呆着。”

　　“哎~~~作死啊，除了老郭以外，若是论嘴炮，李大神是这个……（大拇指）。”

　　“这个主持人本来还想套迪迪的话，但人家迪迪有一个男朋友叫李大神啊，哈哈哈哈，乐死我了。”

　　“看着迪迪人美声甜但就是有些天真就想上去讨便宜，这回好了吧，遇上李大神这个钢板。”

　　“李大神：你想听哪个方面？陈佳怡：……妈卖批！”

　　“一个念稿子，一个写稿子，根本不是一个水平的！”

　　“李大神，赶紧把国家一级证拿出来吓吓他！”

　　现场中气氛有些怪异，李平安的性格很好，但前提是你不能惹我。

　　他说话的语气永远是不紧不慢，但逻辑清晰，并且带有深刻而有趣的“内涵”，这令观众们看的津津有味。

　　陈佳怡一时不知该怎么说，但此时黄旭诚却过来笑着缓解道：“我们想听什么，平安你心里没数吗？”

　　作为李平安的前辈，黄旭诚不用有太多的顾忌，并且李平安也感觉差不多了，摆摆手，笑着道：“这不让播啊！”

　　现场猛地安静，随后爆发出巨大的笑声……

　　哈哈哈哈哈哈……

　　另一边，迪迪云华则是微微一愣，旋即小脸变得通红，悄悄的伸出素手在李平安的腰间狠狠的掐了一把。

　　撕！！！

　　李平安倒吸一口冷气，但镜头还拍着自己，只能强装镇定，不断地小口吸冷气，同时伸出手将那双按在自己腰间的小手拍了下去。

　　“666666666666”

　　“666666666666”

　　“厉害，就服李大神这刚硬的态度。”

　　“哈哈哈，迪迪在旁边脸都红透了。”

　　“你个老处男还好意思跟我们说这些？”

　　“明明什么都不懂，还一脸装懂，老奶奶都不扶，就服你！”

　　“这回答简直绝了，什么叫内涵，这才叫内涵！！”

　　“哈哈哈哈哈，逗死我了，李大神从不会让我失望！！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈，怎么办，我现在一看李大神就想笑，哈哈哈哈哈哈……”

　　“楼上疯了，鉴定完毕！”

　　“不让播啊，包含了多少心酸，李大神厉害！”

　　“我家迪迪要羞死了。”

　　“迪迪：说的好像你真的敢一样。”

　　“一脸蒙蔽……楼上无敌。”

　　“迪迪：说的你好像做过一样。”

　　“迪迪：哪回不是我主动！”

　　网上弹幕几乎被一个个6刷屏，李平安的回答超出了他们的意外，说不上含蓄，但却又很含蓄，简直要把他们笑死了。

　　另一变，整个现场几乎成为欢乐的海洋。

　　什么叫神一般的回答，这就是神一般的回答！

　　李平安果然没辜负他大神的称号！

　　男艺人们笑的格外大声，他们听懂了因此不用故作玄虚，而女艺人们则是有些不敢笑，但却又憋不住，只能憋得俏脸通红。

　　而两位主持人黄旭诚以及陈佳怡则是笑喷了，这个给阶梯下给的好，完全超过了预期效果。

　　“厉害！厉害。”黄旭诚笑着不断伸出大拇指笔画，这一段他真是有些服气了，这个脑回路令他大赞不已。

　　如果说现场中最为羞涩的人就是迪迪云华了，听着周边的笑声，令她想找个老鼠洞钻进去，虽然不是事实，但李平安也说的太裸露了一些。

　　“我们谢谢平安……”

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！！！

　　全场激烈的掌声响动，所有人一致给李平安鼓掌，凭这段采访，李平安完全驾驭住了现场，果然不愧是主持人。

　　随着李平安落座，现场也开始正式进入颁奖环节。

　　看着摄影机从自己身上移开，李平安不由松了口气……

　　“呼~~~~~”

　　忽然，李平安感觉有些不对劲儿，转头一看，迪迪云华一脸幽怨的看着自己。

　　李平安不由笑道：“有这么害羞吗？”

　　“我以后肯定不让你调侃我，嘴太碎，罚你一周不能吃我做的饭。”迪迪云华开始来小性子了。

　　李平安这一下有些傻眼，道：“那我吃什么。”

　　“订外卖啊！你不是挺喜欢吃的嘛。”迪迪云华轻哼一声，转过头，但俏脸中有些羞涩，但更多是一种满足感。

　　李平安的回答虽然很羞人，但却真正的把自己当成了他的女人，这种认同令她感到很舒心。


第0335章 卢芸

　　跟李平安打嘴炮仗，那纯属是找虐的，除非是人家老郭前来还能抗衡一下，换成其他人早就被李平安天马行空的想法以及那些新鲜语句说的头昏眼花，找不到东南西北。

　　而作为第一个高潮的发起人，李平安自然受到了巨大的瞩目，虽然他不想这么高调，但没办法，事儿来了，总不能一直避着，这不是他的性格。

　　由于李平安犀利的回答，此后的一切采访，主持人都有意无意的避开他，毕竟上去就是纯属找虐，不敢调侃啊。

　　这一幕被线下观众们看的那叫一个乐呵，甚至心中还有些失望，若是老郭来了，两人会擦起什么火花？

　　自从上次的交锋之后，这两位鲜有互动，因此观众们挺期待他们的再次互怼……

　　另一边，一道目光也在注视着李平安，而这个人正是胡戈。

　　作为上江戏剧的毕业的老学长，他自然听说过这个自己学校走出来的妖孽。

　　上江戏剧是纯粹的科班，很有机会能进军演艺圈，比起那些没有门路的野路子来说，他们遍地都是学长、老师，而李平安则是在这条路上走出了花，竟然抛弃了演艺界，跑综艺界去混。

　　这是不敢想象的事情，毕竟放着一条铺好的路，却毅然放弃，走一个从没有人接触过的荆棘之路。

　　若是换成其他人估计会说对方脑袋有病，但李平安这些年的成绩却令所有人刮目相看，仅出四档综艺，但各个都是王牌综艺，从来都霸占着收视前十的位置。

　　而且，以他卓越的语言天赋获得了“李大神”的雅号，甚至因为其良好的形象获得大量粉丝的爱戴，短短三年的成就令他在综艺界名声鹊起，这令胡戈有些叹服。

　　胡戈是上江戏剧出身，他跟石磊的关系特别好，亦师亦友的那种……

　　因此不止一次的在对方口中听说过这个牛逼的小学弟，因此一直都有些好奇，此时见面想着是不是要上去打个招呼。

　　……

　　另一边，李平安则是看着舞台方向，坐姿笔直，就算舞台上的那些发言有多假，有多无聊，都会一本正经的献上掌声。

　　这一幕被身旁的迪迪云华看了个满眼，其实她很好奇李平安这些动作的原动力在那里，她本是率性而为，因此若是不喜欢看，那就无聊的打盹之类，但每次都会被李平安轻轻摇醒，每次都想要跟他撒撒娇，但对上那双犹如星空般璀璨的眼睛令她即将脱口而出的话掐下去。

　　不得不说，选男友要选好，因为两人在一起或多或少都会彼此的影响，而李平安充满正能量的三观也在隐隐的牵动对方，令迪迪云华也开始适应这些小细节。

　　“假正经。”

　　看着李平安认真之色，迪迪云华忍不住嘟嘟嘴，说道。

　　李平安听完，也并不反驳，只是轻笑一声，道：“有些东西，就算他们在假，但也为我们献上一段演出，所以就算不认同，都能也要他们的努力献上一段掌声。”

　　“你怎么知道他们是努力还是敷衍……”

　　李平安指着前方，道：“你看他们的表情。”

　　迪迪云华愣了一下，转头看过去。

　　虽说这些获奖之人的人感言或许是出自他人之手，但他们的表情却做不得加，紧紧的将奖杯捏住，不断的抚摸，甚至好像捏重了会散架一般过一会儿又要换个手，全程均都是双手撑着，好似不这么拿着会摔下去一般。

　　此时，李平安的声音徐徐传来……

　　“能够站在这里，他们已经具备获得这个奖项的资格，这并不取决于个人的喜欢或不喜欢，而是他们终归是通过自己的努力获得了观众的认可，而现在是他们最激动的时间，那么一个小小的掌声也能给他们莫大的安慰。”

　　李平安第一段话，迪迪云华并不是太懂，但却仍是呦不过对方，伸出手献上掌声。

　　但坐在李平安左边的一位女子的眼眸蓦然一亮，忍不住转头看向李平安，犹豫一番后，开口说道：“你怎知他们有资格获得这个奖项？”

　　身旁突然传来一句话，李平安亦是微微愣了一番，转头看像那位说话之人。

　　身材瘦弱，齐耳短发，整个人身上有股子恬静柔和的气息以及一种书卷气。

　　“卢老师，你好。”

　　卢芸，一代尬聊女王，从出道来一直走在主持一档《话聊》的节目，邀请嘉宾谈话，以前是颇为好看，但随着信息大爆炸，以及综艺的横行，这档节目被黑成了尬聊，但其中不得不说，卢芸的控场功底还是特别的强。

　　而对于这位竟然主动跟他说话，李平安还是感到有些意外的……

　　“你好，久仰盛名，李大神。”

　　卢芸还是特别和善，上来就小小的调侃了一下。

　　李平安咧咧嘴，摆手谦虚道：“观众们戏称而已。”

　　但卢芸却一本正经地说道：“我看过你的救场集锦，很厉害，我想过换位思考，但最后都做不到你那么完美，把控现场形式一针见血，不得不说，你这个大神的名头毫无水分，什么时候来我的节目聊一聊？”

　　面对卢芸抛出的橄榄枝，李平安只能苦笑一番，婉拒道：“谢谢您的好意，但您也清楚……”

　　卢芸笑了笑，上江如今正在崛起，而作为上江崛起的中坚力量，李平安无法参加其他电视台的节目，不是说他没有时间、没有经历，而是他本身就代表着上江，这已经是他身上的标签，因此若是参加其他综艺不免会弱了上江的名头。

　　“那么我们将话题坳回来，刚才你为什么觉得他们有这个资格？”

　　或许是做多了访问节目，卢芸在聊天中仍是有着一种独特的腔调。

　　李平安并介意这种腔调，同样作为主持人，他们身上均都不可避免的会有些习惯，因此很理解对方。

　　面对这个问题，李平安只是简简单单的说了一句……

　　“没资格的人，已经被淘汰了。”


第0336章 唱名！

　　娱乐圈从来不是一个善地，这里充斥着勾心斗角，为了一个名额、一个角色而大打出手，甚至一个站位都能引起一番争抢。

　　在这个行业当中，镜头是生命，因此做惯了综艺的李平安对这一点很敏感，那些所谓的上镜都是台下无数次对着镜子苦练的结果，成功从来不是偶然，台上的风光只是在掩盖台下的伤痕。

　　显然，卢芸也懂得这些道理，她是老江湖见惯了此间的一些龌龊事儿，因此看得多了，自然也懂得多。

　　而最有趣的是，她跟李平安保持同样的一种想法，不管喜不喜欢，但在这种时候均是要献上掌声，这是起码的尊重。

　　其中最让卢芸惊讶的是李平安的不做作，尽管她也在鼓掌，但这多了一丝的敷衍劲儿，但李平安却一直都是很真诚的在送上祝福，这种就很难理解了。

　　卢芸是尬聊女王，而李平安也是个话痨，两人旁若无人的聊了起来。

　　“年轻人很多都是浮躁不定，而在你身上我看不见这种东西，有什么秘诀吗？”卢芸微笑着说道。

　　李平安哑然失笑，道：“浮躁是获得巨大的成功之后，而我远远不够。”

　　一句话噎的卢芸哑口无言，她号称是尬聊女王，但如今看来，李平安也挺能尬聊。

　　而且，从对方话语的细节中卢芸看出了一些东西……

　　野心！

　　一种充满着朝气，随时能爆发出巨大的力量的野心。

　　以如今李平安的定位来说，他已经获得了巨大的成功，但对方显然并不满足于此，那么他想要什么呢？

　　卢芸不愧是尬聊女王，直接归根结底地问道：“那你觉得什么是成功？”

　　这个问题愣了给李平安问难了，他想要什么。

　　以前的话是有一档自己的综艺节目，然后出点小名就可以了。

　　但随着上江的火速发展，以及李系艺人逐渐壮大，以及不断推动他飞速前进，李平安有些忽视了自己到底该干什么？

　　每个人都有自己对于未来的规划，就算没有也有一些奢望以及期待……

　　但李平安一直都在强调不够，但却倒是忘了，这个“够”到底是在哪里。

　　埋头进步中，他发现有些迷失了方向……

　　李平安本来明亮的双眸变得有些浑浊，这令卢芸微微一愣，随后皱了皱眉，显然也明白了对方正在经历什么……

　　只见她异常直白地问道：“你想要什么……”

　　说完，指了指李平安的胸口，道：“用心回答。”

　　用心回答？

　　李平安脑海中不断回荡着某些记忆……

　　曾经懦弱的自己，不善言辞的自己、稍稍变得开朗的自己、变成话痨的自己、孤独的自己……

　　无数种李平安在脑海中翻滚，最后画面一边，勾勒出一处小江河，干枯的芦苇垂下，娟娟溪流冰冻，以及那一声传自心灵的呐喊……

　　本来浑浊的眼睛逐渐变得明亮，最后迸发出精光……

　　李平安的回答简洁而又坚定。

　　“唱名！”

　　唱名两个字说的格外的蹡蹡有力。

　　卢芸则是听得心神摇曳，暗自大惊……

　　古有东华门外唱名是为状元，现如今三百六十行，行行出状元，那么……

　　唱名综艺！

　　……

　　整个金龙颁奖礼结束了。

　　这一届中胡戈以其优秀的演技征服了观众，获得了最后的影帝桂冠，而迪迪云华也是以压倒性的票数差异为自己争得了奖项。

　　整个颁奖环节圆满结束，嘉宾们开始离去，而李平安则是在场外等候正在做专访的迪迪云华。

　　卢芸的几个问题端是令李平安茅塞顿开，也令他对于未来更加的明朗不少，目标永远是前进的原动力，如今的李平安知道自己该朝着哪里迈出脚步，而不是一味地埋头前进。

　　解开了心结，心情大好，李平安前方走出的各色艺人，李平安独自靠着墙壁静静的等候。

　　此时，突然有人拍了下他的肩膀。

　　“你好。”

　　李平安转头一看，愣了一下，连忙打招呼道：“你好，胡老师。”

　　来人正是胡戈，帅气的大背头，挺拔的身姿，面露微笑的看着李平安，道：“这是在等人？”

　　李平安点点头，道：“等我女朋友。”

　　胡戈微微一笑，道：“待会儿有什么安排嘛？”

　　李平安摇头，道：“没有。”

　　“那晚上我们吃顿饭？都是校友，促进一下感情，我可是常听石老师提起你。”

　　面对胡戈的要求，李平安只能点头答应。

　　胡戈先是走过去跟助理说了一声，随后又重新走回来，跟着李平安一起等待。

　　“我从来没想过，综艺界还能有校友。”

　　胡戈笑着说道。

　　李平安则是咧咧嘴，道：“跑偏了。”

　　“哈哈哈，说不上跑偏，喜欢就去做，我喜欢演戏，所以才选择演员这个行业，而你的工作也并不差，给人带来欢乐，这也是一种贡献。”

　　胡戈好似非常能聊，异常亲近的跟李平安聊天。

　　两人聊着半晌，终于看见迪迪云华款款走来。

　　李平安当先介绍道：“这是胡老师。”

　　迪迪云华满脸古怪的看了眼李平安，道：“你忘了我也是上江戏剧毕业的？”

　　李平安一拍脑袋，咧嘴道：“看我这脑袋。”

　　迪迪云华好笑的拉下李平安的手，亲昵的挽上去，随后看向胡戈，笑道：“老学长，好久不见了。”

　　胡戈亦是笑着点头道：“迪迪，好久不见了。”

　　两人共处影视圈，自然比起李平安来说亲份更多一些……

　　随后，三人坐上胡戈的车辆开始移动，汉中李平安不熟，因此胡戈开始安排起来。

　　考虑到李平安的口味，胡戈找了家还不错的菜馆，领着两人走了进去。

　　点了些东西，叫了一些酒，胡戈看着李平安笑道：“看着你，让我想起曾今的自己了。”

　　胡戈笑着感慨，他也是少年成名，刚毕业就接了一档电视剧，随后火遍大江南北，但随后因为一些意外歇了一年的时间，复出后的胡戈比起以前来说更稳重，而且演技更纯属了不少。


第0337章 局势分析

　　三人的酒席不算太丰盛，但李平安出自农村，比起那些华贵餐厅的美食以及所谓的形式，他更喜欢这种小餐饮之类。

　　李平安跟胡戈算是校友，就是两人年级实在差的有点多，因此也没有太多的共同话题，反倒是迪迪云华跟胡戈能聊上几句演艺圈的事情，而李平安则是在旁边一个劲儿的点头，反正也不懂。

　　“莫说我们的事儿了，看平安都有些无聊了。”

　　看着李平安也不说话，胡戈微微一笑，转移话题说道。

　　迪迪云华亦是转头看向李平安抿嘴轻笑……

　　李平安一愣，连忙摆手道：“你们说没事儿，我听着就好。”

　　“嘿！让你一个主持人闲着，我感觉这就是罪过，你平时那么能聊，现在不让你说话能憋得住嘛？”胡戈笑着说道。

　　李平安咧咧嘴，摇头道：“就是因为平时说的话太多了，所有一有空就像闲着。”

　　胡戈哑然失笑，道：“你还真是有趣。”

　　李平安耸耸肩，随后给对方倒了一杯酒，随后也自己满上一杯，呼了口气，问道：“胡老师，您有什么事儿就说吧，总是这样吊着我也挺难受的。”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　胡戈大笑一声，有趣道：“我找你吃饭就一定要有事儿？”

　　李平安暗自腹诽，咱俩关系也不算亲近，你突然跑过来接触我，而且请我吃饭，这里没有猫腻才怪了。

　　但李平安确实是错怪胡戈了，只见他笑着道：“真没有什么事儿，常听石老师提起你，所以就像了解一番，再说了，咱们也是校友，以后多亲近一下也能办的上忙。”

　　李平安满脸古怪道：“真没事儿？”

　　胡戈郁闷道：“没事儿！”

　　李平安：“……”

　　两人大眼瞪小眼，气氛有些尴尬，而一旁的迪迪云华忍不住咧咧嘴，道：“哎呀，你们两个怎么都那么现实啊，交个朋友而已，有必要问的这么细嘛？”

　　李平安咧咧嘴，这就要怪他了，这几年随着李平安捧红太多的明星，因此蓄意接近他的人太多太多，因此逢人都留了些心眼。

　　一旁的胡戈倒是并没有太介意，反倒是笑着道：“平安有如此反应很正常，作为娱乐圈的点金手之一，他自然需要警戒一些不怀好意的人。”

　　说完，胡戈转头看着迪迪云华笑道：“你这个小男朋友的能量可不能小觑啊，作为上江艺人集团的领军人物，他的一言一行在代表上江本部的立场，跟我们这些草根艺人可是有大大的不同。”

　　迪迪云华有些不敢苟同，斜斜的瞥了眼李平安轻哼一声，道：“就他？”

　　李平安苦笑连连，而胡戈则是看的哈哈大笑……

　　“看来平安在家里的地位也不高啊，但这也是好现象说明他疼你。”

　　迪迪云华打了个哆嗦，咧嘴道：“太酸了。”

　　“咱也别光说话，喝点。”感觉实在受不了了，李平安忍不住主动提杯说道。

　　“好。”胡戈痛快的拿起酒杯，两人轻轻一碰，随后一口闷了下去。

　　“如今综艺是大势，不少艺人都向着综艺靠拢，有没有想过扩大综艺数量？”

　　面对胡戈的提问，李平安摇头道：“如今综艺虽是火热，但整体内部环境仍在完善当中，这个节骨眼需要做的事精益就精，而不是因为综艺火热，而放肆的扩大规模。”

　　“恩！这一点确实需要注意，影视界烂片盛行也是有这种原因，但不同于综艺能够调控，如今的影视界整体成熟无法做到大幅度的调控。”

　　李平安点点头，道：“虽然无法影响到整个综艺界，但起码在上江来说，我们要求的是质量，而不是一味的寻求数量的泛滥！”

　　“很正确的决定，上江如今处于上升期，这段时间确实应该注重口碑。”胡戈认同地说道，随后询问道：“从上江的角度来说，应该是打造以你为主的综艺模式吧？”

　　“没有所谓的模式，而是如今我在上江最有收视率，因此以我为主，如果有一天我不行了，同样会换人。”

　　李平安对这一点看的很透彻，虽是出道没两年，但接触过太多的过气明星，他们的故事影响着李平安，令他早就看透了娱乐圈这一点。

　　但有一点李平安却能保证，只要康继伟仍在位，那么谁都无法撼动李平安的地位！

　　对于综艺界，胡戈不是太过了解，因此询问道：“三大本部中有竞争是众所周知的事情，但若是合作的话应当具有更大的利益。”

　　李平安笑了笑，摆手道：“以如今的形似来说，三大本部合作是不可能实现的事情。”

　　三大本部各自雄踞一方，统领着一个地域的娱乐模式，而且为了更好的竞争各自树立一名代言人，这三人分别为霍俊胜、黄旭诚、李平安，因此只有这三人中一方倒塌才会出现另一番局面，反之则会一直保持这种现状。

　　而且，随着上江的崛起，这种局面变得更加的激烈，以前是天京跟汉中两家堂，如今上江横插一脚，局势变得更加扑朔迷离，因此合作只是一种美好的猜想而已。

　　就如今的形式，李平安跟胡戈简单的谈论一番，对于胡戈来说内心有些惊讶，一个初出茅如的小子竟然对形式把控的这么准确，而且对于事态的理解更是如此犀利，这令他感到有些无奈。

　　估计这就是所谓的妖孽啊，上江出了一个了不得的家伙。

　　或许是两人聊天的内容太过沉重，迪迪云华在一旁开始打起瞌睡，没过一会儿整个人微微向侧方倾倒，还好李平安眼疾手快，一把揽住对方的肩膀，望着靠着自己肩头沉沉睡去的迪迪云华，李平安朝着胡戈笑了笑，道：“要不今天就到这里吧。”

　　胡戈看了眼累坏了的迪迪云华亦是点头，道：“好，你们回去也好好休息，以后常联系。”

　　一顿饭吃了两个多小时，最后李平安推了推迪迪云华，这妮子迷迷糊糊的睁开眼睛，看了眼身前，问道：“胡大哥呢？”

　　“早走啦，我们也回酒店吧。”李平安苦笑一声，脱下自己的外套给对方披上。

　　闻着李平安西装上那舒服的香皂味儿，迪迪云华眯起眼睛，黑眼珠子一转，伸出双手道：“你背着我。”

　　李平安瞪大了眼睛，道：“这次几步道啊。”

　　迪迪云华不满道：“我们可以散散步啊，正好可以看一看汉中的夜景，背不背吗？”

　　“背，背总可以了吧。”李平安苦笑着摇摇头，蹲下身，而迪迪云华则是笑嘻嘻的爬上李平安并不算太宽阔的背脊上。


第0338章 准备当制片人

　　夜幕，昏暗的灯光下，一道人影蹒跚前进，乍一看那人有些臃肿，但细细一瞧却发现是有人背在对方身后。

　　路灯摇曳，灯光恍惚不停，寂静的街道上只有脚步声……

　　没过一会儿，迪迪云华吐气如兰，轻声道：“我还不知道你竟然对整个娱乐圈看的这么透彻。”

　　李平安呼哧呼哧喘气，其实迪迪云华并不重，而他喘气则是给对方递交一个信号，该下来走路了吧？

　　面对李平安的做作，迪迪云华好似没有看见一般根本不搭理李平安。

　　看见对方这幅作态，李平安无奈的叹了口气，随后说道：“娱乐圈也就是那么回事儿，天下熙熙皆以利往，只要捏准了其中的脉门，那么看东西则会越发的清楚。”

　　“但很多人就是看不到啊。”迪迪云华眨了眨犹如黑宝石般的大眼睛。

　　李平安笑着歪过头，道：“你这么聊天，我就没办法了。”

　　“哎呀，让你帮我出出主意有这么难吗？”

　　李平安愕然，道：“出什么注意？你也没问啊。”

　　“你不会猜啊！”

　　李平安：“……”

　　“无非就是接下发展方向，如今综艺大热，你是不是也想对此有意？”

　　李平安翻了翻白眼，说道。

　　迪迪云华嘻嘻一笑，随后明亮的眸子中闪过一丝期待，小心地问道：“可以吗？”

　　其实，迪迪云华投入综艺有一个巨大的优势，那就是李平安就是如今综艺界几柱大梁之一，有这么一个靠山，她的未来自会有保障。

　　但李平安此时却反问了一句：“你觉得胡戈为什么不提入综艺行业的事情？”

　　啊？

　　李平安好笑道：“看清综艺大火的可不仅仅是你一个人，胡戈以及其他艺人都心中有数，但他们均都敬而远之，哪怕是以嘉宾的身份参加综艺都很抗拒，你知道这是为什么吗？”

　　迪迪云华不笨，稍微想一想就明白了。

　　“稀缺的曝光率！”

　　“没错！”李平安笑道：“演员的空档期不仅仅让他养精蓄锐，更多的是一种淡入人群的过程，这段时间他们要尽量保持低调，准备下一次的出镜，而综艺则是不间断的强调个人形象，从而将这个人从抽象转变到具象，给每个观众心里注入一种特有的形象，因此这对于演员的职业来说很不适合。”

　　演员是一个多变化的职业，需要应对各种各样的角色，或许这部电影演了一个傻子，下一部电影则会是盖世大英雄。

　　而综艺则是塑造一个特有的形象，就好似楼玉成，如今他虽是进军演艺圈，但大多数都是饰演那种喜剧类电影，因为他那张脸已经给观众们留下一种深刻的印象，看着就想笑，怎么演反派？搞笑吗？

　　听着李平安的阐述，迪迪云华亦是忍不住点头，但随后缓过神，一脸诧异地问道：“我怎么感觉你在嫌弃我？”

　　李平安低着头，尴尬的笑了笑，道：“哪里有。”

　　“你就有，你就是在嫌弃我。”

　　李平安无语，其实他挺不希望迪迪云华进军综艺的，工作是工作，感情是感情，这一点李平安一向分的很透彻，若是迪迪云华进入他的综艺当中，整个氛围就变味儿了。

　　或许是有些心虚，李平安轻咳一声，道：“当嘉宾也不是不可以。”

　　“切！我还不想去了，放我下来，我自己走。”

　　李平安讪讪一笑，蹲下身，让对方能够着陆。

　　“走啦！”迪迪云华在前面大摇大摆的领路，而后面的李平安则是摸了摸鼻子，只能苦笑着跟上去。

　　只是，李平安并没有看见对方嘴角那勾勒起的笑意。

　　女人之所以是女人，因为是水做的，她们的性格大都柔和，并没有男人刚强的一面，以至于她们更喜欢一种依赖的感觉。

　　从前，大大小小的事情，迪迪云华都要自己做规划，无法跟人商讨，若是有个闪失就是泄密，因此千言万语堵在心底憋得慌。

　　如今却是没这个必要了，她完全可以没头没脑的玩耍，反正自己背后站着一个聪明干练的男人。

　　当一个女人没心没肺时，代表她背后的男人很优秀。

　　反之，当女人变得逐渐坚强成熟时，不敢想象她背后站着什么样的男人。

　　……

　　李平安跟迪迪云华虽有男女朋友之名，但碍于一些陈规儒矩不得不分房而睡……好吧，他就是没这个胆。

　　一夜无话，第二天李平安一大早就回到上江，而迪迪云华则是飞到别处继续她的行程。

　　由于两人都是新人的缘故，除了闲暇之余，很少有机会能聚在一起，因此大多数时间都是分散两地，但别说这久别之下更有种难忍的骚动。

　　春天这个季节万物都在生长，而所有的动物包括人类也陷入一段莫名的躁动。

　　李平安最近几天心中总有些莫名的冲动，每每闭上眼睛，脑海中浮现的均是迪迪云华那玲珑的身段令他口干舌燥，小腹灼烧，洗了好几次冷水澡都不管用，最后只能独坐在沙发上，从胯间传来男人的肿胀感，苦笑连连……

　　李平安的办公室永远是非常的凌乱，地面的纸张永远都清不完，办公桌旁的垃圾箱早已经塞满了东西，而李平安则是紧皱着眉头，嘴里叼着笔，正一上一下的颠着……

　　此时，办公室门被打开，康继伟刚刚打开门，看见里面的惨状忍不住苦笑一声，蹲下神随手拿起几个纸张，道：“你就不能收拾一下，能让部长帮忙收拾，估计三大本部当中也就你一个了。”

　　啊？！

　　李平安这才回过神，环视一眼凌乱的屋子，忍不住尴尬的笑了笑，道：“您怎么来的这么快。”

　　康继伟没好气的看了眼李平安，做到沙发上，自顾自的点了颗烟，呼了烟气道：“听说你想当制片人？”

　　李平安抿抿嘴，点了点头……

　　康继伟脸色变得沉重，询问道：“为什么？”

　　若是以前，康继伟一万个赞同，但如今李平安却已经成为上江的标志性的主持人，因此康继伟格外害怕对方转型专职当制片人。


第0339章 《蒙面歌王》

　　李平安作为上江如今高速发展的中心，甚至可以说是推动上江前进的发动机，若是这个发动机突然停工了，那么整个上江都会陷入一种崩溃的局面，不仅此前的一切努力白费，甚至很可能会引起巨大的动荡。

　　因此，不仅仅是康继伟，整个上江所有人都不允许李平安出任何的意外。

　　当听到这个消息后，康继伟放下了手边的所有事情，马不停蹄的赶到李平安的办公室，好似对方虽是都会逃跑一般。

　　看着康继伟严肃的神色，李平安知晓对方是误会了，连忙摆手笑道：“主持人我仍是会继续当下去，只是想在其他方面稍微扩展一下，而且《情书》、《无限挑战》、《家族诞生》、《强悍的心脏》都是由我提出的创意，因此想更多的扩宽一下综艺的范围而已。”

　　听到李平安继续当主持人，这令康继伟忍不住松了口气，最担心的事情总算是没有发生。

　　“可是为什么突然想当制片人了？”

　　康继伟忍不住疑惑的问道。

　　李平安笑了笑，敷衍道：“估计是想在更多的地方留下我的痕迹吧。”

　　“别扯那些没用的，老实交代。”

　　李平安苦笑一声，道：“只是想稍微增加一下综艺脉络，同时更多的推出一些具有统治力的综艺。”

　　这个答案康继伟还算比较满意，随后漫不经心地问道：“新综艺是什么类型，你应该知道如果不是你主持，很多观众不会买账的。”

　　上江的崛起离不开李平安的作用，如今上江积累的人气可以说是李平安换来的人气，因此很多上江综艺都打上了李平安的标签，如果不是李平安亲自主持，那些老观众可不会过来捧场。

　　他喜欢的是李平安的综艺，而不是上江综艺，况且在他们看来，没有李平安的综艺都算不上上江综艺。

　　这是一个可笑又可悲的现实。

　　“是一档歌曲类综艺。”

　　康继伟皱皱眉，说道：“歌曲类综艺？如今华国最强声是这类综艺的顶点，你有信心击败他们？”

　　李平安摇头道：“不一定要打败，双方出发点不一样，华国最强声是以广大群众为基准，而我们则是以明星的基础。”

　　“明星？”康继伟忍不住咧嘴，道：“你不会是想做类似‘歌王争霸’节目吧？”

　　谈起歌王争霸，康继伟就来气，自从孙谦闹出那件事儿后，整个节目一蹶不振，最后不得不解散，而节目团队更是打散重组，融入其他团队中，至此《歌王争霸》再也不复存在。

　　看出了康继伟的厌烦，李平安笑着摆手，道：“完全不一样，虽说有一定的关联，但无论是其中的趣味性还是新鲜感都与传统的歌曲类综艺不同。”

　　康继伟点了点头，将烟掐灭，坐正身子，严肃道：“说说……”

　　随后，李平安将《蒙面歌王》的概念说了出来。

　　这档综艺被誉为歌谣类最倾向于综艺的节目，比起其他竞技类节目来说，少了一丝硝烟，多了一丝娱乐。

　　特别是猜评团成员们一个个问题抛出，双方互动下的搞笑环节最令人记忆深刻。

　　而且光论专业性《蒙面歌王》这档综艺也不差，蒙住脸将所有的一切倾赋于歌声当中，专业性毋庸置疑。

　　同时，观众们亦能参与到猜人的环节中。

　　基于这三个方面，这档综艺几乎成为歌曲类综艺中最火热的一档综艺。

　　听着李平安的阐述，康继伟愣是感到一阵惊愕，他实在无法理解对方的思路，你说唱歌就唱歌吧，正常人估计也就想到以歌会友这一点，但李平安却想到了更多的一些细节，同时将这些细节串联起来，最后完场一档新奇的综艺。

　　正常人的思维方式估计是一条直线，而李平安则是S型，将那些正常人无法想到的地方细节串联起来，这就不得不佩服了。

　　“行，你看着来吧，我会交代下去，至于节目团队就由你挑选吧。”说完，康继伟起身严厉，道：“可是丑话说在前面，机会我给你，但若是没做好，乖乖回去主持节目，别总想搞那些没用的。”

　　李平安笑着点头，道：“好的。”

　　看着康继伟离开，李平安深深的吸了口气，一档综艺的推出从来都不是简单的事情，要做的事情太多，但第一项还是需要从节目组创办开始。

　　……

　　“您好，刘姐，你要的资料拿来了，放哪里啊？”

　　刘姐拿着杯子从咖啡机里倒出咖啡，看见活力四射的李宗泽，笑了笑，道：“放在我的办公桌上吧，谢谢，小李大人了。”

　　李宗泽将一叠文件放了下去后，挠着后脑勺羞涩地笑道：“我可担不起小李大人的名号。”

　　进入单位以来，李宗泽过得非常的充实，每一天都在学习过程中，他初出茅庐很多东西都不懂，但好在整个上江本部内部氛围极为和谐，令他感到格外的满意。

　　至于，他小李大人的称号则是传自于同事当中，因为其举止行为都跟李平安很像，自然而然就有了这称号。

　　李宗泽虽然嘴上如此说，但他也是在模仿李平安，都说一切都是从模仿开始，李平安的成功给了他巨大的启迪，因此从一些小动作，说话语气，待人处事方面都在模仿对方，逢人都会鞠躬，客气已经印刻在他的身上。

　　这段时间的过程看来，他意外的发现，运来这种交际方式也非常的好用。

　　将资料送过去后，李宗泽小跑着来到三楼一个办公室处，详装正在处理文件，眼睛却是透过落地窗看向屋里忙碌的李平安，嘴中念念有词……

　　“唔……拿东西的时候要从左手开始……”

　　“坐着的时候要保持腰板挺直，咦？怎么又歪斜了？啊……没人的时候可以稍微放松一下。”

　　“处理文件时，不断的揉着头发，这样会有更多的灵感吗？”

　　李宗泽一边嘀咕，一边紧紧的盯着李平安，或许是后者感受到这个灼热的目光，抬头两人眼神触碰。

　　完了！

　　李宗泽暗自叫糟，但屋里的李平安却笑了笑，朝他招了招手，示意他走进屋……

　　李宗泽一脸尴尬的低着头走了进去，毕竟偷窥是一件令人尴尬的事儿，特别是偷窥一个男人。


第0340章 念稿子

　　社会是一个大染缸，它从不会照顾个人的想法，因此步入社会首要条件是忘却个人，融入群体当中。

　　这对于一个毛头小子来说并不容易，毕竟从小到大，一直都感觉自己是世界的中心。

　　都说男人有三次成长的经历。

　　第一：当你认识到自己不是世界的中心时。

　　第二：当所有都在否认，而你偏执的认为这还是对的时候。

　　第三：出现某个想要去呵护、保护的人时。

　　这是男人经历的三次成长，而就李宗泽来说，他看着李平安尽管年纪轻轻，但总有种仰望高山一般的感觉。

　　这不是地位上的区别，而是李平安本身散发出来的气质令他有着这种错觉。

　　因此面对李平安，李宗泽有些忐忑不安。

　　会客沙发上，李平安微笑着看着自己，这令李宗泽感到很紧张，对于这位学长，他是发自内心的尊重，这个男人的魅力没有人可以抵挡，周围人都在称赞，这令师出同门的李宗泽也感到有些自豪。

　　“最近过得如何？”

　　李平安笑着问道。

　　李宗泽挠挠头，道：“就是做一些简单的资料整理，我的履历还不够，对某些事情的把握无法拿捏得太准，因此如今还是学习过程。”

　　李平安笑着点点头，人贵在自知，李宗泽显然已经摆正姿态，而且对自我的认知亦是很透彻。

　　“我记得你是播音广播系毕业的吧？”

　　李平安询问道。

　　李宗泽点点头，道：“是的，虽然在上江戏剧算不得重点分类系，但我还会学的很认真。”

　　李平安点点头，问道：“有过主持经历吗？”

　　李宗泽挠挠头，不好意思道：“学校的一些公演当中当过主持……”

　　面对李平安，他仍是有些底气不足，毕竟坐在自己对面的是国家一级主持人，如今最为火热的综艺主持人之一，光是这些履历就拉了他不知多少，而且上次“上江戏剧校庆”时，他还是一个学生，自然看过李平安的主持，这令他受益良多……

　　“来，这是一份主持稿，你念一下。”

　　李平安也不多说废话，直接拿出一张稿纸递过去，上面是里李平安临时写的一些主持稿。

　　这个发展倒是令李宗泽一愣，但也并没有多想，双手接过主持稿，先是默读两遍做到心里有数，毕竟第一次看主持稿都很陌生，无法做到声情并茂，因此需要一两次的练习。

　　李平安也不着急，只是静静的等待……

　　没过一会儿，李宗泽抿了抿嘴，点头道：“我准备好了。”

　　李平安抬头看了眼对方，道：“那现在开始吧。”

　　吸~~~

　　李宗泽深深地吸了口气，下一秒一声充满磁性，并且包含热情的声音爽朗传播开来……

　　“欢迎各位观众前来……”

　　“停！”

　　刚开始就被李平安喊停，李宗泽心中不由咯噔一声，小心翼翼的看向李平安，只见后者也并没有生气的样子，反倒是悉心解释道：“综艺是一档娱乐节目，不能用太过公式化的开场白，语气稍微温柔一点，语速也提高两个档，声音略微压低，不需要太过高昂的情绪，当然不是说所有的环节都是如此，这需要你以后用经验来判断。”

　　说完，李平安努努嘴，道：“再试试。”

　　李宗泽有些发愣，他不知道这位便宜学长到底想干什么，但仍是强行回过神，仔细回忆着李平安的一番话，开始朗诵起来……

　　“欢迎各位观众朋友们，这里是上江三号台综艺《蒙面歌王》，我是主持人，李宗泽。”

　　李宗泽一边说，心中则是默默的念诵李平安的话……

　　“语气要温柔、语速提高两档、声音略微压低。”

　　“这一期我们将与各位分享一首首动听的老歌，同时一位位隐藏自己身份，带上面具的歌手们将以他们的歌声来打动我们，在这里我们刨除其他的所有，没有伴舞、没有灯光、没有掌声、仅仅以歌声来判断这位歌手……”

　　一大段的主持稿，李宗泽念得还算不错，不愧是播音系出身。

　　作为一个主持人，字正腔圆是必要条件，李宗泽的音色不错，虽然没有李平安那么带着磁性，但却更多了一丝爽朗之气，听得李平安不断点头。

　　起先，虽是有些紧张而造成语句僵硬，但越来越熟练后，变得非常的放得开。

　　看了眼李宗泽，李平安心中微微点头，但这还没有结束，主持人不是念稿子的，而是需要一定的临场反应。

　　“场下观众突然要求再来一首，但节目规定每个歌手只能唱一段，你怎么办？”

　　李平安笑着询问道。

　　或许是李平安的温和态度令李宗泽有一定的放松，只见他格外自信，道：“虽然我也很想在听一首，但节目组本就有规定，况且物以稀为贵，我们何不保留这份期待，来欣赏这位选手的下一个舞台呢？”

　　李平安嘴角微微勾起，点头道：“很不错。”

　　李宗泽有些腼腆的挠了挠头，道：“跟师哥比起来，差远了。”

　　李平安笑着摆手，道：“不要妄自菲薄，你有很深的主持功底，这得益于你的播音系，只是有些欠缺经验而已，得以锻炼数日，应该能够完全应付场面了。”

　　说完，李平安自顾自地说道：“但综艺是综艺，不光是需要严谨的主持，还要将节奏掌控住，在综艺当中节奏是至关重要的一点，需要主持人牢牢把控。”

　　节奏是一档综艺中的核心，譬如什么时机说什么话，如何应对嘉宾的提问加以引导造成笑点，突出台上演唱者的魅力等等……

　　这是李平安自己整合的概念，他虽是上江戏剧出身，但学的却是表演，虽是有播音课程，但算是辅助类课程，因此算上半个野路子。

　　而比起李平安来说，李宗泽则是正经的播音系毕业，因此对于这方面，他也是深有体会。


第0341章 提拔

　　“师哥，我们这是在干什么？……”

　　这个疑问在李宗泽心中徘徊了许久，贸贸然的将自己叫过来，没头没脑的念了一段主持稿，并且教导如何主持综艺，虽然他心中一些期盼，但却不是太敢想，因此忍不住询问道。

　　“我还没说嘛？”李平安惊讶的说了一句后，拍了下自己的头，道：“你看我这脑子。”

　　说完，李平安在对方期待的目光下，一脸淡然地笑道：“我将制作一档歌曲类综艺，需要一位主持人。”

　　李平安轻飘飘的一句话却令李宗泽心中狂震，耳畔仿佛有轰鸣声久久环绕……

　　李宗泽瞪大了眼睛，嘴巴长成O形，满是不敢置信，他甚至有种“我是谁？”“这里是哪里？”的感觉。

　　我要主持节目了？

　　不！！

　　我要出道了！！！！

　　李宗泽眼中迸射出巨大的光芒，放在膝盖上的双手忍不住紧紧攥住，咬着嘴唇，强忍着想要欢呼出声的冲动，询问道：“既然是师哥的综艺，为什么不是由师哥主持？”

　　李平安笑了笑，道：“你既然是播音系出身，应该知道主持人也是有分类的吧？我的主持风格更倾向于传统综艺，另一方面则是因为还有不少综艺需要主持，所以脱不开身。”

　　李宗泽略微点头，随后有些担心地问道：“上江综艺部中还是有不少主持人的老前辈，为什么不用他们，反倒启用我这个新人？”

　　李平安笑着说道：“是有一些原因，但你只要做好节目就可以了，至于其他的有部长帮你解释。”

　　听到这句话，李宗泽算是放心了，他害怕这么好的机会被自己拿下，会造成其他的妒忌，引得疏远自己。

　　他不是李平安，没有对方在上江本部巨大的影响力，因此需要处处都要小心……

　　最后，李平安起身送走了李宗泽，望着对方走在楼道中，身体略微哆嗦，那副按耐不住兴奋的样子看的有些好笑，估计三年前的自己也是如此吧。

　　回到办公室，屁股还没坐热，江泰浩就寻了过来。

　　“你可是给你的小学弟一个巨大的考验啊。”

　　江泰浩跟李平安之间关系很好，因此基本上都不敲门，直接就走进来。

　　李平安望着对方，耸肩道：“我给了他机会，能不能把握住是他的事情。”

　　江泰浩皱眉，道：“但你要知道，并不是每个人都叫李平安。”

　　“人啊，是一个非常奇妙的动物，看着做不到，其实就是没把他逼得太紧，他的潜力很大，能够承受的住。”

　　看着李平安执着的样子，江泰浩就没有想过在劝下去。

　　“那些老牌的主持人，你不想用了？”

　　李平安看了眼对方，道：“如果是你，你会用他们嘛？”

　　江泰浩苦笑着摇摇头……

　　这些主持人都是跟不上时代步伐的人，如今霍俊胜跟黄旭诚都在改革当中，而他们却是墨守成规，仍就玩以前剩下来的那套，这令李平安对他们很失望。

　　如今的综艺早已经不是三年前了，这段时间综艺出现了巨大的改变，其中最为考验一个主持人的功底，甚至有不少综艺已经有艺人开始担当起主持的工作，这无疑是打脸行为，因此，李平安感觉有必要培养一些更加具有综艺性的主持人。

　　另一方面，李宗泽是新人，就好似没有任何涂鸦的白纸，在这个基础上李平安稍微教导一番，应该能成为出色的主持人。

　　江泰浩看着李平安，不由纳闷儿地问道：“你就不怕李宗泽哪一天火了，抢你的位置？”

　　李平安转头看向他，道：“我是什么位置？”

　　“上江李系啊……”

　　李平安耸肩，道：“他又能力给他也行……”

　　江泰浩咧咧嘴，道：“若是让靡国钟等人知道你这幅德行，估计得哭死。”

　　啪！！！

　　李平安将文件一合，伸着懒腰，道：“终于做完了。”

　　“过段时间，又需要一个特辑的录制，最近你最好好好养一下，别到时候又累的跟什么似的……”

　　李平安笑笑道：“我撑得住。”

　　江泰浩无语，道：“我是说你的状态！”

　　李平安摆摆手，起身，道：“这你别担心了，我出去拍广告了。”

　　“去吧。”

　　江泰浩摆摆手，对于李平安，他是真的没办法。

　　……

　　最近，李平安需要拍摄一档广告，主要是代言服装广告，如今他的形象被大量的年轻人所喜爱，因此这些代言合同也不少。

　　当然，李平安也不收那些骗人的广告，这次代言的服装是一个青年潮牌，不能算什么名牌，但却也有时尚感。

　　广告拍摄地点在上江东安公园，这里已经汇聚了不少人，正在忙碌的准备，其中一道靓颖格外的引人注目……

　　修长的身材，白净且精致的五官，牛仔短裙加白T恤，化着淡妆，正在与助理交谈……

　　“阿娜，三点，我们要去上江本部在录制一档节目，广告拍摄尽量拉快进程。”

　　一名经纪人如此说完，旁边的汗古阿娜略微点头，俏脸中带着一丝疲劳，显然是连续工作好几天的样子。

　　但作为新人都有这样的必要经历，因此也怨不得别人……

　　汗古阿娜是天京电影学院毕业，她与迪迪云华并成为藏地双美，两人都是出身藏地的少数民族，以她们靓丽的形象著称。

　　“阿娜先来化妆吧。”

　　一名工作人员喊了一句，汗古阿娜轻轻应了一声，走了过去。

　　化妆间内，汗古阿娜闭着眼睛任由工作人员给她化妆，脑海中却是想着另一件事儿。

　　叮铃铃……

　　电话响起，汗古阿娜从包包里，拿出电话，接了起来。

　　“喂？”

　　“阿娜，是不是在拍摄广告啊？”

　　听着电话中传来清脆的声音，汗古阿娜嫣然一笑，道：“是啊，怎么现在开始尾随我了？”

　　“谁会尾随你啊，主要是今天跟你搭档的那个人……”

　　汗古阿娜眨了眨明朗的眼睛，忽然回过神，道：“对了，李老师是你的男朋友吧。”

　　“叫什么李老师啊，待会你直接叫他名字就可以了，就说我让的，嘻嘻……”

　　汗古阿娜苦笑一声，嗔怪道：“那是你们，以李老师在上江的地位，我可不敢造次。”

　　“哎呀，我给他打电话，让他别欺负你呗。”

　　“你当这是过家家呢。”汗古阿娜没好气地说道。


第0342章 汗古阿娜

　　“好了，我就是说说而已，马上就要拍戏了，不跟你说了。”

　　汗古阿娜一脸古怪，道：“我怎么感觉你打电话纯粹是抱着炫耀的目的呢？”

　　“有吗？嘻嘻……我挂了啊，那边开始催了，拜拜。”

　　看着迪迪云华风风火火的挂断电话，汗古阿娜苦笑一声，摇摇头。

　　两人同出藏地，而且共同打拼在娱乐圈，因此算是好朋友，最近一段时间迪迪云华公开恋情后，汗古阿娜也是有些惊讶，但更令她惊讶的是对方竟然是李平安。

　　作为如今在娱乐圈出了名的点金手，李平安之名可是被大量的艺人所热衷……

　　“迪迪比你的眼光可好多了。”此时，阿娜的经纪人走了进来，说道。

　　汗古阿娜也公开恋情，对方是亦是一名男性演员，但无论是身份地位上都无法跟李平安相提并论，更何况李平安还是以整个上江作为后盾的情况下。

　　“看看，选男朋友就要选这样的。”经纪人说道：“以后，迪迪的面子就大了，通过李平安整个上江李系就是她的人脉，在加上李平安那隐藏的巨大的人际网络，迪迪的未来可就一片坦荡了。”

　　“演艺路途还是要靠自己，一切都要看自己的演技。”汗古阿娜不敢苟同地说道。

　　“没错，但一定的人脉能够你不少的优惠。”经纪人耸肩，道：“有些事情，你费尽心思都无法得到，但可能也就是人家李平安一句话的事情，这就是差距。”

　　“狗不嫌家贫，儿不嫌母丑。”

　　听着对方的话令汗古阿娜有些不爽，忍不住语气硬邦邦地说道，他知道自己的经纪人不喜欢自己男朋友，但这么作比较也太过分了。

　　但无奈的是，这个世界上永远有比较，从小时候的“别人家的孩子”到长大后的“职场优秀员工”，而李平安显然就是这类永远被光芒笼罩的人，或许曾经的他不是，但如今的李平安完全可以胜任。

　　“好好好，我不说了，你们是真爱行了吧？”

　　经纪人也不再说什么，转身就走了出去，但汗古阿娜却对李平安这个人有些感到不喜起来。

　　整个现场准备完毕，所有人都等着拍摄，但却迟迟不见另一位的身影……

　　整个录制现场都在等着李平安，这已经有快半个小时了，汗古阿娜本就有些不喜李平安，如今更是颇有怨言……

　　“耍什么大牌啊！”汗古阿娜小声嘀咕道。

　　随后，汗古阿娜抬头看向现场，只见没有人有任何怨言，甚至就连拍摄导演都很有耐心的等候，如今正跟摄像师谈谈笑笑，毫无动气的样子。

　　这一幕令汗古阿娜有些疑惑，要知道“迟到”是片场大忌，但这些人的反应却很古怪……

　　随便找了个工作人员，汗古阿娜隐晦的提问道：“李老师这是来晚了？”

　　那名工作人员笑着点头，道：“是啊。”

　　汗古阿娜愣了一下，问道：“你们不生气？”

　　那名工作人员噗嗤笑了出来，道：“生什么气啊，他估计应该是骑着那辆小摩托吭哧吭哧的赶路呢，上次也是这样，尽管提前过来，但上江本部在市中心，交通拥堵，来晚一些很正常。”

　　“摩托？”

　　汗古阿娜一脸愕然……

　　那名工作人员笑道：“对啊，李大神的专属坐骑，一辆粉色的摩托，骑不快，还上不了高架桥，但不知为何他就是喜欢那辆摩托车，没办法。”

　　“他没有保姆车？”

　　每个艺人都有保姆车，这是基本标配。

　　但那名工作人员也是疑惑道：“应该有吧，但我从没见过，以前跟李大神合作的时候，他就是自己来的，从不带助理，跟个平常市民一样，挺搞笑的。”

　　“额……好吧。”

　　听着其他人对李平安的评价，这令汗古阿娜有着很大疑惑，这个世界上还有这种人？

　　此时，远处突然传来“哒哒哒”的声音，工作人员们笑着起身，而导演亦是看了过去。

　　没过一会儿，一辆粉色小摩托以及一道身影就出现在眼眸当中……

　　摩托相当的骚气，而那道与摩托完全不搭调的身影也令众人一阵轻笑不已……

　　“抱歉，抱歉，来晚了，不敢上高架桥。”

　　在汗古阿娜的注视下，远处的李平安走下摩托车，连连鞠躬道歉，那副滑稽的样子令所有人看着都好笑。

　　甚至有不少人开始调侃对方……

　　“李大神，我看你还是换个坐骑吧。”

　　李平安：“哪来的钱，凑合用得了。”

　　“那多耽误时间啊。”

　　李平安无辜道：“这才半个小时吧，我已经很努力了。”

　　“噗嗤，笑死我了，李大神你太可爱了。”

　　李平安一脸正经，道：“劳烦把可爱这个词换一下，有点不合适。”

　　“都骑着粉色摩托了，您还觉得不合适？”

　　李平安不满道：“我不要面子的？”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　整个现场笑成一团，李平安几乎跟所有人打成一片，任由其他人调侃也不见他生气，反倒是聊得很嗨。

　　看着这个令人费解的一幕令汗古阿娜有很大的触动……

　　“娱乐圈人缘第一，可不是没有理由的。”一旁经纪人啧啧称奇，道：“一个没有架子的明星，比起那些所谓装模作样的艺人要受人尊重。”

　　汗古阿娜心中有些触动，但说道：“我也可以啊。”

　　“呵呵……”这个笑声有些讽刺，令汗古阿娜忍不住狠狠的刮了一眼。

　　“忙碌的行程早就将艺人仅存的忍耐心都磨没了，这个节骨眼还能做到如此谦虚有理，这已经不是装模作样，而是本能的反应，况且，李平安这个人总是很受欢迎，这可不是走秀就能得来的。”

　　汗古阿娜嘟嘟嘴，道：“这个世界上有这样的人？”

　　经纪人指着李平安，笑道：“那不就是嘛。”

　　汗古阿娜：“……”


第0343章 雨后的笑容

　　整个现场的氛围焕然一线，从李平安到来之际开始，所有人都变得更为活泼一些，这种改变特别明显，乃至于汗古阿娜都感到有些莫名其妙。

　　“你好。”

　　毕竟是需要一起搭档拍摄广告，李平安走过来笑着伸出手，率先打招呼。

　　“迪迪给我打过电话了。”李平安摸了摸鼻子，有些尴尬地说道，那妮子一个电话打过来，莫名其妙的说了一些什么，汗古阿娜是自己的闺蜜，长得很漂亮，让李平安别看花眼之类，说的他都有些不好意思了。

　　虽然心中不是很认同李平安，但汗古阿娜还是有礼貌的伸出手，握上去道：“你好。”

　　汗古阿娜的态度不算热情，但李平安也没觉得自己是世界的中心，所有人都需要对自己保持热情，因此仅仅是客套一番就跟着工作人员去化妆。

　　由于李平安并没有带助力的习惯，因此所有的事情都需要自己处理，但好在制作方也知道李平安这个毛病，一次就连导演都亲自过来给他讲戏。

　　“很简单的一段戏，小雨中阿娜过马路时没有看见对向车道，一辆车行驶而来眼看就要撞上，这时你需要跑过去揽住她的肩膀，至于如何表演不用我说了吧？”

　　导演笑着说道，而李平安则是略微点点头，作为表演系毕业的学生，虽然演员不是主业，但曾经学过的东西令他还是很容易应付的，在导演讲戏的过程中，李平安的脑海中已经勾勒出一处画面了。

　　李平安点点头，道：“我知道了。”

　　“那好，先换上服装吧。”

　　说完，导演就走了出去。

　　而李平安则是开始换服装，由于是服装广告，由赞助方邀请的设计师给李平安适选服装。

　　不得不说，李平安的身材比例特别好，挺拔的身材，标准的黄金比例，整个身段有些瘦弱，但肩膀宽，由于常年被靡国钟逼着锻炼的结果，整个身体呈现倒三角的形状。

　　之前穿衣服没感觉到，当李平安脱下上衣，那白净的脸蛋以及浑身的肌肉混搭在一起时，视觉冲击力简直巨大，几乎令一些妹纸工作人员看的都有些流口水的程度。

　　“身材不错啊。”赞助方的设计师看着李平安的身材赞道，不是那种爆炸式的肌肉，整个肌肉呈现流线型，而且白净的皮肤更是有种干爽的感觉。

　　李平安只是笑了笑，将一件纯白色T恤穿在身上……

　　啊~~~~~~~

　　一些妹子发出遗憾的悲鸣声，这一幕若是令迪迪云华看见，绝对会气的跳脚……

　　试换了不少服装，最后选择了一个简单的装扮，李平安的气质更适合这种干净利索的服装。

　　纯白色T恤外加一套灰色连帽小西装，黑色修身裤，脚下一双干净的白色鞋子……

　　同时，发型设计师为了更好的凸显这一特色，将李平安的头发打湿，并且弄得略微蓬松一点，顿时整个人有种慵懒的气质。

　　当这一身装束的李平安走出来，端是令所有人眼睛一亮，曾经霍俊胜说过，李平安是综艺界的门面担当，不得不说这句话说的没错，李平安在谐星界来说，长得非常顿时帅气。

　　现场还在准备当中，大晴天想要制作出小雨需要降雨器，已经有工作人员开始布置了。

　　李平安站在一处棚顶，背负着双手，站得笔直……

　　后面的汗古阿娜看着李平安，忍不住腹诽道：跟个老头子一样。

　　“两位请准备一下……”

　　此时工作人员走过来，说道。

　　“好的。”

　　李平安笑着说完就走了出去，而汗古阿娜亦是起身准备录制。

　　东安公园旁的一处街道上，由于要拍摄广告，整条街道都处于封闭状态，不少群演已经就绪，他们需要饰演行人一角……

　　“我没有太多演戏的经验，待会儿那里演的不好，请你指出来，谢谢。”

　　李平安还是格外谦虚的向着汗古阿娜求教一番，两人均都是科班出身，但李平安选择了综艺，而汗古阿娜是正经的演员，因此李平安如此说道。

　　李平安表现的太过谦虚，导致汗古阿娜也不好板着脸，只能尴尬的笑着点头道：“互相关照。”

　　“好了，两位演员准备……”

　　导演大喊一声，汗古阿娜就走了出去。

　　由于李平安是后进场，因此并不太着急……

　　降雨器中喷出雨滴，朦胧的水雾铺满整个街道中，小雨淅淅沥沥……

　　街道上，饰演行人的群众演员开始跑动，突然降雨的意外感展现的淋漓尽致，街道中间，汗古阿娜用书包挡雨，焦急的等候着过马路，精致的俏脸中将那隐约的紧迫感展现的很好……

　　镜头转到信号灯，红灯开始闪烁，紧接着绿灯亮起……

　　汗古阿娜一步踏出就要过马路，突然急促的汽车鸣笛声掺加着急促的刹车声，镜头转头汗古阿娜的俏脸中，极静与极动间的转换，惊恐的神色浮现于脸上。

　　庞大的货车犹如深渊巨兽一般狰狞的怒张血盆大口而来，另一边汗古阿娜刷白的俏脸令人怜惜……

　　紧张之际，一道身影猛然窜了出来，揽住汗古阿娜的香肩漂亮的旋转将她来了回来……

　　镜头开始叮住这道红色的伞，但下一幕这令所有人女人为之尖叫……

　　三面遮挡住镜头，看不见李平安，而汗古阿娜却被前者揽在怀中，怔怔的向上看去……

　　伞面缓缓上移，出现的一张笑脸……

　　帅气中带着一丝俏皮，灵动的眼眸中散发着一种令人融化的暖意。

　　那张笑脸仿佛都将时间定格住，令所有人为之一愣……

　　导演最先回过神，连忙叫道：“给特写，抓住脸部镜头，快点！！”

　　导演急促的话令摄像师回过神，将镜头拉进，给李平安的笑容一道特写。

　　“OK！！CUT！！！”

　　导演大喊一声，两人的任务已经完成了，至于后期剪辑。声音合成等等那是制作方的事情了。

　　“辛苦了！！”

　　“辛苦了！！！”


第0344章 李平安的笑容火了？

　　这一个笑容令所有人看的暖心，女人们此时看着李平安眼睛都冒出火花一样。

　　阳光、灵动、俏皮将这三种气质融入到一起，这个笑容令人感到着迷……

　　就算是另一边汗古阿娜亦是看的脸红心跳，她不是花痴，但这道笑容真的太干净又太阳光了，纯洁的令人无法升腾起玷污之意……

　　广告录制完后，李平安直接就回到上江本部，开始他的综艺录制，对于其他事情则是不再管了。

　　而这一偏广告则是在三天后登上电视当中……

　　当李平安这个笑容出现时，引起了各方面的热议，其中更是以平安教以及迪迪云华的粉丝为主……

　　“尼玛……我要疯了，一个广告循环看了将近十多遍！”

　　“谁再敢说李大神是装的，我跟他拼命，特么的，谁能装出这么纯洁的笑容！”

　　“爱死李大神了，太帅了，太帅了！！”

　　“这笑容简直连冰块儿都能融化，太暖心了。”

　　“当伞面上移，笑容浮现时，我仿佛感觉‘天晴了’！”

　　“从没感觉李大神竟然这么帅过，路转粉！！”

　　“这笑容简直为李大神圈粉无数啊！！”

　　当然，除了粉丝以外，这道笑容亦是被制作成表情包在网络上广泛流传，而李平安亦是在这种情况下圈了大量的粉丝。

　　社交网站、聊天论坛、视频评论中，李平安的笑容被广泛利用，甚至一度演变为“纯洁笑脸”的代名词。

　　当然，其中最高兴的无疑是品牌服装方了，他们从没想过令李平安代言后，服装销售额竟然增长的如此之多，同比几乎有30%的增长，可谓是令所有人欣喜若狂。

　　而那位主张邀请李平安代言的经理更是升官又加薪，生活美滋滋……

　　“我的……‘笑容’……火了？”

　　乐嘉经纪公司内，李平安一脸愕然的看着蔡姐说道。

　　对面的蔡姐哼哧哼哧的拿着一堆文件，啪的一声放在桌面上，没好气道：“谁让你笑的那么骚包，现在一大堆代言合同全都来了，挑挑吧，服装类、饮品类、连锁餐厅类……哦……这里还有男性内裤广告。”

　　“额……内裤广告怎么也找上我了？”

　　李平安一脸郁闷的问道。

　　“他们听说你身材不错，所以……”蔡姐耸耸肩，妖娆的美眸不怀好意的在李平安身上扫描……

　　李平安：“……”

　　最后，李平安无奈的摆摆手，道：“别说这些了，这段时间我没有时间接广告了。”

　　“为什么？”蔡姐眨了眨美眸，问道。

　　李平安没好气道：“制片人啊，上江已经进入制作《蒙面歌王》的缓解了，我作为制片人，而且还需要主持综艺，又要开始忙了。”

　　听到这里，蔡姐眼睛一亮，道：“这么快就实施了？”

　　“宜早不宜迟，如今上江综艺风头正盛，在这个时候推出新综艺能够更好的吸引目光。”

　　李平安抿了口茶水说道，蔡姐除了抽烟这个坏毛病以外，其他方面还是挺好的，譬如不喝酒只喝茶。

　　当然，李平安不懂茶，因此几乎都是牛饮，而且不喜欢喝热茶，吃凉了后喝，这已经被蔡姐说过好几次了，但他就是我行我素。

　　“行，反正上江同意你当制片人就可以了。”

　　李平安点头道：“对啊，但部长最先还是有些担心的……”

　　“嘿！那个老小子就是能瞎担心……”

　　两人是老相识，互相调侃这件事儿，李平安已经见怪不怪了。

　　“我……”

　　李平安刚要说话，电话却是叮铃铃的响了起来……

　　蔡姐俏脸上满是笑意，道：“有人兴师问罪咯……”

　　李平安咧咧嘴，硬着头皮接了电话……

　　“喂？”

　　“干嘛笑的那么甜，是不是觉得阿娜很漂亮？你是不是嫌弃我，你知道嘛？你的笑容已经暴露了很多东西！”

　　刚接上电话，迪迪云华语气严肃犹如连环炮一般的语句令李平安苦笑连连……

　　“那是拍广告啊……”

　　迪迪云华仍在纠结道：“那你干嘛笑的那么甜，比跟我在一起时还甜！”

　　李平安只能苦笑道：“那是拍摄广告，你也是演员，逢场作戏知道的啊。”

　　“那你这个戏也太真实了吧，现在离我回上江还有三十五天，这段时间我会仔细想怎么惩罚你，你等我回去的……啪！”

　　“喂？喂？……迪迪……喂？”

　　李平安最后只能苦笑着放下电话，一旁的蔡姐不嫌事儿大，调侃道：“醋坛子打翻咯！”

　　李平安摇摇图，无语道：“想不明白，这有什么好吃醋的，只是拍了个广告而已。”

　　“所以说你们男人粗心大意，她不是在吃醋，而是摆正一个态度，她关系你，算是一种打情骂俏的环节。”面对李平安这种菜鸟，蔡姐悉心教导道。

　　李平安瞪大了眼睛，很新奇道：“这是打情骂俏？”

　　“不然捏？”蔡姐很配合的露出一副单纯的样子，装萌道。

　　李平安咧咧嘴，起身道：“好了，该说的都说完了，广告帮我推掉吧，这段时间我要专心制作综艺了。”

　　“行，那你忙吧，最后别忘了今年的全国综艺大奖。”

　　李平安点点头，深深的吸了口气，今年已经被提名为最后大奖的候补了。

　　三挡王牌综艺令李平安有底气登上这个舞台，虽说很可能无法得奖，毕竟如今还是霍俊胜跟黄旭诚的天下，可是能够登上获奖候补，已经是对李平安最大的肯定了。

　　两年前，李平安初次登上全国综艺大奖的舞台，当时的他还是一个新人，但如今的李平安，三挡王牌综艺傍身，底气十足，今年的李平安可以期盼的更多。

　　从乐嘉回到上江后，李平安一头扎进会议形成当中，新综艺需要雕琢，而如今李平安跟临时组建的节目组正在紧张的商议当中……


第0345章 十年一变

　　天京本部……

　　如今的天京显得尤为风光，自从“强悍的心脏”牢牢把控住收视第一以后，整个综艺部迎来了最为强盛的时期，以霍俊胜为代表的综艺集团也开始不遗余力的宣传以及曝光，这令整个霍系艺人在娱乐圈各处异常的活跃，甚至隐隐有压制黄系的意思。

　　其中上江一脉虽然也是逐渐的稳住脚跟，但仍是跟天京、汉中有着不小的差距，根本插不进这两尊大神打架当中。

　　甚至不少粉丝们将霍俊胜跟黄旭诚尊称为综艺界两大人际山脉，成为如今最为火热的艺人。

　　一档媒体采访霍俊胜……

　　记者提问：“最近您的综艺霸占了综艺圈收视榜，心中有何感想？”

　　霍俊胜仍是那副憨憨的样子，庞大的体型有点像可爱的狗熊，笑眯眯的回答道：“都是粉丝们厚爱，其中综艺并没有霸占一说，谁的综艺好看，粉丝们自然支持谁，只能说最近一段时间我们更接地气。”

　　记者点点头，继续询问道：“黄老师接受采访时曾说过，两位是同一期的艺人，对于那个年代的谐星，我们都不是很了解，能帮我们了解一下嘛？”

　　“嘿！”霍俊胜摆手笑道：“那个时候综艺还没有成型，我记得是在十多年前吧，综艺仍处于摸爬滚打中，看不清未来在哪里，整个综艺形式粗糙的不行，跟如今比起来就是一个毛坯房一样。”

　　记者亦是笑道：“那现在是精装修了？”

　　霍俊胜笑道：“哈哈哈，精装？跟那会儿比起来，如今可以说是豪宅别墅了！”

　　记者点点头，收起笑脸，严肃的再次发问道：“很多喜爱综艺的粉丝们曾经提出过一个论题，那就是‘李平安出现前’跟‘李平安出现后’。”

　　“很多热爱综艺的粉丝都曾经说过，如今的综艺形式大变，李平安具有非常大的功劳，而且李平安不仅适用于主持人，他还非常擅长制作综艺，对于这一点您怎么看？”

　　“平安啊~~~~”霍俊华略微思索一会儿，轻微点头，道：“他们说的也不算错，但很片面，平安的才华却是将综艺引领到了一个不一样的层次，但前提条件是综艺的潜能是不是能承受得住。”

　　“你们看看啊，情书、无限挑战、家族诞生都是新型综艺，而且平安强调‘时机的把控’与原先的‘肢体搞笑’有天壤之别，这无疑是正确的，如今所有综艺也在摸索这里面的诀窍。而我们都承认的原因就是平安的设想是正确的，他提出的综艺未来亦是我们所期盼的，因此才有如今的局面。”

　　十年一变，综艺总共经历了两次改革。

　　第一次是霍俊胜与黄旭诚提出的谐星抱团以及邀请嘉宾，这为当时迷茫的谐星们找到了一条发展的道路，同时也邀请不少明星参演综艺。

　　第二次则是李平安提出的“综艺时机化”，比起肢体搞笑更为高级的方式，虽然很难理解，并且运作起来很难，但却是最为契合综艺的道路，如今所有人都在尝试当中……

　　或许回来会有更多的人摸索出更多的方式，这三位提出综艺改革的人仍会被所有人清楚的记得……

　　“马上就要临近‘全国综艺大奖’，上次您痛失最后的大奖被黄老师摘得，请问这一次有信心拿回来了吗？”

　　霍俊胜抿嘴一笑，轻声道：“群众的眼睛是雪亮的，最近‘强悍的心脏’表现已经证明了我们的决心，大奖人人都想拿，我跟老黄也是如此心里。”

　　霍俊胜毫不避讳的说出了自己的野心，他从不提倡“扮猪吃老虎”，一味地谦虚低调，有时候真的会变成一头猪，因此刚亮出爪牙的时候，仍会咬紧不松口。

　　这么直接的霍俊胜也是观众喜爱他的原因，不做作，从来都显得很真实，最后记者起身与霍俊胜握握手，最终离去。

　　将记者送走后，霍俊胜笑秘密的看向靠着门框站立的周赫山部长，问道：“您这是视察来了？”

　　周赫山看了眼霍俊胜，径直走到沙发上坐下，说道：“这一次全国综艺大奖必须拿下。”

　　霍俊胜轻轻一笑，道：“全国综艺大奖的内幕，咱们都明白，谁的收视率高给谁，如今我们的综艺牢牢的压制住老黄，应该不会有太大的变故。”

　　面对周赫山，霍俊胜没有太过掩盖的必要，无比直接地说道。

　　但周赫山却是轻轻摇头，叹气道：“我不是担心黄旭诚，而是另一个人……”

　　另一个？

　　霍俊胜皱了皱眉，回想着大奖候补，恍然大悟，道：“平安？”

　　周赫山咧嘴苦笑，提起李平安令他有些遗憾，他真的很欣赏李平安，若是能把对方拉过来，天京的实力肯定稳稳的压制汉中。

　　但正所谓一山不容二虎，天京已经有了霍俊胜，而李平安显然也不是自甘寂寞的人，而且就算李平安退让了，他身后的李系艺人也不会干。

　　在上江，李平安是唯一的主事人，甚至所有的经济条件都会为他一个人所服务，尽管无法跟天京比较，但却也是一个本部的资源，这令周赫山有点失落。

　　好似看出了周赫山的无奈，霍俊胜笑着说道：“或许哪一天我倒下了，到时候您在接触李平安，或许会有不一样的回答。”

　　周赫山严厉的瞪了眼霍俊胜，这家伙要是倒下了，整个天京群龙无首，如今获得的所有荣耀将会尽数流失，到时候哭都来不及，比起招揽李平安，稳住霍俊胜才是硬道理。

　　毕竟李平安虽有巨大的潜力，但如今的霍俊胜却是在综艺界稳压所有人，两者比较，还是后者更为重要一些……

　　最后，两人随意的聊了聊，而后才散去各自工作……

　　而如今的天京城内显得尤为的紧张，从华国各地涌来一大群综艺人士，一年一度的综艺盛典“全国综艺大奖”即将开幕！！


第0346章 再次来临的全国综艺大奖

　　如今天京城内再次涌入各地的综艺大咖们。

　　综艺百花齐放早已经是一个不争的事实，各个新人不断涌现，如今的综艺大奖才像是一场盛典。

　　《鹿苑》的林小雅、《急速探讨》的温舟、《说明方式》的刘珂等等……

　　这些备受瞩目的新人冒头也令这场盛会更加的备受关注，这些人或是从各个行业中转行来到综艺当中，例如林小雅就是过气偶像团体的转型，凭着一口机灵劲儿以及善说的小嘴巴，征服了大量的粉丝，逐渐迎来第二春。

　　当然，李平安亦是大咖之一，但是他已经不再是新人，三档王牌综艺已经令李平安刨除新人的身份，逐渐成为一名著名的主持人。

　　而霍俊胜跟黄旭诚则是不被算在其内，这两人更像是高高在上的大神，被所有人所敬仰一般……

　　……

　　由于全国综艺大奖需要一个团队，因此李平安这一次是领着“无限挑战”团队来的，作为李平安旗下最为著名的综艺，无限男人帮被大量的粉丝所钟爱，六个骚男成员更是获得巨大的喜爱。

　　临近综艺大奖开唱前三天，李平安早早的到了天京，找了家酒店安顿下来……

　　因为盛典当前，乐嘉也不同意李平安自己前往，这次蔡姐亲自陪同，并且戴上了几乎被李平安以往的明志远……

　　“安哥，来来来，行礼我帮你拿。”

　　酒店门口，明志远无比殷勤的大包小包的拎着，表现欲极高。

　　看着他殷勤的样子，估计有人要骂这个猥琐小人了，但明志远心里也哭啊，特么的堂堂经纪人“自封的”竟然被艺人遗忘的程度，这令他感到无比的伤心，必须好好表现，让李平安下回带上自己，当个司机也行啊。

　　“我自己拿就好。”

　　李平安随意地笑道。

　　但明志远却瞪大了眼眼睛，尖锐地喊道：“不行！！！——”

　　李平安吓了一跳，一脸愕然的看向对方，只见明志远恼羞成怒道：“必须我拿，我就是想拿，你就走你道得了，行礼我拿！！”

　　李平安有些愣愣点头，磕巴道：“啊？好……好……你……你拿。”

　　“哼！！不费劲儿！”明志远拎着大包小包哼哧哼哧的走进酒店，那步履蹒跚的样子，看的蔡姐直摇头……

　　“啧啧……给这孩子逼什么样了。”

　　李平安疑惑的看向蔡姐，对方风情万种的翻了个白眼，踩着高跟鞋踢踏踢踏的走进了酒店当中……

　　而李平安则是还没回过神，郁闷的嘀咕一句：“这都怎么了。”

　　随后才摇着头，走进酒店当中……

　　酒店是主办方统一安排的，因此这家酒店几乎被所有参加“全国综艺大奖”的艺人所承包，这些人三五成群的聚在一起聊天……

　　主聊的话题自然是综艺大奖的事情……

　　“听说你提名最佳新人奖了？”

　　“嗯，但就是候补，不知道能不能得奖。”

　　“比我好多了，我是辅助奖，你知道这类奖项从来不受关注，有没有镜头都不一定。”

　　“嘻嘻……应该会给几个镜头的。”

　　“你多好，最佳新人奖哎，肯定有镜头，而且是李大神亲自颁奖，你还能见到他真人，你不是说最崇拜这位大神吗？”

　　两个小姑娘正在聊天，赫然是如今在综艺界格外火热的林小雅跟刘珂……

　　林小雅作为曾经的偶像团体，但是组合没怎么火，最后只能被淹没在泛滥的偶像团体中，最后痛定思痛在经纪公司的安排下，转型加入综艺当中，没成想效果还很不错，这个笑容甜甜，语气有些腻味，但生性却很活泼的小姑娘获得了巨大的欢迎。

　　特别是她敢说敢言，对于一些隐晦的事情都傻傻的捅漏，这令观众们消掉了大牙，竟然被誉为“天真美少女”，随后获得了巨大的关注。

　　而这位美少女自然也有自己崇敬的对象，而那个人就是李平安，当然在综艺界新人中，李平安几乎是所有人的偶像，毕竟他的成功不可模仿。

　　整个酒店大厅充斥着谈论声，由于人数较多，因此需要派对入住……

　　“安哥，你们先找个地方坐着，我去排队。”

　　一声话音响起，本来嗡嗡响个不停的大厅，蓦然安静下来……

　　所有人唰唰的看向那个刚走进酒店大厅的年轻人……

　　柔顺的黑发软趴趴的贴在脑门上，身形笔直，白色松垮的衬衫以及黑色九分西裤将整个人的气质无比的突出。

　　“小雅，你的偶像！”

　　刘珂笑着调侃一句，只见前者看的眼睛都直了，大眼睛中满是亮晶晶的爱慕之色……

　　“我说大姐，你没搞错吧，人家有女朋友的。”

　　“啊？”林小雅惊愕的回过神，连忙摆手道：“我……随便看看……啊……今天天气不错。”

　　刘珂：“……”

　　早已经对这种注视免疫，李平安站在大厅里环视一圈，在一个角落看见的位置，对着蔡姐说道：“我们过去坐会儿吧。”

　　蔡姐点点头，仍是那副高冷御姐范儿。

　　由于位置只有一个，李平安自然让给了蔡姐，而自己则是坐在行礼箱上，等候明志远的归来……

　　屁股还没坐热，李平安就拿出手机在酒店里照来照去，这一幕看的蔡姐好笑道：“这么快就要做报告了？”

　　李平安拍照的手微微一顿，尴尬道：“没办法，管得严。”

　　“你呀，完全被那妮子捏在手里了，男人吧有时候需要叛逆一点，这样女人才会更喜欢。”

　　李平安倒是不敢苟同，笑道：“随心而已，我挺喜欢这样被攥在手里感觉。”

　　蔡姐一脸惊讶道：“没想到你还有抖M倾向啊？”

　　李平安一脸囧样……


第0347章 有人要见你

　　明志远仍在排队当中，李平安亦是在等候，周围总是有不少人朝着这个方向指指点点，但他却并没有太大的反应。

　　没过一会儿，一个小姑娘怯怯的走过来，小心翼翼地说道：“您好，李老师。”

　　李平安的目光从手机上移开，抬头一看，忍不住笑道：“这不是林小雅嘛，你好，你好。”

　　林小雅小脸上满是惊喜的样子，问道：“您知道我？”

　　李平安点点头，笑道：“我看过鹿苑这档综艺，你在里面发挥很不错。”

　　李平安虽然不是很喜欢看综艺，但一些令他注意的人还是会关注的，像是林小雅这种新人，李平安亦是有所关注。

　　面对李平安的热情，林小雅感到格外的惊喜，她感觉此刻被一种巨大的幸福感充斥。

　　李平安是她的偶像，她最喜欢看“无限挑战”，而且也喜欢李平安的主持节奏，曾经她就用鹿苑的主持人跟李平安做过比较，发现两人完全不在一个水平线上，这令她对李平安越发的推崇。

　　“有什么事儿吗？”

　　一句话打断了林小雅的沾沾自喜，只见她连忙掏出一张纸跟笔，道：“能给我签个名嘛？”

　　“啊？”李平安愣了一下，好笑道：“我给你签名？”

　　一般明星都自持身份，很少寻要签名，因此林小雅的举动无疑令李平安感到有些好笑……

　　“对呀。”林小雅倒是没有任何的顾忌，甜甜一笑道：“我很喜欢您主持的综艺，我是您的粉丝。”

　　够直白……

　　面对热情满满的林小雅，李平安忍不住咧咧嘴，唰唰写下自己的名字，道：“这就行了吧？”

　　“麻烦，能不能再加一句，祝可爱的小雅继续努力？”

　　小姑娘怯生生的要求令李平安一阵苦笑，但也只能照办了。

　　“谢谢，李大神！”

　　小姑娘九十度鞠躬，李平安刚想躲开，但小姑娘一个转身就好似偏偏蝴蝶一样离去了。

　　“这个小姑娘……”李平安尴尬的收回手，摸了摸鼻子，干咳一声。

　　此时，一旁的蔡姐满脸揶揄道：“我知道迪迪为什么管的这么严了，没办法，你太招女人了。”

　　李平安：“……”

　　我也不想啊，我也很拒绝啊。

　　此时，明志远拿着房卡走回来，道：“完事儿了，我们上去吧。”

　　说完，一行人走上电梯离开了吵杂的酒店。

　　……

　　天京老城区，四合院中……

　　比起喧闹的市中心，老城区的四合院永远是一方净土，微风拂过树木抖动，带着清脆的小鸟鸣叫声，令人不得不感慨好一处养生之地……

　　四合院中的主室中，一家三口正围着电视机，吃着午饭。

　　电视内传来吵杂的笑声，偶尔伴随着一位老人爽朗的大笑声，令整个吃饭的氛围都显得格外的轻松……

　　“哈哈哈哈哈……”

　　片刻后，老人的大笑声再次传来，这是一位八旬老人，但身子骨倍儿棒，身着麻料布衫，一头花白且稀松的头发，不时扒饭，大笑两句……

　　“小雪不错啊，很有喜剧天赋，刚才将那个谁……说的毫无还口之力。”老爷子大笑着赞赏，眼睛眯成一条线。

　　这位老爷子可是国际重点戏曲演员，在戏曲界的地位高的不行，任何一位艺人面对这位老爷子都要尊称一句“白老爷子”，是一位真正的艺术大师。

　　“爸，那个男的叫李平安，是这档节目的主持人。”白母亦是笑着说道，自从白雪获得巨大的关注后，白母时长偷着乐，这妮子苦了太久了，如今看见她发自内心的笑容令白母有种从未有过的安慰。

　　“主持人？哈哈哈哈，这主持人当得可不行啊，被小雪说的哑口无言，嘿嘿。”白老爷子笑眯眯的调侃着。

　　此时，一旁闷闷不乐的白教授冷不丁地说道：“这叫互动，那个主持人不是还不了嘴，而是为了节目效果而忍让小雪。”

　　白老爷子笑容一僵，狠厉的瞪着白教授，道：“我说你个小兔崽子，是不是觉得我瞎？我这不调侃两句，你就跟我抬杠，是不是以为我老了，揍不动你是不是？”

　　白教授有些害怕的缩了缩脖子，虽然如今年纪也大了，但仍旧被小时候白老爷子的棍棒所威吓，不敢继续说下去。

　　看着两人怄气，白母只能笑着打圆场道：“爸，老白也不是这意思。”

　　说完，还用胳膊肘捅了捅自家丈夫，但白教授也是倔，梗着脖子道：“我还是不认同小雪参加综艺！”

　　“你！！！”白老爷子气的胡子都在打颤，将碗筷重重的放在桌面上，道：“不吃了！”

　　“哎……爸……”

　　看着扬长而去的白老爷子，白教授只能苦笑着重新坐回去。

　　“你呀，爸年级这么大了，你就不让着他点？”

　　白母责怪地说道。

　　白教授摇头，道：“不管他年纪大不大，但小雪才是最为重要的一点，作为父母，我们需要为她的未来考虑。”

　　“所以你给她准备的未来，从来没让她笑过？”

　　白母一句话令白教授微微一愣，两人同时看向电视机，白雪笑的格外的阳光，牙龈都露了出来。

　　白母动情地笑道：“看，笑的多灿烂。”

　　白教授一时不知该说什么，只能沉默的放下碗筷，但心中隐隐有种妥协……

　　孩子都是父母的心头肉，白雪对于白教授而言，何尝不是如此。

　　但在这之前，他需要先接触一下那个主持人也就是李平安，白教授想要看看，对方是不是真的有本事为白雪的未来所考虑……

　　……

　　另一边，酒店内，李平安刚忙完后躺下，蔡姐就一脸凝重的走了进来。

　　“有人要见你。”

　　看着蔡姐凝重的神色，李平安疑惑的从床上爬下去，问道：“是谁啊？”

　　蔡姐苦笑道：“一位影视界大佬，虽然不是导演或是演员，但他在影视界的地位很高。”

　　李平安更加疑惑了，问道：“哪位啊？”

　　“白隆庆！”

　　这个名字令李平安瞪大了眼睛，心中无比震惊！

　　华国演员之父——白隆庆！


第0348章 出发点的错误

　　白隆庆一生可以用传奇所概括。

　　他本身并没有为影视业做出多大的贡献，但却是一位善于培育美玉的教育家。

　　天京电影学院之所以如此出名，也是因为白隆庆。

　　他这一生培育出了大量的演员，其中光是影帝影后就有数十个之多，在加上那些深受观众喜爱的演员，他可以说是桃李遍地。

　　毫不夸张的说，半个影视业都是白隆庆的弟子，这无疑是对方最为骄傲的地方。

　　而且，白隆庆是一个博学多才的人，作为华国早起的影视业发起人之一，他精通“表现派”、“体验派”两大类型，因材施教，令他获得“名师”的称号，同样也受学生们的欢迎。

　　一代影帝“黄凯”更是在自己登上宝座时，曾在舞台上跪谢白隆庆，双膝跪地，五体伏地，最高规格的礼仪令白隆庆家喻户晓。

　　因此，在影视业白隆庆一句话可以改变一个人……

　　这样一位大佬找自己肯定不是没有原因，而当知晓白隆庆跟白雪的关系时，李平安能做的仅仅是苦笑了……

　　“肯定要见？”李平安一脸希翼的问道。

　　蔡姐面露凝重道：“肯定见。”

　　“必须？”

　　“必须！”

　　“哎~~~~~~~~”

　　李平安长长的叹了口气，他其实不想面对这种大佬，压力太大了。

　　但是竟然对方已经发出了邀请，李平安如今是不得不见了。

　　……

　　一处安静的茶庄，类似这种古色古香的茶庄在天京遍地都是，但只有真正懂行的人才知道哪一个茶庄才是真正的好地方。

　　茶，清淡醇香，因此这个茶庄的布置亦是格外的简单。

　　竹楼雕琢各种纹理，包间内只有简单的茶桌以及两个蒲团……

　　白教授静静的等候着李平安，一边抿着茶水，并没有着急之色……

　　没过一会儿，包间门缓缓打开，一个服务员领着李平安走了进来。

　　李平安心中有些忐忑，但还是像服务员鞠躬道谢道：“谢谢。”

　　女服务员嫣然一笑，道：“请。”

　　白隆庆一直都在观察李平安，细节决定一切，李平安的礼貌确实为他获得了不少的分数。

　　看了眼蒲团，李平安眉头一挑，心中苦笑。

　　走上前，李平安双手合十，鞠躬道：“您好，白老师。”

　　“唔……”

　　白教授淡淡的出声，随后伸手示意，李平安则是咧咧嘴，走向了蒲团。

　　只见他臀部放于脚裸上，上身保持挺着，双手规矩的放于膝上，深吸了口气，一种古韵悠然而出。

　　看见这一幕，白教授眼睛一亮，忍不住说道：“你接受过传统教育？”

　　跪坐是古代传承下来的一种坐姿，到了现代早已经不盛行，但也有不少人遵从古训，而李平安这一坐就是传统的跪坐方式，毫无偏差。

　　李平安微微一笑，道：“我爷爷曾经教过我一点。”

　　白教授点点头，问道：“书香门第？”

　　李平安摆手苦笑道：“不是，就是普通的农村家庭，听说祖辈儿曾经是地主，但批斗后家道中落，现在只是只是一处农户而已。”

　　“但你爷爷做的很好，一个家族传承的不是钱财，而是底蕴，你们家族仍是保持着底蕴，因此才有如今的你。”

　　白教授如此说道。

　　李平安听得有些无奈，作为现代人，他更希望传承的是钱，而不是所谓的精神。

　　不言其他，李平安径直问道：“请问，您这回寻小子过来是……”

　　面对李平安询问，白教授只是给对方倒了杯茶，道：“先尝尝……”

　　李平安：“……”

　　他不喜欢这种故弄玄虚的架势，但长者赐不敢辞，只能轻轻的抿了一口。

　　只是这么一口就令他眼睛一亮，口齿间残留的清香令他眨了眨眼，道：“好茶。”

　　“龙井，色泽绿翠、内质清香味醇，‘色绿、香郁、味甘、形美’此为四绝，感觉如何？”白教授笑着问道。

　　李平安挠挠头，道：“不太懂，但就是感觉好喝，只是……”

　　白教授挑眉，道：“只是什么？”

　　“不解渴！”

　　白教授：“……”

　　“那杯矿泉水，要凉的……”李平安轻轻的唤了一声，随后不好意思道：“有些喝不惯，还是不要浪费的好。”

　　“你们年轻人啊……”白教授苦笑着自饮一杯，等矿泉水上来后，李平安喝了一口，此时，白教授才开口说道：“我的来意，你应该知晓吧？”

　　李平安点头，道：“因为雪姐的关系吧。”

　　白教授点点头，道：“小雪是演员，综艺只能是她的副业，如今短期看来，小雪受到巨大的关注，自然也有大量的观众喜爱她，但若是形象固定住后，她以后的戏路将会是累赘，作为表演系出身的你，应该知道这些吧？”

　　将李平安看成抢走女儿的人，白教授自然对他进行了彻查，学院是基本……

　　李平安点点头，道：“自然！”

　　“作为父亲，我需要知道你作为小雪未来的领路人，为她布置了怎样的路途。”白教授堂而皇之地说道。

　　但李平安却抿了抿嘴，轻轻放下杯子，道：“其实我很不想见您的。”

　　这句话说的白教授微微一愣……

　　“您将雪姐看的太重，乃至于剥脱了她的自主想法，从小就是如此，甚至到如今亦是如此。”李平安正视着白教授，郑重道：“雪姐的未来，不是由我来决定，而是她自己选择，她想继续拍电影，我不会拦着，若是感觉电影没有出入了想回到综艺，我李平安可以随时随地的接纳她，哪怕她成为一个累赘，也会为这几年的交情而帮助她。”

　　“因此，雪姐的未来不是看我，也不是看您，而是由她自己决定。”

　　李平安的一番话听得白教授直皱眉，道：“她太小了。”

　　“不小了。”李平安笑道：“我初中就失去了父母，一直到现在都是靠着自己，比起我来说，雪姐真的不小了。”

　　白教授看着李平安有些意外，他从没想过这个笑的如此阳光之人，竟然这么早就失去了父母，但仍是坚持道：“你是男人。”

　　“无关乎性别，雪姐的笑容已经说明一切不是吗？”

　　最后一句话就像是一道暴击，击中白教授令他哑口无言……


第0349章 相老伴儿？

　　白雪的笑容？

　　白教授有些沉默，李平安说的没错，在综艺中白雪笑的确实很灿烂，那种露出牙龈的笑容是发自内心，而不是逢场作戏，这令白教授有些不知道该如何说下去了。

　　“天下父母都是一样，担心孩子出什么问题，因此恨不得将对方放于自己的视野下照顾呵护，给她制定一条规划的好的道路，让其走的风顺一些，这个出发点固然是好的，可是谁都没有想过后者的想法。”

　　李平安叹了口气，道：“雪姐其实很喜欢拍电影，但因为您的关系，她有一些抵触心理，虽然并没有表现的太过强硬，但一些细节您总是能感觉到的吧？”

　　白教授保持沉默……

　　说到这里，李平安也不再多说什么，说这些总感觉有种较理的味道，但毕竟是对方家里的事情，他也不少说得太多，简单点一下就可以了。

　　双方都保持沉默，白教授一杯杯的抿着茶，不知道在想些什么，而李平安闲着无聊则是打量起茶楼。

　　古色古香的茶楼布置的特别简易，但整体的味道却很浓郁，好似一张古代水墨画一般蕴藏其中……

　　包间窗口方向摆着一面竹屏风，十分的典雅别致，它的左右两侧分别摆放着香烛，轻微的烟雾袅袅盘旋，没过一会儿就消失在空中，而室内则是多了一丝香薰味道……

　　置身于竹楼中，李平安好似感到穿越到古代一般，那种悠然自鸣感令他格外的享受……

　　“这么好的环境，等哪天也布置一个给爷爷养养老……”

　　以李平安如今的财力完全可以满足这些条件，除了那些价值不菲的名画，若是光论装修的话，还是可以做到的。

　　将爷爷自己放在老家，孤苦无依，这令李平安总感觉心里有个疙瘩，有事没事儿就担心，因此总在想什么办法，把老爷子骗过来。

　　就在他怔怔的出神之际，对买的白教授却是早已回过神，问道：“把谁骗过来？”

　　“啊？”

　　李平安被惊醒，愣了一下，随后不好意思道：“您听到了？”

　　白教授耸耸肩……

　　李平安摸着后脑勺，不好意思道：“前段时间，我奶奶刚去世，老家就剩下爷爷了，将老爷子放在老家，我也挺担心，但他太倔，不愿意离开，这不想什么办法能把他忽悠过来。”

　　“你忽悠自己爷爷？”

　　白教授一脸古怪的问道。

　　李平安苦笑道：“没办法啊，我家老爷子倔起来跟头牛一样。”

　　白教授忍不住笑出声，能有这份孝心，人自然坏不到哪里去。

　　只见他说道：“其实，有一个办法。”

　　李平安眼睛一亮，连忙问道：“什么办法？”

　　白教授笑道：“相个老伴儿啊，你爷爷年纪也大了，而且你还处于发展期，无法照顾到他，况且对于老年人来说，需要一个与他年纪相仿的人陪伴，相个老伴挺不错的。”

　　李平安有些纠结道：“我就怕爷爷急了。”

　　爷爷跟奶奶的感情，李平安自然知晓，因此若是自己主张办这件事儿，害怕对方真的生气。

　　但白教授却是笑道：“也没叫你亲自安排，你爷爷跳不跳广场舞？”

　　李平安咧嘴，轻轻点点头……

　　“这就好办了，看谁对眼了，你上去说一说，若是对方也是孤身一人，完全可以撮合一下，老年人啊，得需要一个伴侣。”

　　李平安抿抿嘴，点头道：“我试试吧。”

　　唔……

　　白教授点点头，随后才说道：“关于小雪的事情，我打算放手了，你说的没错，小雪需要自己的发展空间，但我也不能看着她迎头乱撞，有些时候给她一点建议，毕竟在这方面我是过来人。”

　　说完，白教授有些不好意思，道：“你知道我跟小雪的关系有点紧张，所以不方便直接说，害怕那孩子有抵触心理，到时候就麻烦你帮忙转达一下吧。”

　　李平安连连摆手，道：“不麻烦，不麻烦。”

　　白教授点点头，再次抿抿嘴，说道：“这次是我承了你的情，若是有什么事情，可以联系我。”

　　李平安连忙摇头，道：“哪里的话，雪姐是我们综艺的成员，帮她是很正常的事情。”

　　白教授这才笑出来，道：“有你这句话，我就放心了，但人情是人情，以后有需要我的地方，说一声，虽说在综艺圈没有任何影响力，但影视业的话，还是能说的上话。”

　　说上话？

　　李平安暗自苦笑，您这位影视业的土皇帝说这话有点太谦虚了。

　　最后，李平安跟白教授简单的聊了一番，随后才各自离去。

　　回到酒店后，李平安拿出电话给迪迪云华打了过去。

　　“相老伴儿？”

　　迪迪云华有些好笑地说道：“你这是准备被爷爷骂嘛？”

　　李平安咧嘴苦笑，只能继续解释道：“也不用我们自己张罗，爷爷不是跳广场舞吗？若是有看对眼的，我准备过去说一说，毕竟把爷爷自己放在老家，太不放心了。”

　　“嗯……”迪迪云华点头，道：“确实不放心，要不我回去一趟，陪你过去看看？”

　　李平安想了想，道：“你还要拍戏就不用特意回来了，我自己去就可以了。”

　　“那也行，正好我这里离得远，也不好过去，替我跟爷爷说好话，不是我不想去啊。”迪迪云华有些担心，爷爷会认为她不尊重自己，因此连忙下眼药道。

　　“你瞎担心什么，爷爷可是把你当成宝贝，宠你还来不及的。”李平安笑道。

　　“嘻嘻，那可不，以后我还要为你传宗接……咳咳咳……那什么天黑了，我睡了。”

　　说完，迪迪云华忍不住害臊就挂断了电话，而李平安则是嘿嘿一笑，心情愉悦下，扑进温暖的被窝开始呼呼大睡。


第0350章 开业典礼

　　第二天，一大早李平安就接到了霍俊胜的电话，电话里对方约他吃饭，就连饭店位置都已经订好了。

　　无奈下，李平安只能从温暖的被窝里爬出来，一脸苦哈哈的走出酒店。

　　……

　　轰！！！

　　砰砰砰……

　　“大家好，今天是霍家餐馆第十五家连锁店开业典礼，今天开业大酬宾，酒水免费，走过路过的朋友们不要错过啊！！”

　　司仪高昂的宣传声中，新一轮的礼花迸射而出，耳边传来巨大的轰鸣声。

　　整个霍系餐馆前却是人山人海……

　　餐馆内，李平安满脸黑线的看着前方的霍俊胜将话筒往自己的手里送，嘴里嘿嘿笑道：“平安啊，你说哥对你怎么样？”

　　李平安冷着脸，道：“一般……”

　　霍俊胜一点都不介意，仍是嘿嘿笑着将话筒又送了几分，继续道：“这么说多伤感情啊，你看看以前主持节目的时候，咱俩可是被誉为黄金搭档，当时哥是怎么照顾你的？”

　　“很一般！”李平安咬着牙说道。

　　“你看看给哥主持一下开幕典礼如何？”

　　“没兴趣。”

　　“我可是帮了你不少忙啊，你看看帮你打压热狗，为你牵头鼓掌……”

　　“好！”

　　李平安一把将麦克拿过去，人都唠这嗑了，李平安没办法不接了。

　　拿起话筒，李平安一脸无奈道：“大早上把我叫起来，就是让我主持开业典礼？”

　　“人都是要吃饭嘛，你看看我霍系艺人都到场好几个帮我镇场子，你作为我亲爱的后辈……”

　　“停停停……”一听对方又开始要长篇大论下去，李平安只能连连喊停，道：“您这是在坑人。”

　　“现在小年轻都喜欢你啊，我这家店是面向年轻人开放的，所以比起我来说，你主持更适合不过，而且我还要接待客人，你说说，哪里能腾出时间啊。”

　　霍俊胜无辜的摊开双手，这样子还真像得了便宜还卖乖的某国宝。

　　李平安拿起话筒就走到后台，开始准备接场。

　　老实说，像这类拉客行为的助场其实很简单，甚至都不用他说什么话，上去摆个pOSE就可以了，但霍俊胜去却是严厉要求自己多说一点，这令李平安感到很无奈。

　　但毕竟是自己敬重的前辈，而且人虽然损了一点，但关键时候也帮过自己，当然最为紧要的原因仍是……欠人情。

　　比起那些司仪来说，李平安无疑专业许多，因此当他在后台等候时，司仪已经准备下场了。

　　……

　　大街上无比的热闹，霍家菜馆正好处于天京的中心地带，尽管如今是大早上，但也有不少食客前来寻食。

　　此时，一名年轻情侣在大街上来来回回走动，想要找一家可口的餐馆，看见刚开业的“霍家店铺”，小姑娘忍不住指着说道：“那是霍俊胜的店吧？”

　　男孩子淡淡的看了眼，点头道：“对啊。”

　　小姑娘歪着头说道：“哪能不能要到签名呢？”

　　“要他的签名干嘛？你不是喜欢李大神吗？”

　　男孩子惊讶道。

　　“哎呀，李大神那里是那么好见的，低调发指，从来都不会提前透露消息，让很多粉丝去抓他都扑空了。”

　　“拿着跟你去霍家菜馆有什么关系？”

　　小姑娘笑嘻嘻道：“看看能不能拜托霍俊胜帮忙要李大神的签名啊。”

　　“你胡闹啊，这不是打霍俊胜的脸嘛？”

　　男孩子无语说道。

　　“总归是要试试的。”说完，小姑娘一马当先走过去，而男孩子则是一脸无奈的跟了上去。

　　此时，司仪刚好下台，后台中传来一道磁性的声音……

　　“测试，测试，啊啊啊啊~~~咳咳……今天霍家菜馆新开张，酒水免费，希望过往的食客们能够光临小店，霍胖子已经为大家拉来一大批的苦力表演……”

　　众人循声中，李平安的身影缓缓出现在舞台上，只见他苦笑着指着自己，道：“我就是其中一个。”

　　“呀！！！”刚走到台下的小姑娘惊喜地喊道：“李大神哎~~~~！！”

　　男孩子亦是有些蒙圈……

　　他揉了揉眼睛，一脸愕然道：“还……还真是……”

　　不光是两人，现场绝大部分的年轻人均都欢呼起来，其中就可以看出李平安在年轻人中的人气了。

　　“李大神好！！！”

　　台下传来欢呼声，李平安亦是笑着打招呼道：“谢谢大家，有空就进来吃饭，最好点个花生米，然后造他个几十瓶酒，反正酒水免费不是？”

　　哈哈哈哈哈……

　　现场众人大乐，哪有这么拉客的……

　　此时，台下不少人已经开始起哄，道：“李大神说一段，给我们讲讲笑话……”

　　“对！！李大神说一段。”

　　李平安名嘴是出了名的，因此不少人开始起哄，而李平安则是笑了笑，道：“那就说说吃的方面吧。”

　　“咱们华国人出了名的是杂食类，前几天新闻上报道，美国那边蝗虫泛滥，而再看看我们这边，快要濒临没种了，那些所谓的专家们怎么分析都分析不出来，蝗虫没天敌啊？怎么就没了呢？”

　　“后来，有一个餐馆老板回答出来了，那些蝗虫早就被油炸了，甚至还有不少人不够吃。”

　　噗！！！！

　　台下笑个不停，而李平安则是补了一句：“这就是我大吃货帝国的魅力啊。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　现场观众们再也忍不住，纷纷大笑不以。

　　“其实，说道吃食，我更喜欢家里做的菜，刚上初一那会儿，我母亲烧了一桌的好菜，会做了我最喜欢的红烧肉一家人吃的津津有味，此时我母亲夹得那块红烧肉掉在地上，只见她无比淡然的重新夹起来，顺势就往我的嘴里送。”

　　李平安一脸疑惑道：“当时我就很纳闷儿的看着她，只见我母亲也是愣了一下，随后很不好意思的笑了笑说道……不好意思，还当你是小时候呢。”

　　我：“……”

　　噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　现场笑成一锅粥，所有人捧腹大笑，更是有不少人喊着“这就是亲妈！”


第0351章 准备

　　开业典礼非常圆满的结束，因为李平安的原因也确实涌进了一批年轻人，这令霍俊胜笑的合不拢嘴。

　　当然，作为报酬，霍俊胜提供了一些丰盛的食物。

　　吃完中午饭，霍俊胜那边也差不多完事儿了，两人进了个包间，霍俊胜要了点酒水，亲自给李平安倒了一杯，笑道：“今天谢谢啦。”

　　李平安没好气的白了对方一眼……

　　霍俊胜也不介意，笑呵呵地说道：“过几天就是全国综艺大奖，这一次《无限挑战》有三个提名，《情书》有一个，而你个人也是有三个提名，感觉如何？”

　　“什么感觉？”李平安耸耸肩，道。

　　“成就感！”

　　霍俊胜眯起眼睛，笑道：“以你的年龄来说，已经获得了不小的成功了，四档王牌综艺足以有笑傲综艺界的资本。”

　　李平安摇摇头，道：“资不资本谈不上，要说高兴还是有一点的。”

　　“啧啧……”霍俊胜啧啧摇头，道：“你呀太过老成，谦虚可以，但有的时候需要一定的锐气。”

　　“谨小慎微，我现在的处境太过招摇，需要低调。”

　　李平安笑着说道。

　　如今他在综艺界混的风生水起，闯下了偌大的名号，但正所谓树大招风，肯定有不少双眼睛注视着他，他们或许会为自己成功而送上敷衍的掌声，但若是自己稍微犯点错，肯定会墙倒众人推。

　　看着李平安，霍俊胜忍不住苦笑一声，道：“真不知道你是怎么成长的……”

　　对于这句话，李平安仅仅是笑了笑。

　　“对了，霍大哥，这次的最后大奖估计是您的囊中之物了。”李平安笑着端起酒杯，道：“先恭喜您一声。”

　　霍俊胜哈哈大笑一声，综艺界有一个不成文的规矩，那就是大奖归属权以收视率决定，上一次黄旭诚的综艺大放异彩，而如今《强悍的心脏》亦是不遑多让，因此有很大的概率得奖。

　　“还没得奖，还没得奖。”

　　霍俊胜摆手谦虚道，但那飞舞的眉毛已经说明一切。

　　李平安微微一笑，也不点透，反正最近一段时间霍俊胜迎来了最为鼎盛的时期，是他职业生涯的最高峰，甚至在这段时间全面压制着黄旭诚，这令他感到格外的欢喜。

　　“来来，继续喝酒。”

　　看着霍俊胜兴致正浓，李平安却是摆摆手，道：“不喝了，晚上还有事情。”

　　“哎，你嫂子最近管得严。”

　　霍俊胜长叹一口气，有些惋惜的放下酒杯道。

　　李平安憋着笑道：“我已经上嫂子的黑名单了，要是在跟您一起喝酒，估计下回连我都要说了。”

　　“那不能！”霍俊胜拍着胸脯道：“你嫂子对你的印象那叫一个好啊，每次在单位教训新人的时候，都以你为标榜。”

　　“那我更不能陪您乱来了。”李平安笑着起身看了看时间，道：“我先回去了，祝您开业大吉。”

　　“好，你忙去吧。”

　　从霍俊胜的店铺走出来后，李平安径直回到了酒店，晚上有事儿只是托词，他只是不喜欢餐馆内吵闹的氛围。

　　回到酒店后，李平安直接扎到房间里，刚要准备补个回笼觉，但却被蔡姐直接抓了出去。

　　参加全国综艺大奖无疑是要盛装出席，而李平安也是需要试穿赞助商准备的礼服。

　　“GAP”是潮流品牌，深受年轻人的喜爱，而李平安如今正是代言这个服装，每逢盛大典礼之类都需要穿上年度时装。

　　商城内，李平安随着一个名叫“阿萨”的设计师正在试衣服。

　　这名设计师顶着一个光头，穿着花衬衫以及鲜红色的贴身裤子，双手时不时的捻起拈花指，笑容间藏着一丝妩媚，看的李平安直打哆嗦……

　　“哎呦，长得真俊。”

　　娘娘腔咯咯笑着，这令李平安感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　此时的李平安身穿白色西装，内衬着黑色的衬衫，挺拔的身姿配上一张阳光柔和的笑脸令周围的女服务员看的都有些愣神……

　　“那个……有没有不这么扎眼的……”李平安拉着衣领，皱眉问道。

　　这身骚包白令李平安极度的不适，总感觉太扎眼。

　　“扎眼不是挺好的吗？”

　　此时，从一旁传来一道清脆的声音，伴随着一段银铃般的笑声。

　　众人循声望去，只见一道倩影款款而来，一袭白色蕾丝礼服，修长的身段将整个人的气质凸显的格外靓丽。

　　白皙精致的俏脸上挂着淡淡的笑容，眉梢间攀上一丝喜意，乌黑的长发前额处分出两屡发丝搭落，好似龙虾一般，但并没有搞笑的意思，反而很好看，只见她笑盈盈的望着李平安，素手攥着裙角轻轻转了一圈，娇笑道：“好看嘛？”

　　李平安仍是有些愣神，他实在没有想到迪迪云华竟然会回来……

　　好不容易缓过神，李平安疑惑地问道：“你什么时候回来的？”

　　迪迪云华抿嘴笑道：“昨天晚上下的飞机，想到你还在休息就没有打扰你，嘻嘻……想没想我？”

　　李平安咧咧嘴，他不会说什么甜言蜜语，因此只是有些尴尬的点了点头……

　　看着这两对俊男美女，周围满是羡慕之色……

　　娱乐圈的情侣很多，但李平安跟迪迪云华却是最受欢迎的一个，不光是这两人口碑都很好，另一方面两人时不时的互动令不少人感到有趣。

　　“你这身挺好看的啊，为什么要换？……”

　　迪迪云华莲步轻移走到李平安身前，素手整理着略微褶皱的衣领，这亲近的动作好似在宣告什么似得……

　　“只是感觉有些太惹眼了。”

　　李平安仍是感觉不舒服地说道。

　　但迪迪云华却咯咯娇笑，嗔怪道：“其他艺人哪个不是希望获得更多的关注，你倒好，反而不想惹人注意。”

　　李平安咧嘴，道：“你知道的，我不太喜欢出风头。”

　　迪迪云华风情万种的白了眼李平安，随后笑着对阿萨说道：“老师，就这套了，感觉挺好的。”

　　“还是迪迪有眼光，你这身配上平安身上的那一套，简直是一对儿俊男美女，特别的般配。”

　　这句话惹得迪迪云华有些羞涩，但还是笑道：“谢谢老师。”


第0352章 共进晚餐

　　“你怎么回来了？”

　　试穿完衣服后，回到酒店的车内，李平安疑惑的望着挽着自己胳膊，显得格外兴奋的小妮子。

　　迪迪云华抿嘴笑道：“想你了就回来咯。”

　　比起李平安来说，迪迪云华能够更直率的表达自己的感情，而李平安则是对这些情话没有任何免疫力，只能摇头苦笑……

　　知道李平安的脾气，迪迪云华也不强求对方做出什么热情的反应，反正她知道李平安心里有自己就够了。

　　回到酒店后，迪迪云华就钻进李平安的房间一股脑扑进床上，一边翻滚一边轻轻嗅着被单上残留的味道，一脸笑意道：“真的很奇怪哎，为什么你身上总是有香皂味儿。”

　　李平安一脸愕然的看着对方，无奈道：“我怎么知道，可能是用香皂洗脸的缘故吧。”

　　“你用香皂洗脸？不用洗面奶？”

　　迪迪云华猛地直起身子，凑到李平安身前，看着对方的皮肤，一脸不满道：“用香皂洗脸，你的皮肤还这么好！”

　　李平安咧咧嘴，这让他怎么回答……

　　“难道你们不是吗？”

　　迪迪云华撇撇嘴，道：“女人怎么可能这么简单，我们洗脸都要用专用的洗面奶，洗完脸后还需要一大堆护肤品，整个流程下来都要半个小时，这里还不算卸妆的时间。”

　　李平安笑着走到一旁拿起手机，一边翻阅一边随意地说道：“其实你化淡妆更好看。”

　　迪迪云华嘴角勾起一丝笑意，道：“那当然，我天生丽质嘛。”

　　李平安眼睛盯着手机看，却是笑着敷衍道：“好好，你最厉害可以了吧？”

　　“切，没诚意！”

　　迪迪云华小嘴高高嘟起，看着李平安专注的盯着手机看，黑亮的眼珠子微微一转，娇躯缓缓的贴了过去……

　　“看什么呢？”

　　耳边传来轻微的呢喃声，伴随着一丝清香令李平安的身体几乎是僵住……

　　“咳咳……”

　　李平安干咳一声，感受着手臂中传来惊人的柔软，整个身体几乎是瞬间绷直。

　　“那什么，有点热。”

　　李平安有些不舒适的像侧方靠了靠，但屁股却微微的撅起，小腹中好似一团火在烧……

　　表面上紧紧是有些尴尬，但心中却是苦笑不以，这妮子是在玩火啊……

　　看着李平安尴尬的样子，迪迪云华心中越发的好笑，动作更加的大胆了几分，只见她整个娇躯几乎是拱进李平安的怀中，香玉满怀下李平安的身体越发的僵硬了。

　　呼哧呼哧……

　　鼻息中的热气扑向迪迪云华的俏脸中，腰间好似被一处硬物顶住，饶是迪迪云华俏脸亦是微红，整个身子好似弹簧一般起身，羞红着脸，道：“坏蛋！”

　　李平安张了张嘴，一脸的愕然之色……

　　尼玛……这还有天理了？

　　看着李平安那副样子，迪迪云华满意的笑了笑，这才起身伸了个懒腰，凹凸有致的身材一览无遗……

　　“吃什么？”

　　迪迪云华随意的问道。

　　而李平安则是愣愣的望着对方，道：“随便。”

　　看了眼李平安那副样子，迪迪云华美眸中满是不满之色，娇嗔道：“还看？！”

　　被调戏了这么多次，泥人都有脾气，李平安耸肩道：“你是我女朋友，我想怎么看都行！要不，咱们上床聊一聊？”

　　“咯咯咯咯咯……”

　　说到这点，迪迪云华咯咯娇笑起来，妩媚道：“这就要看你表现咯？”

　　“怎么表现？”李平安慢条斯理的闻着，一边解开胸口的扣子，敞开的衣领中可以看见那两块儿朔状的胸大肌，顿时一股男人味儿扑面而来，令迪迪云华语气一窒，只能败下阵来。

　　“哎呀，好啦，不闹了。”

　　迪迪云华美眸躲闪，不敢看向李平安。

　　而李平安也是见好就收，笑着重新系上扣子，道：“酒店的饭菜都吃腻了，要不找个公寓，买点菜，你做顿饭？”

　　“好啊！”迪迪云华怪叫道：“我刚回来就想着使唤我。”

　　李平安咧嘴，想到对方长途奔波确实有些累了，这才改主意道：“那就随便找家餐馆对付一口吧。”

　　“吃的怎么能对付。”迪迪云华却是不敢苟同。

　　其实，李平安跟迪迪云华都是吃货，但前者最求“量”、而后者则是“质”。

　　“那吃什么？”

　　李平安无语的问道。

　　迪迪云华想了想，道：“上次我来天京，朋友请我去吃了顿正宗的川菜，要不我们去尝尝？”

　　“川菜？没怎么吃过……”李平安想了想说道。

　　“哎呀，反正很好吃，你跟着我来就对了。”

　　说完，迪迪云华就拉着李平安走了出去，两人管酒店租了一辆轿车，这才高高兴兴的夜游天京城。

　　天京作为首都，自然是异常的繁华，而且如今正值饭点，整个街道热闹非凡……

　　由于李平安跟迪迪云华的关系，令人都带上口罩以免被粉丝认出来，小心的摸到川菜店……

　　“川菜”是传统美食的四大菜系之一，其中更是以“麻辣”著称，而且大众特别喜爱的“鱼香肉丝”“宫保鸡丁”等等都是属于川菜系列。

　　辣是红色的，因此整个川菜馆都是以红色为雕琢……

　　大厅内有着不少客人，李平安跟迪迪云华找了个角落的位置，点菜服务员早已经认出了两人，但基于自己的职业道德，仍是先点菜后，才小心翼翼的寻要签名，而周围客人亦是只拍照不打扰……

　　由于两人已经公开了关系，因此这些无伤大雅的曝光无所谓，只要没有媒体过来烦他们就可以了。

　　“来个麻婆豆腐、水煮肉片、辣子鸡丁……”

　　点了几乎五道菜，李平安一脸愕然地问道：“吃得下这么多吗？”

　　迪迪云华耸耸肩，道：“好不容易下馆子，怎么能亏待自己，每样都要尝尝，而且这家的麻婆豆腐是一绝，吃川菜怎能不吃麻婆豆腐这个具有代表意义的菜肴呢。”

　　“你还真是正宗的吃货！”

　　李平安不由感慨道，在家的时候，这妮子就零食不断，嘴从来都不会闲着，而且最令人无语的竟然是怎么吃都不胖，只是抱起来稍微重一点，身材上根本看不出来，也不知道这些东西都去哪儿了。


第0353章 采访

　　闪耀的灯光下，一张红地毯顺着楼梯铺设，映红的色泽展现出独特的韵味，两边的闪光灯闪烁下更是显得格外的庄重……

　　咔嚓咔嚓……

　　快门声连成一片，艺人们还没准备登场，两边的媒体已经占据有利地形开始适应拍摄。

　　全国综艺大奖不比电影奖项，多了一丝趣味，两边的卡通形象玩偶服更是将气氛显得更为轻松一些……

　　哗！！！！！！！！！！——

　　今晚注定是一个不眠夜，颁奖典礼还没开始就已经有巨大的欢呼声此起彼伏，伴随着荧幕中的倒计时开始放声呐喊……

　　十！！

　　九！！

　　八！！

　　七！！

　　……

　　三！！

　　二！！

　　一！！

　　轰！！！！！！！！

　　烟花将黑夜点亮，将整个夜空雕琢的格外绚丽，火花迸射，伴随着粉丝热情的欢呼声，一辆辆车开始行驶进红毯前，一位位娱乐巨星也开始登上舞台。

　　“林小雅！！”

　　“林小雅！！”

　　“林小雅！！”

　　宅男的怒吼中，一位长相甜美，穿着红裙的林小雅款款走上地毯，裸露的光滑背脊并没有展现出多大的妩媚，反而有种含苞待放的清纯感，而这也是宅男们最喜欢的一点。

　　林小雅是最近窜起的笑星，曾经的林小雅是偶像组合，但事业并不顺利，最后不得已解散团队孤身闯入综艺界，但没成想靠着一张伶牙利嘴获得了巨大的欢迎，比起曾经的来说简直天地有别……

　　接受着两旁的欢呼，林小雅登上的红地毯，一路打着招呼走向采访西席位……

　　“你好，小雅。”

　　现场主持人笑着走到林小雅身前，笑着打招呼道。

　　林小雅亦是点头，乖巧地笑道：“您好，主持人。”

　　“最近小雅可是综艺界的大红人，从现场粉丝热情的反应可以看出，如今提名最佳新人奖，有没有什么想说的？”

　　林小雅微微点头，笑着说道：“有点负担，但更多是感动，我从没想过有一天自己会得奖，因此主办方传来消息是，我都是一脸惊讶的样子。”

　　“哈哈哈……新人奖对于新人来说确实是一个大鼓励，但负担一说从何而来？”

　　“得奖了就说明有很多的观众喜爱我，因此以后要越发的努力，再则就是上届的最佳新人是李老师……”

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　话还没说完，整个现场掀起一阵犹如狂风般的欢呼声，只因“李平安”三个字而传来的欢呼……

　　林小雅着实被这股动静震得有些惊了，但努力的回过神，继续说道：“李老师是我学习的楷模，因此若是能够从李老师手上接过这个奖项，以后的我会将更好的一面展现给大家。”

　　一般最佳新人奖都是上届得主颁奖，因此这一次的新人奖是李平安颁发……

　　“我们感谢小雅，期待你的表现。”主持人跟林小雅握握手后，看着红毯上走来的人，继续说道：“好的，下一位是……”

　　一个接一个的采访将整个现场氛围抄的火热，新人先进场是规矩，名气以及地位越高，进场顺序则是更靠后，而霍俊胜跟黄旭诚都不用提，两人自然是压轴进场。

　　整个现场内几乎都被欢呼声包裹住，一波波的谐星艺人走入会场，伴随着一阵阵的欢呼声，气氛越抄越热……

　　忽然，现场东南角的方向传来一阵喧哗声，随后好似波浪一般席卷整个现场。

　　视线内，一辆挂着“无限挑战”字样的大巴缓缓行驶向地毯，这群人的身份不用提，无疑是无限男人帮！

　　“李大神！！！”

　　“靡国钟！！！”

　　“楼玉城！！！！”

　　“黎天王！！”

　　“王佐！！”

　　“贺帅！！！”

　　无限挑战每一位成员的名字，观众们都能准确的叫出，伴随着一个个成员们下车，欢呼声越演越烈。

　　最后，当成员们站成两列，李平安站在车门口伸出手，一道靓颖款款走下时，现场氛围几乎攀升到顶点……

　　一身白色礼服，精致的俏脸上挂着淡淡的笑容，素手轻轻的搭在李平安的手上，另一只手捏着裙子走下车，随后非常自然的挽上李平安的胳膊，一众人走上红毯……

　　与此同时，另一边现场主持人亦是大声地喊道：

　　“现在走上红毯的是‘无限男人帮’，作为一档王牌综艺，这六位给我们献上了巨大的欢笑声，让我们的生活不再那么的单调。当然，还有美丽的迪迪，这位李大神的女朋友，不知道是不是我的错觉，看着这两位总有种非常舒服的感觉。”

　　主持人朗声喊道。

　　而现场观众们亦是大声的回应……

　　“李大神！！！”

　　“迪迪！！！！”

　　“你们好般配！！”

　　“男才女貌！！”

　　各种赞美声从四面八方用来，而此时也传来一些令人哭笑不得的欢呼声。

　　“结婚吧！！！”

　　“迪迪要给你生孩子！！”

　　“什么时候结婚？！！”

　　噗嗤！！！

　　听着粉丝们调侃自己，迪迪云华忍不住捂嘴轻笑，美眸斜斜的看向后者，而李平安则是咧咧嘴，一副装作没听见的样子。

　　一行人接受者观众热烈的欢呼声走到了主持人处接受采访……

　　“各位老师好。”

　　面对无限男人帮，这位主持人做不到像对待新人那般的随意，毕竟无论是李平安还是其他人都是业内大咖，自己一个小主持人刚不起。

　　“你好。”

　　李平安自然是这个小团队的中心，顺势接过麦克笑着打招呼道。

　　主持人伸出手跟李平安握握后，发出第一个问题道：“众所周知，今年李大神是最后大奖的候选人，请问对此有什么感想？”

　　李平安腼腆的笑了笑，道：“很高兴也很惶恐，高兴的是一年的努力并没有白费，惶恐的是自身仍有不足之处，但却获得了如此多的观众喜爱。”

　　面对李平安的谦虚，主持人亦是笑着道：“我们相信心中的李大神永远是那个优秀谦虚的好榜样，以后也会给大家送上更多有趣的综艺。”

　　李平安点点头，笑道：“这是自然……”


第0354章 来自成员们的发难

　　麦克递交给黎成，主持人笑着道：“黎天王，您好。”

　　“你好，主持人。”

　　比起李平安的自然，黎成有些拘谨，或许是太久没有上这种大型颁奖典礼的缘故，显得很紧张。

　　“家喻户晓的港区四大天王，虽然您曾经一度几乎是半隐退状态，但还是找到了自己的道路，请问参加综艺的感觉如何？”

　　面对主持人的问题，黎成回答道：“最初是很紧张的，毕竟是第一次参加综艺心里没底，甚至几天几夜都睡不好觉，但是在几位家人成员的帮助下还是非常顺利的适应下来了。”

　　主持人点点头，继续问道：“我们都知道您是李大神带进综艺圈子的，如今更是来到这个全国最高的综艺盛典，有什么相对他说的？”

　　黎成看了眼李平安，笑了笑，道：“想说的太多了，但总结起来也就一句话，我永远会为李系冲锋陷阵！”

　　吓！！！

　　主持人大惊，虽然艺人集团化是不成文的事实，但除了多年前霍系一脉爆出过后就没有人在大庭广众下谈起过，而黎成如今这番话令人耐人寻味了。

　　靡国钟等人亦是看向黎成，但并没有太多的惊讶，反而嘴角勾起一丝笑意，一副默认的样子。

　　反而李平安一脸愕然的看向后者，这是什么幺蛾子……

　　“咳咳……那个意思是为以后的综艺奉献对吧？”主持人强笑着圆上道，毕竟这句话有些影响太大了。

　　黎成只是笑着不说话，态度更令人暧昧了……

　　说到这里，主持人连忙转移话题，道：“靡老师，很多人都说你在综艺上有很大的天赋，对于这点怎么看？”

　　靡国钟笑着接过麦克，他与黎成互换了下眼神，笑道：“其实并没有所谓的天赋，一切都是平安在中间起了巨大的作用，我们只是陪衬他而已……”

　　主持人再次咧嘴……

　　话题转向楼玉城。

　　“我希望我们能走的更远，也希望上江以及安哥能够越来越好……”

　　主持人快要崩溃了，这些人怎么回事儿，打了鸡血一样摆正态度，难道综艺圈要出什么大事件了？

　　而一旁的李平安亦是不断地皱眉，虽然是不时的眼神制止对方，但他们好似都没看见一般……

　　这些家伙到底想干嘛？

　　李平安很纳闷儿……

　　另一边，保姆车上霍俊胜通过手机收看现场采访，忍不住呵呵笑了出来……

　　“终于是忍不住了吗？”

　　一旁的苏海疑惑的问道，如今苏海因为强悍的心脏搭上霍俊胜的大船，混的风生水起，头发也是梳着大背头，与以前的屌丝形象比起来，简直无法相信这是同一个人。

　　苏海仍是不太懂派系之间的事情，他进入霍系太晚，有些事情并没有来得及吸收……

　　但一旁的刘镇伟却是点头，一脸凝重道：“李平安虽然没有表态，但其他人已经开始逼着他表态了，看来上江已经按耐不住了。”

　　黎成、靡国钟等人的态度很奇怪，从现场看来李平安好似并不知晓，那么只能是上江方面授意，强行树立门户了。

　　说完，刘镇伟继续说道：“康继伟这个人野心勃勃，如今已经成为上江台长的第一候选人，若是让他掌管上江配合上李平安，这两人不知道会在综艺界嫌弃怎样的狂澜！”

　　如今综艺界看似风平浪静，但这也是在霍俊胜跟黄旭诚两人强调平衡的基础上建造，而若是李平安异军突起，这个局面将不复存在。

　　“有实力的人永远不甘寂寞，平安迟早会爬到我跟老黄的位置上，这只是时间问题。”

　　霍俊胜轻描淡写地说道。

　　“可从他的反应上看，好似不太愿意一样。”刘镇伟看了眼手机屏幕，皱眉说道。

　　“无关乎他个人意志，到了我们这个位置，他个人的喜好已经不是唯一的标准，就算有些事情他不认同不想做，但有时却不得不做。”霍俊胜眯起眼睛，轻笑道：“就像现在，黎成等人已经放出话，他们的既然是李系艺人，那么他们的话就代表着平安的意思，就算平安如何解释，这也是其他人默认的事实。”

　　刘镇伟沉默半晌，忽然叹气道：“上江有些着急了，这步棋走的太险！”

　　“富贵险中求，既然说出来了，那么就没有收回去的道理。”霍俊胜说完，收起肚子将西服扣子系上，一脸淡然道：“现在该我们出场了，都准备一下吧。”

　　轰！！！！！！

　　霍俊胜！！！！

　　霍俊胜！！！！

　　霍俊胜！！！！

　　霍俊胜！！！！

　　欢呼声几乎充斥着整个天京，作为霍俊胜的主场，这里汇聚到粉丝几乎有大半是冲着他来的，并且如今《强悍的心脏》火爆，他更是深受众多观众喜爱，因此在出场顺序上更是稳压黄旭诚一头。

　　比起上一届全国综艺大奖来说，这一届的霍俊胜有着压倒性的优势！

　　肥胖的身子憨态可掬，一头精神的短发，笑起来眼睛不自觉的眯起，这是一个可爱的胖子。

　　“霍老师您好？”现场主持人笑着打招呼道。

　　“你好，你好。”霍俊胜笑着亦是回礼。

　　“作为这一届有利的获奖候补，有什么话相对大家说的？”

　　霍俊胜想了想，笑道：“矫情的话就不多说，若是我真的拿奖了，希望各位帮我安慰一下黄老师，别让他太难过。”

　　知晓两人之间的关系，虽然是竞争对手，但这也是在工作上，平时的两人关系还是非常不错的。

　　“黄老师之前也说了差不多的话，但我们相信无论是两位那一个得奖都是理所应当，感谢霍老师接受采访，让我们用最热烈的掌声欢迎他们进场。”

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！！！

　　犹如炮仗一般的鼓掌声疯狂响起，而最后现场主持人大声地喊道：“现在我们将画面交给场内，全国综艺大奖正式开始！！！——”

　　轰！！！！！！！

　　绚烂的礼花再次绽放，昭示着这个隆重典礼的开幕。


第0355章 逼宫

　　从红毯上下来后，李平安的脸色就沉了下来，眼神淡漠的看向其他成员……

　　而基于李平安的威慑，靡国钟等人确实有些不敢对视。

　　其实这个事情双方心里都明白，靡国钟敢在这种场合说出“李系”这个词，这就代表有人已经授意，譬如康继伟。

　　而李平安生气的是他们竟然没有告诉自己，打了他一个措手不及，如今的局面令他感到很恼火……

　　全国综艺大奖的观众席并没有变，一个个圆桌用于各个综艺节目成员们入座，而通过一年的发展，并且作为四大大奖候补之一的李平安自然有很好的位置。

　　第一排靠着霍俊胜方向的地方就是“无限挑战”的坐席，其他地方都是其乐融融的交谈，而唯独无限挑战成员席却冷落冰霜，所有人都不曾言语……

　　迪迪云华望着这怪异的气氛，有些担心的捏了捏李平安的手心，但后者却轻轻拍了拍示意她安静一会儿……

　　果然，没多久后，靡国钟就苦笑着开口道：“平安，这件事儿是我们做的不对。”

　　终于有人起头，李平安淡淡地说道：“为什么？”

　　为什么？

　　众人面露苦笑，李平安生性淡薄，或许不想参与名利争夺当中，但他却是代表着整个上江李系，一个没有进取心的领导人无法成功的驾驭集团，而以如今李平安的状态来说，早就令不少人感到无奈……

　　靡国钟等人也是艺人，他们需要更高的知名度，但同时离不开李平安这三个字，因此只剩下唯一的办法。

　　逼宫！——

　　当然，他们也想到了这番局面，因此迟迟没有行动，但就在不久前康继伟曾隐晦的暗示了一番，这令他们有了今天的举动。

　　看着前方几人不断的对视，相互之间使眼色，一副尴尬的样子，李平安只能长长的叹了口气……

　　这个局面他不是没想过，但却没想到会来的这么突然，或许媒体不会大肆报道这件事儿，但对于某些人来说，这个话题太敏感了。

　　“安哥，其实我们的意思你也知道，无非就是想要看到你有一个更好的发展环境，当然也小小的满足我们的需求而已。”

　　楼玉城亦是轻声的劝道，作为李系的老人，楼玉城的一番话令李平安感到更加的无奈。

　　天下熙熙皆为利来，看来很多时候，利益这两个字仍是令人无法请示。

　　“哎~~~~~~~~”

　　李平安长长的叹了口气，不管怎么说，这件事儿已经是一个既定的事实，那么如今需要考虑的是如何迎接接下来的狂风暴雨……

　　“下一期‘无限挑战’将会录制特辑，你们都做好准备。”

　　李平安淡淡的说完就不在搭理众人，这令他们眼睛一亮，心中暗自松了口气，看来李平安已经认同这件事儿，那么接下来就好办了。

　　气氛回暖，靡国钟等人放松下也开始小声的交谈起来，而趁着这个时候，迪迪云华则是用肩膀拱了拱李平安，好奇地问道：“怎么了？”

　　之前的一系列事情看的迪迪云华一头雾水，虽然她知晓李系的事情，但其中的某些细节确实不太了解。

　　但李平安也没有说太细的意思，仅仅是轻轻摇头，道：“没事儿了。”

　　迪迪云华嘟嘟嘴，对于李平安敷衍的话语有些不满，但也没有深究的意思。

　　……

　　“哈哈哈……老黄！”

　　“呵呵，霍胖子！”

　　霍俊胜跟黄旭诚的位置仍是在最中间的两侧，好似将整个综艺界一分为二一般。

　　“去年输给你，今年我可要找回场子了。”

　　霍俊胜微笑着拿起桌面上的葡萄尝了一口，或许是有些酸涩，忍不住龇牙咧嘴。

　　看着这一幕，黄旭诚轻笑一声，道：“你这嘴馋的毛病还是没有改掉。”

　　“嘿！这体型怎么来的，能吃是福，敢要改正。”霍俊胜一点都不在意，仍自顾自的吃着水果，整个颁奖礼上也唯有他这般随意了。

　　“咱俩也就能在这里见一面，一年也就这么一次了。”黄旭诚感慨道。

　　由于两人身份的对立，尽管私下里关系不错，但仍旧是竞争对手，还是要注意一些，因此一年到头也就在颁奖礼上叙叙旧。

　　“谁让你去汉中了，要不咱俩天天喝酒打屁多好。”

　　霍俊胜几乎将一串葡萄吃光，嘟着嘴说道。

　　对于霍俊胜贪吃的模样，黄旭诚早已经免疫，因此只是淡笑着回应道：“天京只要一个霍俊胜，容不下黄旭诚，当时我只能走。”

　　听着这句话，霍俊胜忍不住苦笑着摇摇头，人在江湖身不由己，黄旭诚的才华，霍俊胜比任何人都要清楚，但当时的天京却已经定下自己，并没有留给黄旭诚任何表现自己的机会。

　　虽然，黄旭诚也是能以二号的位置继续待在天京，但这家伙也是倔种，宁做鸡头不做凤尾的那种，最后闹得不欢而散……

　　两人就隔着一步的距离聊得一场的火热，而这一步的距离就好似楚汉分界线，令人望而生畏！

　　“不说这些了，对于上江那边闹出的事情，你怎么看？”霍俊胜转移话题道。

　　“这还用问？”黄旭诚淡笑着道：“若是他们真要冒头，将会迎来天京以及汉中的双重打压。”

　　霍俊胜装出一脸惊讶的样子，道：“你怎么确定天京会打压上江，我们可是战略合作伙伴。”

　　黄旭诚不信对方的鬼话，轻笑着反问道：“真的不会嘛？”

　　霍俊胜嘿嘿笑了一声，并没有正面做出回答……

　　但两人心中都有计较，若是上江想要冒头的话，很可能会迎来一道迎头痛击，不得不说，康继伟这一步棋走的太着急了。


第0356章 开场舞台

　　三大本部的关系很复杂，他们即是一体，又是单独的个体。

　　虽然并称为三大本部，但其中天京以及汉中有着压倒性的能量，而上江虽然近些年正在崛起，但比起前两者来说底蕴差的太多了，上江永远不知道对方到底藏着什么，贸贸然上位只会造成自己的底牌都打光了，但却是摸都摸不清对方深浅的局面。

　　天京跟汉中改革的太早，一个在综艺喜剧界获得巨大的成功，另一个则是在官方的扶持下人脉惊人，这两点都是上江无法比拟的，因此若是真想打翻身仗，那么就要做好一棒子打死的准备。

　　但显然如今的上江并不具备这样的实力，而这也是李平安担忧的一点……

　　暗潮涌动，但明面上却是风平浪静，全国综艺大奖仍在继续着……

　　热闹的假象将所有观众蒙蔽，并没有人感觉出那股紧张的氛围，就连迪迪云华亦是没有感觉到任何不妥之处，大眼睛满是亮光，一脸好奇的道：“原来综艺大奖是这样的啊。”

　　迪迪云华虽然参加过不少次的电影节，但与综艺大奖却是有本质上的区别，因此望着如此轻松惬意的氛围令她不由自主的爱上这种感觉。

　　“毕竟是综艺，不可能像影视剧那般的严肃，谐星云集下想不笑都难。”李平安轻笑着说道。

　　“嗯，确实跟电影节有很大的不同。”迪迪云华看着吵闹却好玩的舞台，点头道。

　　此时，一名工作人员猫着腰走了过来，靠近李平安后，轻声道：“李老师，由于时间段的变化，您的节目将在开幕前表演，不好意思，能请您到后台准备一下吗？”

　　工作人员的一番话令李平安愣了一下，节目组邀请他奉献一个舞台，而他也确实准备了，但没想到竟然会转到开场……

　　“我是开场舞台？”李平安指着自己，愕然的问道。

　　工作人员苦笑着点点头，直播就是这样，总是会出现一些意外，例如时间段对不上的情况，李平安的状况算好了，很多节目甚至中途夭折，连表演的机会都没有。

　　“能麻烦您先去后台准备吗？”

　　工作人员歉意地说道，这毕竟是主办方的过失，因此语气也强硬不起来。

　　李平安不是一个挑理的人，很随和的点头，道：“那好吧。”

　　反正对他来说，早表演晚表演都一样，还不如快点结束后，安静的看颁奖礼来的舒坦。

　　跟其他人说了一声后，李平安就跟着工作人员走到后台……

　　待机室内……

　　“您好，李老师，我先为您化妆吧。”

　　一个小姑娘手里拿着一堆化妆品走过来，说道。

　　李平安点点头，说道：“不要化得太浓，简单就好。”

　　李平安这张脸已经很清秀了，若是在弄得白白嫩嫩，那就是妥妥的小白脸了。

　　“好的。”

　　小姑娘点头开始帮里平安化妆，而他则是轻轻闭上眼睛任由对方在自己脸上捣鼓……

　　十分钟后，小姑娘拍手笑道：“好了，李老师长得很好看呢。”

　　“额……”李平安无语道：“好看是形容女孩子的。”

　　但小姑娘却坚持道：“但确实是很好看啊，李老师的脸型本就柔顺，并没有太多的棱角，看着很舒服呢。”

　　“难道你就不觉得很娘？”李平安挑着眉问道。

　　小姑娘嘻嘻笑道：“不啊，娘不娘是看内在，李老师虽然长得好看，但所有人都知道李老师是怎样一个人，您怎么会娘呢。”

　　“呵呵……”

　　李平安笑着起身，摇头失笑道：“你还是真会说话。”

　　“那个，李老师能给我签个名吗？我妹妹是您的粉丝。”

　　李平安调侃道：“前面一个劲儿的夸赞，原来坑在这里啊。”

　　小姑娘俏脸微红，连连摆手道：“不是不是，之前的话也是大实话。”

　　“好了。”李平安笑着也不再调侃对方，从一旁抽出纸跟笔，简单的签了个名就递了过去，随后跟着工作人员走向前台而去。

　　看着手里的签名，小姑娘不由欢喜道：“李老师果然很和善。”

　　……

　　等候入场通道中，李平安一身白色西装，手里捏着麦克，有些紧张的等待。

　　他不是职业歌手，虽然有不少次登台的经验，但更多是一种综艺式的娱乐，向今天这般正式的舞台还真是很少有。

　　这一次，他准备了一首歌，一手写给“谐星”这个群体的歌，希望能够将“谐星”这个行业供更多的了解。

　　三年的奋斗中，李平安看过太多的强颜欢笑，为了一个搞笑镜头而放下自尊的场景，这令他即是无奈又是自豪……

　　每个行业都有自己的职业标榜，而谐星亦是如此，在他们的眼里“唯笑”而已……

　　啪！！

　　前方舞台灯光议一暗，本来吵杂的现场蓦然安静，所有人都看向舞台方向。

　　音响中传来轻微的旋律，很陌生的旋律，但却是异常的悦耳……

　　咚咚咚……

　　伴随着一丝鼓点，灯光缓缓亮起，舞台中央中，一身西装的李平安缓缓转身，他鼻子上带着鲜红的槽鼻，好似在装扮小丑一般，但整个人却是西装革履，有着巨大的反差感。

　　哗！！！！！！！！！！

　　看见李平安的瞬间，现场爆发出巨大的欢呼声，喜爱李平安的观众更是大声的呼唤起来……

　　李大神！！

　　李大神！！

　　李大神！！

　　另一边，迪迪云华看着舞台中李平安，忍不住嘟着嘴说道：“这么骚包……”

　　此时此地，她好似忘了要求李平安穿这身的人是谁了……

　　不说这些，舞台上李平安缓缓转过身，灯光洒在脸上将柔和的曲线展现的淋漓尽致，阳光的笑容好似感染着所有人，心中暖意升腾……

　　灯光下，李平安成为唯一的主角，身后伴舞以音乐剧的形式展现，好似在拍摄什么作品一般，有人饰演导演，有人饰演女主，有人饰演群演等等，看似杂乱，但却有一种不一样的美感……


第0357章 喜剧之王

　　前奏结束，所有人都盯向舞台上的李平安……

　　李平安的作曲能力在娱乐圈有一定的认识，虽然他本身并没有任何火热歌曲吗，但以作曲人的身份贡献了不少热门歌曲，因此不少人都挺期待李平安会唱什么歌儿。

　　炫光灯闪烁，舞台上的李平安带着红色鼻槽滑稽中带着一丝庄重，好似一个穿着西装的小丑一般……

　　伴舞是舞台剧形式，看似在导一部戏一般，而李平安则是站在中间轻声开唱……

　　“你看这颗泥猴桃，眼泪突然被引爆。”

　　“我可不是可不是特别爱闹，这叫做心灵感召。”

　　“不信你问李清照……”

　　独特的歌调，诙谐的歌词中却是充斥着淡淡忧伤……

　　“我天生不爱炫耀，却太多艺术细胞。”

　　“我谈的情，拍的拖或许很少：中的枪，挨的刀，受的煎熬。”

　　“华丽的无法低调。”

　　李荣浩是现实主义作曲家，他的歌词中充斥着一种社会普遍现场，而这首“喜剧之王”无疑是最适合李平安或者说“谐星”这个职业。

　　全国综艺大奖可以说谐星云集，这里大部分人都是专职于喜剧行业的人，他们大多数都是出身贫寒，从微末中走到这个舞台，因此对这段歌词有着强烈的共鸣，甚至有不少人眼眶都变得湿润跟着轻轻吟唱起来……

　　“为何普天下的泪，我先流一遍。”

　　“市面上的纸巾，都由我代言。”

　　“站在我旁边，你不算可怜，这也是种贡献。”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　第一段唱完，所有人默默的奉上掌声，这首歌将谐星这个职业诠释的淋漓尽致，陪衬、绿叶等词汇永远是他们的代名词，这是注定无法当主角的一群人……

　　“唱的不错。”

　　霍俊胜亦是感慨出声，一旁的黄旭诚点点头，紧紧的抿着嘴唇，但心中有些不平静。

　　他们两人均是微末出身，并且从综艺最为粗糙的时期开始就参与到这个行业当中，在那个时候综艺是什么地位？谐星是什么地位？

　　白眼、嘲讽、不理解几乎充斥在他们身旁，但两人均没有退后，直到综艺找到属于自己的道路，从一个偏门渐渐走向主流，如今更是被大众所接受，并且热爱。

　　无可辩驳，这两位在综艺上做出的贡献巨大，甚至在综艺历史上都画下了浓重的一笔，因此完全可以说，没有霍俊胜跟黄旭诚就没有如今的综艺。

　　谐星，一向是一个神秘的行业。

　　说他什么是因为不理解，人们虽然很喜欢看他们在总以内搞笑的一幕，但更多时候却并没有献上掌声，反而是一口一个“这个傻子”、“有病”都贬义词更多一些，因此面对这些嘲讽，谐星们仍是在坚持自己的行业当中，这就完美的诠是了那句“站在我旁边，你不算可怜”，因为最可怜的一群人就是谐星。

　　唱这首歌的初衷，李平安就是想将“谐星”这个行业介绍给更多的人，将那些不理解尽可能的坳回来一点，而通过歌曲传唱度的方法确实是一个不错的选择。

　　这也是李平安第一个自己唱过的单曲……

　　观众们亦是听得有些出神，一些人甚至开始做出反省，道：“或许我们以前的评论都太刻薄了。”

　　“他们为我们献上笑果，但换来的却是阵阵白眼，确实很不公平。”

　　“谐星需要一个介绍自己的过程，而他们所有人都在朝着这个方向努力。”

　　一些性情一点的观众更是说道：

　　“我再也不取笑他们了。”

　　“他们是一群可敬的人，为了综艺而放下了太多东西，譬如说尊严，因此我们需要做的是帮他们拾起那些丢掉的某些东西。”

　　说到此处，不少观众们自发的开始牵头呐喊……

　　“加油！！”

　　“谐星，加油！”

　　“你们做的很好……”

　　加油声由稀松杂乱走向整齐划一，最后统一的“加油声”疯狂的蔓延整个现场。

　　加油！！——

　　山呼海啸的呐喊中，所有谐星的眼眶都有些湿润了，他们其实想要的并不是所谓的尊严，而是理解。

　　如今，观众的反应令他们感到格外的欣慰。

　　当然，如今他们更需要感谢的是舞台上那个为他们正名的李平安。

　　或许是感受到观众们的热情，以及台下谐星那种澎湃的心虚，歌曲变得越发的高涨。

　　“每一天，都活在电影里面。”

　　“每一天，都活在小说里面。”

　　“每一天，都活在K歌里面。”

　　“每一天，都活在MV里面。”

　　“这！世！界！本！来！就！是！场！真！人！秀！表！演，实！在！难！避！免！”

　　“幕揭开，全世界的恋我都是一遍，为所有悲剧，当特约演员。”

　　“我伤的断肠，我哭得夸张。”

　　“只为了~~~~~”

　　高亢的歌声蔓延整个现场，令所有人好似有种鸡皮疙瘩升起的感觉……

　　“只为了~~~~~~”

　　这个音李平安拉的老长，好似在表达某种巨大的信念一边……

　　“只为了~~~~~红~~~~几年！！！！——”

　　轰！！！！

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　现场掌声火热，所有人几乎都起身鼓掌，李平安这首歌将每一个谐星内心最深处的东西唱了出来，他们的委曲求全，他们的卑躬屈膝，只为了所谓的“红”几年……

　　将最俗气最普遍的执念如此痛快的指出来，这无疑令所有人感到神清气爽……

　　“好的，我们感谢李大神带来的开唱表演，一句‘只为了红几年’道尽了多少心酸，这一句当饮浮生一大白。”

　　全国综艺大奖御用主持人——吴志刚微笑着走出来，道：“欢迎大家前来观看全国综艺大奖，这里是电视总局第二演播大厅，我们将在这里为各位现场年度最高的综艺颁奖典礼。”

　　“是的，同时正在观看的观众朋友们也可以通过手机来与我们互动，支持你想支持的明星艺人。”

　　一旁的刘佳亦是笑着说道，她是最近突入综艺的新秀，因为其在综艺上优秀的表现，因此被选为这届的主持人。

　　当然雷打不动的吴志刚是永远不变的，每一年都会换一位女主持，而男主持却是不曾变化过。


第0358章 下一届最佳新人

　　“今年综艺界仍是有不少大事儿发生啊。”

　　吴志刚站在舞台上，他的控场能力极强，几乎瞬间就从李平安手中接管节奏，掌控整个现场。

　　“坐在最前面的仍是两位老面孔，霍老师跟黄老师。”

　　霍俊胜跟黄旭诚一左一右起身，并且这一次换了边，霍俊胜再左侧，这个变动或许没有太多人在意，但在华国一直有“以左为尊”的说法，因此这里面也凸显了霍俊胜如今的地位。

　　两人的起身迎来了巨大的欢迎，欢呼声不断。

　　吴志刚的点名环节仍是一个亮点，只见他继续笑着道：“随后就是不得不说，我们综艺界的男神没了。”

　　啊~~~~~~

　　女粉丝们发出哀嚎声，几乎所有人都看向左方第二位的地方，在那个位置上李平安正一脸尴尬的挠着脸颊。

　　“当然，男神没了，但我们却迎来了一对儿金童玉女，欢迎迪迪加入综艺大家庭当中。”

　　迪迪云华嫣然一笑，朝着镜头调皮的眨了眨眼睛，随后仍是有些害羞的往李平安身旁凑了凑，这狗粮撒的整个现场哀嚎不以。

　　而李平安则是不动声色的拍了拍迪迪云华的手掌，让对方起身感谢，而迪迪也很乖，俏生生的起身，微微俯身一礼迎来了更大的欢呼声。

　　“到这里，我们就不得不采访平安了。”

　　吴志刚充分将综艺的特色发挥出来，总结出来就一个句话，搞事情。

　　一名工作人员走向李平安，递过去一个麦克，而李平安则是苦笑一声，只能起身。

　　“李大神，你好。”

　　以如今李平安的名声地位，吴志刚也不能仅仅把对方看成是晚辈，毕竟在娱乐圈名气决定一切，但是叫李老师又太别扭，索性直接叫出粉丝冠以的爱称。

　　李平安仍是很谦虚的笑着道：“吴老师您好。”

　　“抱得美人归的心情如何？”

　　吴志刚调侃的看向李平安说道。

　　毕竟迪迪云华的美貌在娱乐圈是出了名的，而李平安收获对方的芳心，不知羡煞了多少人。

　　李平安仍是非常的冷静，仅仅是笑着道：“心情自然是很好，其实跟迪迪在一起她照顾我更多一些，毕竟在生活中我一个大男人粗心大意一点，对于一些吃食也很随便，因此迪迪是一个非常优秀的女朋友。”

　　“却是可以看出迪迪很贤惠，那么最关键的问题。”吴志刚顿了顿，意味深长道：“有想过结婚吗？”

　　这个问题就是属于尬聊了，李平安亦是愣了一下，而一旁的迪迪云华则是俏脸微微羞红，抬头看向李平安。

　　面对现场的注视，李平安咧咧嘴，道：“我们两个都处于事业发展期，因此如今都是以事业为重，或许在某个时间段感觉都可以了，会考虑这个问题，但如今的话却是有些太早了。”

　　吴志刚点头笑道：“对的，包括我在内，现场大量的粉丝都很期待李大神继续推出新综艺，而且他们也很年轻，在这里祝福两位能够迎接更好的未来。”

　　“好了，说了这么多，我们还是要进行颁奖典礼，接下来第一个奖项是最佳新人奖，我们将舞台交给李大神。”

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　掌声中，作为上届最佳新人的李平安与颁奖嘉宾刘玲走上了舞台。

　　刘玲的职业是歌手，但如今综艺大爆炸，很多明星都转型综艺，而刘玲也是受惠者之一。

　　两人走上舞台，李平安笑着拍了拍麦克，笑道：“大家好，我是李平安。”

　　“大家好，我是刘玲。”

　　哗！！！！！！

　　欢呼声中，李平安微微一笑，转头问道：“刘姐在综艺中有很好的表现，譬如牺牲了很多形象，这令我感到很敬佩。”

　　刘玲摆手笑道：“跟真正的谐星比起来我差远了。”

　　“其实综艺就是这样，曾经霍老师也问过我一个问题，综艺对你来说到底是什么，当时我只是感觉综艺仅仅是一个职业，但后来因为这样那样的事情，发现自己越来越喜欢综艺，特别是能够将笑容传播向更多人，这令我越发的喜欢这个职业。”

　　李平安看向台下的霍俊胜，而对方亦是欣慰的点点头……

　　“当然，霍老师永远是那个可爱的胖子，在这里我先声明一句，嫂子每次我都是被骗过去跟霍老师去喝酒，真的不是我的本意。”

　　李平安朝着镜头露出苦笑，这令现场的观众们乐呵呵一番，而霍俊胜则是哑然失笑……

　　“聊了不少了，现在我们也该进入主题了。”

　　刘玲笑道：“对的，最佳新人奖在整个奖项中有相当大的比重，这是每个人一生只能拿一次的奖项，含金量特别的高，作为上届的得主，李老师有何感想？”

　　李平安笑了笑，道：“能够颁给我奖项已经令我很高兴了，毕竟我还有太多不足之处，因此当时拿着那个奖项更多则是在鞭策我越发的努力，因此比起高兴来说，更多的是一种责任感。”

　　刘玲点头道：“李老师果然还是一样，努力跟谦虚的代名词。”

　　李平安微微欠身笑了笑……

　　但此时，刘玲使坏道：“那么这届被提名为最后大奖提名，想不想呢？”

　　李平安一愣，现场观众们亦是大笑着发出揶揄声，看你还能不能这么风淡云轻，毕竟最后大奖可是年度最优秀者的表彰，这里面的诱惑力可不是一星半点。

　　李平安脸色微僵，最后搓手道：“这个……节目组要给的我也挡不住不是？所以真要给我了，我就恭敬不如从命了。”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　面对耿直的李平安，现场发出善意的大笑声……

　　这才是真实的李平安，若在这里说什么谦让的话，那就太假了，因此还不如老实的交代，并且所有人都知道李平安没戏，因此稍微适当的调侃一下更能抬高自己一点。

　　不得不说，在说话方面，李平安还是那个李大神，对于事情的发展型考虑的面面俱到。


第0359章 真爱

　　“好了，我们也别吊胃口。”李平安说完，伸手示意刘玲打开信封公布今天的第一个奖项，最佳新人奖。

　　刘玲笑了笑，缓缓打开信封，先是看了一眼，随后对着镜头微笑，轻声道：“这一届最佳新人奖的得主是……恭喜，林小雅！”

　　哗！！！！

　　现场满是呐喊声，而台下的林小雅亦是捂着嘴，一脸惊喜的样子，直到好友摇晃清醒才连忙提着大长裙走向舞台。

　　趁着这个功夫，李平安也在叙述林小雅得奖的原因……

　　“从一个偶像到谐星，这是一个大跨度的转型，而林小雅本身很好的适应了综艺这个领域，在一年的时间中为我们带来的巨大的欢笑，因此这个奖项她实至名归。”

　　走到台上的林小雅，从刘玲手里接过花束，随后怯生生的站在李平安身前。

　　李平安微微一笑，将手里的奖杯递过去，祝福道：“恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　林小雅喜极而泣，当自己的努力获得认可以及站在全国综艺大奖的舞台，这令她感到格外的惊喜。

　　接下来是获奖感言，林小雅有些哭哭啼啼，但还是强忍着哽咽的声音，说道：

　　“其实直到公布之前，我都不觉得自己能得奖，特别是从李老师手里拿到这个奖项，去年李老师做出来的成绩有目共睹，因此他得到这个奖项无可厚非，而比起他来说，我仍是有太多的不足之处，因此我感觉主办方是在鼓励我而非嘉赏我，就像李老师之前的话一样，这个奖杯会让我更努力下去，谢谢。”

　　小姑娘并没有长篇大论下去，简短却紧抓重点，这令很多人不禁对她更有好感……

　　啪啪啪啪啪啪……

　　巨大的掌声中，林小雅用力的挥了挥手中的奖杯，这才走下舞台。

　　第一个奖项结束，李平安也是功成身退，回到自己的坐席……

　　刚坐下，屁股还没坐热，右侧的霍俊胜就隔着桌子看向李平安，笑道：“平安，你这次有几个提名？”

　　李平安想了想，道：“三个吧。”

　　霍俊胜点头，道：“最后大奖算一个，还有最受欢迎主持人奖以及贡献奖，对吧？”

　　李平安点点头，道：“是的，霍老师是几个奖项？”

　　霍俊胜喜滋滋的笑着，竖起食指道：“一个。”

　　李平安：“……”

　　其实，奖项这里面有很多的潜规则，例如像李平安的三个提名，分别是最后大奖、最受欢迎主持人奖以及贡献奖，最后一个抛去没什么太大的作用，最关键的还是最后大奖以及最受欢迎主持人奖。

　　若是将所有奖杯分成三六九等，最后大奖无疑是最高荣誉，而最受欢迎主持人奖则是位于第二梯队，因此就算无法获得最后大奖也有一个第二梯队的最受欢迎主持人奖当做安慰。

　　反观，霍俊胜就不一样了，以他的身份地位不可能只给一个奖项提名，主办方不可能耍对方玩，因此霍俊胜得奖的概率最大。

　　看着霍俊胜得意的样子，李平安无奈的转过头，这个霍老师有时候跟没长大的孩子一样。

　　“调戏小朋友，有意思吗？”一旁的黄旭诚亦是无语地说道。

　　霍俊胜吧唧嘴，笑道：“很好玩的，你也试试，让平安露出无奈的样子很招稀罕。”

　　霍俊胜并没有压低嗓音，一句话周围人都听见了，顿时大多数人乐不可支，就连迪迪云华亦是噗嗤笑了出来，整个几乎软倒在李平安的身上，咯咯娇笑不以。

　　作为主人公的李平安则是黑着脸，他已经打算不理这个霍！胖！子！了。

　　这边的小插曲并没有传染到整个现场，只是在李平安、霍俊胜、黄旭诚这个小圈子流转，主要是这三人的气场都太强了，因此虽有不少人想要接触，但却是不敢冒昧打扰……

　　全国综艺大奖再继续，这一届可以说是百花绽放的一届，大量的新人谐星冒头，比起前几届来说更加的热闹。

　　最佳字幕奖由《疯狂的外星人》所获得，这档综艺以字幕起家，虽然字幕这一说是李平安提出，并且发挥出了优势，但却不是运用的最好的一个，反观这档小电台的节目却是用这项技术杀出重围，收视率一路高歌猛进。

　　舞台上的字幕组成员们开心的像个孩子一样，他们相互击掌，奖杯挨个传递，不少人甚至亲吻这个奖杯，令现场的氛围更高涨了一些……

　　随后接踵而来的是最佳CP奖，其实有很多名气都是有上江本部传出如今被综艺界广泛运用，例如字幕组、CP、时机把控、肢体搞笑等等语句，而这些也代表着上江综艺的崛起。

　　最佳CP奖出现了一个大意外，本以为是一向撒狗粮的林冯组合，可最后却出现了一个大乌龙，最佳CP获得者是楼玉城以及靡国钟。

　　这两人在综艺中相杀相爱，特别是楼玉城没少坑过靡国钟，而靡国钟也是在综艺中一有机会就用武力镇压楼玉城，这对儿CP因为其相互之间的背叛积累了巨大的人气，甚至碾压了男女CP，这令观众们感到一阵好笑……

　　舞台上，靡国钟跟楼玉城尴尬的站在一起，他们也觉得很荒唐，但没办法就是有这么多人喜欢这两位。

　　正巧在主持人调侃两人，顺便拉上李平安一起调侃时，李平安一句经典语句又令现场炸开了锅……

　　“从两位的感情中我领略了很多东西，譬如异性只是用来传宗接代，同性才是真爱！我看好你们。”

　　一句话现场几乎爆笑出声，李式笑话再次发威令整个夜晚都显得轻松不少。

　　舞台上靡国钟跟楼玉城大囧，但也只能跟着观众们违心的赔笑，心中却是苦涩无比，自己管理了这么久的清誉，这就没了。

　　不用想，李平安这句话估计会把靡国钟跟楼玉城再次热炒一番……


第0360章 笑面虎？

　　全国综艺大奖的整个现场热闹不已，作为本次大奖的最后热门人选，霍俊胜、黄旭诚、李平安亦是被镜头频频光顾，但三人间鲜有互动，这令观众们感到有些遗憾。

　　但每个人心中也很清楚，毕竟如今三大本部分庭抗礼，因此这三人每一位都是代表一大本部，若是真的出现热情的一幕，其他小电视台估计会心惊胆颤了。

　　一个个奖杯被拿下，一位位登场的嘉宾也将这个夜晚渲染的更加美妙，有喜悦的欢笑、有遗憾的叹息、有期待的心跳、这一届的全国综艺奖无比盛大。

　　“大家好……”

　　作为颁奖嘉宾，霍俊胜跟刘芳婷走上舞台，刘芳婷年近四十，但由于保养的极好，因此整个人也就三十刚出头的样子，艳丽四射，而身旁更是有霍俊胜的陪衬令前者更加的瞩目。

　　一身黑色礼服将修长的身材展现的淋漓尽致，乌黑的长发高高盘起，更显一丝富贵态。

　　刘芳玲笑着转头看向霍俊胜，说道：“霍老师，你好。”

　　“你好，刘女士。”

　　刘女士是刘芳婷的雅称，因为其气质高贵，因此粉丝们都如此称呼。

　　霍俊胜仍是那副憨态可掬，极具欺骗性的样子，只有包含李平安、黄旭诚在内的几个人才知道，这个看起来傻傻的胖子并不像看上去那般憨厚，反而在他笑眯眯的神色中，总是藏着一丝睿智。

　　毕竟霍俊胜走到如今可不是偶然，早先的综艺充满了一种残酷，弱者淘汰是常事儿，比起如今的宽厚来说，当时几乎为了上位不讲情面，因此霍俊胜能与称之为“狐狸”的黄旭诚走到一个高度，可见对方并不是莽夫。

　　憨厚肥脸上满是笑容，两只眼睛迷城一条缝，但很少有人更够看出对方眼中时不时迸射的精光……

　　“霍老师是这届最后大奖的热门人选，刚好又不少综艺后辈也在现场中，有什么想对他们说的？”

　　霍俊胜挠挠头，咧嘴笑道：“我这还没得奖呢，你就让我说感言？”

　　刘芳婷一愣，好像是这个意思啊，忍不住捂嘴轻笑，连忙摆手道：“不是不是……”

　　随后，刘芳婷还朝着台下的黄旭诚微微欠身，表达歉意，毕竟这两位大佬的争斗中谁都不敢掺和。

　　也幸亏黄旭诚没有追究的架势，要不然真够刘芳婷喝一壶的，娱乐圈中因为不妥当的言论而招黑的艺人可不是少数。

　　“我的意思是说，您作为一个大前辈，有没有想给后辈们分享一点经验？”

　　刘芳婷总算是把话题圆回来了，而霍俊胜也不再调侃对方，笑着说道：“其实，并且有所谓的传授一类，我们那个年代的谐星的经验并不适用于他们，新生代有新生代的优势，他们需要做的不是接受所谓的经验，而是不断创新，制造属于自己的东西。”

　　啪啪啪啪啪啪！！！！

　　霍俊胜还是那个霍胖子，说话点滴不漏，将自己的谦虚态度表达出来的同时，确确实实的传授了某种方法，但就看有没有多少人能够领会了。

　　一些新人早已经露出沉思之色，而李平安则是并没有太多的感触，毕竟他已经在这条路上走了很远了……

　　“感觉很怪哎……”

　　一旁的迪迪云华却是突然皱着眉，出声道。

　　李平安转头询问：“怎么怪了？”

　　迪迪云华指着霍俊胜跟黄旭诚的方向，秀美纠结在一块儿，一脸不理解道：“霍老师跟黄老师不是竞争对手嘛？但总感觉两人很熟悉的样子。”

　　李平安哑然失笑，外界将两人的竞争太过夸大，因此不少人都把这两位理解成的不共戴天的仇人。

　　李平安笑着解释道：“如果告诉你，霍老师跟黄老师在年轻的时候在一个宿舍里一起生活了三年，你作何感想？”

　　吓！！

　　迪迪云华美眸瞪得很大，小嘴张成O型，道：“真的假的？那……”

　　李平安耸耸肩，道：“有些事情是没有办法的，同样的两只老虎不可能在一个山头上和平相处，这两位老师看似平易近人，但他们的能量可不能小觑。”

　　迪迪云华突然嘟起嘴，道：“我感觉你们谐星都是笑面虎。”

　　“啊？”李平安有些不理解……

　　只见迪迪云华指着李平安，道：“你口中的霍老师以及黄老师，包括你在内，看似笑嘻嘻没心没肺的样子，但却是无比的护犊子，我从朋友那里听说了，你惩罚过热狗经纪公司是不是？当时吓得他们老总都要哭了。”

　　李平安哭笑不得道：“当时事出有因……”

　　“你看看……”迪迪云华眯起眼睛，指着李平安，道：“就是这个表情，看似和蔼无比，但眼眸中藏着一丝戾气……哎哟！”

　　迪迪云华捂着额头，吃痛不满道：“干嘛打我。”

　　李平安收回手，无语道：“最近看什么电视剧呢？”

　　迪迪云华嘿嘿笑道：“嘻嘻嘻，武侠剧。”

　　“好么……”李平安翻白眼，道：“我就说你这些词儿在哪儿学会的，都现学现用了，笑面虎？还戾气？……你真是……”

　　“不过你们真的这样啊。”迪迪云华犟道。

　　李平安叹了口气，说道：“谐星也是人，他们也有七情六欲，节目中很多角色都是为了节目效果，而平常里我们都是一样拥有喜怒哀乐的人，就好似你们演员一样，因此我们也有生气的时候，当然也可能会做一些过分的事情，所以……”

　　看着李平安耸耸肩，迪迪云华恍然大悟道：“所以说，这都是你们装的？”

　　李平安：“……”

　　他一脸的黑线，自从跟自己在一起后，迪迪云华越来越无所顾忌了，这些话跟自己说说也行，出去说就要挨骂了。

　　但迪迪云华也不傻，因为李平安，她才如此肆无忌惮，换成其他人肯定又是一副笑脸相迎。

　　这两位在打闹聊天，周围的不少人冷漠的看着这两位将狗粮洒向天际的人，心中默默的流泪。

　　尼玛！有没有完了？！


第0361章 江泰浩的感言

　　随着时间的流逝，全国综艺大奖终于也进入了下半段的高峰期。

　　比起前面的休闲环节来说，下半段的奖项更加的有分量，因此不少人都开始逐渐的紧张起来。

　　霍俊胜跟黄旭诚仍是老神在在的模样，这两位早已经对于这些气氛免疫，甚至驾驭住了心中的一些情绪，并不为外界所动……

　　反观李平安则是稍微稚嫩一些，面对“最后大奖”这样的至高荣誉，自然多了一丝期待。

　　等待的过程中，一个个小奖项开始颁发出去，而随着奖项的稀少，气氛逐渐的变得尖锐起来……

　　舞台上主持人仍是努力的制造笑点，但如今的气氛却是无法满足这样的情况，因此费了老劲儿也无法转换气氛，索性直接快速推动节目流程。

　　很快，第一个重点奖项就到来了。

　　“年度最佳优秀作品奖”。

　　这个奖项并不是个人荣誉，但却是集体的荣誉，因此每个节目组亦是非常的期待。

　　上榜的都是一些王牌综艺，例如“冲刺旋风号”、“强悍的心脏”、“无限挑战”、“欢乐时间”等等……

　　其中竞争力最强的无疑是前三位了，冲刺旋风号不用提，作为汉中本部的当家综艺自然获得了巨大的欢迎，更有黄旭诚陪衬在里面，自然有着巨大的获奖概率。

　　“强悍的心脏”更不用说，这个综艺的辉煌是在去年，李平安跟霍俊胜，一新一老两大主持人通力合作的经典之作，虽然如今因为一些原因而变换主持人人选，但其人气仍是巨大的。

　　最后一个“无限挑战”，这档综艺被称为年度最为惊艳的作品，没有之一，其普通的制作就获得了巨大的关注，更别提还有“特辑”这个大杀器了。

　　“高速公路”特辑！

　　“WWE公开赛”特辑！

　　“时光机”特接！

　　“无限电影”特辑！！

　　等等这些个特辑令这档综艺被称为最奢侈的综艺，其召唤力更是远远凌驾于其他综艺之上，四大天王、林梦鸽、这些在综艺中鲜有露脸的超级巨星的捧场，令观众们更喜欢这档具有新意，其中更不缺惊喜的综艺。

　　甚至有观众们打出旗号“没有无限挑战请不来的嘉宾”，这令无限挑战的地位水涨船高……

　　因此，这三挡综艺几乎被称为铁三角，若不是李平安的阅历稍微低一些，不然以这档综艺的火热程度，完全可以把他送上去，将南北对抗的局面打破。

　　如今这三挡综艺被摆在上面，这令其他综艺暗淡失色，从人气上就不是一个等级的存在……

　　强悍的心脏！！！！

　　冲刺旋风号！！！

　　无限挑战！！！！！！

　　四周传来巨大的欢呼声，粉丝们都在为自己喜爱的综艺呐喊鼓劲儿，好似这样能获得奖项一般……

　　终于，电视总局的秃头领导打开信封，开始宣布最后的赢家。

　　“年度最佳优秀作品奖的获得者是……”

　　“让我们恭喜，无限挑战团队！！！”

　　哗！！！！！！！！

　　轰！！！！

　　整个现场沸腾，掌声与宏大的音乐交织在一起，呐喊声更是源源不绝。

　　当秃头领导喊出“无限挑战”这四个字儿的时候，李平安等人的坐席早已经陷入疯狂，六个男人同时起身相互击掌拥抱，他们一年的努力终于得到了回报。

　　领奖人并不是李平安，而是作为节目导演的江泰浩……

　　为了今天，江泰浩也是特别的打扮了一番，不再像以前那般的邋遢，胡子刮得干干净净，一身整洁的西装配上蝴蝶结，更加上如今是最终获奖者，此时的江泰浩看起来神采飞扬。

　　江泰浩一路自信走上舞台，从秃头领导手中接过奖杯微微一礼后，高高的捧起奖杯，在原地旋转着给整个现场的观众们展示……

　　而此时，靡国钟等成员们已经将手中的祝福花束递了过去，但由于人数太多，江泰浩一个人抱不起来，不少花束都掉在了地上。

　　感言还是要说的，整个花束将头都遮挡住，因此江泰浩俯身放下来一些，随后重新走回麦克前，轻轻咳嗽一声……

　　“大家好，我是无限挑战的导演，我叫江泰浩。”

　　哗！！！

　　啪啪啪啪啪！！！

　　观众们给予最为热烈的欢呼，他们喜欢无限挑战，爱屋及乌下，这位江导演自然也被他们划进了喜爱的范围中……

　　等现场稍微安静一下后，江泰浩继续说道：“站在这里，有很多想说，其实该上来捧起这个奖杯的是我们的成员，因为是他们严格要求自己，甚至在某些程度上比起我这个导演都要来的严格，因此我很羞愧。”

　　李平安等人微笑着鼓掌……

　　“众所周知，无限挑战是一档周期综艺，我们没有季节休息阶段，因此需要每周不停的录制，直到这档综艺结束，因此在很多时候成员们都是拖着疲惫的身子在跟着我们录制，满足我们刁难他们的情节。”

　　“他们每周需要留出两天来录制无限挑战，有时候没有时间只能挤出时间，凌晨、白天、晚上，一天二十四个小时每一个时间段，每一秒我们都尝试过，因此我非常感谢他们的努力。”

　　“其次，还是我们可爱的家人，我们的工作人员们，无限挑战获得如此成功也离不开他们绞尽脑汁的构思，每一期特辑都是无数个日日夜夜的加班中产生，每一个经典都是他们的血汗所换来。这句话我从来没对他们说过，但在这里我想将这份心情表达出来。”

　　说完，江泰浩双脚并拢，深深的鞠躬，道：“你们辛苦了。”

　　啪~~~

　　啪啪啪啪~~~~

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！！！！

　　掌声从零星变得密集，最后所有人都开始鼓掌，包括嘉宾谐星，现场每个人都为这个江导演鼓掌。

　　他的这份感言虽是很普通，但却是深入人心，其中的真诚感谢表达的令人感动，甚至通过这一幕，他们也能看出整个无限挑战内部的氛围。

　　没有埋怨，没有拒绝，没有争吵，所有人都朝着一个方向看其，这才是一个优秀节目组的根本！

　　众志成城，也只有这个节目组才能制造出被称为“史上最惊艳的综艺”！


第0362章 获奖

　　最后，江泰浩再次扬了扬手中的奖杯……

　　其实，对他来说这一切都有些像是梦境，他有些不敢想，若是没有遇到李平安，他的生活会是怎么样？

　　估计这个时间，他仍是把自己关在那个小黑屋，蓬头垢面，手里拿着一袋泡面怨天尤人吧。

　　人生总是不断地尝试，再迈出脚步之前，永远不知道下一步会是怎样的风景，但此时江泰浩却是看到了属于自己的一个辉煌的景色。

　　前方所有人都在为他鼓掌，闪烁的灯光，耳边环绕的恭喜声令他感到从未有过的喜悦……

　　自信的走下舞台，径直走到无限挑战成员身边跟每一位成员抱了抱……

　　最后，江泰浩看向李平安轻笑一声，晃了晃奖杯，笑道：“咱们做到了。”

　　这句话令李平安一愣，随后笑容在脸上浮现，曾经两人曾放下豪言要制霸收视率，虽然在末期有点偏差，但总归来说他们确实做到了。

　　曾经的李平安跟江泰浩都是初出茅庐的新人，谁也不会想到，这两个人将会制造一档具有时代意义的综艺，并且几乎垄断一年的收视冠军。

　　但奇迹就这么悄然发生，在所有意识到的时候，李平安跟江泰浩已经是大多数人需要仰望的存在了。

　　对于江泰浩，李平安并没有做出太多的感慨，在他印象中，江泰浩这个人具有才华，不成功才会令人纳闷儿，而且李平安知道，不仅仅是自己在努力，江泰浩亦是在不断的吸取更多的知识。

　　淡淡的表达了自己的感谢后，李平安目送江泰浩走向后台，他还要接受媒体的采访……

　　重新坐下后，迪迪云华疑惑的询问道：“你的态度怎么这么冷淡啊？”

　　李平安笑了笑并没有解释，或许在他跟江泰浩的内心中，想要的东西不是这些吧。

　　插曲结束，终于迎来了个人重大奖项，“年度最受欢迎主持人奖项”。

　　这个奖项有些尴尬，毕竟放着最后大奖还要评选一个最受欢迎主持人有些脱裤子放屁的嫌疑，而且这个奖项显然没有最后大奖来的比重大，因此不免落入下乘。

　　提名的五位主持人中，李平安是最年轻的一个，但也是货票率最高的一个……

　　其余还有黄旭诚这位大咖，但他估计仍是最后大奖的热门人选，因此大多数人并不感觉他会得奖，反而李平安成为最为要紧的关注点。

　　后期的颁奖几乎都是电视总局的领导搭档艺人颁发，而这次给李平安颁奖的领导赫然的李明杰。

　　李明杰是如今热门的电视总局局长的候选，因此当这位大领导登场时，所有人几乎同时起身鼓掌，给足了面子。

　　“大家好，大家好。”

　　李明杰笑着压压手，道：“我很开心能够看到综艺发展的如此红火，这里面离不开台下各位的努力，在这里我祝各位在未来再创辉煌！”

　　好！！！

　　拍马屁谁不会，几乎是所有人拍手较好，甭管李明杰说的好与不好，先拍上再说……

　　对着一些李明杰仅仅是笑了笑，继续说道：“我们即将办法的奖项是最受欢迎的主持人奖，梅芳你感觉这里面谁获奖的概率更大一些？”

　　梅芳轻笑一声，嗔怪道：“领导你这就给我挖坑了，这里面每一位都是如今火热的主持人，我谁都得罪不起啊，黄老师就在下面看着呢，以后我还想参加黄老师的综艺，现在可不敢乱说话。”

　　说完，梅芳又看向李平安道：“李大神的威名谁不知道？这位的嘴可是无比犀利，若是贸然得罪，再次展开一段骂战，我可没有自信能够应下来，并且对方还是全程没有脏字，非常有涵养的诋毁我的前提下。”

　　“你说是不是李大神？”

　　台下的李平安苦笑着摆摆手，已经有少人将他看成了骂仗第一了。

　　听着梅芳调侃众人，李明杰亦是轻笑一声，道：“其实我个人来说，这五位候选都很有机会获奖，并且他们哪一位得奖都是理所当然，在这种不相上下的竞争中，也就只能祈求幸运女神偏向谁了。”

　　梅芳眼珠子一转，忽然问道：“那么领导，你支持谁呢？”

　　反套路令李明杰愣了一下，随后毫不介意的笑着说道：“我呀，自然是平安了。”

　　轰！！

　　李明杰的表态令现场蓦然安静，所有人心中亦是咯噔一下，而李平安只能面露苦涩……

　　看着效果差不多了，李明杰解释道：“黄老师是追逐最后大奖的人，因此我感觉这个小奖项不会跟后辈们去争夺，而其他几位主持人都已经拿了不少奖，反观平安到现在都一直坐在那里。”

　　啪！！

　　李明杰双手一拍，眨眼睛道：“这不很明显嘛！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　现场轻笑出声，对于这位诙谐的领导有了不少的好感，而李平安的粉丝则是几乎一面倒向这位替李平安说好话的领导了。

　　“好了，再说下去估计要泄密了，我们还是将悬念留下来。”

　　梅芳笑着将信封递给李明杰，道：“领导，由您来公布吧。”

　　李明杰点头道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　“咳咳咳……”

　　李明杰慢条斯理的揭开新风，不时的看向台下中的表情，将所有人紧张的神色映入眼中，笑盈盈的拿出里面的卡片……

　　最后，李明杰看了眼一眼，俯身揭晓谜底道：

　　“年度最受欢迎主持人，获奖人选是……”

　　咚咚咚咚咚咚……

　　激荡急促的鼓点不断响彻现场，平添了一丝紧张气氛……

　　“李！平！安！”

　　李明杰一字一顿的说出来，最后大声喊道：“恭喜我们的李大神，获得最受欢迎主持人的奖项！”

　　哗！！！！！！

　　伴随着掌声以及欢呼声，以及成员们的祝福声，李平安笑容满面的起身走向舞台，迎接属于他的第二个奖项。

　　舞台上，从李明杰手中接过奖杯，李平安笑着道：“谢谢。”

　　李明杰欣慰的拍了拍李平安的肩膀，道：“你应得的，继续努力。”

　　随后梅芳又将花圈套进李平安的脖子上，两人握手，道：“若是有机会想去录制一段无限挑战，李老师不会介意吧？”

　　“荣幸之至！”

　　李平安笑着说完，随后双手紧紧攥着奖杯，朝着四面的观众不断鞠躬答谢，这是独属于李平安的方式，低调礼貌以及相互的尊重表达的淋漓尽致。


第0363章 续诗

　　一身笔直的白色西装，梳的一丝不苟的整洁头发，清秀的面容中带着一丝阳光笑意，这一幕令所有人有种错觉，感觉李平安不应该站在谐星的舞台上而是在某个电影节上接受粉丝的欢呼声。

　　但所有人都知道，这位舞台上的李大神却是综艺界不可或少的核心，引领着一个大集团的前行……

　　三年前李平安刚刚走出校园，对于未来很陌生彷徨，但进入综艺后，他感觉走上了一段属于自己的正确的道路，即便有这样那样的磨砺以及苦难，但他也会继续走下去。

　　三年的时间，那个稚嫩的男孩子已经成长起来，笑容中满是成熟的韵味，眼中暗藏睿智，一举一动得体又诙谐，这一刻的李平安比起任何时候都要来的帅气。

　　站在舞台上，李平安独揽这整个现场的注视，紧紧的握着手中的奖杯，一遍一遍的摩擦，这一个小动作被观众们看见忍不住轻笑出声……

　　“哎~~~~~~~”

　　此时，李平安叹了口气，所有人均都有些疑惑……

　　“本以为能走到最后，但按照之前某位领导的套路来说，估计我是凉了。”

　　观众们这才反应过来，忍不住大笑出声，而李明杰亦是开怀大笑……

　　李平安还特别不舍的看了眼摆在一旁标志着最高荣誉的奖杯，这一幕更是令众人忍俊不禁……

　　表演到这里，李平安也忍不住笑了出来，压压手等现场安静下来，继续说道：“之前的都是笑话，人虽然要有梦想，但也要脚踏实地，认清自己永远最重要，不能好高骛远，这才是一个正确的态度。”

　　“我很喜欢黄老师说过的一段话，人的潜力无穷，但需要看你如何开发，一个磕巴可以通过自己的努力成为一个主持人，这并不是妄想，因此若是我们这些先天优势的人都不去努力，以后只有喝西北风的份儿，因此一项鞭策自己，不忘忘记，比你更优秀的人正比你更努力。”

　　李平安蹡蹡有力的声音获得了现场大量的认同，黄旭诚亦是微微点头，显然对这番话也很认同。

　　李平安刚要接下话，发现台下一个微胖的影子正在一脸期盼的看向自己，时不时的暗送秋波，这令他感到好笑……

　　“好好，马上到您了……”李平安无奈的样子令观众们不解，但很快镜头切换到霍俊胜，只见这个霍胖子一脸期待的指着自己，示意李平安多提提自己……

　　这一幕饶是令现场爆笑出声……

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　李平安亦是轻笑片刻，说道：“霍老师在我的人生中起了一个重要的角色，他告诉我一个道理，人要学会满足。”

　　“曾经在一档采访时，霍老师说过，若是以后新人不断冒头，观众们不再期待他出现在荧幕中，那么他会陪着老婆孩子在家里看综艺，并且送上掌声。”李平安深有感触道：“这句话令我很感动，因为侧面烘托了他不会打压我们这些新人，反而是从内心中支持综艺的蓬勃发展，甚至不惜牺牲自己。”

　　“但在这里，我也想说一句话，您的综艺，我们看不够！”

　　哗！！！

　　啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　李平安一席话获得了来自喜爱霍俊胜粉丝们巨大的掌声，正如李平安的话，对他们来说，霍俊胜的综艺看不够！

　　霍俊胜腼腆的挠挠头，一副我这么优秀吗的样子，这个憨厚的胖子又开始搞怪了。

　　“得到这个奖项，我还是那句话，我仍是有很多不足之处，所以这个奖杯是一个激励，让我在以后的日子中更加的努力，为各位献上更多的笑容，谢谢。”

　　李平安笑着说完，再次朝着四面八方鞠躬，并且接受来自周围的祝福声。

　　但就在他刚要下台之际，李明杰却突然说道：

　　“平安，稍等一下……”

　　李明杰打断现场流畅，令观众们很疑惑，但此时他走到舞台上，笑着说道：“大家都知道，平安有个称号叫‘李半阙’寓意他只做半阙诗，在主持人一级考核中我也被他摆了一道，回去后绞尽脑汁都想不出公正的下联，现在我们何不让他为这首诗续上一个圆满的句号，也为这份奖杯献上一个特殊的祝福呢？”

　　李半阙这个称号是观众们戏称，但李平安在作诗方面确实很不地道，总是吊着人胃口，因此由李明杰提出后，现场几乎尽数被煽动，所有人都高喊一句……

　　续诗！

　　续诗！

　　续诗！

　　续诗！

　　看着周围热情的观众们，李平安很无奈，但也只能点头道：“那好吧。”

　　“我先来前半段……”

　　李明杰自告奋勇的朗诵道：

　　“从明天起，做一个幸福的人。”

　　“喂马、劈柴、周游世界。”

　　“从明天起，关心粮食和蔬菜。”

　　“我有一所房子面朝大海，春暖花开。”

　　李明杰高亢的声音端是令所有人回味无穷，而此时他们却看向李平安，因为一直折磨众人的谜底将揭晓……

　　李平安轻笑一声，走到麦克前，轻声道：

　　“从明天起，和每一个亲人通信。”

　　“告诉他们，我的幸福。”

　　“那幸福的闪电告诉我的，我将告诉每一个人。”

　　“给每一条河每一座山起一个温暖的名字。”

　　“陌生人，我也为你祝福。”

　　“愿你有一个灿烂的前程。”

　　“愿你有情人终成眷属。”

　　“愿你在尘世获得幸福。”

　　“我也愿面朝大海，出暖花开。”

　　最后一句念完，现场一阵安静，所有人细细品味着其中的味道。

　　懂的人已经进入享受当中，不懂的人也感受到诗词当中那股闲云野鹤的心情，这令他们感到各位的舒爽。

　　但其中最为重要的是，李半阙终于将全诗做出来了。

　　啪啪啪！！

　　啪啪啪啪啪啪啪！！！

　　激烈的掌声不断，送给这个多才多艺的谐星，也献给他为所有人一念间带来的欢笑。


第0364章 辉煌

　　“这小子，还真是没看出来竟然有这方面的才华。”

　　霍俊胜笑着说道。

　　一旁的黄旭诚嘴角勾起，道：“你以为人人都像你一个俗？”

　　“嘿！俗人怎么了？比起你故作风雅来的好多了，明明什么都不懂还喜欢收集古玩儿，你辨得出真假嘛？”

　　被霍俊胜赤裸裸的诋毁，黄旭诚转头瞪眼道：“你管我，我就喜欢。”

　　“哈哈哈哈哈……恼羞成怒了是不是？”

　　“哼！”

　　“要说你啊，以前就开始有这毛病，做事儿不踏实，总喜欢那些不切实际的东西，要不为啥当时天京选我没选你。”

　　“呵呵，这件事儿你还好意思提？当时是什么审美？以你的尊荣扮个傻子自然比我好多了。”

　　霍俊胜咧咧嘴，早起综艺真的是没得看，虽然如今被他跟黄旭诚掰过来不少，但仍有些人无法摆脱当时的诟病。

　　“要不咱俩给平安一次机会？”

　　霍俊胜挑眉笑着说道。

　　黄旭诚则是冷冷的看着对方，道：“机会从来不是给予的。”

　　霍俊胜嘿嘿笑道：“我就是随便说说，但若是我们稍微放点水，还是可以办到的不是吗？”

　　“防水？”

　　黄旭诚摇头嘲讽道：“咱们给他防水？信不信只要稍微一点携带，那家伙立马就能把我们拍下来。”

　　霍俊胜摆手道：“干嘛那么认真啊，轻松一点不好吗？”

　　黄旭诚转头看过去道：“你是不是认定这届的最后大奖是自己的？”

　　霍俊胜摆手谦虚道：“怎么可能。”

　　话说这么说，但眉宇间的神气却是令人玩味了……

　　黄旭诚看着只能摇了摇头……

　　现场已经氛围格外的紧张，但他们两人却跟没事人一样闲聊起来……

　　“最近你家生意如何？”

　　霍俊胜笑道：“还行吧，又开了一家新店，收入还算不错。”

　　“你的收入已经不低了，为什么还想开店？”黄旭诚询问道。

　　“谁跟钱过不去。”霍俊胜摆手道：“以前穷怕了，为了一桶泡面较劲儿，有上顿没下顿的日子不想在经历下去了。也或许是为了给下一代一个更好的条件吧。”

　　黄旭诚抿了抿嘴，犹豫一下，道：“小心点吧。”

　　霍俊胜嘿嘿笑道：“没事儿，店里的生意交给老叔管着呢。”

　　黄旭诚淡淡的看了眼对方，有些话终归是没有说出口……

　　两人旁若无人的聊点，而节目也渐渐进入了最后的环节……

　　晚间九点左右，此时整个全国综艺大奖进入尾声，与所有人的料想没有任何偏差，黄旭诚获得了年度贡献奖，而霍俊胜到如今还没有任何的奖项，这样最后大奖的归属也基本上就尘埃落定了。

　　天空中飞舞着五彩的彩料，随着一阵阵宏达的音乐声，霍俊胜好爽大笑着走上舞台，迎接属于他的最后大奖。

　　这个年度霍俊胜可谓是全方面的压制了黄旭诚，几乎将去年的憋屈气儿都撒了出去……

　　最后感言时，这个霍胖子不止一次的提到了黄旭诚，那得意的样子令所有人感到好笑……

　　而台下的黄旭诚则是苦笑连连，两人霸占了全国综艺大奖这么多年，称得上对手的也就这两人了，因此彼此间的关系可不是外人能够理解的，就算没有得奖，黄旭诚仍是好好的鼓掌送上祝福，就像去年霍俊胜做的一样。

　　“我们恭喜霍老师获得今年的最后大奖，同时也宣告着全国综艺大奖的落幕，未来的一年会有更多更好的综艺脱颖而出，我们来年再见！”

　　“再见！！！”

　　轰！！！！！！！

　　五彩的礼花在天空中迸射，肆虐的火星将黑夜点亮，随着轰隆声全国综艺大奖终是告一段落。

　　有人欢喜，有人失落。

　　但终归来说，大多数人都获得了自己理想的奖项，趁着节目结束后，李平安也跟成员以及节目组工作人员前去聚餐。

　　毕竟是刚做完活动，他们也需要庆祝一番……

　　“干杯！！”

　　一家饭馆内，李平安等众人围坐在一起，所有成员包括迪迪云华一人没少，均都留了下来。

　　为了一年的收获而庆祝，这一顿饭显得格外的轻松……

　　“最佳情侣奖，你们俩也是够了。”

　　黎成大笑着调侃靡国钟跟楼玉城，明明是一男一女的奖项，但愣是被这俩货给拿下了，这还有天理。

　　一旁的楼玉城亦是幽怨地说道：“我自己不怎么担心，害怕以后靡哥找不到对象了。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　众人大乐，靡国钟年纪不小了，但至今都是单身，虽然不少人都在帮忙张罗，但其本人却没有任何表现，因此一直没有成功。

　　“对了靡哥，你也该结婚了吧？”

　　李平安心情大好下，亦是忍不住调侃道。

　　但靡国钟喝了口酒，翻着白眼，直接怼回去道：“你跟迪迪先把日子定下来再说，喝完你们的喜酒，我估计也快了。”

　　一句话闹得迪迪一个大脸红，而李平安则是笑着道：“我们还年轻不找你，反倒是靡哥，你已经老大不小了，家里确实需要一个女人啊。难道阿姨就不催嘛？”

　　靡国钟一脸苦涩道：“怎么不催，已经接近疯魔的状态了，她知道我不喜欢相亲，如今各种理由把我骗过去见女方，甚至不惜装病装可怜，我也真是够了。”

　　“哈哈哈，每一个妈妈都想抱孙子，能理解。”黎成笑着说道：“当时得知你嫂子怀孕了，这给老太太乐的，合不拢嘴。”

　　靡国钟摆手道：“我这还没结婚呢，不着急。”

　　“对，不着急。”李平安笑着道：“估计等参加靡哥的婚礼时，他两件事都一步到位了。”

　　众人一愣，虽然恍然大悟，楼玉城笑着道：“双管齐下啊，这可以，到时候肯定给小侄儿带好礼物。”

　　“哪儿都有你的。”靡国钟没好气的说完，一脸可怜的摆手道：“求各位放过我吧，明知道我最笨，还调侃我。”

　　“可不调侃你了。”王佐微笑着指着抿酒喝的李平安，道：“向安哥这样一个说五个的，我们敢动嘛？整不好，我们五个都要被他诋毁死。”

　　一旁的迪迪云华亦是噗嗤笑着，帮腔道：“他呀，也就这嘴皮子厉害。”

　　现场贸然一静，所有人神色调侃的看向李平安，这令迪迪云华愣了一下，随后俏脸直接变得通红，娇嗔道：“你们每一个好人！！”

　　哈哈哈哈哈哈……


第0365章 惊天变故！

　　兴致高涨下，李平安也不禁贪杯了不少。

　　看见一项不怎么喝酒的李平安如此样子，成员们也忍不住更加积极的灌酒，到了最后，迪迪云华甚至都挡了不少，但仍是喝的迷迷糊糊……

　　大约在晚上11点左右，酒局散去，李平安也回到了酒店当中，一头栽倒在床上呼呼大睡。

　　而今晚注定不平静，寂静的黑夜中刺儿的警鸣声响彻街道……

　　……

　　叮铃铃！！叮铃铃！！叮铃铃！！叮铃铃！！

　　日上三竿，刺眼的阳光照射进来，酒店包房内，李平安用被子蒙住脑袋想要躲避那吵杂的手机铃声。

　　很快，手机铃声结束，但紧接着又开始响起，急促的铃声令李平安在被子中鼓动片刻，这次伸出胳膊将手机拿了起来接上。

　　“喂？”

　　“你在哪儿？”

　　电话内传来康继伟的声音，伴随着一丝急促以及严肃。

　　李平安仍是有些睡眼惺忪，懒洋洋地说道：“再酒店啊。”

　　“我在机场，马上就要赶向天京，等我到了就去接你，你做好准备。”

　　李平安忍不住皱了皱眉头，问道：“怎么了？”

　　康继伟平白无故来天京，这令李平安感到很疑惑……

　　只听康继伟语气沉重，道：“出大事儿了！”

　　……

　　“前段时间，有关部门进行税务大清洗，发现大量拖欠税款的高收入人士，检查方与半夜一点将大部分主事人缉拿归案，其中就有如今火热的公众人物霍俊胜，其旗下的霍家菜馆以……”

　　一众人围聚在电视机，李平安一脸怔怔的望向电视内传来的新闻。

　　“霍俊胜摊上事儿了！”

　　一旁的康继伟神色凝重地说道。

　　蔡姐亦是点头严肃道：“偷税漏税，作为公众人物，不知道会面临多少指责！”

　　公众人物形象需要正大光明，这四个字儿，一旦沾染上任何污点将会引发一系列的恶性效果，并且很难摆脱。

　　霍俊胜的霍家菜馆如今卷入这场大风波，虽然新闻内称是仍没有查清楚，但无风不起浪，肯定有一定的依据这才将霍俊胜缉拿归案。

　　刚巧，电视内正播放着霍俊胜被考上手铐，被两名检方人员押送进车的一幕，身上的衣着仍是昨晚的那一套。

　　这令人有些无法承受，前一秒风光无限，下一秒却沦落至如此处境……

　　对于霍俊胜，李平安不能说了解，但也非常懂这个人。

　　他不是会做出偷税漏税的人，并且他虽然爱贪小便宜，但却在大是大非上很有立场，不可能犯下这种错误……

　　李平安定了定神，揉着有些发痛的眉心，声音嘶哑地问道：“到底怎么回事儿？”

　　“检察方突然进行了税务清查，在霍家菜馆上发现了税务漏洞！”

　　康继伟看向李平安，说道。

　　李平安皱眉道：“确定吗？”

　　康继伟点了点头，道：“基本上已经确定了，我通过关系询问了一下，税务清洗前，检察方已经就盯上霍家菜馆了。”

　　呼~~~~~~

　　李平安依靠着沙发背椅，闭目养神……

　　此时，他的脑中一片空白，霍俊胜会犯下这种错误，这令他有些不敢想象。

　　在他看来，霍俊胜不可能是这个人，并且对他来说，并没有偷税漏税的必要，他的收入已经完全可以满足任何条件了。

　　“现在情况如何？”

　　李平安重新直起身子，昨晚宿醉如今脑袋还有些疼，此时发生这一档子事儿，不禁更加的烦躁了。

　　“仍在进行调查当中……”

　　李平安沉默半晌，冷淡地问道：“那你现在来到天京是什么意思？”

　　听着李平安冷淡的语气，康继伟忍不住苦笑一声，但深吸了口气，说道：“这是一个机会！”

　　李平安缓慢的闭上眼睛，这是他最不想听见的话了……

　　而此时此刻，李平安也不禁对康继伟有些失望……

　　“霍老师平时对我照顾有佳，我不能做这么落井下石的事情。”李平安直截了当地说道。

　　但康继伟却连忙劝道：“你要想清楚，你不做，还有一大堆人会这么做。现在不是意气用事的时候，为了你的未来有时候就要做出一点违背内心的事情。”

　　李平安抬头皱眉道：“霍老师对我照顾很多，在这个节骨眼，我做不到落井下石。当然若是换成其他人，我或许会考虑一下，但这件事儿决定不行。”

　　“你怎么这么倔呢。”康继伟恨铁不成钢道。

　　李平安摇头道：“这不是倔不倔的事儿，做人要有自己的底线，损人利己有损德行。”

　　看着李平安不为所动，康继伟转头看向一旁的蔡姐，哀求道：“老同学，你这该帮帮我了吧，这个臭小子太倔强了。”

　　蔡姐耸肩，竖起两根中指道：“我鄙视你！”

　　额……

　　康继伟一脸苦笑……

　　“那咱们这样！”康继伟终于是做出让步，道：“咱们先观察一下事情的进展，看看其他人的动向，若真是墙倒众人推，我们也不能坐以待毙。”

　　李平安沉默的看着康继伟，抿了抿嘴唇……

　　“那……那继续观察？”康继伟满足苦涩。

　　李平安仍是面色冷淡……

　　“好好好！！”康继伟一脸不爽，道：“依着你行了吧。”

　　李平安终于是笑出来，道：“谢谢领导。”

　　“你呀！”康继伟摇头道：“迟早被你的那份自尊心害死。”

　　说完，康继伟扬天长叹道：“霍俊胜这次是栽了，那么维持依旧的南北对持也轰然崩塌，整个综艺界将会迎来巨大的动荡。”

　　“嘿嘿！乱吧，越乱越好！！哈哈哈哈哈哈哈……”

　　说着说着，康继伟发出巨大的笑声，稳定对于上江来说是一个最坏的局面，因为双方都在看着上江，都是抑制着上江，因此无法得到更多的资源。

　　但霍俊胜倒下，综艺的一面旗帜被拦腰折断，整个局面归入混乱，这才是上江崛起的最佳时机。

　　康继伟摩擦着手掌，眼中迸射者精光，不断地舔舐嘴唇，暗道：计划了这么久，终于能排上用场了！


第0366章 墙倒众人推

　　霍俊胜偷税漏税的事件一经报道后，掀起整个娱乐圈的哗然……

　　在综艺界，霍俊胜的地位很高，并且在整个娱乐圈亦是如此，并且大众们对于这个憨厚的胖子也很是喜爱，一直以来口碑非常的不错，但随着这件事情的爆发后，整个舆论导向几乎一面倒……

　　所有人都在质疑霍俊胜的人品，说他伪善的有之，说他贪财的亦是有之，反正各种负面新闻充斥着各个网络媒体。

　　公众人物永远是暴露在阳光下的，他们容不得有一星半点的污点，而霍俊胜这一次可是犯下了巨大的错误，这无疑令信任他的粉丝伤心了。

　　“这个胖子表面看上去和善，没想到竟然这么贪财！”

　　“知法犯法，不配当公众人物！”

　　“知人知面不知心，哎~~~~~~”

　　“触碰法律的底线，他这是在作死！”

　　“典型的贪婪，明明收入那么多还这么贪财，没的说！”

　　“最讨厌这种人，台上一套台下一套，果然明星都是薄情的戏子！”

　　“不能一棒子打死全部，霍俊胜虽然犯事儿了，但也有不少有艺德的明星。”

　　“这个圈子乱的很，我们早就应该提防了。”

　　“滚出娱乐圈！！”

　　“对！！滚出娱乐圈！！”

　　“不配当明星，滚出娱乐圈！！”

　　“拒绝看‘强悍的心脏’，让我们把这王八蛋排挤出去！！”

　　网络上各种谩骂以及炒作疯狂应运，虽然如今事情还没有真正的调查清楚，但不少网友们已经开始口诛笔伐。

　　正所谓人言可畏，就这一夜的时间，霍俊胜几乎成为过街老鼠处处喊打，而整个霍系也面临着分崩离析的处境。

　　……

　　天京检查院拘留处……

　　“霍哥……”

　　此时，霍俊胜满脸的憔悴，双眼中布满了血丝，仍旧穿着一身礼服，但散乱的头发满是油渍，面如土色，只见他透过隔离栏看向柳叶的后方，随后忍不住苦笑着摇头，道：“就你一个啊。”

　　柳叶牵强一笑，道：“他们都有行程，所以我代表他们来的。”

　　有行程？

　　听到这句话，霍俊胜就想笑，曾经他一句话屁颠屁颠就跑过来的人，这时候就突然有事儿了？

　　无非就是看见自己陷入泥潭子，尽量疏远自己而已。

　　“小叶，哥没白疼你。”

　　霍俊胜席地而坐，肩膀下垂，整个人有气无力的样子。

　　“你嫂子还好吗？”

　　他最为担心的无非就是妻儿老小了，自己出了这么大的事儿，他们自然会受到巨大的非议。

　　“嫂子挺好，就是去您老叔家闹腾了一番，最后老太太阻拦才回家的。”柳叶一脸无奈地说道。

　　“信错了人了！”霍俊胜惨笑一声，眼中满是失望之色。

　　他从没想过，在自己事业的巅峰期，背后捅他一刀的竟然是自己的亲人。

　　他的霍家菜馆偷税漏税说起来很复杂，其实就是他老叔动了歪脑子，钻法律的空荡，并且瞒着自己赚取额度，当东窗事发后，作为法人的霍俊胜只能背锅了。

　　“霍哥，您就发言解释一下吧。”

　　柳叶犹豫一下，说道。

　　“怎么解释？”霍俊胜苦笑着摇头，道：“我现在说什么都是错的，牵强的解释只会令观众们认为欲盖弥彰。而且老叔毕竟是我的亲人，小时候他还抱过我，如果我不揽下来，他是会坐牢的。他岁数也大了，经不起折腾了。”

　　“但这也太便宜他了吧，收钱的事儿他干，您被黑锅，而且前途尽……”

　　那个“毁”字，柳叶没敢说出来。

　　但包括他在内，所有霍系艺人都已经有了警觉，这一次霍俊胜算是栽了。

　　霍俊胜轻轻地摇了摇头，随后问道：“那边如何？”

　　柳叶抿抿嘴，一脸气愤道：“那帮白眼狼已经开始谋取下家了，有不少人倒想黄旭诚那边，也有不少人开始自立门户，反正他们已经感觉霍系不是一个好地方了。”

　　“呵呵。”

　　听到这句话，霍俊胜忍不住冷笑道：“去找老黄？老黄是个人精，可不会养着一帮白眼狼。至于自立门户的那些家伙纯粹是找死，这些年他们在霍系的羽翼下有种‘感觉自己可以了’的错觉，但他们根本不知道离开了霍系，离开了天京他们只是一坨屎。”

　　霍俊胜显然也动了真气，说话一点都不客气，直来直往听得柳叶有些冒虚汗，眼前这个体态臃肿的胖子，如今虽是颓废，但他的一句话仍时有不少的能量。

　　说完，霍俊胜看向柳叶，道：“你呢？以后想怎么办？”

　　柳叶想了想，苦笑道：“我这个人没有太大的本领，一直以来都是跟着您才获得不菲的人气，现在……”

　　霍俊胜摆摆手打断，语重心长道：“小叶啊，你就是太过优柔寡断，其实你的硬件软件都不差，但问题就出现在性格上，与世无争固然是好，但有时候却需要为自己拼搏一个未来。以前我能够带着你，现在……”

　　霍俊胜抖了抖自己一副可怜样子，自嘲道：“我自保都来不及，怕是没有办法在帮你了。”

　　柳叶保持沉默，他知道自己的斤两，霍俊胜不点出来他也知道，但性格这种东西怎么也改不掉。

　　看着柳叶的样子，霍俊胜无奈的摇摇头，罢了，看在他在自己落魄时前来面会的份上，在帮一把吧。

　　“去上江！”

　　霍俊胜语气严肃道。

　　“啊？”

　　柳叶有些愣住了，所有人都在靠向汉中黄系，而霍俊胜竟然让他去上江。

　　霍俊胜倒下后，整个综艺圈就是黄旭诚的一言堂了，这时候还去上江那不是找罪受嘛？

　　以前有天京跟汉中相互牵制，上江才有得以喘息的机会，但如今汉中完全可以把上江按下去。

　　听到柳叶的疑惑后，霍俊胜大骂道：“愚蠢！”

　　“你以为电视总局会看着汉中一家独大？曾经两边平衡的局面就是电视总局设下来的局，如今天京倒下了，自然要在拉一个上位，而以上江如今的潜力，无疑是最佳人选。而且以后的综艺模式将会有巨大的变动，这需要你早有准备。”

　　霍俊胜严肃道：“在这里送你一句话，不能在一棵树上吊死！”


第0367章 以后的格局

　　送走柳叶后，晚上六点钟左右，天京综艺部部长周赫山亲自前来。

　　他手里拿着一些外卖，拎着两瓶啤酒，两人就隔着铁栏杆席地而坐，也不管周围人异样的眼神，沉默的一口接着一口的喝着……

　　地板上有些凉，但无论比起令人内心的凉处却是来的温和一些……

　　“哎~~~~~~~”

　　周赫山长长的叹了口气，霍俊胜抿酒的动作微微一顿，随后一口而尽。

　　“好像是十年前吧，当时我就是一个小科员，你也是一个被随处叫唤的谐星预备生，当时综艺才刚刚起步，等待了有人去发掘，那个晚上咱俩因为综艺上的分歧而大吵了一架……”

　　霍俊胜低头微笑，声音嘶哑道：“当时您主张综艺断点，而我则是坚持综艺的流程性。”

　　周赫山点头，道：“后来你的看法应验了，综艺断点式录制太过僵硬，这会令观众们看着别扭。”

　　“但也不能说全部，有时候还是需要断点的。”霍俊胜仍是低头说道。

　　“一晃这么多年过去了，职位越来越高了，但时间却越来越少了。工作越来越多了，欢乐却越来越小了。酒局越来越多了，朋友……却越来越少了。”周赫山抬头看向霍俊胜，道：“最后那批老人也就剩咱俩了。”

　　霍俊胜轻轻点头，伸出酒杯，道：“敬您一杯。”

　　“是我该敬你，感谢这么多年来一直都留在我身边。”

　　霍俊胜苦笑道：“都一样！”

　　叮！

　　清脆的碰杯声后，两人就直接拿起酒瓶子喝了起来。

　　“呼~~~~~~~~~”

　　吐了口酒气，周赫山忍不住感慨道：“越来越不能喝了。”

　　“那是，您每次出去喝酒都找挡酒的新人，自己的酒量就落下了。”霍俊胜笑着说道。

　　“不能喝啊。”周赫山摆手道：“喝酒误事儿。”

　　“那您就让人家新人儿喝的走不动道儿？”霍俊胜调侃道。

　　周赫山亦是笑了出来，道：“第二天不是给他放假了嘛，我也是个好领导好不好？”

　　“是是是……”霍俊胜随口敷衍一句后，笑着道：“有机会上我家喝几杯，咱俩也好久没喝了。”

　　周赫山抿抿嘴，看着霍俊胜风淡云轻的样子，说道：“你知道了？”

　　霍俊胜随口说道：“大概猜到了。”

　　“别怪本部，他们没办法，这次事件的后果有些太严重了。”

　　周赫山无奈地说道。

　　霍俊胜点头，道：“我明白，这件事儿毕竟是我捅出来的篓子，我愿意承担，本部任何的处罚我都会接受，只是……”

　　霍俊胜语气变得哀求，道：“内子的工作……”

　　“一码归一码！”周赫山严肃道：“我肯定抱下来，你放心。”

　　霍俊胜这才笑出来，道：“那就好，以后还等着她赚钱养家呢。”

　　“你呀，到这会儿都没有正形！”周赫山再次摇头，这已经不知道是他第几次叹息了。

　　两人再次静静的饮下几杯，过了半晌，霍俊胜突然说道：

　　“其实，有时候我在想，我倒下是不是件好事儿。”

　　“嗯？”

　　霍俊胜笑着道：“您看啊，我跟老黄掌控了太多的资源，也霸占了综艺圈太久，但我们不得不承认，属于我们的时代已经过去了，新人们已经在冒头，而我们则是在强撑。”

　　“老黄比我聪明，我摔得那叫一个满头凌乱，但他还能优雅的走下来。”霍俊胜苦笑着摇头感慨道：“这个瘦猴子，永远都能独善其身。”

　　“你感觉以后综艺圈会有一个巨大的变动？”周赫山皱眉问道。

　　霍俊胜点点头，道：“这是自然，我不知道会是怎样的改变，但起码已经悄然发生，或许您也该多多接触一下，我的直觉告诉我，以后将再也没有所谓的门户之别！”

　　轰！！！！！

　　一句话炸想在周赫山耳畔……

　　三大本部分庭抗礼，其下掌控着大量的电视台，以三大本部作为支点辐射向华国各处，这已经有几十年的历史。

　　而此时霍俊胜却在告诉他，这种局面将会轰然倒塌，这令周赫山有些不敢苟同……

　　“或许是经历过这件事情之后吧，在最辉煌的时候跌入谷底，这种滋味不好受，但却很深刻。综艺也是如此，它需要一个破茧重生的过程。”

　　霍俊胜侃侃而谈道。

　　“或许以后的三大本部通力合作也不一定。”霍俊胜眨眨眼，笑道。

　　周赫山哑然失笑，道：“你还真敢想……”

　　说是这么说，但周赫山心中也留了个心眼，脑海中不断地思索。

　　“我的那些‘好伙伴’们，您打算怎么处置？”霍俊胜低垂着眼眸，淡淡的问道。此时的“好伙伴”听上去并不是一个褒义词，反而掺加着一种令人彻骨冰冷的寒意。

　　“吃了那么多天京的资源，如今想独善其身？怎么可能？”周赫山抿了口酒，淡淡地说道：“他们会感觉到地狱的滋味儿。”

　　“这我就放心了。”霍俊胜笑着点头道。

　　霍俊胜此时也是寒透了心，这才说出这番话，哪怕是过来与他见一面，他都能在周赫山面前说上几句好话，但此时已经没有这个必要了。

　　“霍大哥，我拿着你最爱吃的鸡腿来了！”

　　此时，从远处传来一道爽朗的声音，周赫山跟霍俊胜同时转头望去。

　　只见周赫山挑眉，问道：“他怎么来了？”

　　霍俊胜则是低头笑着道：“还不如一个外人，这弟弟没白疼！”

　　“咦？”

　　从门口走进来，李平安轻“咦”一声，看着周赫山跟霍俊胜隔着铁栏杆席地而坐，两人面前都放着一瓶啤酒，而周围的不少检方工作人员则是一副没看到的模样。

　　这个画面令他很愕然……

　　“那什么……要不我在等等？”

　　李平安讪笑一声，指了指门外说道。

　　霍俊胜哈哈大笑，道：“不用，正好你也过来，自备酒水了吧？”

　　李平安聚了聚手中的罐装啤酒，笑道：“你最爱的，崂啤！”

　　“这个好，来！”

　　霍俊胜好似将这里当成自己家，还招呼李平安坐下，这令周围的检方工作人员看的那叫一个尴尬，但无奈上头有命令“照顾一二”，索性只能一扭头装成没看到了。


第0368章 内部斗争

　　李平安、霍俊胜、周赫山三人坐在一起，这个组合看着都很别扭……

　　率先开口的并不是霍俊胜，而是周赫山……

　　“听说康继伟来天京了？”

　　周赫山语气冷淡地说道。

　　李平安低垂着眼眸，轻轻点了点头……

　　“这个家伙的警觉性还是如此高。”周赫山摇头自嘲道：“这次天京估计要倒下了，恭喜你们了。”

　　听着对方话里赤裸裸的讽刺，李平安皱了皱眉，犹豫一番后转头认真道：“上江不会走天京的老路。”

　　唔？

　　周赫山转头看过去，而霍俊胜则是忍不住轻笑出声……

　　“天京是天京，上江是上江，两者从基础构架上就不一样，特别是对于综艺的态度来说，天京总是用数量的标准来衡量综艺的发展，而上江则是更加注重质量，我们不会上档任何不必要的综艺，这只是敷衍的一种态度而已。其次，在对于综艺本身的理解上，我不感觉如今的上江比天京落后多少，甚至略有领先。”

　　周赫山一脸好笑道：“上江领先天京？你还真敢说。”

　　李平安淡淡一笑，转头看向霍俊胜，只见这个霍胖子叹了口气，放下筷子，道：“领导，你别忘了强悍的心脏是哪里的作品。”

　　嘎！

　　周赫山语气一顿，这一年他被天京连连斩获收视第一的错觉所迷惑，忘了其根本的成就是上江支撑的……

　　“酒不够了，我再去买一点。”

　　李平安说完起身就往外面走去。

　　看着李平安远走的背影，周赫山表情终于变得松垮一些，忍不住摇头失笑道：“他还真像以前的你。”

　　“都是心里有所坚持，当时的我，如今的平安都一样。他对于综艺的理解可以说是现今最先进的一个人。”

　　霍俊胜如此评价道。

　　周赫山转头看过去，皱眉道：“比你跟黄旭诚都要先进？”

　　霍俊胜点点头，语气凝重道：“有过之而无不及。”

　　“是不是有些夸大了？”

　　周赫山仍是有些不信，或许是自己自尊心作祟，他总是不愿意承认李平安这个小鬼有这般本事。

　　对于周赫山自欺欺人的想法，霍俊胜只是轻笑一声。

　　“以后打算怎么办？我已经回不去了，但天京综艺部还是需要一个挑梁的人，现今综艺部应该有不少人跃跃欲试吧？”

　　霍俊胜好似说的事不关己一般，但却是也是如此，这件事过后，他就算能够回到娱乐圈，那也是以赎罪的名义，不可能呈现以前那般风光了。

　　“那几个人已经抢疯了。”周赫山头痛地说道。

　　以前有霍俊胜压着，其他人不敢造次，只能忍着继续潜伏等待，可是如今霍俊胜面临这一变故，他们顿时亮出了爪牙，凶猛的互相撕咬起来。

　　“《娱乐天星报》的刘娥。”

　　“《千乐门》的范顺林。”

　　“《希望光》的程袁。”

　　周赫山一脸苦恼道：“估计是你压制的太狠了，这一反弹起来，简直要闹疯了。”

　　“呵呵……”

　　霍俊胜笑的格外的开心，好似在看戏一般，笑道：“他们既没有老黄那种破釜沉舟的勇气，也没有平安惊才绝艳的才华，因此只能一直隐忍，期望着哪天我退下后顺理成章的接过我的事业。”

　　“所以说，我选谁好？”周赫山问道。

　　霍俊胜笑了笑，道：“选谁已经不关我的事儿了。”

　　只见他伸了个懒腰，一副悠然自鸣的样子，道：“忙活了大半辈子，现在准备歇一歇了，以后这些事儿就不要找我了，无论是勾心斗角还是所谓的上位纷争，我都不想参与。”

　　周赫山摇头道：“你还没老。”

　　霍俊胜道：“心累了。”

　　看着霍俊胜如此坚持，周赫山也不再提出任何问题，而且这些事儿已经不关霍俊胜管了，全都需要周赫山选取，并且在霍俊胜看来，周赫山已经有一定的想法了。

　　没过一会儿，李平安拎着几瓶啤酒走了回来，三人再次简单的喝了一番，这才散局。

　　走出检查院大楼，周赫山坐上自己车子后，将车窗摇下来，看着外面等待车子的李平安招招手，道：“来吧，我送你回去。”

　　李平安想了想，这大半夜的打车也不方便，因此也就坐了上去。

　　车辆平缓行驶在天京的主干道上，两旁的霓虹灯光照射在李平安的脸上，他的眼中有一丝迷离之色……

　　轻微的引擎声发出震颤声，此时周赫山好似无意般问道：“曾经你跟我说过，我不是康继伟，所以不来天京对吧？”

　　李平安回过神，一脸疑惑的转头望去……

　　只见周赫山嘴角翘起一丝嘲讽的笑意，问道：“现在呢，你的启蒙人康继伟怎么做的？”

　　李平安抿了抿嘴，保持沉默……

　　“不要把社会想的太美妙，也不要永远相信一个人，人都是善变的动物，无论是你、我还是康继伟，在利益面前所谓的情分真的很脆弱。”

　　看见李平安没有回应，周赫山继续说道：“这几天我准备向上江提交一份合作条款。”

　　李平安眉头微挑，问道：“什么合作条款？”

　　周赫山一手把着方向盘，一手指向李平安，道：“关于你！”

　　“啊？”

　　李平安一脸的不解，指着自己的道：“我？”

　　“对啊！”周赫山笑道：“我们想要来你一半的归属权。”

　　李平安好笑道：“上江不会买的。”

　　李平安知道，对于上江而言自己是非卖品。

　　但周赫山却轻笑出声，道：“我不是说了吗，所谓的情分在利益面前无关紧要，现在的掌舵人是李明杰，不是康继伟，上江贫瘠了太久，看见肥沃的土地，他们眼睛就会发出绿光。”

　　李平安的笑容一窒，眉头深皱，说道：“你要干什么？”

　　“呼~~~”

　　周赫山长叹了口气，道：“霍胖子说了，以后的综艺格局会出现改变，而我只是尽我所能的止损而已，把你要过来，这买卖不亏。”

　　“代价会很大的。”李平安仍旧是皱眉说道。

　　周赫山耸肩，道：“但这对于天京综艺来说是唯一的自救道路。”


第0369章 没有硝烟的战争

　　天京本部，《娱乐天星报》是一档新闻类的综艺，以轻松调侃的方式将最新情况报道，而其主持人刘娥则是因为清爽靓丽的外形，以及出众的语言功底深受观众的喜爱。

　　“娱乐天天有，星报陪您聊！”

　　喊完最后的台词，堆积在刘娥嘴角的笑容缓缓消失，换上一副疲惫的神态。

　　“辛苦了，刘姐！”

　　“辛苦了！！”

　　“刘姐喝水！！”

　　“刘姐，给你毛巾。”

　　“刘姐喝不喝咖啡，我去给你买过来。”

　　看着周围前倨后恭的众人，一副谄媚的样子，刘娥疲惫的脸上再次露出满足的笑意。

　　自从那个“天京之王”霍胖子倒下后，整个综艺势力开始重组，作为热门候补之一的刘娥自然受到了大量的善意表达，这令她感到从未有过的快感。

　　“谢谢。”刘娥笑容很甜，年近三十，刘娥整个人从满了一种少妇的成熟气息，一举一动都拥有异常妩媚的感觉。

　　映红的红唇抿着水杯，此时一名年轻人靠过来，一脸期待地问道：“刘姐，这是最近各大节目的收视报告，我特意整理过来给您过过目。”

　　刘娥媚眼如丝，嘴角满是笑意，伸出拈花指轻轻接过，满是笑意地问道：“这得先通过网控部门合审才会通知我们吧。”

　　话是这么说，但却自顾自的翻阅开来，大大方方的看了起来。

　　年轻人挠着头，笑道：“以您未来的地位，也不会有人介意的。”

　　一句话逗得刘娥满意的咯咯娇笑，点头道：“算你有眼光。”

　　“那两位老师的收视率都是多少？”

　　刘娥问道。

　　年轻人连忙说道：“跟您没法比，《千乐门》进不了前二十，止步于三十五，《希望光》就更不用说了。”

　　“前二十啊……”刘娥感慨道：“天京如今也就《强悍的心脏》能拿得出来了，这档综艺必须要拿下。”

　　如今霍俊胜不得不下台，而机会就留给了他们几个人，这注定是一场没有硝烟的战争，为了以后，他们三个中必会有一个人登上那个舞台。

　　“部长那里有说过什么吗？”

　　周赫山才是这件事儿的主事人，因此刘娥仍是比较担心对方的态度的。

　　年轻人摇摇头，道：“今天部长去看望霍老师了，至于特别明显的偏向谁却是不曾表露过。”

　　听见这句话，刘娥笑道：“果然老霍在天京的地位是谁都没法比的，也幸好出了这么一档子事儿，要不然我永远没有冒头的日子。”

　　一想起被霍俊胜压制的日子，刘娥就感觉憋屈，谁都不喜欢当配角，但霍俊胜的光环太过耀眼，以至于埋没了所有人……

　　“好了，你回去忙吧，以后若是我真的接过老霍的位置不会亏待你的。”

　　年轻人一脸喜悦道：“看您说的，这位置不就是您的嘛？”

　　“咯咯咯咯咯……小家伙嘴怎么甜，别贫了，回去吧。”

　　“好咧。”

　　……

　　另一边，范顺林同样也在密切注意事件的发展……

　　范顺林一脸老相，稀松的头发，脸上有稀少的皱纹，所有天京人都知道，这位光论资历可是比霍俊胜还要老，但问题是才华不显，如今靠着资历熬到现在用于看见一丝能够冒头的曙光，他可不会情谊放过。

　　“镇伟，这里，这里……”

　　范顺林今天特意将他的老同学也是天京最著名的PD导演——刘镇伟叫了出来，这位可是《强悍的心脏》的主要负责人。

　　刘镇伟看了眼对方，坐在位置上，点了烟轻轻的吸了口，道：“大晚上，这么着急把我叫出来？”

　　范顺林嘿嘿笑道：“我这不像你打听一点消息吗？”

　　刘镇伟皱了皱眉，淡淡道：“什么事儿？”

　　“来来来，先喝酒，待会儿再说。”

　　“别！”

　　刘镇伟伸手一挡，道：“现在就说，我感觉喝完酒就不好说清楚了。”

　　范顺林顿时不满，道：“咱俩老同学喝酒，怎么还这么警醒呢。”

　　刘镇伟好笑道：“若是平时，你喝多少我都奉陪，但现在你也知道什么情况，我不好随意受人情。”

　　“那喝酒，先喝一杯总可以吧？不给老同学这面子？”

　　看着范顺林将姿态放的这么低，刘镇伟只能苦笑着还是喝了一杯。

　　“哈哈哈，痛快。”范顺林哈哈笑完，这才小心说道：“那什么，现在老霍不是犯事儿了嘛，部长那里有没有什么具体的安排？”

　　看了眼一脸期待的范顺林，刘镇伟叹了口气，道：“你是想问新主持的问题吧？”

　　接替《强悍的心脏》无疑是接替了霍俊胜的位置，那可是天京一哥啊，谁能不动心。

　　“嘿嘿。”范顺林嘿嘿笑着轻点头。

　　刘镇伟摇摇头，道：“在这里我给你交个底，我什么都不知道，这是上面的事情，节目组还没有收到任何通知，但感觉也快了，停播一两期就够了，第三期怎么也要继续录制。”

　　范顺林点点头，小心问道：“不能让那个新人自己单档主持吧？”

　　刘镇伟忍不住哈哈大笑，道：“让他自己来？镇得住场子嘛？你以为他是李平安啊。”

　　“也是。”范顺林松了口气。

　　刘镇伟察言观色下，轻笑道：“你这是对老霍留下来的位置有想法啊。”

　　范顺林也不反驳，轻笑着道：“人往高处走，水往低处流，我也想更进一步不是吗？”

　　“这想法是好事儿，但问题是你能不能驾驭的住。”刘镇伟严肃说道：“现在这个位置可不是有不少人盯着呢，刘娥、程袁可都眼巴巴的盯着呢，你确定能赢过他们？”

　　范顺林轻轻抿了口酒，满脸自信，道：“这你就不知道了吧？我也有不少的助力，如今只能说是对半开，而且我不是还有你嘛。”

　　刘镇伟一愣，旋即大笑道：“感情你把宝压我身上了？”

　　范顺林跟着笑了一声，随后严肃道：“我不是自夸，主持综艺我也有些年头了，虽然没有老霍那种统治力，但也可以继续维持下去，比起其他人来说，我的经验比他们多了太多了。”

　　刘镇伟抿抿嘴，沉思片刻后，叹气道：“其实我也想帮你，但这件事儿不是我说了算，意思我能帮你传达，但怎么决定仍是部长的事情。”

　　“这就够了！这就够了！”范顺林惊喜地说道。

　　看着对方那副急切的样子，刘镇伟摇头轻笑，道：“你这家伙真是……”

　　“哈哈，喝酒，喝酒……”

　　两人不断聊天谈论，而整个天京本部中也充满了一种凝重的气氛。

　　所有人都在考虑站队问题，一朝天子一朝臣，所有人都不像当那个淘汰品。


第0370章 日落

　　“天京霍系王朝落幕！”

　　“黄昏临近，霍系揭幕！”

　　“天京成为众矢之的！”

　　“前一刻的辉煌，下一刻的灰暗，人生跟霍俊胜开了一个大大的玩笑。”

　　如今事情已经真相大白，透过小道媒体以及霍俊胜不少的朋友出来辟谣将整件事情的脉络说了出去，霍俊胜只是一个背锅人而已。

　　但问题是娱乐圈从不容许这种事情的发生，观众是非常挑剔的，他们不允许偶像有任何的污点，因此就算霍俊胜是替人顶罪，也无法赦免其疏忽的责任。

　　霍俊胜是凉了，与此同时，黄旭诚几乎成为整个综艺界唯一的大支柱。

　　就在所有人以为汉中会以雷霆之势取代天京的地位，但整个汉中却意外的很安静，没有任何的打压，没有所谓的措施甚至就连没任何的表示。

　　“你那个老伙计倒了。”

　　孔耀文敲开黄旭诚办公室的房门，自顾自的坐在沙发上，轻轻地说道。

　　黄旭诚推了推眼镜，脸上毫不表情浮动，仅仅是点头道：“我知道。”

　　“你没去看他？”孔耀文有趣的问道。

　　黄旭诚仍是一副低头处理文件的样子，轻声道：“不合适。”

　　孔耀文点点头，笑道：“还真是有些意外，真没想到霍胖子竟然会以这样的方式告别舞台，而且还是他最辉煌的时候，真是……”

　　“老孔！”

　　黄旭诚淡淡的声音传来……

　　“我心情不好。”

　　他的声音虽是淡然，可是人谁都能听出蕴含在其中的不耐烦以及一丝暴躁之音……

　　孔耀文抿抿嘴，起身道：“你先缓一会儿，我下次再来找你。”

　　看着孔耀文走出去，关上门，黄旭诚这才摘下眼镜，疲惫的将脑袋靠着背椅上，揉着紧皱的眉心，一脸憔悴之色……

　　霍俊胜对于黄旭诚来说很重要，两人虽是竞争对手，但角度来说却也是彼此证明自己的一个尺标。

　　但霍俊胜就这样莫名其妙的倒下，这令黄旭诚心中又是气又苦涩……

　　“难道……我们的时代真的……结束了？”

　　黄旭诚仰望着天花板怔怔地说道。

　　话是这么说，但他还是舍不得综艺，舍不得那呆惯了的录制现场，舍不得那满屋的欢笑声，舍不得成员朋友，舍不得这个舞台，舍不的灯光，舍不的舞台……

　　太多太多的舍不的汇聚成一道执念，一道令他不想就此放弃的念想。

　　时代过去了又如何，只要还有看自己综艺的观众，只要导演还没喊解散，只要还有掌声就得一直录制下去……

　　执着的目光渐渐变得坚定，黄旭诚重新戴上眼镜，脸上再次回归了那一丝自信之色，只见他缓缓拿起电话……

　　“老孔，我跟你商量一件事儿。”

　　……

　　家里，李平安亦是保持了很久的沉默，直到迪迪云华清脆的声音传来……

　　“想什么呢？”

　　李平安回过神，看见丽人做到自己旁边，还故作安慰的拍了拍自己的肩膀，一副“哭吧”的表情，忍不住被逗笑了。

　　“只是有些惋惜而已。”

　　李平安深吸了口气，感慨道：“本以为霍胖子可以走的更远，但不可抗力真是无法阻拦。”

　　迪迪云华亦是通过李平安得知了事情的原委，皱眉说道：“那个老叔也太过分了，竟然中饱私囊，还害的霍老师这么惨。”

　　李平安苦笑道：“虽然是国家法律漏洞，但钻了就是钻了，那位老叔想的也很简单，也不用坐牢之类，但却完全没有顾忌到这件事对于老霍的伤害有多大。”

　　“正值壮年，刚想要展翅高飞，但却突然有人折断了翅膀，这种感觉应该很难受。”

　　迪迪云华亦是惋惜道。

　　“昨天去看了老霍，他表现的很轻松，但谁又能理解他心中的不舍呢。”

　　李平安明白霍俊胜对于综艺的感情，这是他一辈子的事业，如今综艺终于有了起色，并且渐渐兴盛起来，但自己却没办法参与其中，这种落差会逼疯一个人。

　　“那天京怎么办啊？”迪迪云华歪着头问道，她虽然一直都装成傻白甜，但若是真以为这妮子傻就打错特错。

　　李平安随意地说道：“其他部门正常运营，综艺部暂时会进入瘫痪阶段。”

　　“还真是牵一发而动全身啊。”迪迪云华啧啧感慨道。

　　“算了，我们不提霍老师，说说你吧。”

　　说完，迪迪云华整个人爬在沙发上，翘着浑圆的臀部，精致的俏脸上两双黑白分明的美眸正一闪一闪，道：“若说霍老师倒了，那岂不是代表你崛起了？”

　　“啊？”

　　李平安一脸的惊愕……

　　但迪迪云华小爪却一步步迈过来，整个身子一点点的靠近李平安，不断追问道：“是不是？是不是？是不是啊？”

　　“额……机……机会是有点……”

　　此时，两人几乎鼻对鼻，对方吐气如兰，李平安一时间不知道该怎么办。

　　“那岂不是说，你很有可能成为综艺界两大人际山脉了嘛？”

　　迪迪云华兴奋地直起身子，双手一拍道。

　　李平安脸色一黑，道：“这跟你有什么关系？”

　　“嘻嘻……”迪迪云华调皮卖萌，一脸乖巧道：“想吃什么？我做给你吃啊？”

　　“你很奇怪。”李平安一脸鄙视地说道。

　　“哎呀，人家盼着你好呢。”

　　“啧啧……”李平安笑着点了点迪迪云华光滑的鼻梁，笑道：“看你那物质的样子。”

　　只见迪迪云华眉头一跳，一脸冷笑，道：“还想不想吃了？”

　　吸！

　　李平安吸了吸鼻子，很没出息的喊了句：“吃！”

　　“乖啊！”

　　迪迪云华好似哄宠物一样摸了摸李平安的头上的软发，随后一蹦一跳的跑去下厨，而李平安只是看着对方的背影，阴霾的心情也顿时消失无踪，变得一场的明朗起来。


第0371章 靡国钟的真心话

　　“老爷子的事情是不是该准备一下了？”

　　李平安美滋滋的吃着迪迪云华下的面条，考虑到李平安这几天的舟车劳顿，迪迪云华还特意加了鸡蛋，这看似无疑之举却是令李平安内心无比的温暖。

　　一边吸吮着面条，李平安嘟嚷道：“@！@##￥￥%#！@……”

　　迪迪云华俏脸一黑，道：“咽下去再说。”

　　“呜呜呜……”李平安嘴里塞着面条，双颊高高鼓起，好似一直土拨鼠一样快速搅动，没一会儿就咽了下去，说道：“等过几天咱俩回去一趟，若是老爷子执意不来上江，只能半强制性的将他推荐给老太太们了。”

　　听着李平安的话，迪迪云华忍不住笑了出来，娇嗔道：“好像那些老太太愿意一样。”

　　李平安一脸滑稽道：“就我家老爷子那英俊的外表，随便扭扭腰就有一大堆老太太走不动道，到时候我就满世界发传单，不愁没人。”

　　咯咯咯咯咯咯……

　　一句话逗得迪迪云华抱着肚子大笑不以……

　　欣赏着美人娇憨之态，李平安亦是美滋滋重新吃起了面条，都说秀色可餐，这句话真是做不得假，起码面更好吃了。

　　一碗面吃的很香，晚上还是分房睡觉，这方面不得不说，李平安太过古板了一些。

　　但或许也是受传统观念的影响，李平安对于太过早发生关系很抵触，而这也完全没有考虑过迪迪云华的感受，弄得这妮子想着是不是给李平安做一次身体检查之类。

　　第二天，天空中下起了蒙蒙细雨，灰暗的天空总是令人有些压抑……

　　叮铃铃……

　　李平安走进一间咖啡厅，角落的上体态更加雄壮的靡国钟早早的等候在那里……

　　“怎么这么有空约我出来喝咖啡啊？”

　　李平安笑着坐在对面。

　　靡国钟笑着摆摆手，道：“这不是没事吗，寻思着找你打发时间。”

　　李平安微笑着看了眼对方，信你的鬼话。

　　正好一名女服务员走过来，甜甜的问候道：“请问喝什么？”

　　由于李平安跟靡国钟都带着帽子并没有第一时间认出来。

　　李平安随意地说道：“一杯美式不加奶。”

　　小姑娘咧咧嘴，暗自嘀咕，这得多苦啊，但还是乖巧的点头道：“好的，您稍等。”

　　此时，靡国钟看着李平安摇头道：“你这口味还真是独特，美式本就苦涩，你还不加奶。”

　　“喝咖啡就是为了提神醒脑，若是不苦怎么提神？”

　　靡国钟一脸愕然道：“还有这种操作？”

　　李平安耸耸肩，简单的笑了笑……

　　“霍老师的事情，我听说了。”靡国钟忽然说道。

　　李平安抬头看了对方一眼，抿抿嘴，轻轻的嗯了一声。

　　看着李平安并没有任何表示，靡国钟暗自皱了皱眉，询问道：“上江没有任何举措嘛？”

　　李平安轻描淡写地说道：“什么举措？”

　　靡国钟挠挠头，说道：“霍老师倒下后，将会从天京分出一大堆空缺的事业链，而这些事业链都将会成为其他电视台哄抢的目标，上江就没有任何的动作？”

　　李平安笑了笑道：“那些东西本就不是我们的，就算是拿下了有什么好处？”

　　“上江的底蕴还无法统筹这些大资源，一口吃成胖子只能撑着。”

　　靡国钟不信道：“那也不可能毫无动作吧？”

　　李平安接过服务员递过来的咖啡，轻轻的抿了一口，苦涩味道传达至味蕾，但他眉头都没皱一下，反倒是吧唧嘴回味一番后，这才看向靡国钟说道：“有什么话就说吧，别绕什么弯子。”

　　靡国钟咧咧嘴，有些不好意思的笑了笑……

　　“嘿嘿……看出来了？”

　　李平安白了一眼，道：“咱们合作三年，我能看不出来吗？”

　　靡国钟挠挠头，笑道：“那我就说了？”

　　李平安拿起咖啡，点点头……

　　“我们是不是也应该站出来了？！”

　　手一抖，李平安刚递到嘴唇的咖啡杯子就这么生生的停了下来。

　　看着李平安明显变得阴沉的脸色，靡国钟却是咬咬牙，继续道：

　　“平安，别怪哥太直接，虽说霍老师帮助过你，但人不为己天诛地灭，而且我们大伙儿都是跟着你的，只有你走的越远爬的越高，我们才能有更好的发展环境，就算不是为了自己，为了我们你也应该表个态吧。”

　　李平安缓缓放下咖啡杯，暗自叹了口气……

　　或许是他压制了众人太久，已经又不少人开始出现反弹的迹象。

　　上次“全国综艺大奖”就是一个例子，如今又是这么一出，有时候李平安感觉，是不是自己的错。

　　“大伙儿都这么想？”

　　李平安有些为难的问道。

　　“我不敢确定，但没有人不像往上爬，而我们的企望只有你，若是你自己都没有上进心，我们也无法一展抱负。”靡国钟严肃，道：“万年老二，谁也不相当，你是新人的时候，大伙儿都理解你的难处，所以并没有做出太出格的事情，但如今面对这么好的一个机会，你却毫无作为，你这是对我们不负责了。”

　　“把话说开了吧，我们为什么跟着你，你心里也明白。我们把所有的宝都压在你身上，但你却不思进取，这令大伙儿已经很失望了。人情世故是一方面，这种时候就要丢掉所谓的情分，别跟我说霍老师曾经怎么对你，人家黄旭诚还没提起这事儿呢。”

　　靡国钟继续道：“而且，就算你现在横夺资源也不会有人说什么，霍老师更不会说什么，无非就是大家公平竞争而已。”

　　“平安啊，现实就是现实，这没什么不好。”

　　李平安抿了抿嘴唇，心中却是感到格外的悲哀，或许是他想的太过美好了吧，就算他一直将自己装的老成，但心中仍是有稚嫩的想法，天真的想要维护自己的名声，但却忽略了成员们的紧迫。


第0372章 综艺局势大变革

　　李平安的办公室不像是以前一样杂乱，地上的纸屑消失，杂乱的办公桌也变得一尘不染，开着窗户和熏的微风从外头吹佛而进，带着一丝温热的气息，这令本就头脑发胀的李平安感到更为的头疼。

　　靡国钟今天跟他说了心里话，其实他们这个年级的人很少有说出这种话，毕竟隔墙有耳，就算是在信任的人指不定在某个时间段会成为陌生人。

　　但也或许是李平安将他们憋得透不过气，靡国钟竟然破天荒的跟他谈心……

　　当然这是一件好事儿，这令李平安明白了成员们一直以来迫切需要的东西……

　　老实说，他知道自己是一个极度自我为中心的人，这种性格些许是先天，些许是后天培养而成，镜头下一直以来的簇拥让他产生了错觉，以至于一直忽略了成员们的想法。

　　至于对于时间前瞻性的眼光，李平安没有嘛？

　　不！

　　光是论综艺的发展策略，李平安可以一直延续着说往后三十年，但问题是有些东西需要一定的铺垫陈设。

　　呼~~~~~~~~~

　　李平安长舒了口气，转头望向窗外，阳光有些刺眼令他忍不住眯了眯眼睛……

　　咚咚！

　　敲门声响起，李平安看见康继伟微笑着走了进来。

　　“难得啊，您还敲门。”

　　李平安言不由衷的调侃道。

　　康继伟笑了笑，环绕四周，说道：“你也是很难得，办公室里竟然这么干净。”

　　李平安没有说话，而康继伟也沉默的坐在沙发上……

　　静！

　　两人均都安静了片刻，康继伟忽然说道：“天京那里发出合作条款了。”

　　李平安眼眸中的神色变得暗淡些许……

　　“怎么说？”

　　打起精神，李平安仍旧装作没事人一样问道。

　　“上江方面同意他们条款，以后可能有部分时间你要去天京上班了。”

　　李平安心中有种莫名的悲哀。

　　天京最后让出了怎样的砝码，李平安不知道，但起码他清楚一点，康继伟已经签字了。

　　“其实吧，这也并不是什么大事儿，顶多就是让你多跑点路而已，是不是？”康继伟笑着说道，但那份熟悉的感觉却变得淡薄。

　　李平安看着康继伟嘴巴略微张合，但最后还是强笑着道：“确实如此。”

　　“而且不光是你，黄旭诚也跟上江签订了合约。”

　　李平安蓦然一惊，黄旭诚也跟天京签订了合约……

　　这可不是小事儿啊，若仅仅是李平安自己还就算了，但黄旭诚这个具有代表性意义的人加入天京，昭示着三大本部割据的格局已经悄然改变。

　　黄旭诚是汉中的代表，对方的离去会令整个综艺界产生巨大的变动，主持人代表一个本部的时代成为过去式，迎来一个个人发展的盛况。

　　虽然不知道这里到底有什么猫腻，但对于李平安来说，这是一个不算坏的结果，毕竟若是黄旭诚跟汉中继续通力合作，就算是天京跟上江联合在一起都很难与其抗衡。

　　所有的事情都是康继伟单方面的告知李平安，他则是一直在被动接受而已……

　　等康继伟离开后，李平安再次看了眼这个奋斗了三年的办公室，不知为何感觉有些冷……

　　明明阳光明媚，炙热的太阳普照大地，但李平安却是感觉很冷……

　　摸了摸自己的胸口，李平安脸色有些呆滞，这里很冷！

　　李平安低着头，手里拎着纸壳子将办公室里的东西一个个放入其中……

　　厚厚的资料集、盛着半杯茶水的杯子、同事送给自己的咖啡机、所有人的一切都是斑斑回忆……

　　环视一圈，李平安最终只是走到玻璃橱柜前，将两个奖杯放在纸壳子里，转身离去。

　　怎么来的，就怎么走……

　　吱嘎！

　　办公室房门被打开，本来议论纷纷的楼道变得异常的安静……

　　楼道两旁站满了同事们，所有人看着李平安，眼中满是不舍之色……

　　“平安，以后常回来看看。”

　　后期部的刘姐带着哭腔，说道。

　　一些小姑娘已经忍不住哭泣，李平安完全可以说是上江的核心人物，他们早已经熟悉了他的存在，蓦然听说李平安要离开，心中满是难过。

　　李平安心绪不平，但仍是强笑出声，声线嘶哑道：“刘姐，以后制作后期的时候别打瞌睡，没法给你送咖啡了。”

　　“王哥，刘姐不能再拖了，你怎么也得给个名分是不是？”

　　王哥用力的点点头，将一旁早已经哭泣不已的刘姐挽入怀中。

　　“小桃，赶紧找个男朋友，你这工作性质总是在熬夜，注意点皮肤。”

　　小桃哇的一声哭了出来，一旁的同事连忙安慰。

　　“曾导，别怪部长，他也不容易。”

　　曾国梁将头瞥向一边，眼中却是湿润……

　　最后，李平安走向孤零零靠着墙壁站着，点着一颗烟，用脚底板蹭着地面的江泰浩……

　　“少抽点烟，这根归我了。”

　　李平安将烟一把夺过叼在嘴上，用牙齿死死咬住……

　　深深地吸了口气，烟雾伴随着空气进入胸腔，很呛。

　　“咳咳咳……”

　　李平安咳嗽几声，看来自己还是不适合抽烟，将烟掐灭扔进垃圾箱，李平安回过身，阳光笑道：

　　“其实，我也就是换个地方办公而已，综艺还是要一起录制的……”

　　没有一个人笑，李平安这个笑话真的不好笑。

　　抿了抿嘴唇，李平安叹了口气，深深的九十度鞠躬，道：“三年来，谢谢各位了。”

　　上江本部空旷的大门处，李平安捧着纸壳子低着头走了出去。

　　三年前他走进这个令他感到骄傲的地方，没想到最后却是以这种方式离开……

　　顶楼部长办公室，康继伟透过落地窗，眼神满是哀伤的看向下方李平安远走的背影，轻轻的闭上了眼睛……

　　“自己做的决定，不能后悔！”

　　康继伟狠心的转过身，三年来的羁绊，出现了一丝裂痕。


第0373章 多平台模式

　　《惊天消息，黄旭诚、李平安接连签约天京本部，综艺或进入多平台模式！》

　　《天京的变招，迎来如今综艺界最具能量的老人新人！》

　　《汉中、上江、天京通力合作？》

　　《多平台模式或以确定！》

　　从这则消息刚爆料出来后，获得了绝大多数人的关注，综艺如今是一个不可忽视的领域，而霍俊胜事件更是给这个领域添了一把火。

　　如今，霍俊胜倒下后，所有人都知道天京综艺即将面临格外窘迫的处境，但接下来的发展却令所有人大跌眼镜。

　　黄旭诚，与霍俊胜并称为南北两大主持人，在综艺界具有巨大威信的人竟然舍弃了大本营与天京签署了合作协议，这令所有人都感到惊诧。

　　而接下来李平安亦是被爆料出合作天京后，登时所有人都感到凌乱了……

　　李平安是现阶段最火热的主持人，其陪衬式的主持模式以及综艺方面的才华是所有人有目共睹的，而且李平安最为擅长制作新综艺，每一档由他接收的综艺几乎都达到了王牌的水平。

　　而就是这么一个人，这么一个潜力无限的人竟然与天京合作，并且是上江签署的文件，这令所有人感到里面肯定猫腻。

　　但更多人则是有了一个惊醒，那就是以后的综艺环境估计要出现巨大的变化，譬如以前的门户之别算是没有了。

　　举个例子就是李平安跟黄旭诚都是在两大本部中有一席之地，譬如李平安在上江录制着“无限挑战”、“家族诞生”等综艺，而在天京也会继续推出作品。

　　因此，这种变化更多的体现在，从“单一平台”模式转化为“多平台”模式……

　　也就是说，主持人已经不再是属于某个本部的私有品，他们之间的关系从上下级变化为合作伙伴，主持人更加倾向于艺人方向，从而杜绝了门户专利的独霸。

　　当这一消息曝光后，一些天京的观众们则是有些悲哀，曾经制霸综艺的天京竟然需要外来人来救场，但以后也不会再有什么所谓的主场了，因为综艺已经不允许这些存在。

　　无论是黄旭诚还是李平安，在各自的本部中都是绝对的核心人物，这两人的l离开引起了不小的震荡，但其中天京则是迎来了有史以来最大的不满中……

　　以刘娥、范顺林、程袁为首的主持人提出了抗议，为什么霍俊胜下去后还有其他本部的主持人过来，难道他们真的就这么拿不出手吗？

　　当本是自己的东西，眼睁睁的看着要被抢走时，这些人简直要气炸了。

　　但周赫山的回答很简单，他说道：

　　“综艺改革是上头颁发的任务，我们只是招办而已，而且他们就算过来了，都会启动新项目不会跟你们抢节目的。”

　　话里的意思很简单，你们这帮废柴就捡剩吧，即将过度的这两位哪一个不是特么的综艺鬼才，他们会稀罕老霍留下来的综艺？

　　并且，《强悍的心脏》本就是李平安提出的综艺，由他接手也无可厚非，但人家倒是没说什么，你们这些人先蹦出来了。

　　丢人！

　　周赫山的话令他们感到了一丝安慰，但心中仍是充满了紧迫感，毕竟无论是黄旭诚还是李平安在综艺方面具有巨大的统治力，而且这两位人气高的吓死人，肯定会带着一大批的观众转场，这特么的完全不给他们活路啊。

　　本以为老霍下去后，他们迎来了春天，没想到来的却是更狠的角色。

　　老霍或许看在情分上给他们一席之地，但这两位谁说的清楚？

　　哎~~~终归是实力不如人啊……

　　就这样，外界满是关于综艺改革的事情，而关注李平安等人官博的粉丝们也发现了，这些人的团队早早的就将后缀名改掉了。

　　由“上江李系”变化为“李系”。

　　这或许是一个巨大的信号也说不定……

　　……

　　周一清晨……

　　上一周是多事之秋，几乎被大量的变化所充斥，霍俊胜倒台、综艺模式改变、迎接两位陌生的成员等等……这令所有天京的工作人员感到一丝忐忑。

　　毕竟他们不知道接下来事情会往什么方向发展……

　　八点钟，天京本部中开始不断涌入车辆，古朴的建筑中充满了一种历史沉淀的气息，庄重肃穆……

　　红砖青瓦，比起上江的现代化大楼来说，天京本部更具有一丝传统韵味……

　　整个天京本部像是一个小宫廷一般，地面上由大理石铺设，两旁的绿化格外的好，时常出没的雾霾也消停了，早上的空气带着一丝闷热，但却还算不错……

　　哒哒哒哒哒哒……

　　摩托特有的引擎声响起，这令门口来往的工作人员忍不住好奇的望了过去……

　　一辆黄色的女士摩托，一名面色清秀的青年背着双肩包带着安全帽，驾驶着这辆充满喜气的摩托。

　　当看清这位的面容时，不少人当即咧嘴……

　　“您好，大爷，停车场在哪里？”

　　骑着摩托的青年走到门卫处，朝着正在看报纸的大爷询问道。

　　大爷看了眼对方，带着一股京片儿道：“前面右拐，就能看见一个棚子，那是放自行车的地方，你就将就的放哪儿吧。”

　　“好咧！”

　　青年笑着应了一声，刚要启动摩托车，大爷笑着道：“年轻人第一天来上班儿？”

　　青年点头道：“对啊，以后请大爷多多关照了。”

　　“嘿！小伙子有礼貌，给你提个醒，天京是个大电视台，第一天注意别得罪领导，你们年轻人多少有些毛毛躁躁，沉住气就好。”

　　大爷善意的提醒道。

　　青年挠了挠脸颊，面色略显尴尬，但还是点头谢道：“好的，谢谢大爷。”

　　哒哒哒哒哒哒……

　　望着青年远走，大爷笑着点头道：“这小家伙……”

　　“李老师好！”

　　“你好。”

　　“李老师早！”

　　“早上好。”

　　“早上好，李老师！”

　　“早上好。”

　　大爷脸上的笑容忽然凝固，愕然的望着眼前一大堆工作人员朝着年轻人一阵鞠躬打招呼，这一幕着实令他感到有些惊愕。

　　“这小家伙是……领导？”

　　大爷眨眼睛嘀咕道。


第0374章 表态

　　“盼星星盼月亮，可是把两位给盼来了。”

　　部长办公室里，周赫山笑呵呵的看着前方的两人说道。

　　黄旭诚跟李平安并排坐在对面，若是此时再加一个霍俊胜，估计天京几乎可以称霸综艺了。

　　但霍俊胜事件本就是一个引子，若没有他出事，综艺模式也不会出现大变革。

　　“我也不多说废话了，天京已经有一周的事件停播了所有的综艺，今天早上开会后，我们将整顿所有的综艺，在这一周结束前进入正常录制状态。”

　　周赫山开门见山地说道。

　　上一周所有的综艺停播，这已经给天京带来不少的损失了，他们已经不能再拖下去，因此这才取消了所有迎接仪式快速的进入工作状态中。

　　对于这一点，无论是李平安还是黄旭诚都没有任何意见。

　　“黄老师，之前有什么得罪的地方希望您不要介意，有时间我请客，亲自给您道歉。”

　　以前或许没什么关系，但如今两人是合作伙伴，若是闹得不愉快，这会直接影响节目质量，因此周赫山将姿态放的很低。

　　最后，周赫山笑着伸出手道：“欢迎回家。”

　　黄旭诚终于露出笑容，同样伸出手握上去，随后打量着周围，感慨道：“这一走就是十多年啊，不知道曾经的宿舍还在不在。”

　　“老宿舍已经拆了，现在住宿区已经搬到别院跟本部有一定的距离。”

　　黄旭诚点点头，笑道：“本想故地重游一番，现在看来是没办法了。”

　　周赫山也笑了笑，随后问道：“对了，两位的住宿问题是如何解决的？若是感觉酒店住不习惯，我可以从宿舍空出位置，至于分配住房的话，需要递交申请得花上一段时间。”

　　黄旭诚笑着摆手道：“不用了，我老婆家就在天京，先将就着住几天，以后在找个时间租个房子什么的……”

　　周赫山点点头，随后看向一旁一直没有说话的李平安……

　　看见周赫山的目光，李平安挠挠脸颊，笑道：“差不多的情况，迪迪在天京有房子，我占时住那里。”

　　迪迪云华对于房子有着独特的执念，如今华国并没有限制买房的政策，因此迪迪云华这妮子在大多数昂贵地段都有房子，说是坐等涨价。

　　这不天京房价一直居高不下，她就索性在天京也买了一套，如今正好能给李平安用上。

　　而且这妮子思想准备也非常透彻，反正以后人都是李平安，在乎什么房子。

　　当然也有令她很不满的事情，李平安这货去天京的第二天又去了摩托车卖场，然后又买了一辆摩托车，也就是今早骑得那辆黄色摩托，这件事令她简直气到不行。

　　而且更令她来气的是理由还挺充足。

　　李平安：天京那么堵车，我开车猴年马月才能到单位，还不如开个摩托车呢。

　　迪迪云华：……你确定不是心疼钱？

　　“好了，我们先去开会吧，大伙儿都等着两位呢。”

　　鉴于李平安跟黄旭诚对天京的重要性，周赫山可谓是格外的重视，大早上的就亲自领着这两位去会议室，其重视程度可见一斑。

　　起身后，黄旭诚系上西装纽扣，朝着李平安笑着伸出手道：“以后请多关照了。”

　　李平安一愣，连忙握上去，道：“这是我的荣幸。”

　　李平安从未想过有这么一天竟然会跟黄旭诚在一个单位工作，李平安跟霍俊胜有一定的渊源，但跟黄旭诚则是并没有太多的交际，但对于对方的主持能力还是非常钦佩，因此在他看来，能够跟这位一起工作无疑有一个学习的空间。

　　周赫山领着两人前往会议室……

　　会议室里有些吵杂，甚至在外面都可以听见，直到周赫山开门那股吵杂声瞬间安静下来……

　　所有人的目光盯向李平安跟黄旭诚，目光中掺加着各种神色，其中李平安还感受到了一丝不好的感觉。

　　但这些都在意料之中，对于这些人来说，李平安跟黄旭诚无疑是空降领导了。

　　“好了，大家都坐下吧。”

　　周赫山将李平安跟黄旭诚安排在自己左右两侧，也彰显着这两人的特殊地位。

　　“我们现欢迎两位老师加入天京综艺的大家庭！”

　　啪啪啪啪啪……

　　掌声稀稀拉拉，但李平安并不觉得自己会受到多大的欢迎，因此也没有在意。

　　“自上周以来，我们的综艺已经停播了一期，如今已经不能在耽搁下去了，其他综艺照旧，而《强悍的心脏》需要拟定一位新主持，各位有什么好的推荐人选？”

　　所有人默不作声，而刘娥、范顺林等人则是脸色略显焦急……

　　《强悍的心脏》作为霍俊胜的综艺，由与他其名的黄旭诚来接受无疑是最好的，就算不是如此，李平安也有主持这档综艺的经验，因此这两位比起其他人来说具有太大的优势了，这令他们感到格外的无奈。

　　此时，黄旭诚忽然举手，这一下所有人的心都提了起来。

　　“我先表个态，‘强悍的心脏’我不会主持，这档综艺不适合我的主持模式，而且强悍的心脏是天京的收视冠军综艺，我想由天京的各位接手会更好一点。”

　　这句话令刘娥等人眼睛一亮，但这还没结束，所有人看向一旁的李平安。

　　只见，李平安亦是笑着道：“‘强悍的心脏’虽是我提出的综艺，但在第二季也做出了巨大的改变，已经脱离了我的设想，因此我也无法准确的拿捏其中的细节，所以我也不会去接档这个综艺。”

　　呼~~~~~~~

　　刘娥等人松了口气，他们可不希望李平安跟黄旭诚与他们争夺这档综艺，要不然都没有任何打翻身仗的机会。

　　而他们的一句话无疑是在示好，毕竟李平安跟黄旭诚都是空降领导，因此对于天京来说仍是有些陌生，因此没必要将关系搞得那么僵。

　　周赫山看了眼老神在在的两人，暗自点点头，道：“那好吧，两位老师可以在综艺部组建自己的节目班底，而‘强悍的心脏’的主持人则是由公平竞争的方式所决定，周二我们会有一个对内考核，通过者就能主持强悍的心脏。”


第0375章 组建班底

　　清晨会议只是维持了一个多小时，简单的叙述了一下李平安跟黄旭诚与天京合作的事项后散会。

　　由于多平台模式的构建，主持人与电视台之间已经不是上下级的关系，而李平安也没有属于自己的办公室，但鉴于节目组还没有正式组建，周赫山还是大手一挥，将三楼跟五楼分别划给李平安跟黄旭诚组建新综艺班底。

　　商量了一番后，李平安的综艺班底划分在三楼，整个三楼很空荡，综艺楼就是如此，另有真正的办公区，而每一个综艺都有一个属于自己的独属空间，三楼曾经应该也被人使用过，但如今那档综艺或许是下档了，因此空缺下来。

　　在三楼徘徊了片刻后，李平安走向了办公区方向，他在天京没几个熟人，也就以前曾有合作的刘镇伟了。

　　走到办公区，找人询问了一下，听说刘镇伟在八楼，而八楼正好是“强悍的心脏”的制作组，想着好久没见过他们了，李平安径直走了上去。

　　叮咚……

　　电梯门缓缓打开，扑面而来的是一阵哀声……

　　整个八楼中，所有人面色暗淡，垂头丧气的盯着地面，毫无工作的热情，所有人的精气神差到极点。

　　霍俊胜是“强悍的心脏”的顶梁柱，而他的倒台令所有人有了种错觉，他们还能不能坚持下去，谁能接档“强悍的心脏”。

　　霍俊胜不在，整个节目组跟丢了魂一样……

　　李平安正皱着眉观察，此时忽然听见一道惊呼声。

　　“平安？！！！”

　　有人喊出李平安的名字，刹那间所有人的脑袋齐刷刷的看了过去。

　　待看到电梯口的李平安时，他们脸上的灰暗以及暗淡迅速消退，换上了一阵阵不正常的红润……

　　“平安？！！是你吗？”

　　“求求你，告诉我们，新主持人是你！！”

　　“平安啊，回来吧，我们真的很需要你。”

　　“求你了平安，回来吧。”

　　他们即是惊喜即是哀求的朝着李平安哭诉，在他们的想法中，除了“霍俊胜”以外也就“李平安”能重新救活这档综艺了。

　　而且，当听说李平安要来天京时，最高兴的无疑是这些人，他们好似看见曙光一般，若说霍俊胜是这档综艺的灵魂，那么李平安就是为这档综艺组建了构架，因此是接档霍俊胜位置的不二人选。

　　并且，在场的大多数人都跟李平安合作过，知晓李平安的能耐，在他们看来，李平安无疑是最好的人选了。

　　这些人乌拉拉走过来，将李平安围了起来，望着他们眼中的期盼之色，李平安一时间不知道该说什么……

　　“对不起。”

　　最后，李平安只能如此说道：“强悍的心脏会有其他几位主持人接手。”

　　哎~~~~~~

　　所有人叹着气，看着李平安有些歉意的神色，也不好在说什么。

　　“难道是黄老师？”

　　又有人说道，黄旭诚接档“强悍的心脏”其实也很不错，这令这些人再次燃气希望之火。

　　但李平安再起摇头，道：“我跟黄老师都拒绝了。”

　　当最后的希望破灭，这些人无奈的再次将脑袋垂下，脸上满是灰暗之色。

　　做惯了综艺，他们都知道，换主持人无异于“临阵换帅”，而且即将迎来的那几位都是什么货色，他们对于未来都不敢想象了。

　　“都慌什么！”

　　忽然，刘镇伟喊了一声，走过来训斥道：“主持人是主持人，节目要想好看还是要看制作组，若是你们都消沉了，以后‘强悍的心脏’还有的看？”

　　“别以为获得了几期收视冠军就天下无敌了，我们曾经经历过嘀咕，也应接过辉煌，不怕接受磨难，都回去干活儿，瞎担心什么！！”

　　或许是刘镇伟蹡蹡有力的声音给了众人一丝鼓舞，竟然将一些负面情绪驱散了不少，这种变化李平安犹如感受的真切。

　　望着众人再次走回去，李平安笑着走向刘镇伟。

　　“好久不见了，刘导。”

　　刘镇伟瞥了眼李平安，忽然道：“你真不主持？”

　　李平安一愣，苦笑着摆手道：“真不是我主持。”

　　“其实我还挺希望你回来的。”

　　刘镇伟叹气道：“作为节目组的元老，你的回归肯定是一个强心剂，但现在看来是不可能了。”

　　“其他几位主持人也挺好的。”

　　李平安笑着谦虚道。

　　“他们的主持能力我一清二楚，小刘不太适合，老范太过保守，程袁又拿捏不住讲话的时机，反正都不是最好的选择。”

　　刘镇伟摇摇头，道：“不说这些了，你怎么突然过来了？”

　　李平安嘿嘿笑着道：“这不是向您取经嘛，我初来乍到也不熟悉，部长让我组建班底，但我也不认识什么人，所以找您了解一下。”

　　刘镇伟伸出食指，道：“一顿饭！”

　　李平安好笑道：“两顿都行。”

　　“你就这出息吧，进办公室吧。”

　　说完，刘镇伟领着李平安走进了自己的办公室。

　　刘镇伟的办公室是一个独立的空间，三面由玻璃阻隔，比起外面的吵闹来说，相对安静一些。

　　“你要制作新综艺了？”

　　刘镇伟坐下后，直接问道。

　　李平安点点头，说道：“是啊，毕竟也不能吃干饭啊，必须要做点事情。”

　　“所以你这是找我问制作组了？”

　　刘镇伟似笑非笑的问道。

　　李平安也是毫无尴尬的点头，道：“对啊，毕竟您在天京是老资历，若不是您在制作‘强悍的心脏’，我还挺想跟您合作的。”

　　刘镇伟摆手道：“你就别拍马屁了，直接说吧，现成的制作组，还是想自己拼凑？”

　　李平安想了想，现在拼凑的话时间来不及，因此还是现成的好。

　　“现成的。”

　　刘镇伟笑道：“如今闲着的节目组倒是没有啊……”

　　李平安一脸愕然道：“那您还问？”

　　“逗你玩！”

　　李平安：“……”


第0376章 我穷！

　　“所以说，你这班底还没组建起来？”

　　迪迪云华双手撑着下巴，看着眼前的李平安美滋滋的吃着自己下的面条，心里那叫一个满足。

　　李平安嘴里塞得满满登登：“！@##￥%%##￥@”

　　“吃完再说。”迪迪云华脸色一黑，娇喝道。

　　“呜呜呜……呼~~~~~”快速咀嚼后，李平安耸了耸肩，道：“对啊，没有现成的班底，只能一个个找了。”

　　“哦~”迪迪云华似懂非懂，眉头微微挑起，俏脸满是纠结道：“好复杂啊，不知道综艺到底发生了怎么样的变故，你本来在上江好好的，却突然要跟天京合作，搞不懂。”

　　“不光是你搞不懂，现在我们所有人都在观望。”李平安笑着道：“新的综艺合作模式仍是有些陌生，需要一个适应过程，无论是黄老师还是我，或者是其他人都在摸索当中……”

　　“但有一点可以确定。”李平安笑的格外灿烂，道：“它确确实实的在进步，如今的局面是一个好现象。”

　　“搞不懂。”迪迪云华揉了揉小脑袋，随后忽然斜着眼看向李平安，道：“先不说这些，你那个摩托车怎么回事儿？上江有一辆不够，到了天京又买一辆，你是不是得了一种不骑摩托会死的病啊！”

　　李平安羞涩一笑，道：“囊中羞涩。”

　　“啊？”迪迪云华愕然。

　　“我穷！”

　　去你妹的吧！

　　迪迪云华好悬每一口脏话飚出来，你穷？光是跟天京的合作费用就是多少？一档综艺办下来后版权费以及各种广告费是多少？

　　年度吸金总榜上高居不下的李平安竟然说自己——穷？

　　迪迪云华额头下的两缕龙虾须气的颤动，指着李平安不爽地叫道：“你穷？那我成什么了？难道我是乞丐？那么多比你收入少的艺人你让他们情何以堪。”

　　看着对方有些发飙的迹象，李平安连忙抚慰道：“淑女，淑女。”

　　“淑女个大头鬼！”迪迪云华虎着小脸，语气严肃道：“老实告诉我？钱呢？”

　　“这不存着呢嘛？”

　　“为什么不拿出来？”

　　“存的死期，没到时候拿不出来。”

　　迪迪云华一抚额头，一脸悲哀道：“我感觉若是咱俩结婚了，我估计没两年就变一个黄脸婆了，估计到时候你也不会给我买什么保养品。”

　　“怎么可能，买六神的钱还是有的。”李平安一脸笑意道。

　　迪迪云华淡漠道：“六神是保养品？”

　　李平安一愣：“不……不是吗？”

　　“你知道，我给你买的护肤品单价多少吗？”

　　李平安一个大男人哪里知道，胡乱猜，小心道：“一百？”

　　“呵呵……”

　　“五百？”

　　迪迪云华继续冷笑……

　　“一千？”李平安直接不干了，瞪大了眼睛，怪叫着起身道：“这么贵？！”

　　迪迪云华一脸苦闷道：“我感觉有必要让你接受奢侈品的熏陶，以后洗脸不准用香皂。”

　　但想了想，李平安身上的香皂味儿很好闻啊……

　　“算了，洗澡可以，洗脸不行！”

　　额……

　　李平安无语的看着对方，但传自李家先祖的惧内因子，李平安只能默默的点头。

　　“把卡给我。”

　　李平安顿时捂着裤子兜，一脸警惕道：“干嘛？”

　　迪迪云华看着李平安那没出息的样子，无奈道：“帮你管着。”

　　“我也没乱花钱啊。”

　　李平安登时叫屈，但迪迪云华却义正言辞道：“就是因为你太不花钱了，我要给你安排一下，你整个人都要格式化，以后每一次买衣服、买鞋都不准低于五百块。”

　　李平安吸了吸鼻子，道：“其实，两百就够了。”

　　“嗯？！！”

　　迪迪云华虎着脸，威胁道。这令李平安秒怂，脑袋连点，道：“保证，保证五百，但四舍五入，四百五也算五百吧？”

　　“你没救了！”

　　迪迪云华感觉整个人都不好了。

　　“我就说说而已，你至于反应这么大吗？”李平安嘟嚷道：“五百就五百。”

　　“你比我妈都抠门。”迪迪云华感觉再也找不到比这恰当的形容词了。

　　李平安：“……”

　　上世纪的人怎么说也有一些省钱的毛病，但李平安更过分，这完全是一毛不拔的铁公鸡，真不知道当时他豪掷千斤给耿雷红买车的时候，心疼了几天。

　　“对了，上次若男告诉我，要开同学聚会，问你有没有时间？”

　　李平安无精打采地问道：“什么时候？”

　　“下周六。”

　　“周六有时间，但晚上得回天京开会。”

　　“嗷，那我也把下周六的行程推掉把，跟你一起去。”

　　“咦？”李平安一脸愕然，道：“我们班开同学会，你凑什么热闹？”

　　迪迪云华笑嘻嘻的指着自己道：“我是家属啊。”

　　看着对方又开始卖萌的样子，李平安忍不住伸出手刮了刮对方的小鼻子。

　　……

　　一档综艺组都有什么职位，那就多了去了……

　　最重要的仍是导演——PD，这是一档综艺的核心，必须由这个职位来统筹全局。

　　其次则是摄像师以及灯光师，综艺并不需要电影那样讲究很多，但也有不少的技巧，譬如远景、近景、需要拍摄那些背景，以及采光面积等等……

　　因此，这些人是无可厚非的。

　　随后是服装组、化妆组这些后勤人员，这是每一档综艺组的标配。

　　后期剪辑组自然也需要，毕竟每一档综艺录制时间很长，但最后都要缩减成一个小时左右的片段。

　　最后，就是最为重要的“作家团队”了。

　　这个团队是李式综艺的核心，此前在上江就有不下雨十个人的团队为每一档综艺出谋划策，而如今来到天京，李平安需要组建一个这样的团队，专职负责节目规划以及游戏测试等等……

　　当然这些都是基础配置，其他杂七杂八的职位也很多，这都不是一个短期内就可以完成的任务。

　　李平安本身就是一个注重质量而不是数量的人，因此若是没有合格者他宁愿一直拖下去也不会组建不合格的节目组。

　　但有一点还是令他感到格外的欣喜，那就是整个天京闲置的工作人员都很愿意跟他合作，甚至有不少人毛遂自荐，这令李平安感觉轻松了不少。


第0377章 天京综艺的问题

　　当李平安走在天京综艺楼时，有不少人绕着他打转。

　　一个主持人跟节目组的关系是相辅相成的，因此这些人中不少都是一些PD导演，他们本身虽然没有太大的名气，也没有任何代表作，但若是跟李平安合作后，指不定就火了。

　　他们每个人都是抱着这样的信念，总是在李平安眼皮子地下来来回回，想要引起对方的注意，但也不想想，李平安能不能看的上的问题。

　　其实，李平安已经从周赫山那里要了一份名单，里面有所有人天京所属的PD导演的资料，但老实说，没一个合适的，这令他感到很苦恼很无奈。

　　转着转着，李平安最后只能走向了周赫山的办公室，或许也是他在上江的老毛病，没事儿就往康继伟办公室钻一样。

　　咚咚！

　　“请进。”

　　看着李平安走进来，周赫山明显愣了一下，随后问道：“有什么事儿嘛？”

　　“没事儿，您忙着，我歇会儿。”李平安自顾自的坐在沙发上，将夹在腋下的文件重新铺开，咬着嘴唇冥思苦笑，俨然将这个地方当成了办公区域。

　　周赫山满脸黑线……

　　只见周赫山将笔放下后，双手环胸，一脸无奈的看着李平安，说道：“你是不是遇到什么问题了？”

　　李平安头都没抬，道：“问题大了。”

　　“怎么了？”周赫山皱眉问道。

　　李平安仍是专注的盯着文件，皱着眉，随口道：“综艺组结构僵化、节目顶端决策力不行、节目底端执行力不行、各部门之间的衔接完全处于瘫痪状态、工作人员热情调动不起来，造成单一的节目形式，最后影响收视率，并且……”

　　李平安小嘴巴拉巴拉个不停，完全没有注意到周赫山越来越黑的脸。

　　一直被周赫山看成骄傲的综艺部竟然在李平安嘴里变得一无所成，不气才怪。

　　或许是感受到周赫山的怨气，李平安猛然惊醒，心里暗叫了声“糟糕”，转头傻白甜笑道：“你刚说什么了？”

　　周赫山：“……”

　　“继续说。”

　　周赫山也不是什么小肚鸡肠的人，落后了就要改，学习先进的东西他一直都不排斥，尽管心里很不舒服，但他知道李平安说的话句句在理。

　　“不用顾忌我，你继续说，把所有的缺点都说出来。”

　　周赫山显得很庄重，曾经霍俊胜就跟他说过，李平安是如今在综艺发展方面看的最清楚的一个人，当时他没怎么相信，但如今李平安列出一大堆天京的毛病后，他不得不信了。

　　但这并不是坏事，有落后的地方就要改，而且身边就有这么一个能够看清的人，何其幸也。

　　李平安望着周赫山双眼炯炯有神的样子，有些无语，感情这货还是抖M啊。

　　“真说？”

　　“说！”

　　“有点不好吧？”

　　“你怎么这么墨迹！”

　　“好吧。”

　　李平安无奈的摇摇头，转过身对着周赫山，轻声开口道：“天京一直延续着落后的管理模式，因此无论是高层还是底层都缺乏原动力。”

　　周赫山皱眉说道：“什么意思？”

　　李平安吧唧嘴，说道：“就先说高层吧，一档综艺的最高领导应该是导演PD，但到了天京却是所谓的监管部门，虽然这有利于控制，但却是大大的限制了综艺的自主发展性，导演PD的想法没办法落实，工作效率底下，并且总是在想着如何能通过监管的审核，哪里来的精力去真正的想着节目内容。”

　　周赫山摆手道：“你这就不对了，你看人家刘镇伟就做得很好啊。”

　　李平安好笑道：“那是少数，作为天京的一档冠军综艺，您觉得监管部门敢管吗？万一出现纰漏，管出问题了，可就惹祸上身了。”

　　周赫山沉吟半晌，虽说不怎么认同李平安的想法，但仍是有些犹豫起来……

　　“那么底层的工作效率呢？”

　　李平安耸耸肩，道：“这就更简单了，底层员工的工作效率靠什么，无疑是薪水、奖金、升职这三点，您得让他们看到希望，如今整个天京的晋升模式僵化，底层员工看不到希望，更没有任何的奖励，他们能有什么工作动力。”

　　被李平安说的一无是处，周赫山有些动气了，问道：“那么上江是如何做的？”

　　李平安瞥了眼对方，发现他真的有些生气了，但这些问题肯定要提出来，毕竟以后跟天京合作，这些弊端都要修正起来。

　　“功劳晋升制、薪水，奖励与收视率呈正比。”

　　李平安竖起食指道：“第一点做起来很难，不是一天两天能改变的，但很多人都是看着眼前的利益，因此可以慢慢改，首先必须要把这个希望注入进去。”

　　“也就是加薪呗？”周赫山说道。

　　李平安摇头，凝重道：“不是胡乱加薪，而是给他们一个希望，若是随意的给他们加薪，反倒会引起反效果。但最重要第一点还是，放权！”

　　“监管部门可以只做监察工作，而不参与任何意见以及评选，这样能更好的促进一档综艺的发展。”李平安如是说道。

　　“我考虑考虑。”

　　周赫山点头说完，随后问道：“你的班底组建的如何了？”

　　李平安摇头叹息道：“没有太好的人选。”

　　天京综艺的老人综艺观点都太过落后，李平安实在是看不上眼，跟这些人合作，最多也就是双方的矛盾积累的越多，最后节目变得面目全非。

　　“我已经通知综艺部所有人配合你们的工作了，人家黄老师早已经完成了班底组建，如今正企划综艺开发呢。”

　　“这么快？”李平安瞪大了眼，愕然道。

　　呵呵……

　　周赫山好笑地说道：“黄老师以前就在天京待过，虽说那是十多年前的老黄历，但还是有不少人脉的，因此组建起来也很容易。你嘛……只能循循渐进了。”

　　“哎！”

　　李平安长叹了口气，又是给自己施加压力的。


第0378章 同学聚会

　　虽说离开了上江，但综艺仍是要继续录制的。

　　譬如“家族诞生”跟“无限挑战”李平安仍是努力的主持，并且上江说来仍是李平安的主场。

　　如今李平安的行程是两边倒，一方面要组建天京班底，另一方面则是要兼顾上江的综艺录制，这令他好似回到了一年前一般，变得给外的忙碌。

　　不知不觉，一周的时间就过去了。

　　周六晚上，上江戏剧学院美食一条街……

　　如今上江戏剧学院仍是开学期间，因此美食一条街仍是一副热闹的景象，传来的吆喝声不断，仍有来往的情侣或是好友令氛围更加的浓厚几分。

　　“嗨，若男。”

　　两名穿着工装，胸口还别着胸牌的两个小姑娘朝着站在街头等人的赵若男招了招手，大笑道。

　　赵若男望过去，眼睛一亮，笑着道：“你俩还真是形影不离啊，大学时候就黏在一起，现在工作了都是一个单位？”

　　陈曦、刘梅曾经的表演三班中出了名的能说会道，并且在多次参与校级活动为班级争光，这令赵若男记忆犹新。

　　“老班长你可是出了名啊，我看了你的电视剧，哭的那叫一个稀里哗啦。”

　　陈曦笑着说道。

　　赵若男摆摆手，笑道：“我就是一个作家，很多东西都是编剧改的。”

　　“那也很厉害啊。”刘梅在一旁捧道。

　　“你俩就别给我灌迷魂汤了。”赵若男笑了笑，说道。

　　“其他人还没到吗？”陈曦看了看周围，发现就他们三个人问道。

　　赵若男点头道：“我自己无聊，所以寻思等一波人在进饭馆，正好你们来了，一起进去吧。”

　　“好！”

　　“好咧。”

　　一家不大的饭店，里面有不少的学生正在吃喝聊天，这是他们上学时时长光顾的地方，而这次的同学聚会也就办在了这里。

　　包间里，放着两张桌子，目测也有二十多张椅子，陈曦夸张的道：“哇哦，这次来的人不少啊，上次我记得没十个人吧。”

　　赵若男笑了笑，道：“当时他们都在找工作，忙的不行，哪里有时间，现在稳定了点，自然来的人就多了。话说，你们在哪儿上班呢？”

　　陈曦笑了笑，指着自己的胸牌，道：“光明银行，我是信管部的，她是大堂经理。”

　　赵若男笑道：“行啊，以后办贷款就找你了。”

　　“咯咯咯咯……完全可以，班长的人品还是可以信得过的。”

　　三人相视一笑，热情的聊了起来。

　　“抱歉，来晚了。”

　　三人聊天之际，一名青年走进了包间，一身运动服，身材高达，平头方脸。

　　“哟，方浩，现在这是入编了？”

　　方浩中学体育老师，曾经在学校时就是体委，如今算是某个意义上的对口专业了。

　　方浩笑着摆手道：“早就入编了，现在主教足球。”

　　“足球？”陈曦笑着道：“我记得咱们那会儿比赛的时候，你一个人踢进了三个球，完成了盖子戏法对吧？”

　　方浩无语道：“帽子戏法。”

　　“哎呀，都一样。”陈曦笑着道：“但当时那个史胖子使坏，差点跟五班打仗，我们记得班长当时撸袖子就要上，还好被我们拦住了。”

　　“哈哈哈哈……若男真男人。”方浩亦是以前的过往，忍不住大笑着调侃道。

　　这令赵若男脸色微红，嗔道：“你们就别提这些囧事儿了。”

　　看着对方窘态，他们也不在延续这个话题，方浩笑着说道：“现在史胖子他们寝室可是出了名啊，史胖子、潘人妖、李呆……咳咳……平安都出道了。”

　　“对对对！”说到这点，刘梅连连惊讶道：“当时我看着平安主持综艺好悬没吓死，我记得他口才并不好啊，但现在妥妥的国家一级主持人，以前我跟陈曦算是班级里的风云人物了，现在跟人家比，我们连渣渣都算不上。”

　　“而且人也越来越自信了，越来越帅了，李大神哎，这称号太牛了。”陈曦竖起大拇指赞完，看向赵若男，哀求道：“班长，我记得你跟平安关系很好，待会儿帮我们牵牵线呗？”

　　赵若男幽幽道：“你不知道？”

　　“什么？”陈曦眨了眨眼睛，问道。

　　“李平安有女朋友啊。”

　　陈曦惊讶道：“真假的？”

　　赵若男耸肩道：“前段时间，报纸媒体铺天盖地的报道，你尽然没关注？”

　　陈曦讪笑道：“我那会儿在进行培训，封闭式那种的，他女朋友是哪个明星？”

　　“嘿嘿。”赵若男笑着道：“你们绝对想不到，是……”

　　“不会是洛倾城吧？”赵若男还没说，刘梅就一脸惊讶道：“我记得，上学那会儿就调侃他这件事儿，不会真成了吧？”

　　赵若男面色带着点尴尬，摆手道：“不是，不是，待会儿你可别提这个名字。”

　　若是让迪迪云华那个要强的妮子听见，指不定就要较真儿了。

　　“是迪迪云华。”

　　“卧槽！”

　　陈曦瞪大了眼睛，嘴巴张成O型，道：“迪迪，当时的三大校花之一？”

　　赵若男点点头，老气横秋道：“人生就是如此，平安为我们充分证明了，不到时候永远不知道未来会发生什么变化。”

　　众人一边聊天，而陆陆续续赶来的人也渐渐多了起来，没过一会儿一张桌子就挤满了人，整个包间好不热闹。

　　忽然，外面传来阵阵的喧哗声，赵若男苦笑一声，道：“来了。”

　　大厅里，李平安跟迪迪云华被里三层外三层的围住，虽然两人都是全服武装，但仍是被亲爱的学弟学妹的认了出来，此时被央求着合照所要签名等等……

　　李平安仍是一一满足，而迪迪云华亦是紧紧的抱着李平安的胳膊，两人不断的合照，最后嘴都要笑僵了，这才满足了所有人走进了包间。

　　“抱歉，来晚了。”

　　李平安走进屋，挠着头，笑着道。

　　此时，所有人均都望向李平安，眼神中带着一丝羡慕以及惊奇……

　　这个曾经腼腆自卑的男孩子，如今是何等的意气风发……


第0379章 撒狗粮

　　“哟，新闻人物来了。”

　　看见李平安走进来，赵若男微笑着调侃道。

　　最近几天关于综艺大事件总是在报道，而李平安作为事件的核心人物自然没少上镜。

　　其他人亦是看着对面那个摇头苦笑的年轻人，老实说，电视是电视，如今见到真人，他们真的是吓了一跳。

　　一个人的变化怎么可能如此之大，不光是外在，如今李平安整个人的气质形象都发生天翻地覆的变化，眉宇间的自信隐藏不住，那若有若无的淡然气质更是令他们感到好似面对某位领导一般。

　　当然仍有不少人的目光盯向挽着李平安的胳膊，好似盛开的花朵一般美艳异常的迪迪云华。

　　作为“上江戏剧学院”的校花，迪迪云华的颜值自然是顶级的，但如今依偎在李平安身旁更显一丝小鸟依人状，简直令这般牲口心中羡慕嫉妒恨。

　　“班长，你就饶了我吧。”

　　听着赵若男调侃，李平安只能摆手苦笑道。

　　“哎呀，我可不敢啊，谁不知道李大神那张三寸不烂之舌，万一把您老人家恼火了，随便一条微博就够李家粉丝们人肉我的。”

　　看着李平安一脸的囧样，赵若男进一步调侃道。

　　对于这位曾经屡次帮助自己的老班长，李平安是真的无可奈何，只能报以苦笑。

　　但此时迪迪云华却娇嗔一声，走过去轻轻拍了赵若男，道：“你就别捉弄他了。”

　　“哎呀！”赵若男怪叫一声，笑嘻嘻道：“不好意思，碰到你小心肝了。”

　　李平安继续苦笑，而迪迪云华则是俏脸微红，清啐一口，那刹那的倾城容颜，几乎令现场所有男人看直了眼睛。

　　“好了好了，不闹了。”

　　看着差不多了，赵若男微笑着起身，道：“咱们班可是出了个大人物啊，综艺界的李大神。”

　　唔~~~~~~~~~~

　　众人起哄，若是以前他们不可能给这个面子，但如今李平安的身份地位摆在那里，正所谓今时不同往日，因此受到的待遇也就不同。

　　对于这种气氛，李平安感觉很无奈，只能咧嘴摆手道：“我说，你们就放过我吧，在这里还有什么李大神，我就是李平安，曾经那个有些木那、笨拙、内向的李平安。”

　　“不过话说回来，刘壮，你咋还坐那儿呢。”

　　刘壮是一名体态健硕，剃着平头，看着很精神的青年，此时看着李平安说自己，一脸的懵逼。

　　此时，只见李平安朝着一旁努努嘴，痛心疾首道：“三年了，你还真是一点进步都没有啊。”

　　话音刚落，所有人哄堂大笑。

　　赵若男脸色变得羞红，而刘壮则是挠着头嘿嘿直笑，这也是一个趣事，上学期间，刘壮可是追过赵若男，但双方并没有任何结果。

　　这句话，无疑拉近了众人之间的距离，也不觉得陌生，笑嘻嘻的调侃起来……

　　“对啊，刘壮，你的承诺呢？你的誓言呢？”

　　“直播剁吊！”

　　“今天多喝几杯，指不定班长就翻你的牌了。”

　　“哈哈哈哈，刘壮，男人不能说不行。”

　　众人你一眼我一句，将刘壮跟赵若男挤兑的不行，而作为始作俑者的李平安则是悄然坐在方浩身旁。

　　方浩寝室跟李平安的寝室是对门，两个寝室交情很不错，而且作为同伴时长一起上网、上课，因此更加熟悉。

　　“胖子，人妖，还有你家老大呢？”

　　方浩也不感觉陌生，笑着问道。

　　“胖子拍戏呢，人妖不知道在那里跑行程，老大则是在老家。”李平安随口回答后，看着方浩的样子，笑着说道：“可以啊，现在得叫方老师了，以后我有了孩子就送你那儿去，帮我好好教育一下。”

　　“去去去！”方浩苦笑道：“我就一个教体育的，难道你家孩子要考体育生。”

　　“也不是不可以啊。”李平安笑着说道。

　　“得了吧。”方浩翻了个白眼，道：“就你那身体素质，让你当个门将，钻狗洞是时长的事儿，忘记运动会那会儿你漏了多少球。”

　　曾经运动会时，因为半晌男生有限，因此李平安不得不去守球门，但这货身体素质是真的差，球感一塌糊涂，不知从裆下钻进去多少球，还好当时有方浩这个前锋可劲儿射门，要不然这个锅，李平安背定了。

　　李平安满脸的尴尬，如今虽是健身了，身体素质好了不少，但对于体育方面他真的毫无才华可言。

　　“他不行，那不还有我吗？”

　　李平安跟方浩愕然的转头望过去，只见迪迪云华仰着下巴，好似骄傲的孔雀一般，道：“我的运动神经还不错，长跑短跑都可以，曾经也参加过排球协会，球感也不错，孩子可以遗传我的基因啊。”

　　方浩吸了吸鼻子，心中暗自苦涩，这特么狗粮吃的有够噎嗓子的。

　　你们这是私订终身了？都说这话了？你还是找个日子娶过来吧。

　　方浩眼神示意，李平安只能咧嘴尴尬的笑了笑……

　　“喂！老同桌。”

　　忽然，对面传来一道清脆的声音。

　　只见一名大眼睛小嘴巴小鼻子，身材矮小，带着黑框眼镜，笑起来很甜的小姑娘朝着李平安眨眨眼，笑道：“不认识了？”

　　“老曹？”

　　曹乐乐：“……”

　　曹乐乐咬牙切齿道：“那个死胖子，等哪天见面，非要挤兑死他。”

　　老曹是史勇宽给起的外号，因为这个身材矮小，看似楚楚可怜的小姑娘是个货真价实的女汉子，因此这个外号也就跟了她大学四年。

　　而每当有人说起，曹乐乐铁定要心里问候一般史勇宽。

　　“不过，你真的变了很多啊。”曹乐乐眼睛一眨不眨的盯向李平安，道：“咱俩同桌四年，但刚才你进来的时候，我差点都没认出你。”

　　李平安苦笑道：“人都是会变得，估计我是老了吧。”

　　“不是说外在的变化，而是整个人的精气神，而且你看看，你现在说的多好。”

　　“……”李平安一脸无语道：“难道我以前是磕巴嘛？”


第0380章 三杯

　　“咯咯咯……”曹乐乐轻笑一声，摆手道：“磕巴谈不上，但一天下来也就那么几句话，但这样的你却当上一个主持人，还真是令人感到惊讶。”

　　此时，迪迪云华一脸吃惊地问道：“他以前话很少？”

　　曹乐乐一愣，点头道：“对啊，一天说不上几句话，有人跟他聊天，他顶多就‘嗯’‘啊’之类的回应。”

　　“真的假的？”迪迪云华转头看向李平安，问道：“那你怎么变成话痨的？”

　　李平安：“……”

　　其他众人大乐起来，忍不住哈哈大笑……

　　叮叮叮……

　　一阵清脆的动静传来，众人转过头，只见赵若男已经站起身，拿着筷子轻轻敲了敲碗筷吸引众人的注意力。

　　“这是咱们表演系三班，第二次同学聚会，虽说不是满编配置，但考虑到大家伙有不少还在为理想奋斗，因此可以理解。以后仍是希望更多的同学们参加，争取整个班级一个不拉。”

　　“好！”

　　众人大声迎合道。

　　此时，赵若男轻笑一声，道：“每次开场白都是我来说，但这次咱们换个人，一个国家一级主持人就坐在对面，我可不好意思班门弄斧，咱们欢迎李大神！”

　　哗！！！！！

　　赵若男这个班长坐得委实是不错的，众人都很拥戴她，而且比起赵若男来说，李平安这个妥妥的主持人进行开场还真是不错。

　　想想李平安是什么级别，人家完全有能力去主持春晚，那特么这场同学聚会也有李平安来主持，这B格一下就提高了不知道多少……

　　在众人的起哄中，李平安只能苦笑着起身……

　　“大家伙都是同学，没必要搞得那么严肃，但既然各位让我来说这段开场白，那么……”

　　李平安伸手，一旁的迪迪云华心有领会将酒瓶递过去。

　　“各位老同学，大家伙儿都人手一瓶，不带卖酒的，今晚要喝个痛快。”

　　众人笑嘻嘻的接过酒瓶，大声的点头道：“可以！”

　　李平安倒入第一杯，将杯子举起，朗声道：

　　“第一杯敬过往，愿我们的青葱岁月，不负梦想！喝！”

　　“喝！”

　　一杯入肚，李平安接着倒下第二杯，道：

　　“第二杯敬现在，愿当下的努力，不是虚度年华！喝！”

　　“喝！！”

　　第三杯……

　　“第三杯敬将来，愿我们的未来，如此安好！喝！”

　　“好！喝！！”

　　众人连干三杯，在李平安的一番阐述下，气氛也立马达到了高潮……

　　“不愧是主持人，这嘴皮子就是溜，各种激励语，张口就来。”

　　赵若男笑着说道。

　　李平安则是摆手，道：“若是论文化，比起班长就差远了，您可是作家啊，没有点墨水怎么写得出生动的故事情节。”

　　“就你会说话。”赵若男笑的眼睛都眯了起来，那副样子看的众人一个劲儿的大笑。

　　气氛被炒热，众人间也是开始小声聊天，开始走动敬酒。

　　李平安这边也是一样，但令人羡慕的一点是，只要李平安杯中酒见底，迪迪云华不管是在聊天还是还是在干什么，第一时间总是会给他斟酒，这一幕不知羡慕死多少人。

　　或许是喝多了，只见一个吃瓜同学突然询问难道：“对了，平安，你跟洛倾城后来怎么样了。”

　　咳咳咳咳咳……

　　李平安一口酒好悬没喷出去，被呛得连连咳嗽。

　　而就在所有人的注意力转到李平安身上时，“碰”的一声又将众人的目光吸引到另一边。

　　桌面上是不断冒着白沫的啤酒，而迪迪云华仍是那副温婉贤淑的样子，嫣然一笑，道：“不好意思，手抖了一下。”

　　说完，这妮子美眸中冷芒一闪，看了眼李平安，一副你好好想想再说的样子。

　　虽然只是小小的动作，但李平安此时陷入两难当中，只能转移话题道：“那什么，待会儿还有什么节目？”

　　李平安一个劲儿的朝老班长打眼色，赵若男也是心有领会，连忙道：“哦哦……那个待会儿唱会儿歌，大家说好不好。”

　　“好好好……”

　　众人连连附和，而那个提问题的吃瓜同学则是最卖力的点头。

　　“不聊了吗？这个话题我还挺感兴趣的。”迪迪云华素手不知何时已经悄然摸向李平安的腰间软肉处，用力一拧……

　　嘶~~~~~~~~~

　　李平安倒吸一口凉气，整张脸都变青了，但众目睽睽下也不敢发作，只能强撑着道：“来~~来~~喝……喝酒！”

　　“哦哦哦！”方浩一脸默哀的看向李平安，立马将杯子举了起来。

　　同时心中则是异常的同情李平安，光看着这一幕，他已经能预料到李平安今后的生活了。

　　“不好意思，不好意思，来晚了。”

　　忽然，有人推门而入，这是一个短发三七分，带着眼睛，略微干瘦，满脸疲倦的青年。

　　“曹孝文，你得自罚三杯啊。”看着对方走进里，赵若男笑着缓解氛围道。

　　曹孝文连连点头，道：“应该的，应该的。”

　　说完，看了眼坐在另一个桌席的李平安，好似松了口一般，随后笑着拿起杯子连喝了三杯。

　　新人入场，很自然的转移了话题，众人间也开始重新聊了起来。

　　李平安只是看了眼对方，但总感觉曹孝文有意没意的看向自己，虽然心中怪纳闷儿，但还是当做没看见。

　　说起曹孝文，这家伙在校期间被成为才子，他对于镜头有着独特的天份，甚至一度拿下全校最佳摄影奖，而且在毕业作品制作上更是名列前茅，并且被某位大导演所赏识，但这位理当混迹电影圈的人，却在三年间毫无名气展露，甚至看着如今的脸色以及着装，好似过得很惨一般。

　　看着曹孝文，李平安疑惑的转头对着方浩问道：

　　“他这是怎么了？”

　　方浩看了眼低垂着肩膀，毫无精神头可言的曹孝文，叹了口气道：“他不是被周康瑞导演所赏识嘛？但因为在一个镜头配置上起了分歧，若说也是随便认个错的事情，但这家伙认死理，最后弄得双方不欢而散，只能说将自己的前途作没了。”

　　李平安恍然大悟，周康瑞虽说不能算国家一线导演，但也是颇有名气，因此得罪了这位大导演，曹孝文的日子可见有多么的悲惨了。


第0381章 彪悍？

　　酒局仍是很热闹，大家伙儿都是好久不见，并且如今仍没有太大的财富差异，也就李平安稍微富足一点，但也并没有太多显摆，因此气氛还是非常的不错。

　　聊天的聊天，喝酒的喝酒，而李平安则是尽量以少喝为主，毕竟他也不是特别喜欢喝酒。

　　方浩的寝室也就来了他一个，因此李平安跟他聊起了曾经的过往，同学见面也就这些事情，男人之间更是如此，聊聊游戏，聊聊曾经的糗事等等……

　　说着话，李平安余光瞥见对面坐下去一个人。

　　曹孝文不知何时串到了李平安的酒桌，并且整个人显得略微紧张，嘴唇张张合合好似有些话想说一般……

　　但李平安也就大概看了一眼，并没有太多的后续。

　　喝酒喝的差不多了，众人开始提议去KTV，这是以前班级的规定步奏，如今也延续了下来。

　　为了不扫性质，李平安跟迪迪云华亦是跟了过去，其他人打车，而李平安跟迪迪云华则是因为身份的特殊性，由迪迪云华开车行驶过去。

　　车内，迪迪云华撇头看着不断揉着太阳穴的李平安，好笑道：“喝不了就别喝那么多嘛。”

　　虽说李平安尽量都在躲酒，但奈何酒力太差，因此喝的脑袋有点疼。

　　“盛情难却。”李平安苦笑着摇头说道。

　　“不过，话说回来，你以前真的那么屌丝嘛？”迪迪云华笑嘻嘻地说道，对于戳中李平安的痛点毫不知觉。

　　李平安：“……”

　　“那你这几年的变化也太大了吧。”迪迪云华感慨道：“都说一个人性情大变是遭受什么巨大的挫折，让我猜猜你受到的打击是不是跟洛倾城有关？”

　　好么，还介意这件事儿呢。

　　“那是以前……”李平安无奈地说道：“曾经刚入大学，对于一个情窦初开的男孩儿来说，倾城的魅力很难抵挡的。”

　　“好啊，现在说真话了。”迪迪云华气嘟嘟地说道：“那么你说她漂亮，还是我漂亮。”

　　啊？

　　李平安直接傻眼了。

　　洛倾城跟迪迪云华谁漂亮？

　　这怎么比？

　　两人是不同的类型，洛倾城宛若一朵盛开在冬季的雪莲，洁白而又清冷，那种源自骨子里的骄傲更是平添了一丝魅力。

　　迪迪云华则是复杂许多，看似一朵娇嫩的花朵，但性子格外的要强，甚至可以将她比喻成寒梅。

　　这两人都有个自己的有点，并且光以容貌来判断还真的无法比较。

　　但李平安从胖子那里听说过一句话“永远不要小看女人的好胜心，特别是在容貌上。”

　　打定主意，李平安立场坚定道：“你好看！”

　　“真哒？”

　　果然，这妮子欢喜的连眉毛都翘了起来，一双乌黑的大眼睛满是柔情之色，带着几分娇羞，道：“讨厌，就知道是在敷衍我。”

　　李平安暗自苦笑，知道是敷衍，那你笑的那么开心干嘛。

　　不知不觉当中来到了KTV停车场。

　　“金K”这家KTV在上江可谓是受到大量的年轻人的喜爱，不禁价格公道，并且环境优美，但最为重要是总是能够吸引不少俊男靓女。

　　“咦，你们以前也常来这里啊？”

　　将车停好，走到大门口，迪迪云华笑着说道。

　　李平安眉头微挑，转头狐疑道：“你常来？”

　　迪迪云华心里咯噔一下，连忙道：“也不能说常来，但还是跟室友来过几次而已。”

　　李平安撇撇嘴，显然不怎么相信……

　　“我也就来过一次，也就是散伙饭的时候，以前班级聚会的时候听说他们也来这里，但我基本上属于在酒局上就被放倒的那一个，因此来的很少。”

　　迪迪云华一脸惊讶道：“你这酒量也太差了吧？”

　　李平安咧咧嘴，道：“现在算可以了，以前几杯就倒，参加工作后，因为每当节目录制完都需要聚会交流感情，那喝的才叫猛呢，都是练出来的。”

　　迪迪云华笑嘻嘻的贴过去，挽住李平安的胳膊，道：“找个时间，咱俩切磋一下？”

　　李平安坚决摇头道：“我不喝没有任何意义的酒。”

　　迪迪云华撇嘴，道：“这就是你以前单身的原因，跟小姑娘怎么处对象，就是用酒量嗑她。”

　　吸！

　　李平安吸了吸鼻子，一脸怀疑，道：“我总感觉，你以前很不简单。”

　　“哎呀！”

　　看着李平安有些打破砂锅问到底的架势，连忙亮出撒娇本事，道：“不说了，不说了，我们进去唱歌，GOGO！”

　　就这样，李平安几乎是被迪迪云华拉进了KTV内。

　　赵若男在大厅里等候两人，告知包间后，一起走了进去。

　　此时，包房里已经开唱，大家伙儿点的都是经典老歌，回味青春的那种，李平安显得很安静，只是有些不喜KTV内吵杂的氛围，因此很快就借着尿遁的理由，出来透气。

　　只是，他并不知道有一个人悄悄跟了上去……

　　KTV门口，仍旧有不少年轻男女游荡，其中也不乏看见外国人，都是低胸短裤，露着大白腿，穿的很性感的那种，毕竟旁边就是酒吧。

　　由于李平安带着帽子，低着头，因此没有被人发现，走到角落处的清闲地段，李平安坐在椅子上透气……

　　忽然，有人朝着她走了过去。

　　“平……平安。”

　　李平安抬头一看，忍不住说道：“孝文，你怎么出来了？”

　　曹孝文挠了挠头，笑着道：“KTV里太吵了，出来透透气。”

　　李平安笑着道：“我也是，坐下吧。”

　　招呼对方坐下，两人并肩而坐，曹孝文看着李平安感慨道：“以前真没发现你有主持的天赋，如今是国家一级主持人，并且在综艺方面展露才华，这可是妥妥的人生赢家。”

　　李平安摇头笑道：“你就别夸我了，再这样下去是会骄傲的，而且你也不差啊，可还记得上学那会儿，表彰大会上出现好几次你的名字。”

　　“嘿！”曹孝文自嘲道：“校级的评选有什么好神气的，当时我们都没能入社会，感觉这就是唯一的指标，但到头来却是毫无作为。”

　　对于曹孝文的遭遇，李平安从方浩那里听过一些，但并没有介入的打算，因此也没有在这个话题上太过深入。


第0382章 规则

　　“来一根？”

　　曹孝文拿出一包烟，拆开递给李平安一根询问道。

　　李平安摇摇头，道：“谢谢，我不会。”

　　曹孝文收回手，自顾自的点上一颗，映红的火焰点亮黑夜的一角，看着更加的寒冷。

　　“不抽烟好啊。”只见，曹孝文感慨一句，道：“曾经我也不抽烟，但没过多久酒跟烟，两样东西我就全沾上了。”

　　“有时候面对生活，我甚至感到喘不过气，试过麻痹自己、消沉、抱怨，但生活仍是要继续，爸妈也在盼着我有出息，可是这些都谈何容易。”

　　曹孝文重重的裹了一口，吐出浓厚的烟雾，眼神迷离道：“平安，你说坚持自己的观点有没有错。”

　　李平安看了眼对方，抿抿嘴，道：“这当然没错。”

　　曹孝文苦笑道：“但或许自己坚持的观点是错误的呢？”

　　李平安仰天哈了口气，道：“错与对不是你我可以判断的，有愚昧一世，但亦有众人皆醉我独醒，这得留给大众去评判，我们两个的观点只是少数罢了。”

　　“对啊！”曹孝文点头，心中越发的苦闷道：“但有时候，有些人，不喜欢我们有自主的想法。”

　　“那是上位者。”李平安淡淡地说道。

　　只见他转过头，解释道：“这个世界上的人分为两种，一种是创造规则的人，另一种是循规蹈矩的人，创造规则人的不用说，他们巴不得全天下的人都是傻子，这样就能一直保持自己的地位。但很遗憾的是仍有不少的挑战者，前仆后继的去证实自己的观点。推翻了他们将创造另一个规则，但若是没有做到，很可能也会被人遗忘在角落。”

　　“有时候，‘莽’不一定是件坏事，起码这给了自己一个前进的动力。”

　　李平安如实说道。

　　曹孝文抿抿嘴，“鲁莽”不是一件坏事嘛？……

　　安静……

　　两人均都没有说话，此时保持着一种微妙的沉默。

　　没过一会儿，曹孝文终于忍不住开口了。

　　“给我一次机会！”

　　李平安丝毫不感觉意外，神情淡然道：“什么机会？”

　　“一个证明自己的机会！”

　　曹孝文转头严肃且认真的看着李平安，说道：“我专业学的电影导演，但最擅长的仍是镜头捕捉以及掌控机位，如今在电影方面看不出任何的出路，所以我想请你帮我一个忙，让我有机会证明自己。”

　　“我为什么要给你机会？你要知道帮了你，面对的将是一个周康瑞，这笔买卖很不划算！”

　　同学是同学，但涉及到工作的事情，李平安仍是保持着相当的警惕性。而且就连李平安也没有意识到自己态度的变化，如今的他已经不在代表着自己一个人，他的每一句话，每一个立场都将改变一群的态度，因此不得不慎重起来。

　　“我没有什么可以给你的，但我只要求一个舞台，试用期为一年，在这一年当中，我不收取任何的酬劳，甚至在工作组名单上不添加我的名字，可……可以吗？”

　　语气越发的衰弱，最后几乎到了哀求的程度。

　　李平安的眉头深皱，对于曹孝文的遭遇，他也是格外的同情，但启不启用则是另一会儿事儿了。

　　当然，若是曹孝文展现出打动李平安的才华，那么就算得罪周康瑞，李平安也要定了曹孝文。

　　……

　　“胖妮，你这手段挺不错啊，傍下一个超级潜力股。”

　　赵若男笑着对迪迪云华说道，至于胖妮的称号，则是以前在上学时，迪迪云华太过嘴馋，而且特别的能吃，虽然干吃不胖，但由于这位的大胃口而获得如此雅号。

　　迪迪云华显得有些眉飞色舞，她对于拿下李平安这件事儿，感到很骄傲：“那当然。”

　　“不过你得小心一点。”

　　赵若男说道：“我能明显的看出来，你喜欢李平安，比李平安喜欢你要多的多的多，所以别把自己卖了。”

　　迪迪云华笑着摆手道：“这你就放心吧，我选的男人自然有责任心。”

　　“这么肯定？”看着迪迪云华如此话语，并且在了解李平安的基础下，赵若男笑着说道。

　　“不知道该说他古板，还是什么……到现在，他都没有动过我。”迪迪云华显得有些郁闷地说道。

　　“真的假的？”

　　如今“一夜情”都是常见的事情，而李平安竟然守着这么一个如花似玉的女朋友还没有下手，这令赵若男这个女孩子都感到惊诧。

　　“他是不是那方面……”赵若男隐晦的问道。

　　“去去去！！”迪迪云华无语道：“想什么你，很正常。”

　　“那是因为什么？”赵若男纳闷儿的问道。

　　“应该是所处环境的问题，第一：他在感情方面受过严重的打击，因此需要一定的时间适应，或者说是认定某些事情。第二：他的思想很传统，甚至到了洞房花烛夜这个层次……”

　　“这……”赵若男小嘴张成O型，尽管很了解李平安，但仍是对于后者的保守程度有些惊愕。

　　这哪里是传统，简直是古板啊！

　　“其实这也没什么不好的。”迪迪云华笑着道：“起码说明，他很尊重我不是吗？”

　　“尊重是尊重，但你们的感情想要更进一步，甚至到谈婚论嫁的程度，需要‘这么’一个关键的过程吧？”

　　赵若男皱着眉说道。

　　“我俩还很年轻，而且如今他正处于事业的高速发展期，指不定以后他就跟霍老师一样便成一大山脉也说不定呢。”

　　迪迪云华笑着开玩笑道。

　　拿李平安跟霍俊胜比？这有些太夸张了吧。虽说如今霍俊胜犯了事儿，但以前的风光除了黄旭诚以外无人能够匹敌的。

　　“哎，对了，听说平安进入天京本部了，这是怎么了？跳槽了？”

　　迪迪云华摇头，道：“不是，但我也不是很清楚，只能说他跟上江还是天京的关系已经脱离了入职状态，而是进入一种新的合作模式，反正乱的很。”

　　虽然李平安跟迪迪云华解释过，但她听得仍是云里雾里，对于这方面的事情不甚了解。


第0383章 陈妍妍

　　同学聚会结束后，李平安并没有对曹孝文许下什么承诺，但还是令他去天京面个试，毕竟一个机会而已，李平安还是很愿意给的，只能看对方能不能把握的住了。

　　……

　　时间总是最好的疗伤药，综艺经历过一段大事件，但没过两周的时间，很快就息事宁人。

　　霍俊胜不在被媒体摆在台面上言诛笔伐，也没有太多的粉丝愿意去议论这件事儿，他们都有各自的生活，这仅仅是一段过往而已。

　　这段时间，李平安也曾去见过霍俊胜，霍胖子过得很清闲，每天早早的起床去看店，虽然经历过“漏水风波”后生意不是太好，但也有不少熟客临门，勉强能够经营下去。

　　每天喝着小酒，偶尔看一些综艺、电视剧，小日子过得格外的清闲。

　　霍俊胜倒台后，整个综艺格局发生巨大的变化，两极分化中的一极倒台，但并没有出现令人担心的另一极高速膨胀的现象，反而是整个综艺进入全面合作模式，从三大本部各自为战到如今的通力合作，形成了一种格外微妙的局面。

　　“强悍的心脏”收视率下去了，无限挑战再次高居榜首。

　　这款综艺是上江的代表之作，并且由李平安以及靡国钟等成员打响了名气，如今更是被推崇为国内毫无争议的第一综艺。

　　高投入，高回报，并且伴随着高曝光，几乎所有明星艺人热衷的条件都摄入其中，几乎已经成为大量的艺人所争相参加的一档综艺。

　　这一天，李平安忽然接到了一个电话。

　　李平安有两个电话号，一个是工作号，另一个是私人号码，知晓他私人号码的人很少，因此看着陌生的电话号，李平安皱了皱眉，但还是接了起来。

　　“喂，您好？”

　　“你好，李老师。”

　　声音很清脆，又带着一丝优雅之色，听起来很舒服。

　　听完声音，李平安确定了一件事儿，不认识。

　　但没等他问下去，对方就已经主动说道：“这次冒昧联系您的私人号码，很不好意思，我是陈妍妍。”

　　额……

　　陈妍妍？

　　炒作女王、陈爷、妍妍、国际范都是属于这位的标签，而且这位可是炒作的祖师爷级别，生生靠着炒作就到达了国际行列，虽然并不是一线，但名气也颇大。

　　对于陈妍妍，李平安跟她的唯一交集就是“荆健等人了”，这些人可是帮助陈妍妍登上炒作女王宝座的得力助手。

　　对于陈妍妍会给自己打电话，李平安还是显得很意外：“那个……您怎么知晓我的号码的？”

　　陈妍妍笑道：“我跟梦瑶是好朋友，从她那里要来的，虽说她死活不肯给，说您不喜欢被打扰，因此我只能偷偷地打开她的手机，记下号码，我想李老师应该不会生气吧？”

　　“哪里的话。”李平安咧咧嘴，被对方总是一口一口的“李老师”喊，心里怪怪的，因此说道：“那个您还是叫我平安吧，在您面前‘老师’这个词儿有些当不起。”

　　确实托大，陈妍妍拍戏的时候，李平安还在吃奶呢……

　　“咯咯咯咯……”陈妍妍咯咯娇笑几声，透过电话都能听出那从骨子的散发出来的妩媚之感。

　　“那我拖个大，你就叫我妍妍姐吧。”

　　“额……可以。”

　　“你有时间吗？我现在正好在上江，有些事情想跟你商量一下。”

　　李平安看了看手中的文件，想了想，道：“现在吗？”

　　“是的。”

　　李平安将文件放下，走向卧室道：“那么我知道一家安静的咖啡厅，我们在那里见面吧。”

　　“好的，你发一下定位，上江好久没来了，不是太熟悉。”

　　说完，李平安挂了电话，将咖啡厅的定位发了过去。

　　坐在椅子上，李平安一脸的疑惑之色，陈妍妍找他干什么？

　　对于陈妍妍多了解，李平安几乎都是来自于网络，这位不得不说是一位女强人，但也有招黑的地方。

　　譬如，很多粉丝由粉转黑，她曾经也专职与演戏，并且演技常在线，但如今却是荣获“烂片女王”的称号，一部部电影均已三俗为基础，并且毫无看点。

　　很多人都说，以前的陈妍妍或许没有如今这么惊艳，但看着很舒服。

　　但如今的陈妍妍却从一个演员转变为商人，虽说这里面有很大的议论，但却是一个不争的事实。

　　而且这位可是有一段经典的语录“我不嫁豪门，我就是豪门。”

　　这句话被成为很多女孩子的信仰，甚至被大多数女强人所赞誉，说新时代的女人应该向陈妍妍看齐，不是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的生活，而是有自己一个独立的想法，以及经济条件。

　　但也有不少人说陈妍妍是在摆谱，炫耀，但真的是如此嘛？李平安却不这么看。

　　一个人存在就有一定的道理，她有自己的想法，是一个独立的个体，因此陈妍妍的话并没有错，为何就要嫁豪门才能出人头地，她本身就是一个豪门。

　　这是一种生活态度，以及极度自信的想法，比起那些崇尚金钱的人来说，陈妍妍可谓是高尚太多了。

　　仍旧是那辆粉丝的招风小摩托，一路上哒哒哒的前行，没过一会儿就到了地点。

　　咖啡屋里，陈妍妍坐在靠窗的位置，一头波浪形的长发，丰满的体态，雍容的神色，妩媚的眼神，这完全是小男生无法抵挡的成熟女人的魅力。

　　看着窗外，李平安从摩托上走下，那青涩模样令陈妍妍微微一笑，撑着下巴，看着这个小男生，总感觉格外的有趣。

　　“你好，妍妍姐。”

　　李平安仍是那副休闲的服饰，黑色的九分裤，白色T恤，白色帽子，黑色的双肩包，以及清秀的面容带上阳光的笑意，说他是学生都不过分。

　　反观，对面的陈妍妍则是成熟太多了，两人站在一起，甚至能被误认为母子。

　　当然，这不是说陈妍妍老，而是李平安长得太年轻了。


第0384章 我即是豪门！

　　“让一位女士等候，可不是绅士的做派。”

　　看着李平安，陈妍妍亦是娇笑一声，起身伸出手道：“很荣幸认识您，我是陈妍妍。”

　　李平安伸出手，握上去道：“李平安。”

　　双手接触的一刹那，李平安没由来的打了个激灵，连忙收回手，这一幕令陈妍妍看的忍不住轻笑出声。

　　“请问，您找我有什么事儿嘛？”

　　李平安干咳一声，虽说想要表面的成熟一点，但在这位面前，李平安完完全全是一个小男孩儿。

　　看着李平安直入主题，陈妍妍只是笑了笑，道：“确实有点事儿，我们慢慢聊。”

　　李平安点了点头，随后将双肩包放在一旁，坐了下去。

　　陈妍妍上下大量一眼李平安，赞道：“打扮的很时尚。”

　　很时尚？

　　李平安咧咧嘴，可不就是时尚了，如今李平安的衣装搭配可都是由迪迪云华操刀，要不然他肯定又是一身运动服就出门了。

　　而陈妍妍作为时尚达人，自然对这方面格外的重视，因此看着李平安的打扮点头赞许道。

　　“随便穿穿而已。”李平安不知道该说什么，只能笑着说道。

　　此时，两杯冰咖啡被端了上来，一路上赶得有些着急，李平安当先轻抿了一口。

　　突然，陈妍妍笑着说道：“最近你跟你个小女朋友可是大热门啊，我的炒作都抵不上你俩双剑合璧了。”

　　李平安亦是笑着说道：“大伙儿都比较关心而已，而且我家那位您也知道，年轻小花旦，跟您这样的老戏骨就没法比了。”

　　“哎哟！”一句话逗得陈妍妍乐的前俯后合，媚眼如丝道：“老戏骨？这么多年了，可还真有人用这句话称赞过我。”

　　说完，陈妍妍摆手道：“我什么样儿，我知道，很多人都说我对自己的职业不负责，但有一点他们忽略了，但虽然对职业不负责，但对我本人却很负责！”

　　“演员嘛，挑选好作品，塑造好角色，火了成为大众口里的香饽饽，可是但凡有一点失去了知名度，你可知道‘无名’的可怕性？”

　　陈妍妍低垂着眼眸，笑着道：“我见过太多太多跌下神坛的演员了，红极一时有何用，最后还不是被遗忘在角落？所以，我得为我做点什么，起码不能消失在大众的眼前，所以在演戏跟炒作当中，我选择了后者。”

　　如此堂堂正正说着这样的话，陈妍妍也不是一个一般人，不知道该说她厚颜无耻，还是光明磊落了。

　　“确实如此。”

　　李平安笑着说道。一句话倒是令陈妍妍蒙圈了，以前但凡说出这样的话，其他人无不是厌恶的表情，但李平安却同意了？

　　“人生再是活着就是为了自个儿，每个人都有挑选自己如何生活的权利，不能说是一个演员就非要去演戏，一个歌手非要唱歌，一个谐星非要搞笑，这些看似他们的本职，但如何做，最终选择权还是在他们自个儿身上，因此若是感觉快乐满足，那么就一直依照自己的想法活着，这样才是痛快一生！”

　　李平安的笑容中满是真诚，一点都看不出任何敷衍奉承的劲儿，这令陈妍妍忍不住深深的看了眼李平安，最后才感叹道：“你果然与众不同。”

　　“所以说，你跟我的想法一样？”

　　不！

　　李平安伸手一挡，笑道：“那是您的想法，我尊重并认同，但不代表是我的想法，我么……我是一个谐星，我的天职就是给观众们带来笑料，为了这些可以牺牲任何的形象，甚至扮女装、下跪、抛去任何的所有，这是我对自己的一种负责！”

　　陈妍妍细细琢磨半晌，这才感慨道：“果然，萌小健说的没错，我们两个有很大的差别。”

　　“萌……小健？”

　　李平安有些愕然，两人唯一的交集就是荆健了，但这位走酷雅路线的老大哥竟然有如此“卡哇伊”的外号，端是令他感到有些惊愕。

　　“对啊，他是个面瘫，但惹他生气的时候总是脸涨的通红，气的瑟瑟发抖，但又说不过我，这多萌啊。”陈妍妍捂嘴轻笑，而李平安则是咧咧嘴，他不知为何感觉，荆健离开陈妍妍的团队有另一层原因。

　　阿嚏！

　　乐嘉经纪公司里，荆健忍不住打了个喷嚏，感到一种浓浓的恶意，旋即打了个冷颤，这才重新投入到工作中。

　　“妍妍姐，咱们聊了也够久了，是不是……”

　　李平安看了看时间，两人已经快聊了一个时辰了，但对方总是在说着这些那些没用的话，因此忍不住询问道。

　　“咯咯……你个男人这么没有耐力怎么行？”陈妍妍媚眼如丝的看向李平安，端是令后者有些无力了。

　　“不逗你了。”看着李平安的窘态，陈妍妍也收起自己的恶趣味，笑着说道：“我想参加你的综艺。”

　　李平安愣了一下，问道：“嘉宾？”

　　陈妍妍微笑着摇摇头……

　　“成员？”

　　陈妍妍耸耸肩，轻轻地点了点头。

　　李平安皱了皱眉头，道：“可是我的两档综艺都已经满员了，而且也并没有任何人要退出，这个恐怕有些不方便吧。”

　　陈妍妍笑着道：“不是任何一档现役综艺，而是你以后将要推出的综艺。”

　　嗯？

　　“如今综艺模式大变，而且你也跟天京签订了合作合同，那么以后肯定要推出新综艺的，所以我想预留一份名额。当然，我不会加入你的李系当中。”

　　以陈妍妍傲气，她不会加入任何的人脉势力当中去。

　　李平安并没有第一时间给出回答，而是沉思了半天。

　　以陈妍妍的话题性进入综艺无疑是博取巨大的眼球，但问题仍是有一点，那就是陈妍妍太过注重形象，她那么热衷于炒作，就连选作品都要顾及形象，而综艺没有任何的形象可言，对方能转变过来嘛？

　　李平安抬头看了眼陈妍妍，抿了抿嘴说道：“您觉得合适吗？”

　　陈妍妍耸肩，道：“有什么不合适的？”

　　“综艺要搞笑、扮丑、自嘲等等破坏形象的事情。”

　　李平安直接说道。

　　陈妍妍点头淡然道：“我了解，我说出口自然已经了解过了，到录制综艺的时候，我会完完全全听你的。”


第0385章 陈妍妍的意图

　　“陈妍妍要想加入你的新综艺？”

　　无限挑战录制现场中，李平安跟江泰浩蹲在角落，好似两个小痞子一样，这令过往的工作人员很无语。

　　没错，这就是俺家的制片人以及主持人。

　　“我不知道她是怎么想的，但从她的态度中可以感受到认真。”李平安苦笑着摇摇头，道。

　　“你答应了？”江泰浩抽了口烟，说道。

　　“纠结中……”

　　李平安眉毛都缠在一块儿，显得很烦恼的样子。

　　“其实，这并不算什么坏事儿，以陈妍妍的名气，完全可以带动一档综艺。”

　　江泰浩分析道：“而且，陈妍妍作为话题女郎，可是具有相当的话题性，我感觉你完全可以抓住这点来下功夫，但唯一有点令人担心的就是陈妍妍不愿意加入李系当中。”

　　“呵呵……”李平安笑了笑，道：“陈妍妍极为自负，她不会加入任何的人脉势力当中，你以为她为何不选黄旭诚，而是转头与我合作，因为黄旭诚在综艺中能够稳压她一头，甚至逐渐的将她蚕食殆尽。”

　　“被人小看了呢。”李平安笑的格外的有趣，眼眸中晃动了一种睿智之色，笑着道：“这位女王，果然不能小觑。”

　　江泰浩转头看了李平安一眼，心中则是默默的补了一句，不能小看的是你吧，从这些蛛丝马迹中就能找到关键之处，并且加以利用，如今的李平安更像是一个掌权者了。

　　……

　　陈妍妍的工作室当中……

　　“李平安那里已经说完了，如今就等着他的答复就可以了。”

　　陈妍妍显得很放松，轻笑着说道，好似完全没觉得李平安会拒绝一般。

　　“妍妍，你真的有把握嘛？虽说黄旭诚那边我们没法掌控，但李平安也不是一个省油的灯。”一名黄头发，打扮时尚的中年男子皱着眉头说道。

　　“我知道李平安不是一个容易掌控的人，但这也恰恰说明他上升空间很大，如今李平安尚未成熟起来，若是在等几年我还真不敢加入其中，毕竟每一个人脉势力都犹如黑洞一把牵引力极强，但好就好在李平安这个掌舵人现在还很稚嫩，所以为何不能取而代之呢？”

　　陈妍妍笑着说道：“人脉势力是三大本部之间的产物，虽说也有其他不少的集团，但只有三大本部才是最为正宗，其中天京霍系已经倒台，汉中黄系有着那个老家伙坐镇，我可不敢跟他杠上，唯独只剩下新生代的上江李系了。”

　　“但是据我了解，李平安的人脉关系也不简单啊，上江戏剧一脉可都是他的人，而且港区四大天王，还有那个王先生都是隐隐跟他不小的关联，一个不好只会被他吸收进去。”

　　“这就是风险，但风险越大，利润越高，我们完全可以赌一把。”陈妍妍满不在乎地说道。

　　“你就这么自信能够掌控住李平安？”中年男子忍不住叹着气说道。

　　“不！”陈妍妍果断回答，随后脸色凝重，道：“他很自负，而且跟我一样是极度以自我为中心的人，而且在某种程度来说，比我更甚，这种人很难驾驭，或者根本无法驾驭。”

　　“那你到底想干嘛？”

　　“先合作看看。”陈妍妍笑道：“如今综艺大火，我们怎么能不凑热闹呢？”

　　……

　　郭美英是一个非常普通的上班族，但她做梦都没想到竟然有一天会碰见李平安，而且李平安还邀请她前去参加综艺。

　　“你好，请问您现在有时间吗？”

　　郭美英看着眼前这张极为清秀并且具有亲和力的脸，感到一阵的激动，甚至都说不出话来。

　　或许是看着郭美英太过惊愕过度的样子，一旁的同伴连忙帮她表态，道：“有空，她有空！”

　　周围的人群均都发出羡慕的声音，这令郭美英回过神，口齿激动的连道：“我……我……我是……是你的粉丝，我……我太……太喜欢你了，李大神，那个……能能给我签名吗？”

　　看着对方激动的样子，李平安微微一笑，点头道：“可以，但是现在能麻烦你，跟我去做一个游戏嘛？”

　　“啊？”

　　郭美英感觉瞬间被幸福砸到，简直不要太好了。

　　“可以！”郭美英想都没想，片刻后直接大声喊道。

　　哇！！！！！

　　周围全都是羡慕的声音，这令郭美英更加的得意起来，虽说大街小巷总是流传着“无限挑战”出没的传言，但见到的人毕竟是少数，因此如今这么光明正大的出现在上江最为繁华的地段，几乎令整个街道交通堵塞的程度，人群塞得满满登登……

　　世纪公园的大草坪上，众多摄影机前，除了无限挑战的六名成员以外，还有六名路人观众随机参与到游戏当中……

　　哗！！！！

　　李大神！！！

　　靡国钟！！！

　　楼玉城！！！

　　黎成！！！！

　　贺帅！！！！

　　王佐！！！！

　　现场的欢呼一波接着一波，这种空前的场面也就“无限挑战”能够制造出来，而且从周围观众的欢呼中明确的可以感受到来自上江观众的热情。

　　起先，不少观众都表示，能不能换个地方录制，毕竟总是偏爱上江这方土地。这样其他地区的观众们会很伤心的。

　　但无奈“无限挑战”就是上江本土综艺，因此很少有机会能够去其他城市进行录制，除非是一些特辑，但数量还极少，因此这也是没有办法的事情。

　　吵杂的喧闹声一波接着一波，很快李平安走出来微微压了压手，观众们这才安静下来。

　　咱们李大神的面子还是要给的。

　　望着周围热情的观众，李平安深深的鞠躬，又是一阵欢呼声，随后他朗声道：“很感谢大家的热情，我们接下来要做个游戏，希望在这个过程中各位可以为自己喜欢的人加油打气，可以吗？！”

　　“可以！！”众人齐声大喝。

　　李平安跟众成员微微一笑，受热捧自然令他们很高兴。


第0386章 敲打

　　无限挑战的优势来源于其广大的观众群体，户外综艺有一个巨大的优势，那就是能够吸引大量的粉丝群体。

　　明星从来都是一个相对陌生神秘的群体，或者说每一个明星都在可以包装保持一定的距离感，因此无限挑战则是反其道而行，将节目融入到群众中，频频互动拉动了收视率，并且令李平安等人的知名度也直线上升……

　　世纪广场被人群塞得满满登登，现场一度极为吵杂，而作为跟李平安一组的郭美英以及其他路人嘉宾都显得很紧张……

　　“大家不用紧张，就当做是一个小游戏，心情放轻松愉快一点就好。”

　　李平安笑着安慰道，他的笑容总是充满了亲和力，不知为何郭美英等众人忽然不怎么觉得太紧张了。

　　游戏只是一个简单的“你比划我猜”，但这个简单的游戏却被无限挑战玩出了一个新高度。

　　节目组不知道从哪里找来了个音痴，让他带上耳机唱歌，那调都飞天上去了，完全没有任何的辨别可能，这令众成员以及嘉宾们傻眼。

　　“这不可能猜出来啊。”

　　楼玉城摊开手，一脸无语道。

　　他已经接连猜了好几次了，但却一次都没有猜对，反而被那个音痴搞得欲仙欲死。

　　“我可以保证，这首歌大家很熟悉，是当今乐坛非常火热的歌曲。”

　　江泰浩看着众人确实有些为难，不落痕迹的放水，说道。

　　一下子，包括李平安在内几乎是一顿猛猜，那架势好似要把所有如今火热歌曲都要说一遍一样。

　　此时，黎成忽然说道：“不会是‘曾经的你’吧？”

　　“BINGO！”

　　江泰浩笑着按下了按钮，一瞬间所有人几乎僵硬了。

　　尼玛，这特么是“曾经的你”。

　　其中作为这首歌的演唱者跟创造者，靡国钟以及李平安更是傻眼了。

　　那音痴哥们儿挠着头傻笑，显得很不好意思，而对上靡国钟幽怨的神色更是低下头，有些不敢望过去。

　　一段笑点结束后，在成员们的感谢中，将那些路人嘉宾们送了出去，而节目录制则是也告一段落。

　　结束录制后，李平安走到一旁收拾行礼，此时楼玉城闷声贴了过来。

　　“安哥，问你个事儿。”

　　吓！！

　　李平安差点跳了起来，怪叫一声道：“你走路不带声音的啊。”

　　楼玉城挠着头傻笑一声……

　　李平安不满的哼哼一声，这才说道：“什么事儿？”

　　“天一的表现还可以吧？”

　　李平安随意的点头，道：“还行，天一虽说不是口齿伶俐的类型，但在其他成员的帮助下塑造了一个‘受气包’的角色，前几天还不是接了一档香皂广告吗，听说代言费还不少。”

　　楼玉城点点头道：“香皂洗萝卜，这几乎成员一段时间的话题，安哥是不是你给他支的招？”

　　李平安转头无语道：“我看着像那么无聊的样子吗？”

　　楼玉城嘿嘿一笑……

　　“天一在综艺方面确实很有天赋，而且他特别擅长模仿，刚开始他也找不到自己定位，因此只是一味地在模仿你，但在这个过程中也渐渐形成了自己的搞笑套路，你们两个的搞笑方式一脉相承，只是在细节方面有些区别而已。”

　　李平安随口就分析说道。

　　随后，李平安犹豫一下，转头说道：“那个，你有机会跟天一谈一谈，我不反对他拍摄电影、电视剧，但凡是都要有主次之分，已经有好几次在录制环节中率先离场，而且也没有像以前一样的热情了。”

　　李平安委婉的表达道：“虽说这不是一件坏事儿，但综艺毕竟是他的立根之本，希望他不要被这些虚幻的东西迷惑住双眼。”

　　楼玉城心中咯噔一下，旋即暗自苦笑，看来担心的事情仍是发生了。

　　王天一本是一个模特，三线演员都算不上，但自从加入“家族诞生”后，获得了巨大的名气，这令他膨胀起来，甚至在电视剧、电影的邀约中无法自拔。可是他根本没有意识到，他自己的是靠什么发家的。

　　若是在这么继续下去，不知道事情会按照什么方向发展下去。

　　楼玉城有些担心起来……

　　“安哥，我会跟他好好谈一谈，但也希望你多给他一些耐心。”

　　楼玉城郑重地说道。

　　李平安笑了笑，转身拍了拍楼玉城的肩膀，道：“咱们都是一家人，耐心不耐心的算不上，只要他没有做出任何对不起我们的事情，我仍是不断地给他机会。”

　　呼~~~~~~~

　　听完这句话，楼玉城终于松了口气，他还安排李平安对于王天一的忍耐已经到了极限，因此才说出这番话。

　　“我找个机会跟天一聊一聊，那么我先走了。”

　　“去吧！”

　　……

　　晚上，楼玉城将王天一约了出来……

　　“你干嘛呀？我还要跟陈导吃饭呢。”王天一显得有些不耐烦，道：“这次陈导可是答应我，给我一个重要的配角，若是能入他的法眼，我的未来将会平步青云。”

　　楼玉城淡漠的望着对方，努力的想要从他身上寻找从前的影子，但遗憾的发现，王天一还是变了。

　　“陈导跟你吃饭？”楼玉城冷笑一声，道：“你以为他真的是看得起你才跟你吃饭？要不是你脑袋上顶着一个‘李系’的名头，你以为陈导会搭理你？”

　　“王天一！你可别忘了自己曾经是什么样儿，别把自己太当回事儿，若不是安哥帮你，你以为能有如今的好日子？”

　　楼玉城气急之下，言辞有些犀利，这令王天一忍不住沉下脸，道：“楼玉城，你有点过分了吧。”

　　“过分？哼！”楼玉城指着王天一，骂道：“你这个混蛋，我今天好心帮你缓和跟安哥的关系，你知不知道安哥已经对你有些不满了，今天他跟我说让你摆正自己的态度，分清楚主次，你以为离开了‘李系’你在娱乐圈能继续存活下去？”

　　“安……安哥，说什么了？”

　　从楼玉城搬出李平安的瞬间，王天一就怂了，作为李系的掌舵人，李平安就算平时在和蔼，但仍旧有威严存在，若是李平安下定决心要整王天一，没人能救得了他。

　　此时，王天一显得有些惶恐，整个身子探前，一副紧张的模样。


第0387章 霍俊胜邀约

　　“我也经历过成名后的膨胀，但我比你更清楚，我如今的成就是怎么来的，来源于哪里，因为谁而获得。”

　　楼玉城没有一丝综艺中的轻浮，满脸的严肃之色，这或许会令他的粉丝们感到很诧异，一向表现的格外“蠢”的楼玉城竟然也有这么正经的一面。

　　但靡国钟以前也说过，楼玉城在现实当中是极为聪明的，而且在所有的李系艺人中他最能摆正自己的态度，从他紧紧的靠拢在李平安身旁就可以看出。

　　甚至就算其他人都背叛了李平安，楼玉城也不会离开李平安，因为他坚信李平安的未来，比所有人预估的都要好的多……

　　“安哥如今虽是轻飘飘的一句话，但你也不要忽视这种信号，别以为安哥平时很和蔼就一位他真的好说话，孙谦这个大明星还在安哥手里吃过憋，你以为你是谁！”

　　楼玉城再次严肃地说道，对于这个好友，他真的不像看到对方走偏。

　　王天一显得有些惴惴不安，额头上已经冒起了冷汗，忍不住问道：“我……我是不是应该找安哥道个歉？”

　　“那太刻意了！”

　　楼玉城摆手，道：“道歉就不用了，以后表现的好一点，而且不要随意的早退，特别是在录制综艺的时候，安哥可以容忍你几次，但这个次数多了，安哥就真的生气了。”

　　“好好好！”

　　王天一赶紧点头，说道：“以后我尽量将综艺放在第一重点上。”

　　“不是尽量，是一定！”

　　楼玉城严肃道：“综艺是安哥的根，也是我们所有李系艺人的根，你别看我最近很出名，甚至有亚洲王子的称号，但这些都是因为我录制综艺获得的效果，至于电视剧？”

　　楼玉城冷笑道：“捧场的都是我综艺的粉丝，你真以为那些导演找我们拍戏是因为我们演技好？安哥正经的科班生都没去拍戏，你觉得我们能比过他？”

　　王天一被噎了一下，忍不住嘟囔道：“别说的这么悲观可以嘛？”

　　“要是悲观也就好了，但这些本就是虚幻的东西，演员固然听着高大上，而且未来展望性也很大，但我们的第一要点仍是综艺。”

　　“好啦，好啦，我知道了。”

　　王天一连忙说道。

　　“还有你这段时间是不是有意的在靠近雪姐？”

　　王天一尴尬的笑了笑，道：“很明显嘛？”

　　楼玉城翻了翻白眼，道：“上次我们李系艺人聚会，你这殷勤劲儿傻子才看不出来。”

　　王天一嘿嘿笑了笑，随后双眼冒光，道：“我这也是为了以后考虑啊，你知道雪姐的父亲是谁吗？那可是天京电影学院的白教授啊，人家影帝影后级别的底子就是一大帮，随便提点我两句都够我一生受用，万一……”

　　“你竟做白日梦。”

　　王天一还没说完，楼玉城的好笑的打断，道：“你觉得白教授能看得上你？咱们都是野路子，若是像赵颖一样真的有演技方面的才华也就不说了，但咱们演戏哪一次不是遭人嘲讽，你就老老实实的录制综艺吧。”

　　“但这看不到任何希望啊。”

　　王天一抱怨道。

　　“希望？”

　　楼玉城瞥了眼王天一，反问道：“希望是什么？咱们曾经有所谓的希望可言？我当时是无名艺人，你更别提了，咱们就是两条咸鱼，幸运的碰见了安哥，这才有了翻身的机会，所以咱们的希望不是寄托与自己，而是安哥！”

　　楼玉城蹡蹡有力地说道，但这一点王天一有些不认同，道：“这么也太没出息了。”

　　“天赋局限，就算如今把偌大的李系交到咱俩任何人身上都无法维持，咱们大伙儿为什么汇聚在一起，因为单个在娱乐圈混不下去，只能抱团取暖，而且正好有一个李平安帮我们开辟道路，看看，现在我们李系说出去谁敢不给面子。”

　　楼玉城显得意气风发，这与近些年的转变有很大的关系。

　　“但安哥那个态度……”

　　王天一有些担心地说道，李平安太过于懈怠，这令不少的李系艺人都产生了一丝担忧。

　　“咱们上次不是开过会嘛，靡哥已经代表我们去跟安哥谈了，而且也获得了安哥具体的表态。”

　　“但这次天京倒台，咱们也没有任何大动作不是吗？”

　　“所以说你眼光差，有动作？敢有动作吗？你没看黄旭诚都跑天京来了，如今综艺格局变化，所有人都是小心的静静观察，任何一个出头鸟都是被其他人群起而攻，这块儿蛋糕太大了，根本不可能是个人或一个集团能够吞的下的，而安哥如今亦是这样的情况，他不是不出手，而是在等待一个适合的时机。”

　　看了看时间，楼玉城起身道：“好了，话已经传到了，我还要去赶行程，以后你自己小心点。”

　　说完，楼玉城转身离去，这是他最后的警告了，若是王天一还是一意孤行，那么他也不能说什么了。

　　虽说两人是好友，但若是在本质上出现区别，那么只能分道扬镳了。

　　……

　　另一边，李平安在录制完“无限挑战”后坐上飞机就赶向了天京。

　　但他并没有去天京本部，而是朝着市中心的方向行驶而去，早先霍俊胜给他打电话，说希望能见一面。

　　走进霍俊胜的店铺，店面有些冷清，没有太多的客人，跟以前的火热盛况有着不下的差别，但也可以理解，毕竟经历了“偷税漏水的风波”，这家店铺能够正常运营下去都是万幸了。

　　走进店铺后，李平安就看见了坐在前台的霍俊胜，比起以前瘦了不少，两鬓斑白，显得苍老了不少……

　　看着李平安走进来，霍俊胜大笑着起身招呼道：“哎呀，你这是让我好等啊。”

　　李平安亦是笑着道：“霍老哥一通电话，我可不敢怠慢，这可是从上江直线赶来的，一个弯儿都没转。”

　　“够意思！”

　　霍俊胜竖起大拇指，笑道：“你是这个！”

　　李平安摇头失笑，随后摆正态度道：“先说清楚，有正经事儿咱就谈，喝酒免谈！”

　　“额……”霍俊胜明显一愣，随后小心翼翼道：“要不小抿一口？”

　　李平安坚决的摇头，这只能令前者一阵苦笑了……


第0388章 新老三巨头？

　　“等下还有一个客人，咱们先聊着。”

　　霍俊胜笑着搬来一个椅子供李平安坐下。

　　两人就这样坐在柜台前，有一句每一句的聊了起来。

　　大约过了半个小时，那个神秘的客人也终于现身了。

　　“我说霍胖子，你这儿也真够清闲的啊。”

　　一名中年男子，声音嘹亮，戴着一副黑框眼镜，看着斯斯文文，而这人赫然就是黄旭诚。

　　看着黄旭诚走进来，李平安脸上有些诧异，而一旁的霍俊胜则是早早的起身，笑着道：“哎呀，人来就行了，那什么礼物啊。”

　　“礼物？什么礼物？”

　　黄旭诚一脸疑惑的样子，而一旁的霍俊胜脸色一僵，指了指黄旭诚手里提着的塑料袋。

　　“哈哈哈哈……”看着霍俊胜吃瘪，黄旭诚大笑着道：“开玩笑的，来，这是汉中的特产供酿，但你可不能跟弟妹说是我拿来的啊。”

　　“去去去……”

　　霍俊胜脸上表情变化好似一个孩子一样，满是笑脸道：“走哪儿都不忘占我便宜，咱俩就差那几个月，还想当我哥了？”

　　“大几个月也是大！”黄旭诚坚持道：“我喘气的时候，你还在娘胎里呢。”

　　“我去，有你这么比喻的嘛？”

　　“难道不是吗？”

　　“……”

　　两人是老朋友，吵吵闹闹已经习惯了，因此如今这番景象也不算太诧异，而且如今霍俊胜暂时推出综艺舞台，这也令双方的关系不再那么敏感了。

　　两人说完话，黄旭诚这才看见李平安，笑着道：“哟，你也在呢？”

　　李平安起身笑道：“黄老师，您好。”

　　黄旭诚拍了拍李平安的肩膀，随口道：“节目班底组建的如何了？”

　　“还在筹备当中……”

　　“还没组建完？”黄旭诚有些疑惑，这已经都过去几周了，还没建立起节目班底有些说不过去了吧。

　　但一旁的霍俊胜则是开始张罗起炒菜，一边点菜，一边说道：“他呀，在这方面非常严格，以前‘无限挑战’有一段时间可是稳压咱俩的综艺一头，靠的是什么，靠的就是就是身后的节目团队。”

　　霍俊胜笑着道：“不说其他的，人家那个作者团队就落我们十万八千里。”

　　对于“无限挑战”的作者团队，这两位可是眼红了许久，毕竟这个团体就好似一个永动机一样不断的制造出经典特辑、环节等等，这是任何一个综艺人所热衷的重要环节。

　　“对了！”

　　黄旭诚一拍大腿，转头看向李平安说道：“说道作家团队，我想向你取取经了，我也刚组建了节目组，但这个作家团队主要负责什么职能。”

　　说出来或许有些害臊，但对于作家团队这个新型职业，无论是黄旭诚还是霍俊胜都听陌生的，而作为创始人的李平安自然是一个好的讲师。

　　李平安也并不介意将这些经验分享出去，因此说道：“作家团队主要负责节目的剧情设定，以及游戏环节，完全可以说所有的节目流程都是作家团队所负责。”

　　“以前的综艺模式是节目导演总管整个节目，并没有太过分化这个环节，因此综艺录制出来不免有些僵硬刻意，毕竟一个人的精力是有限的，但若是将这些职能划分出去，并有专业人士来进行，那么整个效率以及质量将会大大提高。”

　　听着李平安的解释，黄旭诚微微点头，他也觉得很认同，但也有一个疑问……

　　“但若是作家团队跟节目导演出现分歧呢？作家团队是节目制作方，而节目导演负责整个录制环节流畅，若这双方出现矛盾好像很难解决吧？”

　　对于这点，李平安笑了笑，说道：“节目组还是以导演为最大负责人，而作家团队不可能只设计出一个方案，一般在无限挑战作家团队对每一期的节目组都会预留出三四个方案，若是哪个方案出了问题也能随时更换，而且其中的亮点也可以互补一下，因此这样就能将矛盾减少到最小化，但若是仍有矛盾产生，那么只能以导演的决定录制了。”

　　黄旭诚微微点头，赞道：“很完善的体制，看来上江已经将这个体制消化完毕了。”

　　“完全理解算不上，但比起如今任何一家来说，上江都早迈出了一步。”

　　两人正在谈论，李平安跟黄旭诚很少有说话的机会，而想如今这般的详谈更是很少，因此两人均都在互相学习的过程，但这个画面却惹的霍俊胜有些不满了。

　　“我说你俩什么毛病，现在是双休日，咱们今天不谈工作，可不可以？”

　　黄旭诚哑然失笑道：“好好好，陪你喝酒。”

　　说完，黄旭诚看向李平安，道：“正好咱们综艺新老三巨头围坐在一起，好好交谈一番也是一个乐趣，平安啊，待会儿咱俩单独喝几杯。”

　　看着一旁嘿嘿直笑的霍俊胜，李平安恨得牙痒痒，好想一拳头打下去，这个胖狐狸竟然算计他。

　　“来，都提一杯。”

　　霍俊胜心满意足的看着李平安吃瘪的端起酒杯，笑着道：“在这里，咱不谈工作，也暂时忘记自己身后的某些东西，都以个人的角度聊天，可以吧？”

　　“好。”黄旭诚笑着点头。

　　而李平安亦是无奈的迎合道：“可以。”

　　“第一杯干了啊，一滴不能留，谁留谁儿子。”

　　李平安愕然的望着酒杯里晶莹剔透的液体，道：“这可是白酒……额……”

　　话还没说完，面前两人已经给李平安打样了，半杯酒直接入肚，喝了口酒气连道爽快。

　　酒液入肚，霍俊胜眉头舒展，笑看着李平安，道：“喝呀。”

　　李平安苦着一张脸，最后只能捏着鼻子猛然灌了进去。

　　“咳咳咳咳……辣！好辣！”

　　整个胸膛感觉有一股火在烧，喉咙火辣辣的疼，李平安整张脸通红，连道：“水，水！”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　看着李平安那副样子，霍俊胜跟黄旭诚均都忍不住大笑出声，果然还是个毛头小子。


第0389章 进军电影圈

　　天京星空电影制作公司。

　　这家电影公司作为国内电影的发起者，如今已经成为一大巨头，年产60多部电影，并且质量极高，因此也获得了大量明星的追捧。

　　而今天星空电影公司就发起了一部名为“黎明前的黑暗”的电影计划，由国内顶级导演——任熊担任总负责人，迪迪云华、凌坤主演，从整个演员配置上就可以看出其规模。

　　凌坤本就是一大影帝，其演技自然不用说。

　　而迪迪云华是兼顾着偶像与演技于一身，如今成为仅差林梦鸽一线的年轻艺人，不可谓不大牌了。

　　星空电影制作公司前，不断有保姆车行驶而来，一位位明星低着头快步走进公司内，今天是他们第一次见面会。

　　“迪迪！！！”

　　“加油，迪迪！！”

　　忽然，欢呼声猛然大增，只见从保姆车上走下了迪迪云华，其粉丝量自然不用说，如今更是受到了巨大的追捧。

　　或许是受了李平安的影响，比起以前来说，迪迪云华更加的迁就粉丝，如今均都鞠躬答谢，这令粉丝们心中异常的欣喜满意，而这也是他们喜欢这对CP的原因。

　　答谢完，迪迪云华才走入了大楼中与安安姐一起走上了电梯……

　　“呼~~~~~~”

　　“安安姐，今天都有什么行程啊？”迪迪云华小脑袋慵懒的贴在电梯壁上，小脸上满是可怜之色，一副宝宝不想去工作的样子。

　　但安安姐可不惯着，冷声道：“三个行程，结束剧组见面会后，还要去参加一档服装秀，晚上拍摄完画报，你就解放了。”

　　说完，安安姐转头看向迪迪云华，问道：“李平安是不是跟你一起住？”

　　啊？

　　迪迪云华蓦然惊醒，连忙摆手道：“对！咦……也不对，我们俩是住我家，但一直都是分房睡，他睡他的，我睡我的。”

　　安安姐好笑道：“你们多大人了，我也不管你们感情方面的事情，反正平安看着还行。”

　　从这段时间，李平安与迪迪云华在一起的过程来看是利大于弊，无论是迪迪云华的知名度，还是印象都有巨大的变化。

　　李平安就好似一台净化机一般，总是能扫清其他人的负面情绪，而迪迪云华也正在不断进步当中……

　　“嘿嘿，经济适用男。”

　　迪迪云华嘿嘿笑着，说道，一说起李平安，这妮子嘴角都不由自主的裂开，笑的那叫一个欢实。

　　一旁的安安姐看的连连摇头，这妮子完全是陷进去了。

　　“对了，他舍得给你买东西嘛？一个男人喜欢一个女人最明显的特征就是会不断制造惊喜，因为他在乎那个女人。”

　　迪迪云华咧咧嘴，神色发虚道：“没……没买。”

　　“没买？怎么回事儿？”

　　安安姐皱眉问道。

　　迪迪云华不好意思的指了指自己的包包，道：“他的钱全在我这儿呢，每天的零花钱有限。”

　　安安姐一愣，旋即哑然失笑……

　　“咯咯咯……你们还真是会玩，这都没结婚呢就已经开始管上了，但也不是一个坏事儿，男人有钱就变坏，把他的经济条件控制力，省得他拈花惹草。”

　　说完，安安姐好似想起什么说道：“哦，这次是跟你的师哥一起合作，你认真一点，能学多少是多少。”

　　迪迪云华点头道：“知道了。”

　　凌坤毕竟是一大影帝，迪迪云华自然也抱着谦虚学习的心态，而且虽说两人都是上江戏剧毕业，并且也见过几次面，但并没有想象的那么熟，也仅仅是见面点头打招呼的关系而已。

　　发过来，凌坤等人跟李平安则是更加亲昵一些……

　　叮咚……

　　电梯门打开，迪迪云华跟安安姐走下了电梯，通过楼道，左拐在最末端的会议室停下了脚步。

　　会议室内，已经有不少人坐在其中，大导演——任熊，影帝——凌坤正在微笑着交谈，而其他人也是各自组成小圈子聊着天。

　　迪迪云华走进来后，受到了其他人的注目礼，这令她感到有些紧张，身体保持挺直，微微鞠躬，道：“大家好，我是迪迪云华，以后请多多关照。”

　　礼貌永远会留下一份好印象，迪迪云华的乖巧也领其他人感到满意……

　　“来来，迪迪，过来这边。”

　　凌坤忽然笑着招呼迪迪云华，这令后者有些受宠若惊，毕竟两人的关系还没有好到如此，可毕竟是长辈，她也不得不过去。

　　“师哥。”迪迪云华乖巧地喊道。

　　凌坤大笑着大量迪迪云华，问道：“你跟平安在一起了？”

　　迪迪云华双霞有些泛红，轻轻的点点头……

　　“嘿！这小子竟然不告诉我，我还是通过新闻才了解到的，任导你说该不该说一下。”

　　凌坤笑着打趣，而任熊也是煽风点火，道：“这得说一下了，上次我可给这位李大神发送过邀请，但被人家婉拒了，这仇也得报。”

　　三人都知道是在开玩笑，因此迪迪云华嫣然一笑，道：“那导演得找他了，我可管不住他。”

　　“哈哈哈哈……”

　　凌坤跟任熊相视大笑。

　　“不过导演，您找过他拍戏？”

　　迪迪云华眨了眨眼睛，好奇的问道。

　　任熊点点头，道：“拍戏算不上也就是客串吧，那是一部喜剧片，感觉有一个角色由李平安来饰演的话很合适，也是主持人的角色，但当时他好像在国外接受训练，在录制那什么‘WWE特辑’，因此他们经纪公司就婉拒了。”

　　“不过，作为上江戏剧毕业，他的演技应该还不错吧。”

　　任熊笑着说道。

　　凌坤耸耸肩，道：“不太清楚，这小子上上江戏剧的奇葩，不走寻常路，演技行不行我不知道，但这小家伙嘴皮子那叫一个溜嗖。”

　　“哈哈哈哈，上次听老郭说了，这老家伙说其他任何主持人都不怕，就算是黄旭诚、霍俊胜他都敢调侃一下，但唯独李平安需要掂量掂量，毕竟这小子语出惊人，总是弄出那些有内涵的新鲜段子，若是没接下来，那就是自砸招牌了。”

　　任熊嘴里的老郭自然就是那个相声界的郭老师了，要说这位对李平安的印象还真不错，因为上次两人一起砸过挂，表现的相当不错，这令他记住了李平安。


第0390章 宿醉——前

　　“以后请多多关照了。”

　　迪迪云华微笑着点头，任熊则是微笑着道：“我选择你，是因为你适合这个角色，没有其他任何的因素，当然若是能请动小男朋友就更好了。”

　　迪迪云华笑着点头道：“他比较忙，我尽量吧。”

　　叮叮叮……

　　迪迪云华裤子兜里的手机铃声响起……

　　“抱歉，我接一下电话。”

　　迪迪云华说完一声，走到角落接听电话。

　　点了眼电话号是李平安，迪迪云华随意的接道。

　　“喂，怎么了？我来参加电影见面会了。”

　　“额……那个……是迪迪云华，对嘛？”

　　电话中传来的并不是李平安的声音，这道声音显得有些沧桑，但如今跟多的是一丝尴尬……

　　“是的，您是？”

　　迪迪云华疑惑的询问道，她有些不明白为什么会有陌生人用李平安的电话打过来。

　　“咳咳……”

　　那人干咳一声掩饰尴尬，道：“我是黄旭诚。”

　　“啊！黄老师您好。”迪迪云华一惊，随后继续询问道：“您找我有事儿吗？”

　　“咳咳……那个如果你有空的话就来一趟霍家菜馆吧，平安好像……有点……唔……喝多了。”

　　啊？

　　迪迪云华傻眼了，李平安喝多了？

　　他不是很少喝酒吗？而且不曾有失去神智的时候，这是怎么回事儿，还需要人打定话通知。

　　但情急之下，迪迪云华还是说道：“好的，我现在就过去，您方便把定位发给我吗？”

　　“行，我用平安的手机发过去。”

　　“好的。”

　　迪迪云华挂断电话急急忙忙的走向任熊等人处……

　　“导演，非常不好意思，我家里出了点事儿，需要回去处理一下，今天的见面会我能缺席吗？”

　　本来跟凌坤交谈的任熊一愣，随后微笑着点头道：“没关系，这次就是一个简单的见面会而已，主要就是熟悉一下以后还有大把的时间，家里出了事情重要，你回去吧。”

　　迪迪云华再次鞠躬道：“谢谢导演。”

　　“呵呵，好好拍戏就可以了，别谈谢。”

　　跟导演请完假，迪迪云华又走向安安姐的方向……

　　“姐，平安那里出了点事儿，我需要过去一趟，你把车钥匙给我。”

　　迪迪云华进屋后张口就说道，这令正在看行程的安安姐一愣，旋即急忙道：“有什么大事儿了？”

　　“额……也不能算大事儿，但我需要去一趟。”

　　喝的不省人事算大事儿吧，迪迪云华暗自想道。

　　“诺，那么今天的行程先帮你推一推吧，到了给我报个平安。”

　　“好的。”

　　说完，迪迪云华拿着车钥匙就走出了“星空电影公司”主楼，从楼下停车场启动车辆，随着一声轰隆声扬长而去。

　　……

　　另一边，黄旭诚讪讪的放下电话，只见其脸上满是无奈之色……

　　“这会儿人家小女朋友可要恨死我们了。”

　　黄旭诚看向对头方向，李平安一头栽倒在桌面上，本来白皙清秀的脸蛋此时变得通红，眉头皱成一团显得非常的痛苦，嘴里嘀嘀咕咕着什么，言词不清，不时的还扒拉一下手臂，完全一副醉倒的模样。

　　霍俊胜叼着烟，一脸无奈道：“谁知道他喝不了白酒啊，要不我也不会灌他那么多，再说了，喝的也不多也就一两而已，还是你老黄总是逼着他喝才这样。”

　　黄旭诚一下急了：“你就没劝酒，看着平安喝酒，你可比我欢实。”

　　“得得得……咱俩就别推卸责任了，想想待会儿怎么收视吧，把人家男朋友灌得不省人事，咱俩怎么看成坏人了。”

　　“凉拌！”黄旭诚没好气的哼哼一声，自顾自的抿了口白酒，随后两人均都一脸头疼的看向不断嘀嘀咕咕的李平安。

　　过了将近半个小时，迪迪云华风风火火的走了进来……

　　“不好意思，两位老师，那个……额……”

　　迪迪云华刚走进来就看见李平安额头贴着桌面，整个身子更是犹如软泥一般，显然喝的不少。

　　“咳咳……那个喝的有些多了哈……”

　　霍俊胜不好意思的挠着头说道。

　　迪迪云华抿了抿红唇，走过去拍了拍李平安的后背：“起来了，回家了。”

　　“唔？”

　　李平安迷迷糊糊的抬起头，双眼满是浑浑噩噩之色。

　　“你是谁啊？”

　　迪迪云华差点没气炸，这都喝多少了，连自己的女朋友都不认识了。

　　“你这是喝多少了。”

　　“嘿！”李平安傻笑一声，犹如一个顽童一般，比划道：“我发现这个东西很好玩，喝多了能看见小星星……嗝儿~~~~”

　　“这酒味儿。”

　　迪迪云华捏住鼻子，一脸头疼状。

　　“好了，咱们先回家好不好？”

　　迪迪云华走过去搀扶住李平安，想要起身，但李平安却压着自己的肩膀压了下去，虽说喝多了，但李平安好歹是男人，力气那里是迪迪云华可以比的，一下子两人都摔在地上。

　　“哎哟！”

　　迪迪云华揉着挺翘的屁股，转头愤恨的看了过去。

　　此时，只见李平安坐在地上吸了吸鼻子，一脸天真道：“呀？小星星没了？”

　　迪迪云华转头狠狠的看向一脸傻眼黄旭诚跟霍俊胜，这两位齐刷刷的转过头，脸上尴尬之色更甚。

　　“你到底起不起来？”

　　迪迪云华来气，这货平时这么正经，怎么喝多了这个德行呢。

　　“那个，我看这么办吧，我跟老霍帮你把平安送回家，咱们一起回去，毕竟你自己扶也扶不动。”

　　黄旭诚尴尬地说道，毕竟是自己等人造成的结果，仍是要负责的。

　　迪迪云华想了想，也只有这样了。

　　随后，霍俊胜走过去，几下就把李平安拎了起来，搀扶着他走向了迪迪云华的车里。

　　一路上，李平安没少闹腾，或许是喝多了太难受，总是不断的动来动去，这令迪迪云华俏脸上满是苦涩……

　　将李平安送到家里，两位老师逃也似的离开了，而李平安则是躺在沙发上，整个脑袋塞进背椅跟座椅的角落，看的迪迪云华有气又急……


第0391章 宿醉——后

　　如今的李平安可没有平时那么成熟，跟一个没长大的孩子一样需要人照顾。

　　迪迪云华回到房间换了身衣服，随后走进厨房帮他泡了杯蜂蜜水……

　　“来，喝点蜂蜜水，胃能舒服一点。”迪迪云华的语气跟哄小孩儿一样，而沙发上的李平安则是嘟囔两句，呢喃道：“疼……”

　　“哪疼啊？”

　　迪迪云华叹着气，将蜂蜜水放在一旁，说道。

　　但李平安就没有后续了，可是没有过一会儿，又开始叫唤道：“累！”

　　迪迪云华没好气道：“怎么累了？”

　　她心里腹诽，是你累还是我累？

　　“心……心累。”

　　此时，只见李平安皱着眉，指了指自己胸膛，嘟囔道。

　　这句话令迪迪云华一愣，这才看向李平安紧缩的眉头，好像很长一段时间，他的眉宇之间总有一丝愁意。

　　尽管及努力的在自己面前隐藏，但迪迪云华仍是感受到了一些……

　　她知道，李平安跟所有人男人一样，很少在他人面前展现憔悴的一面，就连迪迪云华本人也从没李平安抱怨过什么，他做的从来都是努力，努力，在努力。

　　李平安总是将阳光的一面展现给众人，而痛处以及苦难从来都是自己默默承受……

　　人脉势力、综艺大变革、李系艺人集团等等都需要李平安审时度势的判断，毕竟此时的李平安不再是一个人，代表着一大帮人的态度。

　　因此，任何事儿都无法用感情用事，他需要冷静，冷静，再冷静，但换来的却是内心的苦闷。

　　他还是只是一个青年，一个仅有三年社会履历的新人，而他的对手都是那些人？

　　黄旭诚以及各大综艺团队，甚至某方面来说，就连李系艺人中也有不少克服的点。

　　迪迪云华美眸中满是柔色，素手轻轻的抚摸着李平安的额头，想要将那紧皱的眉头拨散。

　　或许李平安本人也感受到一种安稳，眉头渐渐松垮，面容也不再显得那么僵硬，最后犹如一个小孩儿一般陷入了沉睡当中……

　　……

　　第二天早上……

　　一丝阳光透过窗户照射进来，洒在沙发上依偎在一起的两道身影上。

　　李平安微微皱了皱眉头，眼眸轻轻抖动，缓慢的张开了眼睛……

　　“唔~~~~~~”

　　刚一睁眼，李平安就感觉到腹部翻山倒海的恶心感，以及脑袋炸裂般的疼痛，忍不住闷哼一声。

　　“咦？~~~~”

　　这声动静也是令迪迪云华醒了过来，看着紧皱眉头，一脸虚弱的李平安，没好气的道：“醒啦？昨天的事儿还记得吗？”

　　李平安老脸一红，轻轻地摇了摇头，但紧接着又忍不住呻吟一声，脑袋巨疼！

　　此时，只见迪迪云华眼珠子一转，笑的格外狡黠道：“昨晚你都忘了？你可是不断的表示有多爱我，而且对人家做了那么羞羞的事情。”

　　哼！

　　李平安瞪大了眼睛，惊愕的望着对方，情急之下说道：“真的假的？”

　　迪迪云华没好气道：“对啊！”

　　“这……我竟然没记住！”

　　“什么？”迪迪云华俏脸一虎，问道。

　　李平安一愣，讪笑着回答道：“没……没，我的意思是我竟然断片了。”

　　“可是我为什么穿着衣服？”

　　李平安抖了抖衣服，疑惑道：“咱来不是昨天……咳咳……那什么了嘛，怎么……”

　　迪迪云华缓慢起身，居高临下的看着李平安，冷笑道：“你再想什么？”

　　李平安的眼睛从头到尾的扫了一便对方曼妙的身躯，心中越发的苦闷，特么的，喝酒误事儿啊！

　　“哈！李平安，我可算看清楚你了，你脑袋里想什么呢，是不是那些少儿不宜的东西？本以为你是个正人君子，没想到也是个色胚，呸！”

　　迪迪云华轻啐一口，皱眉的模样，煞是可爱。

　　李平安被虎的一愣一愣，眨了眨眼睛，忽然捂着脑袋道：“哎哟哟，受不了了，我昨天也没喝多少啊，为什么脑袋那么疼？”

　　“活该，不会喝还喝那么多？一两白酒啊，人家霍老师跟黄老师是酒磨子，你跟他俩较什么劲儿？”

　　看着迪迪云华插着腰的样子，李平安弱弱地说道：“我也没较劲儿啊。”

　　李平安心中苦涩，他能说自己只是被顺便刮死的嘛？

　　“嗯哼！好了不管如何，以后我会对你负责的。”

　　李平安忽然正色地说道，这令迪迪云华愣了一下，随后笑的花枝乱颤。

　　“你干嘛？”看着对方笑的如何欢唱，李平安感觉面子上挂不住了，一脸不满道：“跟你说正经事儿呢！”

　　“咯咯咯咯咯咯……好……好好，我……我不笑，噗嗤……咯咯咯咯咯咯……”

　　李平安：“……”

　　……

　　十分钟后，李平安黑着脸坐在沙发上，而迪迪云华从厨房走出来，吐了吐香舌，撒娇道：“哎呀，跟你开个玩笑嘛，你这么认真干什么？”

　　李平安老脸一红，摆手道：“我没生气。”

　　“哎哟哟，看你这小脾气，宝宝受委屈咯。”

　　迪迪云华跟哄小孩儿一样对着李平安笑道，这令对方更加的窘迫了。

　　嗷呜……

　　狠狠的咬了口满头，李平安在喝了口粥，但就是不敢对上迪迪云华那满是笑意的美眸。

　　“哎呀，有什么不好意思的啊。”

　　“我没不好意思。”李平安嘴硬道。

　　“好好好，小女子错了，夫君大人息怒。”

　　李平安：“……”

　　“好了，不闹了，昨天不是因为我的原因错过见面会了吗？没有影响吗？”

　　李平安揉着仍旧发胀的太阳穴问道。

　　迪迪云华嫣然一笑，道：“没事儿啊，哦，对了，这次跟我演对手戏的是凌坤师哥。”

　　李平安一愣，随后笑道：“凌师哥又接电影了，他不是很长一段时间都没有接戏嘛？”

　　“凌师哥是太过投入了，为了塑造每一个角色，他总是代入的太过深，而造成的后果就是无法自拔，需要很长一段时间找回自我。”

　　“听起来挺高大上，上学的时候没教啊。”李平安笑着说道。

　　“这都需要自己感触，不是别人家就可以懂得。”

　　“好好好，你厉害。”

　　看着傲娇的迪迪云华，李平安好笑的摆了摆手。


第0392章 综艺作家

　　宿醉后的几天，李平安几乎是不曾提一次“酒”字，丢脸的事情他可不会做第二回。

　　往后的一个月时间，李平安致力于组建班底，在他的精挑细选下终于是将基础人员召集起来，最后只剩下作家团队以及节目的制片人导演、成员这三个领域还么有完成了。

　　坐在家里的沙发上，李平安冥思苦想，最后掏出电话打了出去。

　　“喂？孝文？”

　　“对对对，你这次给我打电话是？”

　　曹孝文的声音听起来格外的期待。

　　李平安笑了笑，道：“如果你现在有空，过段时间来一趟天京，我们聊一聊？”

　　“有空有空，要不我买今天的飞机过去？”

　　时间如金钱，这段时间曹孝文可是摆着手指头过日子，终于等到了李平安的电话，他心里急啊。

　　“不用这么着急，找个双休日过来就好，你不是还在打工吗，我可不能保证你肯定会通过啊，一切都要看你的表现，就算是老同学，我也不会给你开后门。”

　　“行！那我这周末就过去。”曹孝文心中终于有了底，不免舒了口气。

　　“好的，那么我们周末见。”

　　李平安挂断电话，将桌面上笔记上的制片人一页翻过去，曹孝文虽然还不曾好好谈过，但对于他的基本功李平安还是颇有了解，因此大概做到心里有底。

　　那么只剩下，另外两个领域了。

　　李平安下意识的在笔记上写下“成员”以及“作家团队”两个字眼，随后紧皱着眉头思索。

　　成员这个领域，很好解决，李系艺人就能满足其中的空缺，而“作家团队”就显得可遇而不可求了。

　　三年的时间，李平安在上江拉起一个规模化的“作家团队”，但她们本身就属于上江本部，因此李平安无法将其打包带走，如今只能重新组建一个新的班底了。

　　但这些谈何容易。

　　上江的作家团队可是李平安精挑细选，通过层层观察才确定下来的人选，她们每个人在综艺方面都具有相当高的远展性，并且对于游戏、综艺环节的设定具有相当的专业性。

　　一档综艺具体的内容需要专人考察市场后才能确定下来，这里不乏有查看评论、调查收视率高低起伏、将那些经典画面整理总结，最后规划出一条新的综艺环节。

　　这个过程看似容易，但做起来非常难，单单总结这一块儿就需要几位作家通宵达旦的商讨以及确认，因此这个工作需要相当高的专业性。

　　如今在转头看看天京，天京综艺模式仍是很古板，处于制品人统筹一切的模式，那么就需要李平安来打破这个局面，同时给予更多人专门负责的领域。

　　而且，天京并没有特别针对这个方面下功夫，因此有没有相应的人才也是李平安心中忐忑的一点……

　　哎~~~~~~~

　　李平安长长的叹了口气，有些无奈的揉了揉头发。

　　……

　　天京本部，《千乐门》制作组办公区……

　　一张被白色信封包裹的申请函摆在了制片人的桌面上。

　　两名约莫三十岁的女性坐在沙发上，黑长直的女人叫张欣欣是“千乐门”的制作人，而对面齐耳短发，笑起来有一双月牙板的笑眼的女孩儿叫王婷。

　　张欣欣沉默半晌，看着对面的王婷做出挽留道：“我能不能请求你留下来？”

　　作为千乐门的总负责人，没有人比她更了解王婷在这档综艺中的价值，如今千乐门有不错的成绩，均都是王婷在幕后的辛勤奉献。

　　虽说她仅仅是一个化妆小妹，但每一次重点会议都有她的一席之地，毕竟这个小姑娘总能给出中肯的建议。

　　张欣欣心里明白，王婷留在自己的节目中有些屈才了，毕竟人家拿着与她的贡献不符合的收入，因此每个月王欣欣都通过各种理由增加对方的收入，想要安抚对方，但职位上的空缺仍是一个重大的遗憾。

　　直到这一天，王婷的当面提出了“退出”申请函。

　　王婷的脸上并没有任何的不舍，她笑着说道：“领导，我用五年的时间陪伴了‘千乐门’，跟各位同事一起缔造了不算差的成绩，但我内心中总有一种空虚感，因为我找不到自己的定位。”

　　“我不想当化妆小妹，您知道在后台听着那些根本不懂的人大放厥词，但仅仅只能摇头苦笑的无奈嘛？”

　　王婷眼眸低垂，道：“所以我选择了离开。”

　　张欣欣抿了抿嘴，忽然问道：“是黄旭诚还是李平安？”

　　从这两个人来到天京以后，各大综艺领域就出现据他的人事风潮，总有不少人从原先的综艺中退出，选择加入他们的一方。

　　人往高处走，水往低处流！

　　李平安跟黄旭诚无异于一块儿金字招牌，新老两大综艺巨咖，因此不少人也借着“梦想”的理由，投向他们的怀抱。

　　而且最令人苦恼的就是这些人均都是一些重要的主干人士，这令他们非常的无奈，人家当面发出了退出申请，而不是通过人事，这已经很给面子了，他们能做的也仅仅是保住自己的遮羞布而已。

　　而如今王婷也作出了这样的选择。

　　“李平安！”

　　王婷回答道。

　　张欣欣询问道：“我能听听理由吗？”

　　王婷笑着说道：“其实理由非常简单，那里有我的位置，从以前我就观察了很久李平安的综艺模式，他的综艺总是充满了一种朝气，这不是一个人的功劳，而且一个人也完成不了，直到我通过一些言论听说了他们的作家团队。”

　　“作家团队啊~~~”王婷笑的格外阳光，道：“当这个词汇进入我的脑海时，我就认定这就是我的职业——综艺作家！”

　　“我们不是台上的明星，无法为他们做出更好的表演，那么就为他们制作最好的情节，让他们能够充分的体现自己的价值，而综艺作家就是这个领域的翘楚，他们捏着了综艺的脉搏！”

　　王婷越说越来精神，最后双眼好似散发出精光一般……


第0393章 大俗即大雅

　　王婷还是获得了张欣欣的同意。

　　虽说后者也很不愿意，但能怎么办？王婷去意已决，强留下来也没有什么乐趣，正所谓强扭的瓜不甜，反而可能会导致双方矛盾，这还不如和平分手来的好一点。

　　王婷手中拿着申请函，走出了办公室，顿时感觉海阔天空，她的生活迎来了新起点。

　　嘴角扬起一丝笑意，可爱的酒窝在脸上绽放，绣眉间带着一丝喜色，整个人说不出的精神。

　　随后，王婷从包里在拿出一档文件，这是她的自检信，她今天要一鼓作气的拿下这个职务。

　　“你好。”

　　天京综艺部三楼是为李平安特意准备组建新班底的地方。

　　如今，这里还有些空旷没有太多的工作人员，但比起之前的罕有人烟来说，已经好了不少。

　　可以看见不少位工作人员已经进入了准备状态，但由于手上没有太多的事情，因此聚在一起聊天。

　　当他们听到这声打招呼后，转头看了过去。

　　“咦？这不是王婷吗？”

　　有人认了出来，微笑着迎了过去，道：“你也来投靠李大神了？”

　　王婷笑着耸肩，道：“人的名，树的影，你们不也是吗？”

　　说完，王婷左右环视一圈，询问道：“李老师在吗？”

　　“平安今天没来，应该是在家里办公，这里有他的工作电话，你可以打看看。”

　　小李热情的引导道，毕竟指不定以后就是同事了，因此现在尽量留下点好印象。

　　“好的，你们忙你们的吧，我先到处转转看看。”

　　记下电话号，王婷开始参观节目组。

　　不得不说，天京为李平安的到来花了大工夫，就连整个工作环境都翻新了，而且为了员工们着想竟然还特意加了一台咖啡机，这可是“千乐门”都没有的待遇啊。

　　虽说是一个小方面，但也可以看出天京本部的重视。

　　整个三楼行程“品”格局，最上面一个口是会议室，用玻璃窗隔离出来，空间很大足够容纳三十号人左右，对于一个刚起步的团体来说非常的够用。

　　左边的口是节目导演的办公室，如今里面空无一人，而且就连门牌都没有插进去，估计还没有确定人选。

　　最后一个口字令王婷眼睛一亮，她从未想过“综艺作家”竟然在李平安这里这么吃香，竟然有独立的工作环境，而且在门口还特别严肃的贴上一个指示牌。

　　“作家重地，闲人免进，肃静！”

　　虽说玩笑的成分更多一些，但确实看得出节目组对于这方面人才的重视。

　　单单一个独立的工作环境就秒杀了太多太多的节目组了。

　　这三个口字的中间是其他工作人员的办公区，跟普通的办公地点差不多，每个人都自己的桌子椅子，如今人数还很少，但可以预见以后热闹的景象。

　　简单的观察了一下，王婷对这里很满意，有些迫不及待的拨打了李平安的电话。

　　电话链接……

　　嘟嘟嘟……

　　没过一会儿带有磁性的声音传来。

　　“喂？”

　　王婷的心脏不争气的跳动起来，虽说已经参加工作五年的时间，但面对这个事情仍是很紧张。

　　但王婷很快就调整好状态，舒了口气，语句清晰地说道：“您好，李老师，我是天京本部的王婷，我想加入您的作家团队，我又这方面工作经验，若是您感兴趣，我们可以见一面嘛？”

　　王婷说完，整个人绷直了等待李平安的回答，仅仅是几秒钟，她没想过竟然会这么长。

　　“作家团队？”李平安诧异地问道：“你有这方面的工作经验？”

　　“是的！”王婷如实说道。

　　李平安抿抿嘴继续问道：“是电视剧方面还是小说，我们需要的是综艺作家，好像跟您所处的领域有些不同，所以能请您确认一下嘛？……”

　　王婷微微一笑，听出李平安是误会了，语气肯定道：“我是综艺作家，虽说天京还没有这个职务，但我一直以来就是干着这份工作。”

　　“好！你现在在那里，我马上过去。”李平安的态度大变，好似非常着急一般。

　　这令王婷愣了愣，下意识道：“我……我在综艺部三楼，您的综艺办公区。”

　　“好！等我。”

　　啪！

　　挂段电话，王婷有些愕然的望着手机，这是谁家的领导这么风风火火，但想到李平安的年级也就释然了。

　　等了将近半个小时，李平安终于现身了。

　　一身休闲服，黑色九分裤，纯白色宽松衬衫，以及那顶永远都不变的棒球帽。

　　“你好。”

　　李平安确定后，走过去伸出手笑道。

　　王婷亦是起身，笑道：“你好。”

　　“咱们去里面谈吧。”

　　李平安指了指身后的作家办公区，说道。

　　王婷点头笑道：“好的，您先请。”

　　两人走进办公室，李平安示意对方坐下，随后自己也拉过来一个椅子坐在王婷对面，笑着指了指周围道：“感觉这里怎么样？”

　　王婷微微挑眉，笑道：“很适合我们的这个职业，隔离墙是隔音的对吗？”

　　李平安点头道：“由于你们工作的特殊性，需要一个相对安静的办公地点，所以我跟本部提了一些要求。”

　　“周部长真是慷慨，或者说，他中对您慷慨。”

　　王婷毫不怯场，笑着开玩笑道。

　　李平安亦是笑着耸肩，道：“事关收视率，周部长自然很重视。”

　　“好了，咱们闲话不谈，说一说重点吧，您能先做个自我介绍吗？”

　　“可以。”

　　王婷清了清嗓子，道：“我叫王婷，您可以叫婷婷，我在天京有五年的工作经验，一直在千乐门这档综艺做着化妆小妹的工作，但同时也担任着‘作家’的特殊工作，对于这一点您可以通过张欣欣导演予以确认。”

　　“对于作家这份工作，我的感觉是需要紧扣综艺发展的脉搏，需要与时俱进，并且不能重复，这是一个大忌，我对综艺的理解是，大俗即大雅，看似俗不可耐，但也不失观众们的喜爱。”

　　非常简短的自我介绍，但却令李平安眼睛一亮。

　　综艺本就是一个非常俗的事物，但能够走入观众的内心，能够给他们带来快乐，那么就不是一个“俗”字可以解释的了。


第0394章 作家团队初步组建

　　“综艺是一档放松类节目，因此不需要有太过严谨的事物存在，它更依赖的是娱乐性并且能够打动观众的笑点，这些都是一个作家需要做的工作。”

　　王婷的话闸打开，滔滔不绝地说道：“综艺的游戏、情节构造、成员们的特点、主持的控场能力这些都在作家的考量范围之内，所谓作家就是围绕着成员们制作出一个相对标准的流程，这样能令综艺看起来更为流畅。”

　　“同时，作家还需要辅助节目导演做现场应变的工作，若是遇到天气问题原定的计划发生变动，需要在第一时间拿出解决方案。对于主持人来说，作家相当于他们的眼睛，每次到了关键时刻都会提醒主持人或是与观众互动、或是将现场的情况告知，总的来说，作家这个工作非常的全面，需要一个多人团队一起配合。”

　　说完，王婷抿了抿嘴，有些紧张的看向李平安，她该说的已经都说了，但李平安的表情仍是淡然之色，无法从其表情中读到任何有用的信息。

　　“很好。”

　　过了一会儿，李平安笑着点头，道：“婷婷姐，您对于综艺作家的理解很透彻，但有一点您需要注意，作家不是辅助导演，她们自成一脉，我需要的作家团队是一个能够解决任何问题，并且能够为综艺节目带来推动助理的团队。”

　　王婷眨了眨眼睛，心中有些愕然，综艺作家自成一脉？

　　这……还是第一次听说……

　　“作家与导演是相辅相成的职位，看似作家对导演负责，其实不然，作家有很大的权利改写综艺走向，导演的工作更多的倾向于统筹全局，而此时作家就更需要在某一个点上花费心思了。”

　　王婷沉思片刻，恍然大悟，道：“各司其职对吧？”

　　“对！差不多就是这个意思。”李平安笑着点头道：“如今的综艺开始变得越发的复杂，就好似一个精密的机器一般由无数个齿轮组成，导演、作家、成员以及每一个工作人员都是其中的一个小齿轮，只有将自己打磨平滑，与每一个人都配合的好，这样才能将优势最大化。”

　　“我懂你的意思。”王婷点点头，随后皱眉问道：“但现在好像没有任何一档综艺能做到这点吧？”

　　李平安耸耸肩，笑道：“现在不行不代表以后不行，这是综艺未来的走向，也是我们必须要克服的难题。”

　　王婷心中即使好笑又是敬佩，这个人几乎将自己的想法设定成综艺未来的走向，这需要多么强大的自信啊。

　　说完，李平安起身笑道：“很高兴认识您，我想我们可以签合同了。”

　　听到这句话，王婷眼眸猛地一亮，激动的起身，问道：“现在就签吗？”

　　李平安点点头，笑道：“现在就签，我害怕您这样的人才被其他综艺节目组挖过去，同时如今正如您所见，整个作家团队空空如也，所以希望你能担任作家团的团长，由您来具体组建一个合格的作家团队。”

　　用人不疑，疑人不用。

　　王婷所表现出来的专业性已经打动了李平安，他相信王婷不会对付自己，这个人本身就对这个职业非常的尽心尽责，因此必定能找到合适的人选。

　　另一方面，李平安自己确实有些忙不过来了，因此该放手时，还是需要放手。

　　最后，李平安拿出了合同，看着王婷双眼发亮的签署了自己的名字，她的字迹非常的清秀，落笔也显得很凝重，好似无比庄重仪式一般。

　　与王婷签署完合同，李平安心中的石头算是落了下来，也算是有些喘息的时间了。

　　如今，只剩下导演以及成员了。

　　……

　　时间如白驹过隙，转眼间两个月的时间已经过去了。

　　这段时间，整个综艺仍是处于一个试探阶段，但黄旭诚等人已经迈出了脚步，定档了自己的新综艺，并且开始进入紧张的录制中。

　　强悍的心脏由范顺林接档，但造成的结果就是收视率开始滑落，甚至一度跌落到前十开外，这个曾经火遍全国的综艺也开始走向下坡路，但也是没有办法的事情，没有霍俊胜的“强悍的心脏”总是显得那么不完美。

　　虽说范顺林也有很好的主持功底，但也仅限于此，无法像霍俊胜那般自然完美，这里牵扯了太多的东西、人脉、威望、人气等等，双方根本就不是一个等级的存在。

　　例如，若是一位大明星前来，霍俊胜可以随意的开玩笑，甚至对方也会欣然接受，这是地位平等下的调侃。

　　但若是范顺林就变了味儿了，脾气好的明星好算好说话，但若是遇到一个脾气差的明星，那么就闹得很僵硬，反正这档综艺已经开始逐渐进入尾声。

　　综艺大变革之后，三大本部通力合作，主持人再也不是某个电台的专属品，他们开始互动，关系也不像以前那么的僵硬，例如黄旭诚也能够偶尔的参加上江的综艺，这对于上江以及汉中的关系来说，已经算是非常的不错了。

　　合作带来了发展，整个综艺界红红红火的再攀高峰，其中唯独有一位却显得很低调。

　　李平安这个名字在综艺界已经不是一个小人物了，由于其精良制作被观众们称之为“李式综艺，必属精品”，这是对李平安最大的褒奖。

　　从“情书”、“无限挑战”、“家族诞生”，李平安创造了太多的记录，以至于观众们对于他的新综艺可谓是望眼欲穿，本以为这家伙也会像其他人一样着急上档新综艺，但没想到过了接近三个月了，这都小半年了还没有任何消息传出来，这可真是愁坏了喜爱综艺的观众们。

　　而最让他们不满的是，天京竟然也没有任何的表示，稍微透露点进展也行啊，但到现在为之都没有任何的消息，这令他们郁闷到简直不要不要的。


第0395章 三个月后

　　“好无聊啊。”

　　某个高校的寝室内，一名女同学一脸无聊的趴在桌面上，上面放着电脑，只见她不断的刷新着页面。

　　高月是一个东南科技大学的大二女生，升入大学后，学业不在显得很紧张，腾出了不少的课余时间，大部分学生用这段时间谈恋爱之类，但高月虽是颜值不错，可却仍是没有男朋友。

　　她自认为是一个懒蛋包，比起出门瞎逛，还不如在寝室躺着舒服，是妥妥的宅女。

　　从三年前开始，她偶然间看见李平安的综艺后，一直将对方称之为男神，甚至直接成为死忠粉，只要有李平安的话题就双眼发亮，能与对方聊个通宵，这也可以看出她喜爱李平安的程度。

　　前段时间，她听说李平安进入天京本部后，着实高兴坏了，因为这就意味着李平安将会再出一档新综艺，可以为她无聊的日子中多添加一份笑果。

　　但如今三个月过去了，却迟迟没有消息，这令她感到非常的心累。

　　“小月，我给你打饭了，一起吃吧。”

　　蒋小青走了进来，作为高月的大学死党，深知对方宅女的潜质，因此特别有先见打完饭，若没有蒋小青，高月指不定就要被饿死了。

　　“嗷~~~~”

　　高月无精打采的刷新着页面，有气无力的应了一声。

　　蒋小青将怀里的书本放在床铺上，看见高月那副样子，忍不住好笑道：“你呀，多出去走走就好了，天天在寝室宅着，可不没精神？”

　　“我又没有男朋友，出去干什么？看你们秀恩爱？”

　　蒋小青容貌出众，在班级里人缘极好，追的人一大把，如今被班级的才子征服，正处于热恋期。

　　“秀恩爱怎么了？大学生涯你要不好好谈个恋爱，多可惜啊，而且谈恋爱跟交际一样，能锻炼人。”

　　蒋小青耸耸肩，说道。

　　“歪理。”高月终于转过头，一脸不屑道：“人家李大神就没有谈恋爱啊，但那情商智商简直高出新标准了，跟你那个小男朋友比，分分钟秒杀。”

　　“你拿他跟李平安比什么啊，两人构造不同，李平安是能说会道，但我家那位也不差。”

　　“比如？”

　　高月挑眉问道。

　　蒋小青：“……”

　　“哎呀，你到底吃不吃饭。”被闺蜜噎的说不出话，蒋小青直接娇嗔道。

　　高月笑嘻嘻的走过去，坐在桌子前，嘴里叼着筷子，傻笑道：“你说跟李大神谈恋爱是什么感觉？”

　　蒋小青将饭盒推过去，没好气地说道：“那你得问迪迪云华，毕竟人家才是李平安的正牌女友。”

　　“但我想把……”蒋小青歪着头皱眉道：“跟李平安谈恋爱估计很有压力。”

　　“为什么？”

　　高月疑惑的问道。

　　“太完美了啊，人品好、长得帅、风趣幽默、人缘广、口碑佳、而且钱也多啊。”

　　“嘿嘿，你也觉得李大神这么优秀？”

　　看着高月傻笑，蒋小青扶额无奈道：“你赶紧从幻想里走出来吧，人家跟你不是一个世界的人。”

　　“哎，话说回来，李大神新综艺什么时候出来啊，我都要等不及了。”

　　高月郁闷地说道。

　　蒋小青抬头疑惑地问道：“还没出嘛？这都已经三个月了，上次我妈也问过我。”

　　咦？

　　“阿姨也看李大神的综艺？”

　　说到这点，蒋小青就无奈了，李平安魅力简直是通杀所有年龄段，就连蒋小青的妈妈也迷上了他的综艺，甚至不断拿李平安跟他爸做比较，每次想着老爸看见李平安综艺时，那郁闷的表情，蒋小青就无语了。

　　“啊！死忠粉，每天都说你看看人家平安如何如何的埋汰我爸，现在搞得整个家庭不和谐了。”

　　“嘿嘿，这说明李大神的魅力大。”

　　“你可拉倒吧。”说完，蒋小青吃着饭，说道：“估计也快了吧，黄旭诚都出综艺了，李平安也准备差不多了。”

　　“但一点消息都没有，好无奈。”

　　高月嘟着嘴，叹着气道。

　　突然，高月的手机叮咚的出现提示音，只见这妮子以迅雷挤眼耳之势，走过去打开手机，没过一会儿传来高月的欢呼声。

　　“耶！！！李大神的新综艺终于有消息了。”

　　蒋小青转头问道：“你怎么知道，现在媒体还没报道呢。”

　　高月转头晃了晃手机，一脸严肃道：“你忘了我是谁嘛？我可是平安教的一员，我们可是李大神最亲爱的粉丝，当然能够掌握第一手消息了。”

　　蒋小青好笑地问道：“上面说什么，我也好给我的母亲大人汇报一下。”

　　“也没有什么具体的内容，只说了李大神综艺团队已经组建完毕，估计也就再过两三个月能看新综艺了。”

　　说到这里，高月一脸期待道：“新综艺啊，我等了好久呢，每次看着李大神那帅气的样子，我就忍不住……”

　　“舔屏对吧？”蒋小青翻了翻白眼，没好气地说道：“我说你也该回到现实了，找一个男朋友，什么偶像都能忘记。”

　　“不找！”

　　高月果断的回答道。

　　“为什么？”

　　蒋小青今天不知道问了多少次“为什么”，只因这妮子的思维太跳跃了。

　　“害怕被日！”

　　……

　　《综艺大变革后，李平安终是出招！》——上江娱乐报。

　　《李式综艺来袭，综艺界再次进入奇迹时代！》——上江青年媒体。

　　《成员之谜？李平安新综艺的人选究竟都有谁？》——天京晨报。

　　《天京携手李平安首次上档的新综艺，备受观众期待！》——天京嘉华报。

　　《综艺再次风浪，李平安开始迈进巅峰之路！》——上江戏剧学院报道社。

　　《综艺百花齐放，李平安是否能一枝独秀？》汉中媒体。

　　从天京放出消息后没多久，整个媒体行业均都疯狂的报道此事，虽说没有任何实质性的内容，但如今霍俊胜倒台后，黄旭诚成为那个极点。

　　而其下方，而是多人争锋的局面，这令综艺发展看起来格外的繁华！


第0396章 新综艺见面会

　　外界对于新综艺充满了巨大的期待，李平安综艺的质量具有相当的口碑，因此很多热心观众都好奇这次的新综艺是什么形式。

　　但作为主办方的天京，只做出了一个回应。

　　这是一档“户外真人秀”，随后就没有了任何回应。

　　这令观众们很失落，他们想要知晓更多的细节，但却无法得知，就好似千百只蚂蚁在心里爬一样。

　　当然，除了这些意外，也有令他们感到惊喜的地方，那就是成员列表。

　　靡国钟、楼玉城、贺帅、李天行以外，又多出了两位，其中一个是柳叶，这是曾经的霍系艺人，但如今却加入了李平安的新综艺中，这令很多人感到唏嘘不已。

　　甚至很多喜爱过霍俊胜的粉丝，总是酸酸的表示，这货是个叛徒。

　　但令人感到意外的是霍俊胜那个早已经废弃的官博竟然做出了回应，而且是霍俊胜本人的回应。

　　“让柳叶去找李平安是我本人的意思，毕竟老霍倒了，不能连累曾经的家人们，他们也有自己的梦想，不能因为我阻碍了他们的步伐。而且柳叶的综艺性也相当不错，希望能在平安的引领下走的更远！”

　　虽然是一条简短的回复，但这也是霍俊胜消失在大众眼前，长久以来第一条公开的消息。

　　下方的评论说什么的都有，但更多是嘲讽、谩骂以及讽刺。

　　观众对公众人物是零忍耐度，而霍俊胜又是犯了一个大错误，因此不管他说什么，其他人都会往这方面引导，尽管如今真相大白，但仍有不少人用这种网络暴力来诋毁霍俊胜。

　　当然，霍俊胜也没有任何的回应，对于这种事情，他只是保持了沉默……

　　这是柳叶的方面，但另一个人却是所有吃瓜群众感到震惊……

　　陈妍妍……

　　这个炒作女王，国际范儿，陈爷等具有多个称号的女人竟然也加入了李平安的新综艺中。

　　这令大量的粉丝充满了热议，喜爱陈妍妍的粉丝自然不用说，他们感觉陈妍妍加入综艺竟会有多样化的改变，因此特别期待。

　　“陈爷在综艺里仍会是霸气侧漏的表现吗？太期待了！”

　　“尽管妍妍参加的综艺很少，但也可以看出她综艺感还是非常不错的，很期待的说！”

　　“哇！李大神+陈爷，这是要搞事情的节奏啊，这两位可都是不省事儿的主啊！”

　　“妍妍姐不会压得李大神没法主持吧？哈哈哈哈，那就太逗了。”

　　“楼上的观点我不同意，陈爷虽说很霸气，但也是成员为了节目效果还是会尊重李大神的，而且……你确定陈爷能说的过李大神？”

　　“好期待，新综艺里陈爷会以什么形象出现！”

　　“其实，陈爷长得很美，但就是太过要强了，一般的男人驾驭不住！”

　　“女王范儿嘛，不来个圣斗士如何驾驭我陈爷！”

　　陈妍妍粉丝们高兴的热议起来，他们对于陈妍妍进军综艺圈有着巨大的期待，毕竟一年到头陈妍妍的作品很少，更多的是炒作以及广告而已，而总是每周定期一播，因此他们对于这点越发的满意了。

　　可是另一方面，喜爱李平安综艺的粉丝却很担心了，他们的主张是陈妍妍太过自由化，也太注重形象了，综艺中时长有破坏形象一说，因此害怕陈妍妍会令整个节目质量下降。

　　“不是很喜欢陈妍妍！”

　　“不得不说这是一个败笔，陈妍妍虽说本身具有很大的话题性，但她太过注重形象，而综艺又以破坏形象出名，这位能把持得住嘛？”

　　“哎！！感觉新综艺有些凉了，陈妍妍不是一个好选择啊。”

　　“不知道为什么，总感觉有些忐忑啊！”

　　这些李平安综艺热衷粉丝们表达着自己的担忧，他们总是很担心陈妍妍能否突破自我，将所谓的形象舍弃。

　　对于这一点，陈妍妍的官博第一时间做出澄清，而且疑似是陈妍妍自己发布似的。

　　“最近对于我的话题有点多哟，很高兴能够被大家热议，但也有不少观众们表达的担心，在这里我先表个态，形象不形象是二话，我知道综艺是如何进行，我也尊重这种艺术形象，哪怕曾经的我是怎样，但对于一部作品还是尽心尽力的，所以节目组要求我的事情，我都是尽力去做，努力去适应这个大家庭，希望大家多多期待新综艺，谢谢。”

　　霸气的陈妍妍首次回应竟然如此委婉，这令吃瓜群众们有些惊讶，但终是看到了对方的改变，这令他们忍不住舒了口气。

　　外界的热议仍在持续当中，而趁着个功夫，新综艺各个成员也汇聚在天京本部出席第一次的见面会。

　　八月的天，天空蔚蓝，万里无云，闷热的天气令不少大多数人选择在家里吹空调，但在今天仍旧有不少人汇聚在天京本部的门口。

　　大约百来号人，他们手中举着应援牌子，他们或是个人粉，或是节目粉丝，其中也掺加着不少媒体记者朋友……

　　很快，一辆保姆车缓缓行驶而来，一名身材斜长，齐肩发，留着络腮胡，有些邋遢帅的楼玉城走了下来，一瞬间粉丝们忍不住惊叫起来。

　　“楼玉城！！！”

　　“楼楼！！”

　　“我爱你，楼楼！”

　　“楼玉城最帅！！”

　　好一波波的欢呼声接踵而来，而媒体记者们也一拥而上凑了上去。

　　“请问，能透露一下这是一档什么形式的综艺嘛？”

　　“作为李平安的爱将，这次被钦点成为成员有何感想？”

　　“有很多粉丝喜爱您，有什么话想对他们说嘛？”

　　看着好几把麦克都快塞进自己嘴里了，楼玉城微微缩了缩脖子，苦笑着说道：“麻烦，一个一个来好嘛？”

　　记者们尴尬的笑了笑，将麦克往回缩了一点。

　　楼玉城整理了一下褶皱的西装，笑着道：“第一个问题，节目形式是如何实在不方面透露，而且老实告诉你们，我也是被单方面通知的一方，你们知道的我家安哥在这方面很……任性。”

　　啊~~~~~

　　记者们发出惋惜的哀嚎声。

　　楼玉城笑了笑道：“这次见面会结束后，应该会立马通知吧，我们也不着急这一两天。”

　　“第二个问题，安哥选择我是信任我，也是对于我综艺表现的一种肯定，所以我感到很高兴，以后自然会更加的努力。”

　　“第三个问题，对于那些希望我的粉丝来说，我或许不够优秀，但我仍是会继续努力，成为你们值得骄傲的明星。”

　　说完，楼玉城微微欠身，笑道：“我要进去了。”

　　记者们让出道，在欢呼声中，楼玉城摇着手走进了天京本部。


第0397章 接踵而来

　　楼玉城进场后，其他成员们也开始接连亮相。

　　穿着背心，肌肉隆起的靡国钟。

　　休闲装扮的贺帅。

　　表现的优雅的李天行，这些熟悉的李系艺人也令粉丝们感到巨大的满足，一种幸福感骤然升腾。

　　当然，记者们也对他们提出的问题，大抵的内容跟楼玉城差不多，而靡国钟等人回答也很含蓄。

　　当他们走进天京本部后，另一个大热门终于也现身了。

　　柳叶！

　　这位霍俊胜的心腹爱将，如今却转头李平安旗下，换来的自然是众多的舆论，不光是霍俊胜的粉丝不待见，就连节目组粉丝也不怎么欢迎，这令他处于很尴尬的位置。

　　柳叶显得很憔悴，以前胖嘟嘟的双颊也消瘦下来，整个人有些无精打采。

　　对于这位话题人物，记者们可不是放过，闹哄哄的冲了过去。

　　“霍俊胜曾说过，让您参加参加李平安的综艺，是他的意思，这个问题属实嘛？”

　　“对于霍俊胜偷税漏税，您怎么看？”

　　“作为曾经的霍系艺人，如今转投到李平安旗下，有何感想？”

　　问题都很犀利，而且直扎内心，这令柳叶的脸一下就沉了下来。

　　他虽说是霍俊胜介绍给李平安的，但内心里还是对霍俊胜充满了归属感，因此容不得其他人诋毁对方。

　　“首先，霍哥偷税漏税事件早已经澄清，这是我们都知晓的事情，他本身并没有错，谁不喜欢钱？而且错误也不在他身上，他仍是一个优秀的公众人物，只是因为某个人托了霍哥的后腿。”

　　“我感觉，你们问的问题就很有问题，明明心里都明白，为什么还要问出这些愚蠢的问题，你们知道这叫什么吗？这叫强行引领舆论，这也是一种网络犯罪！”

　　柳叶的语气很重，而且字字中肯，瞬间将记者们都说蒙了，令他们讪讪的收回麦克，毕竟这可不是一个好话题啊。

　　望着他们怂的样子，柳叶重重的哼一声，这才脸色难堪的走进了天京本部中。

　　哗！！！！！！！！！！

　　“陈爷！！！”

　　“妍妍！！！”

　　“女王！！！！”

　　忽然，远处开始翻腾起巨大的欢呼声，这令记者们回过神，什么警告之类登时忘得一干二净，径直的冲了过去。

　　这位可是今天最大的话题任务了……

　　“谢谢，谢谢……”

　　陈妍妍仍是那个陈妍妍，时尚的代表，一身白色紧身礼服，上面点缀着晶莹的斑点，在阳光的照射下闪闪发亮，一头波浪形的褐色长发，曼妙的身材简直令众人感到一阵口干舌燥。

　　陈妍妍微笑着捂着胸口，防止曝光，微微欠身行礼……

　　“对于这次参加李平安的综艺，有什么感想？”

　　“李平安选择了您，请问您对综艺的看法是什么？”

　　“很多观众们都表示，您不适合综艺，请问您怎么看？”

　　“对于李平安这个人如何评价？”

　　看着记者们犹如闻到血腥味的鲨鱼一般蜂拥而至，陈妍妍并没有任何的后退之势，仍是笑容莹莹的道：“你们这样很不绅士。”

　　记者们相互对视一眼，齐齐的后退一步。

　　有了一定的距离后，陈妍妍嫣然一笑，道：“能够参加李老师综艺，我自然感到很高兴，这位可是综艺界新生宠儿，我很期待能够在这档综艺收获更多人的喜爱。”

　　“下一问题，李老师为什么选择我，这个我想你们得去问他了，我只是把自己的优秀一面都表现出来而已。”

　　“至于适不适合综艺，这得看以后的表现了，若是我表现的不好，观众们不用说，我自己会滚蛋！”

　　“对于李老师如何评价吗？”

　　陈妍妍歪了歪头，思索半晌，道：“很不像一个艺人。”

　　“怎么说？”记者们疑惑的问道。

　　“你看看啊。”

　　陈妍妍单手叉腰，笑容自然道：“我们明星长长汇聚在聚光灯下，一举一动都受到巨大的关注，因此需要非常注重形象，但他无论是在综艺还是在生活中都像一个普通人，我还记得上次见李老师，他穿着休闲西服但却戴着帽子，总感觉这搭配有些怪怪的。”

　　“当然，我这不是在诋毁他，而是说李老师很朴素，很少有明星能做到这一点，保持本心，这令我很佩服。”

　　哒哒哒……

　　“所以说，我对李老师的评价是什么……他是我见过的所有人中最敬业的一个艺人。”

　　哒哒哒哒哒哒……

　　所有人转头望去，陈妍妍望着远处的人影，忍不住咧咧嘴，摊开手，道：“看吧，没有任何形象。”

　　一辆黄色小摩托缓缓行驶而来，这令不少粉丝们已经噗嗤笑出了声，而记者们亦是忍不住咧嘴。

　　当李平安将摩托挺好，拿下安全帽后，看着众人怪异的眼神，忍不住一愣……

　　只见他走到陈妍妍身旁，疑惑地问道：“怎么回事儿？”

　　陈妍妍好笑道：“没事儿啊。”

　　嗯？

　　李平安眨了眨眼睛，心中总有些别扭……

　　“好了，大伙儿都散了吧，我们马上要进去开会了，具体的记者招待会时间在邀请各位，谢谢大伙儿了。”

　　李平安拍了拍手引起注意，随后下达了送客令。

　　望着记者以及粉丝们缓缓散去，李平安与陈妍妍并肩走进了天京本部。

　　“你好，李老师……”

　　“你好。”

　　“李老师，你好。”

　　“你好你好。”

　　一路上，李平安跟每一个打招呼的人都热情微笑着回应，这令一旁的陈妍妍忽然出声问道：“你这样不累吗？”

　　李平安耸耸肩，道：“人嘛，当有人给你表达善意的时候，你也要做出善意的回应，这样一来二去是为人情世故。”

　　陈妍妍忽然咧嘴，道：“你说话跟老头子一样。”

　　李平安咧嘴笑道：“已经不是第一个人这样说了。”

　　“咯咯咯咯……你还骄傲上了？”陈妍妍好笑地说道，越跟李平安接触，她就越发现，这个人身上总有令人心安的气质。

　　甚至她这个在娱乐圈蹉跎了十多年的女王，也要那么一瞬间想到，自己是不是也需要一个港湾。

　　尽管，这是一个小男人……


第0398章 跑男

　　天京本部三楼会议室，新综艺的成员以及工作人员大约三十来人均都挤在一个房间内，他们均都静静地等候，并没有任何说话。

　　此时，开门声响起。

　　“不好意思，刚开了场会，来晚了。”

　　周赫山姗姗来迟，作为综艺部的部长，新综艺总是要想他汇报的，本身新综艺只需要像他做出纸面报告就好，但这位执意要在现场听，因此李平安也没有任何办法。

　　周赫山并没有坐自在主位上，他这次是旁听，因此自己带了一把椅子放在门口处，朝着伸出手示意可以开始了。

　　李平安点了点头，转头看向旁边的曹孝文。

　　他脸上仍时有一丝紧张之色，不断地深呼吸几下平复心情后，这才起身，鞠躬道：“大家好，我是这档新综艺的代理节目导演，曹孝文。”

　　李平安只是给了次机会而已，因此曹孝文仍不是真正的节目导演，如今只是暂代而已，等什么时候感觉合适了，才会真正上任。

　　曹孝文做完简单的自我介绍后，就直接坐了下来，将话语权交给李平安。

　　所有人都在看向他，只见李平安轻轻咳嗽一声，笑道：“估计大家都从外界听说了，新综艺是一档户外真人秀，综艺本身需要摸索，就算我将的再细也没有太多的用处，因此用纸张印了出来，大家好好揣摩一下。”

　　说完，王婷领着一众作家团队数人开始挨个递过去文件，发完后，王婷开口道：“新综艺是以‘跑’为核心的节目，整个核心贯穿着‘跑动’的理念，并且在其中添加一些趣味的游戏等等……”

　　“其中有一个环节最为重要，那就是撕名牌。”

　　所有人抬头望过去，只见王婷扬了扬早就准备好的一个印有李平安名字的名牌。

　　名牌是布料，背面印着名字，另一面则是黏贴面，其他成员们均都好奇的望过去。

　　“这就叫做名牌，会贴在成员的背后，游戏的最后环节成员们将会分成两队，在空旷的环境内进行撕名牌大战。”

　　陈妍妍举手问道：“新综艺名字叫什么？”

　　李平安吸了口气，道：

　　“跑男！”

　　跑男这档综艺没有人陌生，可以说这档综艺真正做到了冲破国界的程度，先不论任何双边关系，单单这档综艺本身价值来说，可以说是整个综艺圈内最具有竞争力的节目了。

　　而且这档综艺完全可以说是融合了大量的商业效果，譬如征用商场、角色定位、成员关系等等几乎都将整个综艺业推向巅峰之作。

　　甚至被誉为最经典综艺的“无限挑战”在一定时期内也被“跑男”压得抬不起头，好久好在两档综艺的主持人都是同一位。

　　其粉丝量更是毋容置疑，在亚洲地区可谓是无人不晓，能将一档综艺做到如此程度，可见其厉害之处。

　　虽说，后期跑男面临了巨大的变故，收视率下降，但这档综艺的地位毋容置疑。

　　李平安以前也打过这档综艺的想法，但无奈当时的上江完全撑不起这档新综艺，资源太少，毕竟这档综艺可是被成为“吸金的河马”，比起无限挑战来说制作费几何倍的提升。

　　因此，直到如今综艺大变革，多家通力合作的局面才搬出这个大杀器。4

　　其他成员并没有李平安一般了解这档综艺，因此都处于模糊状态。

　　楼玉城立马提问道：“那么最后的撕名牌完后呢，就这样结束了？”

　　其他人亦是好奇的望向李平安，毕竟就这样结束有些虎头蛇尾的嫌疑。

　　但此时，李平安却露出一丝微笑，这令熟知李平安的其他成员们均都打了个冷颤……

　　也就柳叶跟陈妍妍有些好奇，这些人干嘛没事儿打哆嗦……

　　“自然不可能这样结束，输赢自有定论，惩罚也要跟上。”王婷双眼一眯，月牙板的笑眼展露，只见她甜甜一笑道：“到时候各位就知道了。”

　　额……

　　尼玛，不用说的这么渗人吧。

　　啪啪啪啪……

　　此时，李平安拍了拍手，笑道：“好了，这些先放在后面，我们谈一谈人设的事情。”

　　所有人打起精神，一档综艺的主要仍是成员们构成，而人设却是节目的核心，在综艺中找寻自己的角色，这是每一档综艺的重心。

　　其他综艺都是靠着自己摸索，但李平安的综艺反而简单的多，李平安总是会按照成员的特性准备一个相当良好的角色。

　　“首先，靡哥。”

　　李平安笑着看向靡国钟。

　　靡国钟精神一振，凝重的望了过去。

　　李平安将一份资料丢过去，笑着道：“你的角色跟以前差不多，但也有少许差异，这个角色被成为‘能力者’，是撕名牌环节的霸主，以你的体型应该能够胜任，并且观众们也不会有违和感，其他方面我们会配合好。”

　　靡国钟松了口气，这个角色他熟悉，因此笑着道：“行，那感情好。”

　　李平安笑了笑，道：“别高兴的太早，你这个角色除了蛮力特长以外，还需要注入一点新元素，譬如要将‘贱’带入其中。”

　　啊？

　　靡国钟愕然的看向李平安。

　　“当然不是让你多么跳脱，贱不是一个特定的名词，有很多方面，譬如话多、傲娇、苛刻等等都在某些时候被理解为‘贱’，所以你需要将这个角色消化一下，若是还不明白，我可以给你推荐几位资深演员，你可以跟他们取取经。”

　　靡国钟狐疑道：“你是不是打着什么坏主意？”

　　李平安哑然失笑道：“穿女装肯定是需要的，我在这里明说了，你可不能拒绝！”

　　靡国钟瞬间就傻眼了，他……穿女装？

　　特么的，自己这么一个走刚猛路线的大老爷儿穿女装，着视觉冲击力……简直了！

　　咯咯咯咯咯咯……

　　一旁的陈妍妍也被这个大爆料逗得咯咯娇笑，这画面太美，她有些不敢想象。


第0399章 角色定位

　　会议室内笑成一团，众多工作人员均都掩嘴轻笑，看着靡国钟那傻眼的样子，不知为何怎么看怎么好笑。

　　而其他成员们亦是幸灾乐祸的样子，惹得靡国钟一阵的无奈……

　　“你们别笑，你们也得穿，包括我在内。”

　　嘎！！

　　笑声一段，本在取笑靡国钟的楼玉城等人亦是愕然的转头望向李平安。

　　现场蓦然一静，旋即爆发出更大的欢笑声……

　　“笑死我了，平安，你能不能一口气说完。”

　　“哈哈哈哈，笑的肚子疼！”

　　“肃静，肃静！噗嗤……”

　　工作人员们笑成一锅粥，就连一旁的周赫山亦是笑呵呵的望着这一幕，心中一阵宽慰……

　　从整个会议氛围他就感受到一种娱乐性，更别提综艺了。

　　他望向李平安，眼中闪烁着莫名的神色……

　　“我是女人，穿女装无所谓啊。”

　　陈妍妍也被这轻松惬意的氛围所感染，开了个小玩笑，补刀道。

　　此时，李平安的眼睛看向陈妍妍，后者心中咯噔一下……

　　“妍妍姐，为了新节目你可能要做出一点牺牲了。”

　　嗯？

　　陈妍妍眨了眨美眸，问道：“怎么说？”

　　“女汉子这个词，你知道吧。”

　　女汉子是传自白雪在“家族诞生”中的角色应运而出，如今却是火遍大江南北，因此陈妍妍并不陌生。

　　“就像白雪一样嘛？”

　　陈妍妍若有所思的问道。

　　但李平安却摇摇头，道：“她那是解放天性，率性而为，并不是真正意义的女汉子。”

　　“这个过程中你要表现的容易动怒、更加率真、更加真实一点，抛开所有的女人味儿，而且我在这里挑明啊，过了第一期后，我们所有成员可是会欺负、嫌弃你的啊。”

　　额……

　　陈妍妍有些意外，但这几天他也下了不少功夫了解李平安的综艺。

　　显然，这里也有很大的文章，譬如嫌弃自己是为了突出嘉宾，李平安的综艺一向是以嘉宾为中心，围绕着嘉宾在进行，因此这一点的牺牲也情有可原。

　　而李平安也害怕自己一时间适应不过来，因此才挑明说了出来，率先打了眼药。

　　“好啦，我知道啦。”

　　陈妍妍仍是很爽快的答应，这令李平安松了口气。

　　“而且你会有一个双C，你跟李天行会组成一对CP情侣，专职撒狗粮、打打闹闹之类，而跟楼玉城则是会组成一对互掐姐弟，这里面的重点只能自己摸索了。”

　　李平安说完，在加一句道：“哦，对了，你的率真要保持一个度，若是过了会被理解成任性，少了一份会显得太过敷衍，刚刚好才叫可爱，这也需要你自己把握。”

　　陈妍妍皱着眉头，一脸纠结道：“感觉好难啊。”

　　可不就是难呗，拍电影的时候，一个角色的剖析也就这个程度吧。

　　而李平安的回答亦是非常简洁。

　　“我从来没说过综艺很简单。”

　　“下一个是天行哥，你的角色……”

　　李平安侃侃而谈，着实令所有人感到震惊，这里大部分人都是做惯了综艺的老人，正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　每一个角色经典性令他们大为震惊，就好似经过磨合，适用于每个人身上一般，并且将特点解析的淋漓尽致。

　　他们接触过的综艺没有一百也有八十了，但从未有人能像李平安这般具有天马行空的想法，而且每一个环节都梳理的井井有条，不得不令人叹服。

　　王婷是作家团队的负责人，此时双眼满是亮光，她一直觉得自己在综艺作家行业已经算是顶点的一小撮人了。

　　可听着李平安的一番言论，令她感到深深的挫败感，这才叫专业，这才叫牛掰。

　　这本应该是她们作家的工作，但李平安却早已经完成，并且每一个角色都令她找不到任何的缺点，简直就好似为这个节目量身定做一般，简直惊得瞠目结舌。

　　整个会议室内一阵安静，唯独有李平安不断阐述的声音，其他人能做的仅仅是点头，每个人的眉头都紧紧的皱在一起，他们要保持自己的集中力，要将思维调整到李平安的模式，要不然很难听懂。

　　门口方向，周赫山望着这一幕，忍不住摇头失笑……

　　厉害！厉害！

　　曾经，他就在霍俊胜听说不少关于李平安的事情，甚至一直强烈推荐给自己，反而自己没有当回事儿，直到霍俊胜东窗事发，这才没有办法引进李平安。

　　但此时他感觉这个买卖简直太值了。

　　甚至他心里都有些庆幸，若是三大本部一直维持原先的状态，综艺格局也没有任何的变革，那么以他们对上江的轻视，很可能造就一番不可收拾的局面。

　　最糟糕的就是，一个李平安压得两大本部透不过气！

　　可怕！

　　周赫山如此评价道。

　　其中内心最为复杂的就属柳叶了，他本身就是霍系艺人，但如今却转头李系，虽是霍俊胜的嘱托，但这也令他感到心里不舒服，甚至总是会有一些比较。

　　可令他搞到无奈的是，他不得不承认，李平安在某些方面是霍俊胜都无法比拟的。

　　他无法想象，这个人怎么会对综艺如此了解，甚至到了洞察入微的程度，将每一个细节都掌控的如此精确。

　　柳叶一直感觉霍俊胜是一座大山，但此时他仿佛看见一座被烟雾笼罩，伟岸而又巨大的阴影轰然坐落在自己身前。

　　“最后，楼玉城！”

　　李平安话音一顿，语气也严肃了几分，道：“这档综艺中我的角色是引领者，那么玉城你的角色则是连接者。”

　　“你会跟每一个角色都会有CP产生，因此你要做好这个衔接工作，若是无法保证这一点，我可以跟你保证，你会被我踢出去。”

　　额……

　　楼玉城心中一颤，他知道李平安不是在开玩笑，只能咧嘴道：“不用这么严肃吧。”

　　但是他望向李平安淡然的眼神，最终只能暗自苦笑，深吸了口气，道：“我会走到的！”

　　李平安终于露出笑容，道：“很好！”


第0400章 素颜行不行？

　　整个会议一直持续到下午一点钟，李平安才将各个角色定位以及综艺的相关重点讲清楚了。

　　看了看时间，李平安拍手道：“先到这里，我们吃点饭在继续谈吧，谁有订餐电话？哪家的好吃？”

　　各个天京的工作人员刚要拿出订餐电话，但此时周赫山却朗声说道：“饮食方面我已经打点完了，待会食堂那边会送过来，你们稍等一下。”

　　李平安笑着道：“那多不好意思，让您破费了。”

　　哈哈哈哈哈……

　　周赫山大笑道：“你们只管录制好综艺，其他方面由我帮你们解决，好了，我也要回去办公了，待会儿餐食过来后，你们就在这里吃吧。”

　　李平安点点头，众人目送周赫山离去。

　　哈~~~~~~~

　　等周赫山离开后，李平安打了个哈欠，伸了个懒腰，起身扭了扭腰，坐了一上午感觉整个脊椎都有些僵硬。

　　忽然，他余光瞥见一旁的曹孝文仍在埋头皱眉的思索着什么，他的面前摆着一张笔记本，嘴里咬着笔头，一副冥思苦想的样子。

　　李平安忍不住走过去看了一眼，只见笔记本上满是错综复杂的线条，以及一个个角色定位的名字，想来这位是在用这个方式消化之前的内容。

　　这让李平安忍不住笑道：“待会儿在忙吧，现在休息一会儿。”

　　曹孝文猛地惊醒，转头看见李平安后，不好意思的笑了笑，道：“没时间啊，我是节目导演，其实这里的很多工作都需要我来安排，但我接触综艺的时间还是很多，所以需要付出比别人更多的时间却熟悉。”

　　说完，曹孝文抿抿嘴，说道：“我不是那个上江的鬼才‘江泰浩’，没有他那般的综艺前瞻性，因此只能用努力的弥补之前的空缺。”

　　李平安看的欣慰，笑着点头道：“那好吧，待会儿吃饭的时候在叫你。”

　　说完，李平安走向一旁……

　　“妍妍姐，感觉怎么样？”

　　陈妍妍亦是一手拖着下巴，秀美的眉毛皱成一团，抬头苦笑道：“我说实话，我真没想到综艺竟然也这么复杂。”

　　这句话听得靡国钟等人亦是忍不住轻笑出声，他们曾经亦是如此，本以为综艺就是一帮人聚在一起打打闹闹，但谁曾想到竟然还有如此严格的流程藏在里面。

　　“综艺很难得。”

　　李平安笑着坐在陈妍妍旁边，解释道：“电影有固定的剧本，因此有一定框架让你知道接下来演绎的方式，但综艺却没有，应该说不能有，每一句话，每一个笑点都需要现场与成员们配合，因此‘时机’的掌握就显得更为重要。”

　　陈妍妍若有所思的样子，李平安继续说道：“观众们看到的是一个小时的剪辑版，但他们从没想过在这一个小时或许是20、30、40个小时里剪辑出来的精华，但能被理解是好事儿，不能理解也需要我们更多的努力却录制好每一个细节。”

　　嘶~~~~

　　一听到要录制40个小时，陈妍妍就忍不住惊愕道：“40个小时？这么长？”

　　此时，楼玉城笑着回应道：“妍妍姐，40个小时不算长了，无限挑战有一期叫WWE特辑，算上准备时间，我们整整录制了两周的时间。”

　　陈妍妍心中一阵无奈道：“我感觉我的睡眠时间将会严重不足。”

　　提道这点，李平安忽然说道：“妍妍姐，你能不能素颜出镜啊？”

　　“你干嘛？”陈妍妍脸色一虎，语气不善道。

　　女人的素颜从来不会公开展露，特别是陈妍妍这样注重形象的人，更是不可能了，因此她的反应才这么大。

　　李平安咧咧嘴，道：“这个……素颜能更好的表现出你‘女汉子’的一面，对于你的角色来说有更好的作用，而且我觉得妍妍姐的素颜也很美啊，大伙儿说是不是？”

　　李平安嘴跟抹了一蜜一样，逗得陈妍妍心花怒放，女为悦己者容，不管是怎样的女人都喜欢接受奉承。

　　“算你会说话，我尽量吧。”

　　李平安笑着点头道：“那就说定了。”

　　此时，众人间已经熟悉了起来，因此陈妍妍跟其他人也都在聊天，并不需要李平安在中间多加的串联什么，反倒是柳叶那边一直都在沉默着，并没有跟任何人接触。

　　虽说，靡国钟等人也向他透露过善意，但对方显得有些冷淡，因此也没有热脸贴人家冷屁股。

　　最后，柳叶自己孤零零的坐在一端，显得很落寞的样子。

　　李平安看着忍不住皱了皱眉头，这样可不行。

　　“叶哥。”

　　对方好像在想着什么，李平安的一句话却令他惊醒。

　　“你好，李……李老师。”

　　李平安笑着摆手道：“见外了，叫我平安就好。”

　　说完，李平安走过去坐下，道：“我知道你心里想着什么，你以前跟着霍大哥，如今却转投我的旗下，心里肯定很别扭，这不光是你自己的想法，还有外界看你的眼光，总有些人说你是叛徒的是不是？”

　　柳叶脸色难看，他曾经就谴责过那些抛弃霍俊胜而走的家伙们，如今他自己也变成了这样，这令他感到强烈的自责。

　　李平安组织了一下语言，说道：“你知道吗，起先我并不想收你，但因为曾经却欠了霍大哥一个人情，所以没有办法才将你收下。”

　　“这些东西我想跟你挑明，因为或许哪一天这些都会成为矛盾的启发点，说清楚了更好一些。”

　　“咱们艺人啊，总是活在其他人的嘴上，议论充斥在生活中，若是你太过在意这些反而落了下乘，世界上没有完美的人，是人总会有遭受非议的时候，问题是我们怎么却解决这个舆论。”

　　说到这里，李平安没心没肺地笑道：“你想知道我是怎么解决的吗？”

　　柳叶转头看了他一眼，犹豫了一下，声音低沉道：“怎么解决？”

　　“船到桥头自然直！”

　　挨？

　　柳叶有些愕然……

　　李平安继而大笑道：“很不负责任对吧？但这也是一种人生态度，洒脱一点，宽容一点，人生在世不会有让人死的道理，总会有那一线生机，再多坚持一阵，再多努力一阵，机会总会出现在眼前，所以乐观的态度能够更好的促进好事的发生。”

　　“你感觉如何？”


第0401章 暖流

　　“心态是很好，但……”

　　柳叶有些尴尬的不敢往下说下去。

　　李平安却耸肩，不在意道：“我不知道你在霍大哥那里是什么样，但在我们这里，希望你能敞开心扉，跟大伙儿多说说话，到时候你会发现这些家伙都是挺不错的。”

　　“你现在这个状态对于‘跑男’录制会带来相当大的麻烦，你跟霍大哥合作过，因此也知道录制综艺需要轻松的氛围，若是你表现的太过僵硬，那么整段综艺将会变得索然无味，并且不光是自己就连观众看着都要尴尬。”

　　“还有两周的时间，我希望你能摆正心态。”

　　柳叶深吸了口气，严肃的点头道：“好的，我知道该怎么做了。”

　　李平安深深的看了对方一眼，知晓还没有解开他的心结，但这东西需要他自己领会，因此只能无奈的摇了摇头……

　　此时，食堂员工将饭食送了过来，菜样很丰盛，吃起来也很可口。

　　最近一段时间，由于迪迪云华跑去拍戏，李平安的生活又回到了单身汉的日子当中，吃喝方面简直惨不忍睹，因此看着饭菜简直双眼放绿光，大快朵颐起来。

　　周围的人看着李平安狼吞虎咽的样子，有些愕然之色，这吃相也太难看了吧。

　　“唔？”

　　李平安感受到周围异样的眼神，忍不住赛着饭，含糊不清道：“￥#￥！@##￥@￥￥#￥@#￥”

　　众人：“……”

　　楼玉城无奈充当翻译道：“他说，吃啊！怎么都不吃呢？”

　　额……

　　众人一阵无语，但李平安的吃相难堪是难堪，但吃的也太香了，这令他们肚子也忍不住咕噜噜的叫了起来。

　　下一秒，其他人也管不了太多了，整个会议室内只有叮叮当当的碗筷碰撞声，以及咀嚼的声音。

　　另一边，陈妍妍边吃边看向李平安，心中忍不住有些好奇……

　　都说女人善变，但男人也不差吧……

　　特别是李平安，时而成熟稳重，时而风趣幽默，时而童心未泯，时而搞笑逗比，这种样子的李平安令陈妍妍一度认为，这个人很虚伪。

　　但接触过后又感觉不是这么回事儿，虚伪的总是带着别样的目的，但李平安却没有任何利益可图。

　　并且李平安的笑容太干净了，这令她感到一种由衷的无奈。

　　李平安就好似被一团迷雾笼罩，总想拨开那层神秘面纱，看一看里面到底是什么样……

　　啪嗒！

　　忽然，一块儿油油的扒肉片放在自己的餐盒上，陈妍妍抬头一看，李平安嘴里塞得满满登登：“￥%￥……%&”

　　陈妍妍哭笑不得的点头道：“谢谢，我不吃肥肉。”

　　“唔？#￥#%……￥……”

　　陈妍妍脑门上升起一丝黑线，努力保持优雅道：“能不能吃完，再说啊。”

　　“唔~~~~~~”

　　李平安好似叹了口气，有将肉片收了回去，一口吃了进去，这令她感到更加的无奈了。

　　午饭吃的异常的香，李平安忍不住拍着肚皮，打了个嗝儿。

　　“喏。”

　　陈妍妍一脸无语的将纸张递过去，问道：“迪迪就没说过你，这吃相也太……”

　　李平安不好意思的接过，擦了擦嘴，道：“那妮子跑剧组拍戏了，我本身就太懒，以前迪迪在的时候回去总有热饭吃，现在回家就是下泡面，有点饿过劲儿了。”

　　陈妍妍摇头好笑道：“你还真是特别。”

　　李平安笑了笑，这才转头拍手道：“好了，饭吃完了，咱们接着开会，接下来先简单说一下节目的具体流程，婷婷我吃的有点撑了，你先帮我简单的解释一下……”

　　王婷无奈的苦笑着起身……

　　整个会议几乎到了晚上六点才结束，一场会议将节目的大体流程以及所有的细节都解释完毕，如今只要等候节目开始录制就可以了。

　　跟众人道别，李平安骑着小摩托也就回家了，刚走进家门，手机就叮铃铃的响了起来……

　　“喂？”

　　李平安拖鞋进屋，接起电话。

　　“这动静应该是刚回到家对吧？”

　　听着迪迪云华清脆的声音，李平安笑着点头道：“对啊，刚忙完。”

　　“新综艺已经落实了？”

　　迪迪云华问道。

　　李平安笑道：“差不多吧，现在就等着录制了。”

　　“嘻嘻，看来又有的忙了。”

　　李平安走到厨房，从冰箱里拿出一瓶矿泉水，走回客厅的沙发上坐下，问道：“别光说我，你那边怎么样？”

　　“累~死~啦~”

　　迪迪云华软软腻腻的撒娇道。

　　李平安则是笑了笑，道：“累就对了，看你这么早拍完，今天的进展很顺利？”

　　“嘿嘿，五个镜头没有一次NG，今天状态出奇的好。”

　　“救你厉害。”李平安宠溺的说了一声，随后又开始飘了：“我记得梦鸽拍戏好像很少NG，看来你离影后也不远了。”

　　“怎么？”迪迪云华眉头微挑，语气不善道：“嫌我没林梦鸽拍戏拍的好？”

　　李平安苦笑着解释道：“当然不是，你的演技很好啊。”

　　“那是嫌我没她漂亮？好啊，李平安啊，你竟然开始嫌弃我了。”

　　我……尼玛……这都什么跳跃性思维啊。

　　李平安苦笑着转移话题道：“今天曹孝文来了，他是节目导演。”

　　“你这话题转的太生硬了，我早知道这件事儿了。”

　　额……

　　李平安摸了摸鼻子，这妮子竟然变得这么贼精呢。

　　“好啦，今天忙了一天，脑袋有点疼。”

　　“头疼？”迪迪云华顿时着急道：“你本就有偏头痛的毛病，我可告诉你啊，这是长时间坐在椅子上脊椎出了问题，上次让你去跟我去正骨，你不去，现在又犯了病吧，我房间床旁边的柜子里有药，你先吃着点，这次我回去后，你必须跟我去看一看医生。”

　　李平安无语道：“都是小毛病，不用这么大张旗鼓。”

　　“身体最重要！”

　　迪迪云华大声地喊道。

　　李平安将话筒移开，耳膜子震得有点疼，最后只能苦笑着道：“好好好，听你的，等你回来了，咱就去看好吧。”

　　“嘻嘻，乖哈，我再有两个月就拍完了，这段时间你自己多注意一点啊。”

　　“好，我知道了。”

　　“嗯，那我先挂了，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　李平安挂断电话，耷拉的嘴角慢慢扬起，绽放出一丝笑意，心中更是有一阵暖流涌动。

　　最后，李平安放下电话，走进迪迪云华房间，从黑色的床头柜里拿了药，就这热水吃了下去，随后洗了个澡走进房内，早早的就睡去了。


第0402章 跑男开录

　　两周的时间一晃而过，这段时间内，对于“跑男”这档新综艺观众们引起了一阵的热议。

　　“无限挑战”掀起了一阵新型综艺旋风，而这档“跑男”听起来比起“无限挑战”来说更加的新颖，不管是节目形式，还是趣味性都令观众们异常的期待。

　　同时，天京的观众们最为激动，李平安的综艺一向以户外以及互动出名，时长出没在大街小巷中，以前他们就羡煞了上江的观众可以参与到其中，而如今李平安来到天京后，他们感到极度的满足。

　　跑男官网在一周前已经创建完毕，这个网站出现后，热心观众们几乎将其淹没，评论更是火热异常。

　　“终于等到了，李大神的新综艺！！”

　　“跑男是不是跟其他李大神的综艺一样走进群众啊！”

　　“丰登区民众强烈提议来我们这块儿录制！”

　　“丰登那个穷地方就别去了，文集区可是经济中心来我们这儿吧！”

　　“搞事情是不是？我们丰登可是如今最为火热的地皮，你们房价是贵，但我们有文化底蕴！”

　　“一个破旅游区就文化底蕴了？我们这里高楼大厦林立，碾压你们无数倍！”

　　“嘿！我这暴脾气，二环区不出来，你们是不是要上天了？”

　　“别搞地区分化，来我们一环区吧，这里热闹。”

　　“一环可不热闹了，一天到晚那么多车辆经过，喇叭声都能充斥整个综艺！”

　　就“跑男”第一期录制地点，天京的民众们可是异常热情的推荐，对于这档综艺他们是打心眼了里期待，因此纷纷上报。

　　整个评论区几乎被他们淹没，玩的不亦乐乎。

　　但建议归建议，跑男第一期的录制地点早已经制定完毕，他们将在晚上十二在以整个天京本部为场地，进行录制。

　　夜晚的天京本部显得很安静，除了一些加班的工作区域以及门卫，整个天京本部被黑夜笼罩。

　　忽然，本来关闭的灯光猛地亮起，将整个天京本部照射的通明，与此同时，每一层的广播中传来一道浑厚低沉的声音。

　　“欢迎各位runningman入场！”

　　与此同时，天京本部门口到中间的大厅处，被一个红毯铺盖道路，宛如星光大道一般，只是这个红毯显得有些冷清，没有观众，没有欢呼声，没有记者，有的仅仅是一个vj大哥伴随着拍摄。

　　率先进场的是楼玉城，西装革履，打扮的格外帅气，正一脸尴尬的走在红毯上……

　　“这搞得也太正式了吧。”

　　楼玉城边走边对着镜头笑道。

　　走到签名区，跟电影节一个套路，签名亮相拍照。

　　很快一位位成员走进，他们面带微笑，进行着这场开幕式。

　　最后，作为主持人的李平安登场令本来有些安静的氛围，一下炒热了。

　　“哟……妍妍姐今天是盛装出席啊。”

　　李平安已进场就看见陈妍妍一身华丽的装束，笑着调侃道。

　　陈妍妍娇笑着露出满足的笑意。

　　整个跑男的成员到齐，李平安、楼玉城、靡国钟、陈妍妍、柳叶、李天行六人站在大厅内，背后是跑男的大画报。

　　一名工作人员上前将一个卡片递给李平安，说道：“请您开始主持。”

　　李平安：“……”

　　“不是，你们总要告诉我下面是怎样一个情况，才能让我主持吧？”

　　李平安无语地说道，但心里却很欣慰，显然曹孝文已经领会了综艺的重点。

　　“卡片上有接下来需要做的任务。”

　　曹孝文席地而坐，在工作人员区域说道。

　　李平安这才看向卡片，上面仅仅写着简单的一行话“请您即兴发挥！”

　　李平安一下就把卡片摔在地上，一脸不爽的看向节目组道：“你们耍我是不是？”

　　其他成员们均都愣了一下，但楼玉城显得反应极快，笑着道：“完了，安哥生气了，这三年难的看一次。”

　　靡国钟亦是笑着附和道：“平安出了名的脾气好，这都能给他惹生气了？”

　　李平安弯腰拾起卡片，对着镜头无语道：“你们看看，上面些‘即兴发挥’，天啊，你们这也太不负责了吧？”

　　李平安与节目组吵吵闹闹已经不是第一次了，反正由他的综艺节目，时长跟节目组对着干。

　　但吵闹归吵闹，具体该怎么主持下去，李平安心里还是很明白。

　　“好了，现在开始正式主持了。”

　　李平安清了清嗓子，大声道：“隔着许久，在这周末的晚上再次跟大家见面了。”

　　李平安顿了顿，大声道：“奔跑吧！兄弟！这里是天京本部第一期跑男的录制现场，观众们朋友们，大家好！”

　　李平安率先鞠躬，其他成员们纷纷跟上，而陈妍妍亦是捂着胸口微微欠身。

　　“今天是第一次录制综艺，所以先简单的做一下自我介绍。首先从柳叶开始吧。”

　　所有人看向柳叶，只见他笑着道：“大家好，我是柳叶，在以后综艺节目中我会认真的奔跑，给大家送上一个个欢笑，谢谢。”

　　柳叶剪短的介绍后，李平安继续看向其他人道：“国钟哥。”

　　“各位天京以及全国的观众朋友们，大家好，我是靡国钟，能够参加这档跑男是我的荣幸，在以后的录制中仍是会认真的奔跑，谢谢大家。”

　　一位位送上自我介绍，轮到楼玉城这里时，却令所有人即惊又好笑……

　　“大家好，我是楼……轰隆！”

　　天空中骤然响起一阵雷声，将楼玉城的声音掩盖，这令现场尴尬了一阵，随后纷纷大笑出声。

　　“继续，继续来。”

　　李平安亦是感到一阵惊奇又好笑地说道。

　　楼玉城还特意透过窗户看了眼天空，这才小心翼翼道：“大家好，我是……轰隆！”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　全场爆笑，若说是偶然，楼玉城显得太幸运了，这令李平安几乎连连惊呼道：“你这是被综艺之神眷顾啊！！”

　　靡国钟亦是感到一阵惊讶道：“连续两道雷，都把你的名字正好掩盖，你这……”

　　“咯咯咯咯……原来这种画面真的能录制下来。”

　　第一次接触综艺的陈妍妍亦是感到一阵新奇，乐的娇笑不以。


第0403章 令人心颤的惩罚！

　　就这样跑男第一期录制开始了，众人先随着工作人员去换了身衣服。

　　红色跟蓝色两套工装服，背后都贴着自己的名牌，分成了两个队伍，分别是李平安的蓝队以及靡国钟的红队。

　　蓝队队长：李平安。成员：楼玉城、陈妍妍。

　　红队队长：靡国钟。成员：柳叶、李天行。

　　接下来的游戏环节是寻找写有自己名字的篮球，其中穿插着撕名牌环节，因此双方需要制定计划是以找篮球为主还是撕名牌为主。

　　两个队伍在各自的作战室内简单的进行会议。

　　蓝队一方，李平安抿了口水，断定道：“靡哥那边肯定是先撕名牌。”

　　楼玉城符合道：“他也就这点优势，动脑肯定抵不过我们！”

　　说完，两人还特别意气相投的击掌，这令陈妍妍很无语。

　　“那要是万一他们分出两人找篮球，而靡哥自己过来找我们麻烦呢？”

　　陈妍妍阐述了另一种可能，而且是一个地狱级难度的可能，想想靡国钟那身材，李平安跟楼玉城对视一眼，纷纷对着陈妍妍讪笑道：“到时候就需要妍妍姐出面了。”

　　“对啊，我们完全是白送的，靡哥对女人手软，你可以完虐他。”

　　陈妍妍哭笑不得道：“不都是男人保护女人嘛？”

　　“谁说的！”李平安义正言辞道：“那都是旧时代的老想法，这位同志你要响应党的号召，以男女平等的概念重新塑造价值观，如今可不是男尊女卑的时代了，你完全可以做一个强悍的女人。”

　　陈妍妍张了张嘴，被李平安一番话怼的哑口无言，心里更是一阵气急，这什么人啊，怎么可以这么不要脸。

　　“但我也控制不住靡哥啊，他那么状。”

　　陈妍妍可怜兮兮道。

　　“没事！”楼玉城笑道：“妍妍姐你只要把靡哥缠住，让我跟安哥绕到他后面，这样就可以解决他了，再不济也可以冻结他一段行动时间。”

　　陈妍妍：“……”

　　……

　　另一边，红方讨论之内……

　　“平安那边肯定觉得我会率先撕名牌，而且光靠平安跟玉城没法跟我抗衡，所以会让妍妍来控制我，所以咱们以游击战为重心，看到落单的就把他撕了，限制他一段移动时间，让我们能率先找到更多的篮球。”

　　靡国钟头头是道的分析道，同时他心里忍不住给自己的点了个赞，谁说莽夫没智慧，他感觉自己大多数时间机智的一逼。

　　“比起妍妍来说，我更怕的是平安，他鬼点子太多了，总把我们忽悠的不行，老叶是新人，我怕平安欺负他不懂规则。”

　　此时柳叶连忙摆手道：“我也有综艺经验，以前也跟着霍哥参加过大量的综艺。”

　　靡国钟跟李天行望过去，眼中满是可怜之色，孩子你那也叫综艺？只有参加了李平安的综艺才会明白什么叫斗智斗勇，他们可都是从无限挑战的背叛与被背叛中挺过来的，因此对于这类综艺很熟悉。

　　哪有什么规则可言，李平安最擅长的就是寻找规则漏洞，顺带用他的三寸不烂之舌，把人忽悠傻。

　　“你们那是什么眼神？”柳叶心里一阵无语，这都干嘛啊。

　　李天行叹了口气，道：“就当是学费吧，第二期后，你就会感受到来自跑男的恶意了。”

　　啊？

　　柳叶一阵愕然。

　　但不等他们解释清楚，喇叭中响起广播声……

　　“请各位runningman入场，离游戏开始还有一分钟时间。”

　　双方队伍在大厅门口碰面……

　　“哈哈哈，靡哥，我看咱们合作一回如何？反正没人想接受惩罚，我们制造一个节目组都没法搞定的局面，最后轻轻松松的下班？”

　　“好啊，那么接下来咱们可不准动手啊。”

　　“放心！”

　　“哈哈哈。”

　　两人大笑着聊了起来，但众人无语的望着李平安跟靡国钟贴在墙壁上，死死地护住自己的名牌，那言不由衷话听得好笑。

　　而另一边，李天行跟楼玉城也凑到一块儿。

　　“天行哥，好久不见了。”楼玉城率先打招呼道。

　　“是啊，有快一年了吧？”李天行亦是笑着回应道。

　　“要不咱们抱一抱？”楼玉城小心翼翼的试探道。

　　“额……这个……”

　　一下，楼玉城跟李天行都有些尴尬了。

　　他们均都害怕对方偷摸的把自己名牌撕掉，因此小眼神乱转……

　　“要不咱们把手背过去如何？”

　　“好。”

　　就这样，陈妍妍看到了恶心的一幕，两个大老爷们儿背着手，用胸口蹭来蹭去。

　　这一幕令陈妍妍跟柳叶简直傻眼了，这……这还是他们认识的楼玉城跟李天行吗？

　　而工作人员们早就笑的肚子疼，例如王婷等作家更是快趴在地上，笑的眼泪都要出来了。

　　这一段她们虽是简单提示过，但显然李平安等人做出来的效果比她们预想的要优秀的多，不愧是做惯了综艺的老人，几乎在瞬间就领会了其中的重点，画面渲染能力太强了。

　　曹孝文作为节目导演，此时忍住笑，说道：“还有一分钟就要开始了，现在这里介绍一下惩罚机制，天京有一条地铁非常的出名，是为早晚高峰期的中心，我们录制完毕的时间差不多就在早高峰的时间段，所以惩罚就是在那个时间段，你们中将会有三人穿着红色的秋衣秋裤，乘坐地铁回家。”

　　“提一下重点，不需要带助理经纪人，随行的仅有惩罚的另外两个同伴以及各自的担当VJ。”

　　额……

　　无论是李平安、靡国钟或是其他成员均都打了个冷颤。

　　在人海茫茫的地铁里穿秋裤秋衣，还特么是红色的？这尼玛太羞耻了吧？

　　打死都不能干啊！

　　但这是综艺节目没法不干，那么……

　　轰！！

　　所有人眼中猛然升腾起一丝火焰，那是对于胜利的渴望，他们从未有过如此的胜负心。

　　胜则活，败则死！！

　　这关乎于自己的名声，他们断定，若是那一身装束出现在地铁上，以后整整一周的娱乐焦点都会集中在自己身上。

　　因此，必须要赢！！！！


第0404章 撕名牌

　　聚集完后，由工作人员将六位成员送到天京本部各处，四下分离。

　　正当所有人准备完毕时，广播上传来游戏开始的声音。

　　“start！”

　　从侧面视觉可以看见所有成员几乎同一时间开始移动，虽说撕名牌是乐趣所在，但找篮球仍是重中之重。

　　李平安穿着一身蓝色工装服，边走边对着镜头分析道：“这个游戏看似蛮力可以解决一切，但归根结底还是要看篮球的数量，因此撕名牌不是关键，找蓝球才是重中之重。”

　　“而且，玩这种游戏不能乘坐电梯，因为或许某只熊就在电梯口等你来送了。”

　　李平安分析的头头是道颇有狗头军师的架势。

　　吱嘎！

　　就在他走到消防通道，想要通过楼梯来移动时，通道门率先被打开，一只壮硕的肌肉率先展露出来。

　　李平安的笑脸瞬间僵住，脚步踉跄，而李平安的VJ更是吓得一屁股坐在地上，伸出的脚正好绊住摇摇晃晃的李平安，两人摔了个狗吃屎。

　　一身红色工装服的靡国钟从消防通道走出来，看见李平安撅着屁股倒在地上，忍不住笑着道：“你这是干嘛啊？”

　　李平安有些尴尬的爬了起来，摸着兜装样子道：“咦？我刚才掉的钱呢？”

　　靡国钟心里揣的明白，继续笑道：“有这么害怕嘛？”

　　“我哪有啊！我只是被小健绊住这才摔倒。还有小健，你怎么回事儿啊，看见人有必要这么害怕，我没倒下，你先倒了。”

　　担当VJ一脸尴尬的起身，看着李平安有些无语，又不是你刚才被吓得跟皮皮虾一样的时候了。

　　“你这是去哪儿啊。”

　　靡国钟似笑非笑的双手环抱，问道。

　　李平安下意识的往墙上靠，道：“就是随便逛逛。”

　　“是不是再找一个蓝色的小球？”

　　李平安头摇得跟拨浪鼓一样，道：“没有啊，就是瞎逛逛。”

　　靡国钟决定不在跟李平安扯了，几乎是瞬间欺身而上，钢筋般的大手将李平安抓的动弹不得，另一只手直接把他的名牌撕了下去。

　　同一时间，广播上传来一道声音。

　　“李平安OUT！”

　　只听天京本部各处的角落当中传来惊呼声。

　　陈妍妍傻眼道：“这么快？”

　　楼玉城亦是满脸懵逼状态，愕然道：“不会吧？”

　　比起这两位，其他两人则是爽快的多。

　　柳叶笑着道：“看来，平安是遇到靡哥了。”

　　李天行亦是笑着嘲讽道：“可怜啊。”

　　再回到看向李平安，只见他一脸无奈的跌坐在地上，地板上写有自己的名牌就这么安安静静的躺在那里，而罪魁祸首的靡国钟早已不知踪影。

　　此时的李平安犹如被一个大汉蹂躏过的小姑娘，满脸欲哭无泪……

　　“暴力啊，有时候还真有用！”

　　李平安期期艾艾的起身，被工作人员送进监狱，他要被监禁一段时间才能重新释放。

　　out！这个声音彻底打响了战争的号角，陈妍妍跟楼玉城汇合后，兵不血刃的将李天行拿下，顺便又将柳叶送进了监狱。

　　此时，监狱里李平安跟另外两人大眼瞪小眼……

　　“外面情况怎么样？”

　　刚开始就淘汰，李平安完全不知道外面到底是什么情况。

　　李天行看着好笑道：“我看的时候，你们找到了三个篮球，而我们找到了四个。”

　　李平安叹了口气，道：“哎~~~我淘汰的太冤了。”

　　“转角遇到爱，估计就是你这样了吧。”柳叶亦是好笑地说道，碰上靡国钟就别想着反抗了，那家伙可不是跟你讲道理，直接上来就开撕。

　　“平安，你的监禁时间到了。”

　　李平安耸了耸肩，笑道：“我出去就三对一了，等会儿准备迎接靡哥吧。”

　　李平安豪情万丈的走出去，这令李天行跟柳叶看的一阵好笑……

　　忽然，门外传来一道尖叫声……

　　“尼玛！！等会儿，商量一下，我刚出来，我……”

　　声音戛然而止，没过一会儿，李平安垂头丧气的重新走了进来，脸上满是悲愤之色道：“在门口偷袭，我今天的分量啊！！”

　　李天行跟柳叶哑然失笑，望着李平安那副心力交瘁的样子，感到一阵可怜。

　　但这个环节完全就是为靡国钟准备的，人家一个移动的碉堡，怎么可能防的了。

　　“李平安out！”

　　正在五楼搜寻蓝球的陈妍妍跟楼玉城对视一眼，均都惊愕道：“怎么又进去了？”

　　楼玉城苦笑道：“估计是靡哥在门口偷袭了，哎……安哥今天是犯太岁了。”

　　没办法，少一个人就少一个人吧，搜吧。

　　不断有人淘汰又被放出来，并且蓝色方已经找到了十个蓝球，而红色方则是找到了九个。

　　其中陈妍妍起了巨大的作用，毕竟是女人心细，在一些角落总是发现不少的蓝球，这次将优势建立了起来。

　　整个过程中李平安几乎都没有任何作用，差点坐监狱坐穿了。

　　甚至李平安被放出来的时候，还鬼鬼祟祟的探查视野，害怕靡国钟又蹲在某个地方阴他。

　　最后，终于跟陈妍妍跟楼玉城汇合了，李平安差点大叫一声“我胡汉三有回来了！”

　　“情况怎么样？”

　　李平安询问道。

　　“刚才去大厅看了一眼，他们又找到两个蓝球了，现在我们落后。”

　　楼玉城喘着气说道，如今录制时间已经过去三个小时了，这段过程中几乎都是在奔跑，体力有点不支。

　　另一边，陈妍妍亦是香汗淋漓，绣眉微皱道：“我可不像穿秋裤秋衣做地铁下班啊。”

　　李平安跟楼玉城同时翻白眼，谁想啊！

　　终于第一个环节结束，蓝队仍是以一球之差，输掉了第一局，此时已经半夜一点进入深夜了。

　　咔！！

　　曹孝文喊道：“大家休息一阵，接下来继续录制。”

　　李平安一屁股坐在地上，而其他人也效仿者他纷纷坐了下来。

　　半夜奔跑又困又累，成员们哈欠连天……

　　“录制的还算顺利，大家再接再厉。”

　　李平安派发着矿泉水，笑着鼓励道。

　　成员们能迅速投入到角色当中，这令他很欣慰，特别是靡国钟的配合那一段，李平安感到很满意。

　　尽管是牺牲了他的镜头分量，但制造了一个大笑点，已经非常不错了。


第0405章 确定惩罚

　　“靡哥，今天你表现的很好。”

　　李平安笑着赞道。

　　靡国钟喝了口气，喘过气，笑道：“我可不想被你板着脸盯着看，配合的还可以吧？”

　　李平安笑着点头，道：“很不错，角色带入非常好。”

　　随后，李平安看向楼玉城，道：“玉城，你打气点精神，别蒙了。”

　　楼玉城连忙点头，这仅仅是李平安第一次警告，若是下次仍这样，李平安肯定又开始板着脸用那杀人眼光盯向自己了。

　　李平安走向每个人含蓄问暖的举动被陈妍妍看在眼里，这令她那双水汪汪的大眼睛变得更加的疑惑……

　　“平安，你来一下。”

　　此时，王婷走过来说道。

　　李平安听完起身走了过去。

　　“怎么了？”

　　作家团队围聚在一起，李平安疑惑问道。

　　“是关于下一个环节，下一个游戏是延续情书的‘当然了’，但是我们讨论过感觉这个游戏并不适合。”

　　李平安没有说话，继续望过去。

　　“你看啊。”

　　王婷拿出一本笔记本，指着上面的分析报告，说道：“一档综艺的游戏环节必须是连贯性的，譬如情书几乎是区域性的范围移动综艺，整体脉络幅度不大，因此能够很好的消化‘当然了’这档综艺，但跑男则是以‘动’为重点，所有人的一切都应该配合着奔跑，所以这一静一动之间产生的反差感或许令观众们感到有些奇怪。”

　　听着对方的分析，李平安点点头，感觉确实有点不妥……

　　“你们有对策了嘛？”

　　李平安问道，他并没有提出任何意见。

　　王婷点了点头，道：“我们简单的商量了一下，决定换一个游戏，名字叫旋转站圈，全员做象鼻子，同一方向转十圈，之后往规定圆圈走去，全员到达圈内用时最少的队伍获得篮球。”

　　“这个游戏在另一方面也能塑造靡国钟强悍的一面，对于角色塑造来说非常有利。”

　　李平安笑了笑道：“果然还是我们的王大作家，这个游戏非常好，之前的‘当然了’只是临时凑数，咱们在剧本上也标注了可以更改，待会儿我跟大伙儿说说。”

　　王婷笑着道：“那就好，我只是怕你们适应不过来。”

　　李平安哑然失笑道：“我们可不是那些矫情的谐星，你大可以按照自己想法整顿，你们才是作家，这方面的话语权可比我重多了。”

　　王婷笑着点头，心中则是更加庆幸加入这个节目组，以前在千乐门的时候是节目导演独断专权，虽说她提了不少的建议，但很少能用上，特别是在节目录制时临时更改。

　　因此，王婷才叫上李平安简单的提了一句，没相当对方竟然真的同意了。

　　此时，李平安早已经转过身，拍着手道：“各位，环节有变，都聚过来简单开个会。”

　　整个天京本部彻夜亮着灯，从里面传来阵阵的笑声，以及鞋底板的摩擦声……

　　天际缓缓变亮，从东方升起一轮红日……

　　旭阳通过窗户照射进来，李平安等人均都忍不住眯了眯眼睛，但此时他们内心更多是一份忐忑。

　　“蓝队总共二十个蓝球，红队总共十五个蓝球。”

　　曹孝文喊了具体的数量后，将标注着红队以及蓝队的蓝球投入了类似摇奖机的东西里。

　　虽说是蓝队蓝球数量更多一点，但并不代表着肯定能免除惩罚，只能说优势更多一些。

　　刷刷刷……

　　摇奖机开始转动，所有人眼睛一眨不眨的盯了过去，此时他们尽管再困也是瞪大了眼睛，这关乎于哪一方接受最后的惩罚。

　　咚！！

　　蓝球落地，曹孝文迅速接下遮掩过来。

　　只见他抿嘴一笑，眼睛先是看向了李平安方向，看见对方快要笑出来，眼神又飘到靡国钟等人身上。

　　最后，他慢吞吞地说道：“接受惩罚的队伍是……”

　　曹孝文将蓝球放了过来，上面写着大大的“红”字。

　　“蓝队！！”

　　耶！！！！！

　　靡国钟等人兴奋的击掌，而李平安等人则是万念俱灰，一秒地狱一秒天堂就是如此差距。

　　明明优势更多一些，但最后还是要接受惩罚，而且这个惩罚还那么的羞耻。

　　“待会儿工作人员会给你们派发服装，随后将有三名担当VJ一起动身进入地铁下班。”

　　曹孝文笑着拍手道：“各位辛苦了，下班了！！”

　　“啊！辛苦了！！”

　　“困死我了。”

　　“回家好好的睡一觉，眼睛都要睁不开了。”

　　“我现在感觉倒头就睡。”

　　李平安等人感觉一阵的心力交瘁，三人对视一眼，均都忍不住叹了口气。

　　此时，一名工作人员走过来将服装递了过去。

　　“这是服装。”

　　李平安等人接过，望着手里的大红色秋衣秋裤，心里那叫一个别扭。

　　“外面能不能套一件短裤？”

　　李平安咧嘴问道。

　　“不行！”

　　曹孝文相当果断的回绝，这令他们最后的希望都泯灭了。

　　无奈之下，三人只能咬牙换了上去。

　　最后，三人在天京本部门口集合，由早就制定好的路线缓缓前行。

　　清晨的大街上仍时有不少人，晨练的、散步的、上班的均都有之，他们好奇的望向奇装异服的三人，无法理解这三人的异常举动。

　　李平安跟楼玉城以及陈妍妍，几乎都是一路掩面快步前进，但是当他们都进地铁后，这才感觉到地狱的来临。

　　满满登登的地铁中，无数的目光盯向李平安三人，无数个手机镜头对着他们一阵乱照。

　　偷笑声不断从四周传来，这令三人感觉都要疯了。

　　“李大神，能更我合个影吗？”

　　一位小姑娘凑过来，怯生生的问道。

　　李平安勉强一笑，道：“我这身装束……”

　　小姑娘连忙摇头道：“我不介意的。”

　　李平安暗自腹诽：我介意啊。

　　“那……那好吧。”

　　“真的？谢谢李大神。”小姑娘兴奋的拿出手机，比划出V道：“茄子。”

　　李平安咧嘴，露出比哭还难看的笑容，道：“茄子。”

　　咔嚓！！

　　天京娱乐报：今早，在天京一号线地铁中惊现李平安、楼玉城、陈妍妍三人，这三位穿着秋衣秋裤，由三位VJ担当拍摄，应该是新综艺的惩罚机制，不少热心观众们对于新综艺的期待值更高涨了几分！


第0406章 各方警惕

　　天京娱乐媒体报上刊登了一张照片，登时引起一阵巨大的议论。

　　照片里，李平安等三人穿着红色的秋衣秋裤在拥挤的地铁里缩成一团，脸上满是尴尬的神色，虽是可以表现的大方，但总有一种窘迫感。

　　而且配合身上的那身衣服，看的不少人直笑出声……

　　“这是怎么了？难道迪迪逼着李大神穿秋衣秋裤？”

　　“感觉好尴尬的样子，李大神脸都红了。”

　　“哈哈哈哈……到底是怎么了？有知情人嘛？”

　　“之前跑男介绍上不是说了有惩罚环节嘛？难道这就是惩罚？”

　　“惩罚？哇……玩真的啊！”

　　“突然好羡慕天京人，竟然能在上班时间看到这一幕。”

　　“天京跟上江因为李大神几乎成为全国综艺观众嫉妒的目标！”

　　“哎！真希望李大神能到我们这里来录制。”

　　“肯定会有机会的，无限挑战已经开始面向全国在录制了，他们录制地点总是在变化，因此我想跑男也差不多吧。”

　　“不过话说回来，陈妍妍的身材是真的赞！”

　　“对啊，楼玉城跟李大神身材都非常的挺拔，但微胖才是最好，陈妍妍完全将丰硕的魅力展露无疑！”

　　“我有种直觉，陈妍妍很可能成为广大秋衣秋裤品牌的代言人！”

　　“对啊，上次王天一不是因为香皂洗萝卜而代言了一个品牌嘛，现在综艺是越来越成熟了。”

　　观众们就这一张照片展开了一阵阵的舆论，其中最为主要的是期待“跑男”的上档，看过这个惩罚的一幕，观众们对于新综艺可谓是更加的期待了。

　　而令他们有些可惜的是“跑男”终归要在等一两周的时间才能上档，这段时间对他们来说可谓是度日如年了。

　　另一边，天京本部其他综艺节目组亦是对于这档综艺有着巨大的警惕性。

　　黄旭诚、范顺林等人第一时间都集中研究这档综艺，毕竟李平安已经不是曾经的毛头小子，如今的他是一个值得警惕的对手。

　　“强悍的心脏”节目组的办公区仍是五楼，这里是最核心的地点，以前亦是霍俊胜的领域，但如今霍俊胜离去后留给了“强悍的心脏”节目组。

　　办公室内，范顺林跟刘镇伟聚在一起，作为“强悍的心脏”的新搭档，这两位虽然没将这档综艺推进高峰，但仍旧是稳定在一定的收视区域内。

　　收视率的下滑，令两人都有些担忧以后的发展，并且对于范顺林来说则是更加的苦涩，本以为迎来自己人生的新起点，但没想到仍是记录既往的失败。

　　“这个惩罚环节会有很高的收视率？”范顺林有些担忧的问道。

　　刘镇伟皱了皱眉头，叹气道：“不知道，但以他们整体的状况来看，如今好似还没找到节奏，一档综艺本身需要一个稳定的节奏，譬如笑点的产生，角色之间的配合，都需要一定的沉淀。”

　　顿了顿，刘镇伟继续道：“跑男如今刚进入录制状态，所有人包括平安都对这档综艺有些陌生，如今只是不断的尝试过程，因此这中间会产生不少的问题，但只要克服了这些，以后的跑男就不好说了。”

　　刘镇伟毕竟是一个资深的综艺人，从惩罚环节就看出了整个综艺的状态，如今跑男却是仍在找节奏的过程中。

　　“那么不会对我们产生威胁呗？”范顺林眼睛一亮，脸色泛起一丝喜色道。

　　刘镇伟转头看了眼范顺林，心中有些失落，比起霍俊胜来说，范顺林还是差太多了，起码这养气功夫就差远了。

　　“平安永远不能小看他，他的综艺总是会带来收视奇迹，前三部综艺是如此，这部应该也差不道那里去。”

　　刘镇伟沉思一番，说道：“如今我们同属天京本部，属于社内竞争状态，一切都要看月末的收视排名才可以。”

　　范顺林有些失望的点点头，随后继续说道：“黄旭诚那里好像并不着急，他的综艺仍是在稳扎稳打的录制当中，而且黄旭诚的人脉太广了，第一期就邀请了那么多大咖来参演综艺，光是宣传力度就是我们没法比的。”

　　刘镇伟苦笑着摇摇头，道：“老霍在的话，黄旭诚也不敢这么高调行事，但如今整个天京没人能压得住他，还有……哎，或许是我想多了吧。”

　　有一句话刘镇伟没有说出来，那就是黄旭诚也应该着急了，因此才有大规模巨星参演综艺的一幕。

　　作为如今综艺界仅存的一座人际山脉，若是第一个月的收视率输给李平安，他的面子就掉大了。

　　使劲儿晃了晃头，刘镇伟打起精神道：“反正我们只要做好自己的综艺就可以了。”

　　说这些话，刘镇伟心里却没有太多的底气，黄旭诚暂且不论，就算是李平安也不是范顺林能够比拟的。

　　……

　　“哦？跑男开始进入录制了。”

　　部长办公室里，周赫山看着手中的报告笑着道：“看来天京业内竞争模式要启动了，没有了老霍的天京已经没有任何发展的动力，如今将黄旭诚还有李平安摄入进来，这两个大功率的发动机不知道能起到何种效果。”

　　“黄旭诚跟李平安在综艺方面都有着压倒性的实力以及才华，您真的觉得天京本部的那些老人能承受得住来自这两位的冲击？”一位技术分析员苦笑着说道。

　　在他看来，黄旭诚跟李平安这两位根本不是如今天京任何老人可以对抗了的。

　　前者在综艺界的底蕴深厚，后者则是才华惊艳，这……这如何比？

　　“弹簧要积压的越深才有越大的跳跃力，如今天京就是一个松垮的弹簧需要一个重物来帮它提提醒，呵呵……”周赫山自嘲着笑道：“如今天京大多数人仍是沉浸在那个辉煌的感受中，没有察觉到如今的天京渐渐日落西山，也或许是他们并不想承认，所以摇不醒就打醒，来一记狠让他们清醒清醒！”


第0407章 西昌

　　“跑男”仍在紧锣密鼓的录制，第一期的分量已经录制完，但紧接着他们要再录制一期当做备用。

　　录制地点却是从天京搬到了西昌而去，如今的综艺早已经不是区域性这么局限，因此大部分综艺都在全国各地踩点录制，而李平安亦是紧扣着综艺发展的脉搏。

　　下午从天京出发做了三个小时飞机才抵达西昌。

　　西昌作为华国著名的旅游景点，窟洞、万丈楼、褐色丘陵等众多旅游景点，而这里美丽的风景也被大量的电影人所青睐，纷纷到这里拍戏。

　　从飞机场到酒店又花了大概一个小时的时间，直到抵达下榻的酒店后，工作人员才摇醒李平安。

　　“我们到了。”

　　李平安迷迷糊糊的拿下眼罩，揉了揉惺忪的眼睛，懒洋洋的伸了个懒腰，道：“我马上准备下车。”

　　当他背着背包下车后，发现楼玉城等人早已经拿着门卡等着他了。

　　“你们怎么这么精神？”

　　李平安疑惑的问道。

　　最近几天为了录制综艺，大家伙儿可是卯足劲儿的在录制，而且“跑男”几乎都是在夜间凌晨时分录制，因此身体更加的疲劳，像李平安都感觉整个人软绵绵的。

　　楼玉城笑着道：“来之前喝了几杯能量饮料，这现在就不困了。”

　　“那玩意管用吗？”

　　李平安好笑的问道。

　　一旁的靡国钟笑着道：“管个屁用，这家伙代言那个能量饮料的品牌呢，说点好话而已。”

　　李平安亦是笑了笑，走上前从工作人员手里接过房卡，随后走向曹孝文的方向。

　　“孝文，明天早上我出去一趟，录制是在晚上，差不多下午的时候回来。”

　　曹孝文点了点头，随后有些担心道：“用不用让几个工作人员陪你去？你也没带助理，而且没有保镖，万一出了什么意外怎么办？”

　　“嘿！”李平安摆手笑道：“我要什么保镖，而且我也不抛头露面，明天我跟酒店租个车，然后去个地方马上就回来。”

　　“那行吧，万事儿都小心一点，有事直接联系我。”

　　“好的。”

　　李平安说完后，径直走进了酒店中的包房中，简单的洗了个澡。随后躺在床上直接就睡着了。

　　第二天，天蒙蒙亮李平安就起来了。

　　简单的洗漱一番，从背包里拿出帽子跟墨镜带上，站在镜子前看了一眼，几乎都被遮住，若不是细瞅的话，还真看不出来。

　　满意的点点头，李平安这才拿着房卡走了出去。

　　清晨的酒店很安静，这个时间大多数人仍在熟睡当中，只有几位来往的保洁阿姨。

　　李平安乘坐电梯来到酒店前台，办了租车的手续后，接过前台小姐递过来的车钥匙，走向了地下停车场。

　　一辆黑色的轿车，李平安打上火，拿出手机点开地图，搜索了“林园”随后设置导航……

　　“目的地为林园公园，请行驶到开阔地带，GPS无法识别……”

　　万事俱备，李平安驾着车缓慢的形式而出……

　　西昌的清晨雾气弥漫，空气中带着一丝荷花的芳香，光是闻着都令人感到一阵清爽……

　　放下车窗，任由清爽的晨风拂面，李平安嘴角中挂起一丝笑意。

　　林园是他这次的目的地，而为何要去林园则是因为迪迪云华就在那里拍戏。

　　两人交往以来，很少在工作方面有所往来，但李平安毕竟是她的男朋友，因此到了剧组的地界，仍是需要去探个班，打个招呼的。

　　走到林园之前，李平安现在一家超市里停了下来，简单的买了些饮料等慰问物资后，这才重新出发。

　　清晨的林园很安静，作为公园自然是老年人运动的最佳场所，此时小道上有不少晨练的老年人。

　　不断有“哼哈”的声音传来，显得中气十足……

　　李平安将车停在一旁，从后备箱里拎着两大袋的饮料走了进去。

　　走了大概十分钟，这才听见不远处传来一丝动静，听着像是枪声。

　　当然正常的生活中怎会有枪支这样的违禁品，这只是剧组用来拍摄的道具声而已。

　　寻着方向李平安走了过去，终于看见隔离线，李平安这才停下了脚步。

　　隔离线前站着一名工作人员，他斜眼望着李平安，伸出手阻挡道：“对不起，里面正在拍戏，不向外提供……额……李……李平安？”

　　看着早已放下墨镜的李平安，剧组的工作人员有些吃惊的磕巴起来……

　　“这次冒昧来访，不知道有没有打扰到你们，诺……您辛苦了。”

　　李平安将一瓶饮料递过去，笑着说道。

　　工作人员连忙接过，这才挠着头讪笑道：“不好意思，我没有第一时间看出来，那个……要不要帮您叫迪迪？”

　　李平安摇头道：“不用，你先跟导演知会一声，我这次过来，她还不知道呢。”

　　“哦！”工作人员恍然大悟，笑着道：“您这是要给迪迪一个惊喜啊，稍等一下。”

　　只见工作人员拿出对讲机，道：“导演，导演，李平安，李老师来探班了。”

　　刺啦~~~~

　　对讲机里先是传来一阵刺啦声，没过一会儿导演回应道：“让他进来吧。”

　　工作人员应了一声，笑着伸手示意道：“您请进。”

　　“谢谢。”

　　李平安笑着点了点头，拎着两大袋的饮料走了进去。

　　“哈哈哈哈……稀客啊。”

　　刚走进去，任导演就大笑着迎了过来，周围的不少工作人员均都围了过来，他们一个个的盯着李平安猛瞧，好似看动物园的猴子一样。

　　对于这些目光，李平安早已经熟悉，因此笑着将饮料递过去道：“冒昧来访，还请原谅，这是一点心意。”

　　任导演笑着招招手，很快几名工作人员就过来将饮料派发出去。

　　此时，穿着黑色皮夹克，脸上满是灰，胡子拉碴的凌坤走了过来，笑着道：“这次是过来见迪迪的？”

　　李平安笑着点头道：“顺便探个班，下一期综艺要在西昌录制。”

　　说完，李平安左右瞧了一眼，疑惑道：“迪迪呢？”

　　凌坤笑着道：“在帐篷里睡觉呢，昨晚可是连夜拍戏，下午还有戏份，现在抓紧补觉。”

　　李平安点点头，剧组赶戏是稀松平常的事儿，因此笑着指了指帐篷的方向，道：“那个……我先过去了。”

　　凌坤哈哈大笑道：“去吧，去吧，我们就不多加打扰了。”


第0408章 探班

　　这是一个户外大型帐篷，类似于蒙古包，比起说是帐篷，更像是一个遮阳板一样。

　　走到帐篷前，李平安就看见了迪迪云华。

　　这妮子坐在椅子上睡觉，裹着一个黑色的毯子，小脑袋一磕一磕的连点，看的李平安有些心疼。

　　“来啦？”

　　经纪人安安姐走过来，朝着李平安打招呼道。

　　两人见过数面，而且安安姐不止一次的警告过李平安，这令双方很快就熟络起来。

　　李平安笑着点头道：“辛苦你了。”

　　安安姐笑着摆手道：“我辛苦什么，顶多就是端茶递水的活儿而已，迪迪那妮子才辛苦呢，这几天为了赶戏可是好几天都没睡好了。”

　　李平安点点头，望着迪迪云华消瘦的双颊更加的心疼了……

　　“那我就不打扰你们了，我也去稍微眯一会儿。”

　　安安姐笑着走开给李平安跟迪迪云华制造独处的空间。

　　若是其他人安安姐可能跟防贼一样，但李平安是迪迪云华的正牌男友，因此也没有什么不妥了。

　　李平安笑着道：“谢谢。”

　　目送对方离开后，李平安从一旁拉过一个椅子走到迪迪云华身旁坐下，调整了肩膀的距离后，轻轻的将迪迪云华的小脑袋靠在自己肩上。

　　只见这妮子的小鼻子略微耸动几下，眉头开始缓慢舒展，一丝若有若无的笑意攀上嘴角，鼻息亦是变得更加的均匀起来……

　　李平安看着忍不住轻笑出声，也不打扰对方，就这么静静的等候。

　　过了大概半个小时，迪迪云华轻轻的呢喃一句，吧唧嘴道：“唔……安安姐，几点了？”

　　李平安看了看时间，道：“这才七点，你还能再睡一会儿。”

　　“哦~才七点啊，那我在睡……咦？”

　　迪迪云华猛地醒过来，小脑袋一抬，差点磕着李平安的下巴，吓得他连忙后撤，好悬没有栽倒。

　　“我说，你别一惊一乍的行不行啊？”李平安苦笑道。

　　而迪迪云华则是美眸中满是狐疑之色，揉了揉自己的眼睛，随后又掐了掐胳膊，之前这妮子咧嘴皱眉道：“疼！”

　　李平安看着好笑道：“怎么？几个月没见喜欢上自虐了？”

　　“哎？哎？！！平安？”

　　李平安笑着点头道：“哎！”

　　“真的是你？”迪迪云华惊喜的好似一个孩子一样，娇笑道：“我就说有一个熟悉的味道呢。”

　　李平安忍不住爱怜的刮了刮对方的鼻子，笑道：“你分辨人是靠着鼻子嘛？”

　　“好痒！”迪迪云华不满的缩了缩脖子，随后双眼满是亮光道：“什么时候过来的，怎么没通知我一声，吓得我睡意都没了，哎呀！我还没化妆呢，肯定很丑对不对？”

　　“你不是一向自诩天生丽质嘛？怎么到这会儿就没自信了？”

　　“切！”迪迪云华撇撇嘴道：“夸一句会死啊。”

　　李平安笑吟吟道：“死到不至于，但不能说违心话？”

　　“什么意思？”迪迪云华小脸一虎道。

　　李平安耸肩道：“你本来就很美啊！”

　　迪迪云华俏脸腾地变得通红，心中满是羞涩与甜蜜，但这妮子却插着腰，质问道：“好啊，我才离开几天啊，你就变得油嘴滑舌的。”

　　李平安眨眨眼，道：“这算油嘴滑舌？”

　　“哼！”

　　看着对方明显撒娇的样子，李平安摆摆手，笑道：“好了，不闹了，我这次是来西昌录制综艺，顺便来看看你。”

　　迪迪云华歪了歪头，问道：“节目组已经组建完毕了？”

　　“早就完事儿了，都已经录制一期了。”

　　“哦，我一直在剧组忙着拍戏，倒是没怎么关注新闻。你这次在西昌呆多久？”

　　“也就两三天吧。”

　　“这么短啊。”迪迪云华有些失落道。

　　“没办法。”李平安摊开手，道：“我不光仅仅录制‘跑男’一个综艺，其他的综艺也得录制。”

　　“对了，我最近上网可是看见一个非常有趣的排行。”

　　李平安随口问道：“什么排行？”

　　“‘十大最想交往的男性’中你竟然也在榜单内。”迪迪云华笑着说道。

　　李平安挑眉问道：“我是第几？第一？”

　　“嘻嘻，差不多吧”迪迪云华美眸中满是笑意，咯咯娇笑道：“你是倒数第一。”

　　李平安只是送了耸肩……

　　“但另一个排名里，你却是第一。”

　　李平安看向迪迪云华，只见这妮子笑着道：“十大最想结婚的男性，你高居第一名，而且跟第二名的票数差飞了。”

　　“真假的？”李平安愕然的问道。

　　“媒体报道的调查报告，听说参加投票的人数巨大。”

　　“那有男性没有女性的调查报告？”

　　“有啊。”迪迪云华指着自己鼻子，笑道：“我是十大最想交往的女性第三名。”

　　“额……”

　　李平安刚想问第一名是谁，话到嘴边却被他咽了下去。

　　他可是清晰地记得胖子以前说过的话，别小看女人的攀比心，你以为你在玩笑，但她却是在给你玩命。

　　果然这妮子眯着眼睛，飘向李平安询问道：“怎么不问问第一名是谁？”

　　李平安打了个冷颤，连忙义正言辞道：“这么不公正的调查报告还有什么看头，不问也罢。”

　　“切！虚伪！”

　　迪迪云华撇撇嘴，但显然仍是很高兴的样子，这令李平安不禁松了口气。

　　胖砸，你这是帮大忙了。

　　就这样，两人一直聊着天，几个月的分离令这对小情侣显得更加的缠绵，特别是迪迪云华小嘴巴吧嗒吧嗒的说个不停，一副异常兴奋的样子。

　　而李平安则是微笑着静静聆听，两人形成一副甜蜜的画卷一般……

　　没过一会儿，李平安询问道：“要不再睡一会儿？听说你昨晚都没怎么睡觉！”

　　“不睡啦。”迪迪云华打了个哈欠，道：“我醒了后很难入睡，还是继续跟你聊天吧，你待会儿肯定要走，咱们又得有一个月的时间没法见了。”

　　迪迪云华有些不舍地说道。


第0409章 西昌相遇

　　“呦，这就腻在一起了？”

　　凌坤不知何时走了进来，陪同的还有任熊导演。

　　迪迪云华有些羞涩的缩到李平安身后，而后者则是大方地笑道：“凌师哥，任导演，感谢你们对迪迪的照顾。”

　　“自家师妹能不照顾吗？再加上你这层关系，我可不敢怠慢啊。”凌坤笑着摆手道。

　　另一边，任熊导演亦是笑着符合道：“迪迪的很努力，演技方面也非常棒。”

　　李平安笑了笑，此时任熊导演提出邀请道：“我们这部戏首映礼的时候，还想请一位主持人帮衬一下，现在看来平安是一个最好的选择了，就算看在迪迪的面子上也得帮我们一下吧？”

　　李平安笑着道：“荣幸之至。”

　　任熊满意的点点头，随后主动离开了帐篷，而凌坤则是留了下来。

　　“听说最近一段时间综艺界发生了不少的大事儿？”

　　凌坤若有所指地说道。

　　李平安亦是点头道：“是出了一些状况。”

　　“怎么样？能应付的过来嘛？”凌坤问道。

　　李平安笑了笑道：“小心是肯定要小心的，如今处于敏感阶段，但对于整个综艺的发展来说却不得不说是个很好的时机。”

　　凌坤点点头道：“那就行了，若是有什么难点，你可以找我们，别忘了你自己本身就是上江戏剧毕业的学生，找学长帮忙不用避嫌。”

　　李平安大笑道：“行，有困难肯定找您。”

　　说完，李平安停顿一下，问道：“对了，听说最近石老师有意往综艺方面发展？”

　　凌坤一愣，摇头道：“我不知道，从没听他提起过啊。”

　　李平安轻轻点头道：“我也只是听说了一些流言而已，也不知道真假。”

　　凌坤想了想，皱眉道：“但还是有可信度的，石师兄好像很久都没有接戏了，他更多的是帮助上江戏剧培养新生，本以为他会走向教育一途，没想到竟然会往综艺方面迈过去。”

　　“或许是如今的综艺确实太火的原因吧。”

　　如今的综艺形式比起其他两大主流娱乐业来说不遑多让，谐星再也不是什么廉价品，像李平安、黄旭诚、霍俊胜等人制造出一个个的火热明星，这已经改变了整个综艺的形象。

　　而且，综艺本就把控着大量的宣传渠道，因此面对这块儿大蛋糕，肯定有不少人动心思。

　　只是……

　　李平安不怎么希望石磊进入其中，毕竟综艺严格说是李平安的主要版块儿，不希望在这方面出现任何利益上的矛盾。

　　“这都快中午了，你们不录制综艺？”

　　知道李平安来西昌的目的，凌坤忍不住询问道。

　　李平安笑着摆手道：“新综艺基本上在半夜开始录制，会录制一个通宵，所以现在并不着急。”

　　“半夜录制？”

　　凌坤还没说话呢，迪迪云华却是皱眉道：“那身体扛得住嘛？”

　　李平安好笑的看了过去，道：“说我之前想想你自己，我都已经听他们说了，昨晚是不是通宵赶戏了？”

　　额……

　　迪迪云华吐了吐香舌，露出调皮装道：“这不是赶剧情嘛。”

　　李平安仅仅是笑了笑，随后看了看时间，起身道：“好了，我就不打扰你们拍戏了，我还要回去做录制前的准备工作。”

　　说完，李平安转头摸了摸迪迪云华的小脑袋，后者像是小猫儿一样享受的眯起来眼睛。

　　“别太累。”

　　“嗯！”

　　最后，在迪迪云华恋恋不舍的眼神下，李平安离开了剧组，坐上车后，李平安翻开手机发现有好几通未接电话。

　　看了眼联系人，李平安不由一愣……

　　林梦鸽！

　　林梦鸽跟李平安已经许久未联系了，林梦鸽最近忙着打开国际市场，整天就是在世界各地到处飞，因此，也没有打过电话，而且就算打也不知道该打什么号码，没想到今天竟然来电话了。

　　想了想，李平安还是决定回拨过去。

　　“喂，有了女朋友就不理兄弟了？这都几通电话了，这才回电话？”

　　刚一接电话林梦鸽就兴师问罪。

　　听着林梦鸽清脆的声音，李平安忍不住笑了笑，道：“你这是回国了？”

　　“啊……两天前回国了，参加了几个简单的行程，这才回到家，这不立马就找兄弟你了。”

　　林梦鸽一口一个兄弟叫的李平安很别扭，但对于这妮子大大咧咧的劲儿，李平安是真的没办法。

　　“不好意思啊，我现在没在上江。”

　　李平安说道：“等我回去了，咱们……”

　　“我知道你在西昌嘛。”

　　没等李平安说完，林梦鸽就笑嘻嘻地说道：“猜猜我在哪里？”

　　李平安有种不好的预感，咧嘴道：“难道……不会吧？”

　　“嘻嘻……我现在就在西昌呢，刚好有个行程在西昌所以就过来了，前几天在上江的时候听蔡姐说了你要来西昌，这不就在这里堵你了。”

　　李平安无奈的摇摇头，道：“先说好啊，我晚上要工作，没时间陪你喝酒。”

　　“哟哟哟，得了，别跟我来这套，不让你喝酒成了吧？你现在在哪儿，我去接你。”

　　林梦鸽大大咧咧地说道。

　　李平安无奈摇摇头，道：“不用了，我自己开着车呢，我们酒店楼下就有一家咖啡厅，我们在那里见吧。”

　　“OK！嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　听见对方挂电话，李平安叹了口气，若说所有人的女人中谁最不好搞，那就是林梦鸽了，这妮子的性情完克李平安。

　　开车回到酒店，李平安做完交车手续，随后就赶到咖啡厅里坐下。

　　没过一会儿，一个大热天穿着风衣，带着帽子的女性就走了进来。

　　这个女子身材修长，穿着肉色丝袜，但脚下却踩着运动鞋，这搭配怎么看都很别扭。

　　看着对方一步步走啦，李平安不由咧嘴苦笑道：“你这是刚忙完行程嘛？”

　　女子自顾自的坐在李平安对面，摘下帽子，一头乌黑亮丽的长发披散，伴随着一阵发香，精致绝美的俏脸展露出来。

　　“你看看，你面子多大，我这可是一忙完就过来了。”

　　林梦鸽仍是没有多大的变化，调皮中带着一丝秀美，美眸中总是闪烁着一种令人迷醉的光芒。


第0410章 坦白

　　“打住！”

　　李平安伸手一挡，道：“咱注意点形象，你的粉丝太疯狂了，我可不敢惹。”

　　“嘿！堂堂李大神还有怕的事情，你的人缘不是好到征服所有粉丝吗？”

　　林梦鸽娇笑着嘲讽道。

　　“我也是有黑粉啊。”李平安耸肩说道：“还有，我跟迪迪的事情你也听说了吧，若是咱俩单独见面被记者拍到，估计有够他们写的了。”

　　“那又怎么样？”林梦鸽无所谓道：“所有人都知道咱俩什么关系啊，只要你跟我不是在一个酒店的房间里出来，肯定没人误会。”

　　李平安：“……”

　　“我说，你是双子座嘛？”

　　李平安无语的问道。

　　林梦鸽摇摇头，一副天真的样子，道：“不是啊，我是双鱼，三月份的生日。”

　　李平安指着林梦鸽无语道：“那我怎么感觉你有双重人格呢，在其他人面前端庄大方，唯独在我面前就是一个疯丫头。”

　　“疯……疯丫头……咯咯咯咯咯……”

　　林梦鸽捂嘴笑道：“就咱俩这关系有必要跟你装嘛，你可是第一个敢说我疯丫头的人。”

　　“得！”李平安摆手叹气道：“咱们不谈这些了。”

　　林梦鸽美眸满是笑意道：“那谈一些别的，我这一出国没多长日子，回来连女朋友都混上了。”

　　“我不可能一辈子单身吧。”李平安耸肩道。

　　“单身多好啊，想干嘛就干嘛，像你现在一样，做什么事儿都有人管着多不习惯。”

　　“我乐意啊。”李平安笑道：“有人管，有人疼，这种乐趣你不懂。”

　　“呓~~~~~~”林梦鸽瘪嘴嫌弃道：“你看看，说话都变得这么腻歪。”

　　两人聊天之际，一杯咖啡被端了上来，服务员是个小姑娘，看见林梦鸽的瞬间激动的差点尖叫，还好李平安及时阻拦，最后还会签名、拍照后才收买小姑娘不说出去。

　　“谢谢。”

　　小姑娘激动的双手捧着签名离开，林梦鸽则是换了个人一样，一脸端庄优雅的微微鞠躬道：“没事儿，谢谢支持。”

　　看着对方的样子，李平安看的直挑眉……

　　“怎么样？发展到哪里了？”

　　刚回过神，林梦鸽就语不惊人不休的问道。

　　李平安一口咖啡差点喷出去，连连咳嗽道：“咳咳咳……什么发展到哪里了。”

　　“还害羞了。”林梦鸽眯着眼睛，撑着精致的下巴，笑道：“心里懂装不懂，闷骚！”

　　李平安摇头苦笑……

　　“别告诉我，你没碰她？”林梦鸽忽然瞪大了眼睛，上下打量着李平安，眼中满是狐疑以及嫌弃之色……

　　“你不会是……”

　　“瞎想什么呢？”李平安一瞪眼，道：“整天小脑瓜子想什么，这么龌龊。”

　　“这不是很明显吗。”林梦鸽摊开手道：“男人跟女人在一起时，还用脑子思考，那么就说明他不够男人。”

　　“照你这么说，全天下的男人都是色狼？”李平安翻了个白眼说道。

　　“不是吗？”林梦鸽歪着头，笑道。

　　李平安：“……”

　　跟这妮子在一起，饶是李平安语言天赋极佳，也不是她的对手，两人的思维根本没有在一个维度上。

　　“洛倾城怎么办？”

　　忽然，林梦鸽没头没脑的问了一句。

　　李平安再次愣住，说道：“什么怎么办？”

　　“你不是喜欢她嘛？你说怎么办？”

　　林梦鸽挑眉说道。

　　“喜欢？”李平安笑了笑，摆手道：“我想清楚了，青春期的萌动并不算什么真挚的感情，当时的我只是很欣赏洛倾城对待事物的态度。”

　　曾经的李平安很自卑，因此他喜欢洛倾城并不是真正的喜欢这个人，而是非常依赖对方那股子自信。

　　这件事情，李平安也是直到跟迪迪云华在一起后才明白的道理，或许在那个时候，李平安也是因为这层条件而对于洛倾城另眼相看吧。

　　“那么你大学四年的努力就这么白费了，多可惜啊。”林梦鸽仍是不依不饶地说道。

　　这令李平安感到一阵狐疑，忍不住说道：“我说，这样不好吧，我可是有女朋友的人，你这样背着迪迪说这些有点……”

　　“废话！”林梦鸽道：“迪迪不再我才敢说，她要是在难道还要我俩掐一架嘛？到时候倒霉的还是你。”

　　李平安再次被噎，果然他跟林梦鸽的思维维度不是在一个频率上。

　　最后，林梦鸽好似做了什么思想斗争一般，鼓足勇气道：“我跟你坦白一件事儿，你不要生气啊。”

　　李平安笑道：“你又做了什么坑我的事情？”

　　林梦鸽嘿嘿一笑，道：“你先答应我，不生气。”

　　“好好好。”李平安只当是对方玩闹，并没有认真对待。

　　只见，林梦鸽有些拘谨地说道：“其实，我跟洛倾城是闺蜜。”

　　李平安的笑容变得僵硬……

　　“你看，你答应我不生气的。”看着李平安难堪的脸色，林梦鸽连忙道。

　　李平安皱了皱眉，说道：“你先说清楚。”

　　“哦~~~~~~~”

　　当林梦鸽将整个事情的来龙去脉说完后，李平安忍不住摇头苦笑起来……

　　“所以说，你当时接近我是有目的的？”

　　林梦鸽咬着红唇，不好意思道：“当时是有趣，但后来跟你越来越熟了，这件事儿就更不敢提了。我可跟你说啊，我内疚了好久的，总感觉对不起你，直到今天才鼓足勇气说，宝宝心里也很苦哒。”

　　“你少卖萌。”李平安笑骂一句，道：“你别告诉我，当时你是故意撞靡哥的车。”

　　“你这脑洞也太大了吧。”林梦鸽小嘴微张，夸张道。

　　“那是因为你干得出来！”

　　李平安没好气地说道：“然后你就在我身边当起了间谍？”

　　“间谍？说不上就是想看着你能不能征服那座冰山，倾城我很了解，那家伙性格有缺陷，对于感情很迟钝，但人很不错的，所以总担心被人欺骗，我可是充分信任你才给你这个机会的。”林梦鸽嘟着嘴，说道。

　　“所以，我还要谢谢你了？”李平安好笑的问道。

　　“不用，兄弟嘛，一顿饭的事情。”林梦鸽嘿嘿笑道。

　　李平安：“……”


第0411章 场地出现问题

　　“好了，这件事就翻过去，以后不许再骗我了。”

　　李平安只是笑了笑就翻页，如今对他来说，洛倾城更像是一个能够说上几句话的友人。终于以前那种强烈的吸引力却是不存在了，或许是自己心态的改变造就了这一切。

　　“再国际上发展有什么感触？”

　　李平安换了个话题，轻抿着咖啡问道。

　　他喝咖啡的口味很重，不少人因为咖啡的苦涩而选择放奶，而李平安却是感觉越苦越好。

　　看了眼李平安杯中那浓如墨一般的咖啡，林梦鸽忍不住皱了皱眉，搅拌着自己的咖啡，叹气道：“很累啊，国外对于演技的要求比国内多的多，一个简单的场面都要翻来覆去演好几回。”

　　李平安笑了笑，道：“这就对了，咱们国家的电影如今仍是有些落后，而且小鲜肉当道，有演技的没几个，这种畸形发展不知是好是坏。”

　　“当然不好啦，你知道跟那些小鲜肉合作有多累吗？他们什么都不懂，最夸张的是念一段台词都跟念课本一样，全程毫无表情，跟他们搭档都没法入戏。”林梦鸽捂着额头苦恼道。

　　“所以这就是你跑国外发展的理由？”李平安笑着问道。

　　“当然不是。”林梦鸽嘿嘿笑道：“上次有位国际大导演联系我们公司，希望我能去试镜一个角色。”

　　“SO？”

　　林梦鸽笑嘻嘻道：“我是谁啊，自然用一段爆炸演技征服了那位导演。”

　　“行行行。”看着对方有些自得的样子，李平安敷衍道：“就属你厉害。”

　　“别光说我，我可是听说了，国家电视台找你主持，电视总局都找了你几次，但你都婉拒了，虽然媒体并没有太过爆料，但圈内可是引起一阵轩然大波，你也是有够胆，国家电台的邀请都拒绝了？”

　　林梦鸽夸张的捂着嘴说道。

　　说到这点，李平安苦笑道：“没那么夸张，就是某位领导简单的提了一下，我感觉自己还有不足之处，上去也就丢人现眼就拒绝了。”

　　“真哒？”林梦鸽挑眉，笑着道：“我不这么觉得。”

　　李平安看向林梦鸽，只见这妮子头头是道的分析道：“第一：你感觉国家电视台会束缚你的自由。第二：国家级主持人一般都要注意影响，因此有很多话不能说，很多事不能说。第三：你很反感这一个领域被某些政治因素影响！”

　　此时李平安有些目瞪口呆，若说之前还能保持从容的样子，但随着林梦鸽一段段的分析，忍不住满脸愕然之色。

　　“不会吧。”林梦鸽瞪大了眼睛，咯咯娇笑道：“我都猜对了？哈哈哈哈哈……”

　　李平安无奈的摇摇头……

　　此时，林梦鸽收起笑容，抿嘴摇头道：“我说你是什么古代人吗？自己是主持人竟然这么不了解主持人的定位！”

　　李平安眨了眨眼睛，问道：“有什么问题吗？”

　　“问题大了！”林梦鸽深处三根手指头，挨个开始弯曲解释道：

　　“第一，你感觉国家电台束缚了你的自由，但你要先了解到国家电台需要你干什么，国家级主持人虽说在一定方面需要号召以及服从安排，但大多数时间都是自由的，并且如今可是民主时代啊，哪儿有什么硬性要求一说。”

　　李平安舔了舔嘴唇，愕然道：“上次朱章不是因为不服从安排，所以被踢出国家主持人行列了吗？”

　　林梦鸽瘪瘪嘴，问道：“你听谁说的？”

　　李平安不好意思道：“媒体！”

　　林梦鸽捂着脑袋道：“媒体的话，你都信？”

　　“人家朱章是不想继续当主持人了，而且当时刚好怀孕，因此请了产假，至于为什么到现在还不复出那就不知道了，估计是想在休息一段时间。”

　　李平安洗了洗鼻子，问道：“真的假的？”

　　林梦鸽不由翻了个大大的白眼……

　　“第二……”

　　林梦鸽再次弯曲一个手指，道：“关于国家级主持人的影响，很多官方御用主持人虽说都需要保持庄严的样子，但随着时代的发展，如今娱乐主持人越来越多，国家对这方面的硬性要求应减少很多了。”

　　“第三……”

　　最后一根手指弯曲，林梦鸽说道：“政治因素肯定会参入其中，你录制综艺的时候不是也知道一些吗，三大本部也是国家下级电视台，咱们国家这方面的因素根本无法剔除。”

　　说完，林梦鸽耸耸肩，道：“所以说，哪里有绝对的自由，你只能将自己心态放轻松。”

　　听着林梦鸽的阐述，李平安不由笑道：“我有点怀疑你是不是电视总局派来的说客了。”

　　林梦鸽翻了翻白眼：“你的面子还没大道可以请动我好不好？”

　　李平安哑然失笑道：“好好好，你厉害，咱们不谈这些了。”

　　说完，李平安看了看时间，道：“我晚上还要录制综艺，咱们今天就到这里吧。”

　　“哎~~~~~~”林梦鸽叹气道：“你现在有女朋友了，以后找你出来喝酒都变得麻烦了。”

　　李平安笑着起身道：“下次我把迪迪也叫上，正好你们两个也熟悉一下。”

　　“别！”林梦鸽伸手一挡，道：“咱俩的交情归咱俩，别扯上你的女朋友。”

　　李平安耸了耸肩，道：“那我先走了。”

　　林梦鸽亦是起身道：“我也走，一起出去吧。”

　　走到门口，目送着林梦鸽驾车离开，李平安这才回到了酒店。

　　刚回到房间，曹孝文跟王婷就急急忙忙的找了过来……

　　“你怎么现在才回来？”

　　王婷刚进来就埋怨道。

　　李平安坐在床土，疑惑道：“怎么了？”

　　“关于场地的问题。”曹孝文说道。

　　“跑男”的录制需要空旷的环境，类似天京本部的大地方，而来到西昌前，节目组已经选定了一家商场作为地点，但因为对方临时出现变故，因此场地成为一大问题。

　　李平安眉头深皱，看了看时间，已经下午五点，马上准备录制了。

　　“那个百货大楼说是什么原因了吗？没有商量的余地？”

　　曹孝文苦笑道：“听说是他们董事会临时检查，要在晚间做全面调查……”

　　听到这句，李平安不由冷笑，这是骗鬼呢？


第0412章 说服

　　“跟他们的接触过吗？”

　　李平安问道。

　　曹孝文点头道：“从早上开始打了不下五通电话，但他们的态度很坚决。”

　　“我们定金都交了，难道就不怕我们起诉？”

　　李平安继续问道。

　　曹孝文老脸一红，弱弱道：“因为接触他们的是一个新人，所以并没有签订协议，只是口头约定而已。”

　　李平安脸色一沉，道：“这么重要的事情，你交给新人来做？”

　　曹孝文苦笑一声，只能低着头认错，毕竟是自己的过失。

　　看着对面两人的架势，王婷连忙出声，道：“你们就别吵了，现在不是追究责任的时候，马上就要开始录制了，没有场地怎么办啊？”

　　房间内一阵沉默，三人均都相对无言……

　　最后，曹孝文咬牙说道：“我的责任，我在去跟他们接触一番，实在没办法，我……我就辞职。”

　　话音刚落，李平安呵斥道了：“胡闹，现在节目组刚起步，还没步入稳定状态，大家伙儿刚熟悉，你就辞职，而且还是节目导演这么重要的职位，你当录制综艺是开玩笑嘛？”

　　“那……那你说怎么办？”

　　曹孝文弱弱的问道。

　　望着对方的样子，李平安不由怀念自己的另一个搭档，若是江泰浩来处理这件事儿，对方吃不着兜着走。

　　但现在不是想这些的时候，录制场地问题仍是需要解决……

　　就在此时，房门被咚咚的敲了两声……

　　三人闻声望去，只见陈妍妍不知何时已经站在门口，笑着咧嘴道：“那个……我都听到了，你们若是苦恼场地问题，我可以介绍一位老总给你们，但怎么说服对方就要看你们的本事了。”

　　李平安眼睛不由一亮，道：“哪家？”

　　“晨曦百货大厦！”

　　……

　　大概过了十分钟，陈妍妍将电话递给李平安，道：“偌，看你的了。”

　　李平安接过电话，清了清嗓子，道了：“您好。”

　　“你好。”

　　电话那头传来低沉有力的声音。

　　“你好，王先生，我们是‘跑男’节目组，我是这档节目的主持人，我叫李平安，我们这次……”

　　“不用说这些。”对方直接打断，说道：“具体事情妍妍已经跟我说了，你只要告诉我，将场地租给你们有什么好处。”

　　“商人逐利，你也别觉得我不近人情。”

　　李平安笑了笑，道：“可以理解，这本就是一来一往的买卖。”

　　“恩。”

　　李平安组织一下语言，说道：“不知道，您有没有关注过我的另一档综艺‘无限挑战’？”

　　“我不看综艺？”

　　王先生简单直接的回答道。

　　但李平安并没有介意，笑着继续道：“没看过也没有关系，我给您算一笔账，无限挑战属于户外综艺，我们在华国各地都留下过痕迹，大道名胜古迹，小道街头小吃，但均都有共同点，那就是他们的营业额将会出现大幅度增长，同比以前的营业额将会增长百分之七十之多，这是接近一倍的增长。”

　　“所以，不光是商品需要打广告，商场、百货大楼亦是如此，广而告之才能吸引更多的注意，而综艺如今掌控着大量的宣传渠道，所以在您的商场进行录制，会吸引更多的消费者，您觉得呢？”

　　电话那头沉默半晌，忽然笑道：“有点意思，你继续。”

　　李平安一听，心中暗喜，这是有戏啊。

　　“其次就是商业定位，如果您仅仅将百货大楼看成一个消费场所，消费者们也会如此，他们的目光或许会盯向那华丽的商品吗，但对于商场本身却不会有太大的关注。”

　　“而作为一个企业家，您也知道品牌化的重要性，我们租用场地不光是能为商场增长营业额，还能通过综艺的渠道宣扬这家商场的核心理念，让更多人知晓这里的商品质量如何，这里的服务态度如何等等的软文化。”

　　李平安滔滔不绝地说道，一旁的曹孝文跟王婷则是听得有些傻了，这家伙在商业方面也有才华？

　　而陈妍妍则是靠着墙壁，俏脸满是笑意的看着李平安跟一位商业大亨大谈商业发展策略……

　　不知为何，此时的李平安在她看来是那么的有魅力。

　　“当然，这些都不是最重要的，一家企业的核心竞争力是什么？”

　　王先生沉默半晌道：“理念。”

　　李平安打了个响指，笑道：“没错，就是商业理念，但您知道消费者可不管这些，他们只钟情于自己喜爱的商品，不会去理会那些所谓的商业理念，但那些将商业理念输出到消费者内心的大企业都有哪些……呵呵，像是千达集团……”

　　说到这里，李平安不在继续说下去，他的砝码已经交代的差不多，接下来就看对方的态度了。

　　电话那头再次安静半晌，过了许久后，终于有了动静。

　　“不得不说，你的提议打动了我，虽说明知道你是在忽悠我，但得承认你真正的抓住了我想要什么……李老师……要不别当主持人，来我们集团任职顾问如何？”

　　李平安笑了笑，道：“承蒙厚爱，但我还是想继续主持综艺。”

　　“那就太可惜了，那这样吧。我同意将场地租给你们，当然我也不索要任何报酬就当交你这么朋友，若是‘跑男’节目火了，以后只要多来我们商场进行录制即可。”

　　李平安心中不由暗骂一句，老狐狸。

　　以后跑男的录制场地就能值不少钱，这几乎可以算是免费代言啊。

　　但此时人在屋檐下不得不低头，李平安只能笑着道：“一定！”

　　“那就一言为定，我现在就交代下去，你们待会儿就可以进场了。”

　　李平安呼了口气，真诚道：“多谢王先生，我保证您不会后悔的。”

　　“哈哈，希望如此，我有客人要见，那么就到这里吧。”

　　“好的。”

　　李平安挂断电话，再次舒了口气，有些疲惫道：“搞定了！”

　　耶！！！！

　　王婷兴奋的大叫出声，而曹孝文亦是紧紧攥着双拳，出发状况总算是解决了。


第0413章 广告词

　　晚上六点作用，整个节目组整装待发，浩浩荡荡的朝着晨曦百货大楼行驶而去。

　　成员们的大巴内，楼玉城坐在李平安旁边，小声询问道：“听说刚才出了点问题？”

　　李平安并不隐瞒，点头道：“除了一些状况，已经解决了。”

　　楼玉城这才道：“那就好。”

　　李平安转头挑眉，笑道：“你不会是想着万一出了状况就不用录制了吧？”

　　“那怎么可能，我又不是小孩子。”楼玉城笑着摆手道。

　　李平安仅仅是笑了笑，随后楼玉城再次询问道：“天一那边……”

　　李平安摆手打断，道：“他是他，你是你，不要因为你们两个感情好就过多的干涉，我知道你在担心什么，但人贵在自知，我曾经也说过，若是他感觉这里不是他的归宿，那么我会放手。”

　　说完，李平安淡淡道：“大家都一样，我不能过多的迁就他一个人，你知道吧，玉城。”

　　一句话，楼玉城吓得有些不敢继续说下去了，平时的李平安或许是一个好哥哥，好模范，但就是因为如此，看惯了李平安和蔼可亲的样子，此时画风突变令他感到更加的惶恐。

　　“我……我明白了。”

　　“嗯。”

　　说完，李平安不在多说，但心中却是有些无奈……

　　对于王天一，李平安已经有些失望了，最近一段时间王天一凭借着在综艺中的活跃，以及李平安的陪衬确实变得很火热，但成功后的王天一并没有楼玉城一般的收敛。

　　王天一不知满足的总是绞尽脑汁想要钻进影视圈，尽管李平安跟楼玉城已经跟他谈过不少次，但仍是无法改变对方，而如今已经到了李平安忍耐的极限了。

　　他并不反对王天一朝着影视圈发展，其他成员也是一样，都有自己的前进道路，但唯有一点李平安无法容忍，那就是不务正业！

　　如今对于王天一来说，综艺才是他的主业，但这家伙一门心思却朝着其他方面想，对于综艺太过懈怠，这令李平安感到很失望。

　　另一边，楼玉城则是心中满是无奈……

　　他已经明显感觉到整个李系已经开始将王天一边缘化了，虽说这不是很明显，但从其他人的态度上可以感觉出来。

　　王天一这是在找死！

　　……

　　“玉城也犯难了，交友不慎啊。”

　　靡国钟看了眼，一脸苦涩的楼玉城摇着头说道。

　　一旁的李天行亦是轻微点头道：“人贵在自知，王天一已经触及平安的底线了。”

　　“平安这个人吧，他平时笑呵呵的，除了工作的时候，我们怎么对他都不会放在心上，但若是触及综艺，有些人动歪脑子就是找死了。”靡国钟伸了个懒腰，道：“反正我是打定主意跟着平安了，就算不做歌手也罢。”

　　“哈哈哈……”李天行忍不住笑道：“那你的歌迷也太可怜了吧？一个歌手去录制综艺，这才算不务正业吧。”

　　“嘿！”靡国钟摆手自嘲道：“我唱歌赚几个钱，远没有一档综艺播出后的连锁反应来得多，你不也是其中的受贿者嘛？咱俩在这段时间代言了多少产品，要不是平安不让我们违心代言，很可能身价暴富！”

　　“是啊~”李天行长长的叹气道：“站在舞台上的感觉真的很好，这东西能让人上瘾。”

　　“咱们不都是因为这个才当艺人的嘛。”

　　靡国钟双手环胸，笑道：“但有时候我真的感觉跟做梦一样，曾经一度认为跟这个行业告别了，抱着最后的希望进入情书节目组，没相当竟然迎来第二春，而这也是我跟着平安的原因。”

　　“谁不是呢。”李天行笑着道：“你看看我那些兄弟，他们比我聪明，一个个转型非常成功，唯独我傻傻的在原地踏步，直到平安改变了我们，大伙儿都一样，咱们心在一块，拧成一股绳，其他人脉势力都是利益集团，比起我们少了一些羁绊！”

　　“哈哈哈哈哈……这句话说的没错，咱们是从微末中崛起的小人物……”

　　“你这思想觉悟很高啊，值得称赞。”

　　“可以啊，都会打官腔了。”

　　“这不都跟你们学的吗，你不是时不时来一句粤语搞笑嘛？”

　　“哈哈哈，互相学习而已。”

　　众人交谈时，大巴已经停在晨曦百货大楼门口，忽然一声巨大的浪潮令所有人愣了一下……

　　“奔跑吧~~~~~兄弟！！！！”

　　好似万人齐声呐喊，这股声浪几乎要将夜空掀翻一般……

　　看着外界乌央乌央的人群，其他成员均都看向李平安，只见他微微一笑道：“放出了点消息而已，怎么也要给我们的金主来点特权不是？”

　　众人均都忍不住偷笑，李平安这是闹别扭了，今后的晨曦百货大楼有了这次的阵仗后，估计要笑疯。

　　哗！！！！！！！！

　　这里聚集的都是喜爱李平安综艺的粉丝，他们能准确的叫出所有人的名字以及称号，看着一个个成员走下来疯狂的浪潮一波接着一波，不曾有一丝的停顿。

　　“大家好，我是李平安。”

　　从工作人员手中接过麦克，李平安现场的粉丝们打招呼，迎来一阵巨大的欢呼声。

　　李平安站在路中央被大量的粉丝簇拥，他笑着说道：“西昌是一个美丽的城市，能来到这里进行录制，并且在晨曦百货大楼的帮助下，我们可以将更加优秀的综艺节目献给你们。”

　　“来之前，我就听说了西昌观众的火热，但没想到竟然有这么多喜爱我们的观众朋友们前来，这令我们即是惶恐又是激动，但也明确的告诉我们一点，若是拍不好，指不定就是现场的各位率先开骂！”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　现场发出一阵巨大的笑声……

　　“首先感谢我们的金主，晨曦百货大楼，这里的商品物美价廉，只有想不到，没有你们买不到。”

　　说完，李平安深吸一口气，大声道：“买东西哪家强，华国西昌找晨曦！”


第0414章 进行录制

　　广告的重点不在于你语言如何的华丽，而是用简单粗暴的重复性句子刺激消费者。

　　就像是曾经火热一时的“脑白金”以及“蓝翔”这两个超级成功的案例，估计全国所有人都知晓这两个地方，虽说很多地方有嘲讽的嫌疑，但不得不说光以广而告之来判断的话，这两个广告做的几乎秒杀所有人的行业广告。

　　而李平安搬出的就是其中一个案例，虽说这不会给晨曦带来多大的营业额的增长，但起码能令消费者知晓有这么一个地方，从而达成一个认知点。

　　或许有人觉得这个广告词没有太大效应，但若是对比“蓝翔”就可以看出这简单一句广告词的重要性。

　　“买东西哪家强，华国西昌找晨曦！尼玛，这广告词有毒吧？！”

　　一名粉丝咧嘴说道。

　　而其他人亦是对于这句广告词感到有些怪异。

　　听一遍“这什么东西？”

　　听两遍“咦？还感觉不错。”

　　听N遍“买东西哪家强，华国西昌找晨曦……”

　　一旁的成员们亦是咧嘴微笑不语……

　　简单的入场过程，李平安硬是弄出了幺蛾子，一句简单的广告词被口口传递，最后不少人均都大笑着念诵。

　　在欢呼声中，李平安走进了现场中，或许那位王先生永远不会明白，为什么自家商场在不久后成为鬼畜系列的一霸！

　　整个晨曦百货大楼装修格外精致，灯火通明，等节目组进来后并没有第一时间进行录制，工作人员们迅速四散开来，布置摄像头机位，同时相关人员又走向播音室，而李平安等人则是商议着如何进行录制……

　　“今天的主题仍是撕名牌，而且主要突出成员间的角色设定。”

　　曹孝文说道。

　　另一边，王婷亦是嘱咐道：“第二期开始，镜头将会多给妍妍，为了塑造角色大伙儿都配合一下。”

　　李平安等人点头道没问题。

　　“哦，对了，这一期的节目录制后，第一期将会上档，不少观众们对于惩罚环节充满了热议，所以这一期也是延续上一期的惩罚环节，辛苦各位了。”

　　一说到这点，李平安、楼玉城、陈妍妍均都露出尴尬之色，毕竟只穿着秋衣秋裤在天京的地铁里被要求拍照，索要签名已经让他们感到有些崩溃了。

　　但为了节目效果，没有人说一个“不”字。

　　整个现场一片繁忙的状态，而李平安等人也在安排下一个个的开始化妆、佩戴麦克等等进行录制准备……

　　当所有东西都准备好已经晚上九点差不多了……

　　李平安领着一行人站在中间，周围的六架摄像机对准，没人都有单独的捕捉镜头。

　　此时，一名年轻的工作人员走出来，看了眼四周后，双手一上一下地喊道：“各个机位准备，啪！”

　　曹孝文朝着对讲机喊道：“捕捉李平安。”

　　一号摄影机对准李平安，此时他深吸了口气，大声道：“星期天的综艺，大家好，我们奔跑吧……”

　　“兄弟！”

　　其他人齐声大喝。

　　喊完后，李平安笑着道：“这是我们第二期的综艺，玉城你感觉如何？”

　　楼玉城笑着真诚道：“这档节目很好，而且大伙儿非常照顾对方，我很感谢各位。”

　　所有人：“……”

　　楼玉城登时炸了，喊道：“怎么？我说点正经话不行吗？我的形象都是被你们逼得毁了，以后找不到对象，你们管我啊！”

　　哈哈哈哈……

　　众人大乐，这才是综艺中的楼玉城……

　　李平安此时走过去，拍着楼玉城的肩膀，由衷地说道：“玉城你相信我，你找不到对象不是因为性格。”

　　楼玉城挑眉，问道：“为啥？”

　　“丑！”

　　楼玉城登时就跳起来了，道：“我一米八大个儿，长得也很帅气，而且安哥你没资格说我丑吧，在整个节目组你的颜值是倒数的可以吗？”

　　李平安耸肩道：“那你说倒数第一是谁？”

　　所有人不说话，齐齐转头看向靡国钟……

　　靡国钟愣了一下，不禁喊道：“闹呢吧？还有妍妍你也转头是什么意思？难道你也默认了？”

　　陈妍妍嘴角带笑道：“恕我直言，在场的各位要是真论颜值的话，真的……”

　　“你这是一竿子打死我们一片人，以后我们的保护伞可不为你准备了啊，你看着撕名牌环节，靡哥是怎么抓你的。”

　　一说到这点，陈妍妍就气不打一处来，指着李平安说道：“你还有脸说我，整个撕名牌环节都没看见你，你这是要牢底坐穿啊？全程都是我跟玉城在疲于奔命，你倒好在监狱里好吃的好喝的，我都感觉你这是在偷懒了。”

　　被对着指着说，李平安不由感到有些尴尬，涨红着脸道：“那我不是为了拖住靡哥嘛？”

　　陈妍妍眯起眼睛，问道：“那你拖出来吗？人家还不是大摇大摆的在搜东西？”

　　“咳咳……”李平安干咳一声，道：“那啥……被人偷袭了。”

　　“切！”

　　陈妍妍嘲讽道：“你俩我算看出来了，以后可不能作为依靠，还不如我一个弱女子。”

　　“你是弱女子？”

　　楼玉城瞪大了眼睛，道：“陈爷可不是白叫……”

　　砰！！

　　陈妍妍一脚就踹了过去，楼玉城依势而倒，满脸愕然之色。

　　只见陈妍妍拍了拍手，哼哼道：“就你多嘴。”

　　李平安等人忍不住幸灾乐祸，道：“被人训了吧？”

　　“妍妍你都敢惹，这不找不自在呢嘛？”柳叶亦是笑着说道。

　　看着众人打闹差不多，曹孝文此时开始布置任务，道：“上期我们搜寻的是蓝球，最后以基数为胜点，这次我们改变游戏规则，仍是以篮球为基准，但在一些游戏上做出了改变。”

　　由于上期是纯力量的争霸，这完全是为靡国钟准备的环节，就算靡国钟真的放水了，李平安等人也不好赢，因此节目组对症下药，换了一些游戏环节。


第0415章 准备开播

　　晨曦百货大楼一夜喧闹，第二天天色蒙蒙亮起不少早起锻炼的人就看见一个体态健硕的男子，穿着花枝招展，粉色小短裙配上一些花枝柳叶，整个人都有些尴尬的遮挡，这令周围人哄堂大笑出声。

　　来人自然是糜国钟，整个节目组也就他配得上体态壮硕一词了。

　　“这帮人合伙儿整我。”

　　糜国钟懊恼的苦笑道。

　　节目进行到最后环节，竟然变成了个人战，而作为撕名牌最有威胁的糜国钟自然首当前冲变成了所有人都的目标，正所谓蚁多食象，糜国钟力气再大也架不住人多，最后只能被蚕食殆尽。

　　“哎，哎……大妈咱们签名可以，别拍照行不行？”

　　“额……那小孩儿放开我的裙子。”

　　堂堂猛男糜国钟竟然沦落到被小孩儿调戏的地步，这令他打定主意要报复其他人。

　　糜国钟接受惩罚，而其他成员则是回程的大巴上酣睡……

　　均匀的呼吸声以及轻微的引擎声交织在一起，组合成别样的催眠曲……

　　李平安耷拉着眼皮，尽管此时的他已经感到困意袭来，但仍是要打起精神将最后的收尾工作完成。

　　“诺。”

　　曹孝文走过来将之前买好的咖啡递过去，笑着坐在李平安身旁，问道：“困了就睡会儿吧。”

　　李平安揉了揉发胀的脑袋，道：“还没完事儿呢。”

　　曹孝文看了眼李平安，笑道：“我总算知道你为什么能成功了。”

　　“恩？”李平安抬头望去。

　　“曾经就有这么一句话，当你懈怠的时候，比你优秀的人仍在努力，你有什么资格不去更加的努力。而且比起我们来说，你在这方面更有天分。”

　　曹孝文感慨道：“曾经在学校的时候，我总以为我看到的就是整个世界，但随着进入社会才明白，我们仍是一群井底之蛙，稚嫩的不行。”

　　“前几年的失败经验告诉我，天真并不可怕，但真正可怕的是在处心积虑的人面前袒露天真。”

　　看着曹孝文有感而发，李平安叹了口气，合上手中的资料，转头望过去，道：“你跟之前跟着的那位导演是有矛盾？”

　　“矛盾说不上，就是一些理念上的不同，但天真的我总是坚持我的观点，但等我醒悟过来的时候已经晚了。”曹孝文苦笑道：“规则永远掌握在强者手中。”

　　李平安淡淡的看着曹孝文，并没有说任何话。

　　只见他长长的呼了口气，认真道：“我知道现在我仍有很多不足之处，因此很多方面我都没有提出任何意见，乃至于就算是作为节目导演也很没有主见，但我请你相信我，给我一点时间，我一定会努力适应下来，并且成为一名出色的节目导演。”

　　说到这里，李平安终于笑了出来，道：“很好。”

　　李平安认为有野心的人并不可怕，真正可怕的是没有任何上进心的人。

　　“马上节目就要开播了，希望这是你新的起点。”

　　曹孝文严肃道：“我也如此期望。”

　　……

　　“跑男”仍旧处于舆论的中心，作为李平安转战天京的第一部作品收到了巨大的关注，如今李平安已经成为综艺中一股不可忽视的能量。

　　从“情书”奠定基础到“无限挑战”火遍华国，每一位喜爱综艺的观众们都知晓李平安这个名字，因此这一群人自然对“跑男”给予了巨大的关注度。

　　媒体们亦是不间断的报道，几乎搜集了所有小道消息汇总在一起，不断爆料令整个火热度再次上升。

　　如今，整个综艺圈都在关注这档综艺的上档，李平安可是霸占过收视第一的位置整整一年的时间，因此他的综艺无法忽视。

　　晚间五点，刚吃完晚饭后，大量的人守在电视机前，津津乐道的谈论关于“跑男”的话题。

　　无他，这档综艺在接连两周的时间几乎霸道占据热搜榜，并且在天京与上江两大本部联手宣传的狂轰滥炸之下，所有人都对这档新综艺充满了期待。

　　另外，凌坤、兰微、陈天王等李平安的圈内好友更是帮忙推广。

　　当然作为李平安的正牌女友，迪迪云华亦是刷了不少官博。

　　“听说，周天晚上五点会有一档非常不错的综艺上档，不知道大家有没有兴趣啊？”

　　作为李平安的正牌女友，迪迪云华的一番话引起了一阵羡慕嫉妒恨。

　　如今的李平安几乎被所有人奉为人生胜利组，年少、钱多、女友靓，简直是人生目标的程度。

　　……

　　晚间，天京本部的其他地方已经关灯，唯有三楼亮着灯光，这里是“跑男”的办公处。

　　会议室内，李平安、曹孝文、王婷、以及天京本部的市场总监刘旭等人坐在一起。

　　“马上就要开播了，紧张吗？”刘旭满头花白，作为天京本部的老资历，这位从业接近三十年的老人仍是坚守在天京本部。

　　“紧张肯定是紧张，总感觉熟悉了这种氛围，但到了这个时间段仍是有种紧迫感。”李平安面露微笑，双手攥在一起，不断揉搓着……

　　“收视率将会在节目播出后一个小时内由市场调研部整合后送过来，昨天黄老师的综艺也上映了，获得了巨大的好评，收视率更是突破了新高。”刘旭面若自然的施加压力道。

　　而李平安则是好似没听到一般，笑着道：“黄老师本来就很厉害，喜爱他综艺的观众很多，有这样的成绩不是一个意外。”

　　刘旭深深的看了眼李平安后，不由笑道：“你还真沉的住气，一点都没有年轻人的毛躁。”

　　李平安笑了笑，并没有说话。

　　五点中整点，插播了几条广告以及简单的搞笑集锦后，在万众期待下天京娱乐的标志出现在电视机前，这令所有观众们眼睛一亮，心中暗自期待道：终于开始了。


第0416章 收视率多少？

　　晚间五点整，众多观众们吃完晚饭就在电视机前等候“跑男”的开始……

　　这档综艺还没开始录制就已经占据热搜榜前十的位置，可谓是深受众人喜爱。

　　况且，作为李平安转战天京的第一档综艺，整个天京综艺部是何等的重视，铺天盖地的宣传下这股热潮几乎被推到顶峰。

　　很快，电视屏幕总出现天京娱乐的字样，伴随着一段悦耳的音乐，“跑男”独有的标志缓缓出现。

　　电视机前的观众们异常期待的看了过去……

　　镜头内映入的是一个红毯，从大楼外面的阶梯直达大厅内部，足足有一百米长，但令人好笑的是本来这种配置应该是某个颁奖典礼的配置，但这里并没有观众、记者，更没有闪光灯、欢呼声不免有些尴尬。

　　此时，镜头转动，一名身穿笔直西装的青年走上红毯，熟悉的笑容，熟悉的谦虚，这是李平安本人。

　　李平安望向红毯，只见他的脸色缓缓变得愕然，而节目后期制作下更是停顿片刻，脑袋上出现三个感叹号。

　　“这是什么啊？”

　　李平安好笑的指着简易的红毯，笑道。

　　VJ自然是不会回答他，因此李平安只能苦笑着走上了红毯。

　　而且边走还要边招收，一副周围粉丝很多的样子，一路走来，李平安越发的尴尬了。

　　看着这一幕，电视机前的观众们忍不住轻笑出声。

　　综艺开场有很多种，旁边介绍型、故事型、直接开始型，但唯独这种形式的开场却是从未有过，因此在这种新鲜感下忍不住感到更加的有趣几分。

　　伴随着李平安的进入，其他成员们一个个走了进来。

　　接下来，李平安跟靡国钟的日常互怼令观众们捧腹大笑。

　　论嘴皮子功夫，十个靡国钟都不是李平安的对手，但光论身体素质，这个比例要相互调转一下……

　　因此，李平安巴拉巴拉的埋汰靡国钟，但每次都没有什么好下场，对方一抬手就反射性的认怂！

　　“哈哈哈，逗死我了，李大神怂的跟一只呜嗷乱叫的二哈一样……”

　　“尼玛，逗死我了，你喊归喊，后退是什么意思。”

　　“墙都不服就服我安哥，果断嘴强王者！”

　　“一张嘴吃天下，大爱李大神跟靡国钟的组合！”

　　“还是看着李大神主持的综艺感觉舒服。”

　　“自然、有趣、而且把控时机的能力也强！”

　　“这才是综艺，越来越喜欢李大神了。”

　　“先有李大神后有综艺，感觉李大神的综艺才是真正的综艺，其他人包括黄旭诚的都感觉僵硬！”

　　对于这档综艺观众们盛赞不已，而且很快他们就发现了一个新大陆。

　　曾经的陈妍妍是什么形象？

　　华贵、优雅、女人味十足，虽然明知道这是她做出来的秀，但仍是有不少人吃这一套，但此时此刻是什么鬼？

　　时刻保持优雅的陈妍妍竟然如此的豪放，甚至将靡国钟怼的哑口无言，虽说喜爱李平安综艺的观众们都知道，靡国钟的弱点就是女人，但也从没见他如此怂过啊。

　　一时间不少人都开始大喊：陈爷威武！

　　随着陈妍妍展开自己的角色特性，其他人也渐渐发力，最终观众们惊喜的发现，每一个成员都有一个鲜明的角色。

　　“胆小”的李平安。

　　“壮硕”的靡国钟。

　　“机智”的李天行。

　　“虚弱”的柳叶。

　　“女汉子”陈妍妍。

　　“贱贱”的楼玉城。

　　就是这六个成员组成一个团体将整个节目引领的异常有趣。

　　而且，此前大家对“跑男”的名字有过很大的疑惑，譬如这是干什么的综艺？难道就是光跑动？

　　但谜底很快揭晓，重点中的重点——撕名牌！

　　这个经典的环节几乎迎来了收视巅峰。

　　“哈哈哈哈，李大神悲剧啊，竟然被靡国钟这头野兽撵着跑！”

　　“真正意义上的牢底坐穿，这一段李大神几乎是在监狱中跟其他人聊天。”

　　到这一段观众们笑的已经喘不上气了，但很快他们发现低估了节目组。

　　当李平安意气风发的重新走出去，但是镜头并没有给予李平安，只听广告上传来一句……

　　“李平安out！”

　　噗！！！！

　　看着李平安可怜兮兮的拎着被人揉搓的名牌重新走进来时，观众们差点没笑晕过去。

　　此时此刻，他们总算明白了所谓“能力者”是怎样一个存在，靡国钟几乎是将这个角色完美造就，从第一期就给予观众们异常强烈的视觉冲击。

　　伴随着“斯巴达”喊叫，一头蛮牛横冲直撞的冲击感是实实在在的……

　　最有，由于蓝队两名男性成员太过拖后腿，因此只能接受惩罚，而到了此时此刻，他们总算见到那个被炒作成话题的“惩罚”是怎么诞生的了。

　　李平安等人穿着秋衣秋裤，出现在地铁是，整个地铁蓦然一静，随后引发了小幅度的欢呼，最后缓缓变为窃笑声。

　　而李平安等人则是只能尴尬的微笑着杵在原地……

　　“完全超过期待值，这档综艺追定了！”

　　“李大神的综艺果然没让我失望，我甚至感觉比无限挑战都要来的有意思。”

　　“奔跑吧兄弟，希望以后每周都能看见李大神以及其他成员们一起奔跑。”

　　“下周我们不见不散，大爱跑男！”

　　随着“跑男”第一期落幕，但引发的热议却并没有停止，不少人都对于这档综艺以后的表现充满了期待。

　　天京本部会议室内，李平安等人屏息以待……

　　第一期的收视率对于他们来说格外的重要，毕竟李平安是天京重点引进的主持人，若是不做出点成绩多无法服众。

　　刘旭老神在在的等候，而曹孝文跟王婷则是有些着急之色，不断地啃食手指上的死皮，眉头紧紧皱在一起。

　　忽然，一阵急促的敲门声响起，一位气喘吁吁的年轻人走了进来……

　　曹孝文跟王婷几乎是同时其身，问道：“收视率多少？”


第0417章 爆火！

　　所有人均都看向走进来的年轻工作人员，而刘旭更是问道：“收视率多少？”

　　年轻人感到有些紧张，但仍是止不住脸上的一丝红潮，激动道：“最初的收视点在10.0的基点处于停步状态，随后一路拔高，到了节目中期已经超过了20.0的基数，其后在惩罚环节更是突破了25大关直逼30.0大关而去！”

　　年轻人一口气说了这么多，有些气喘吁吁，但仍是说道：“这……这完全是大火节目的走势啊。”

　　曹孝文跟王婷脸上明显可以看出兴奋之色，他们的眼睛均都发亮，双手紧紧攥在一起，若不是此时刘旭在场，他们止不住就蹦了起来。

　　刘旭则是满脸惊愕之色，连忙问道：“已经突破25.0大关了？”

　　年轻人狠狠的点头道：“监控室里管理数据的小马他们都快疯了，一遍遍的整理汇总，结果并没有任何的偏差，而且节目收视率仍在拔高，指不定又是一个新纪录。”

　　“30.0大关……”

　　刘旭一脸震惊的呢喃道。

　　听着他的声音，那个年轻人再次狠狠的点头。

　　刘旭在天京本部干了足足有30年之久，完全可以说他是看着天京综艺部一步步崛起，因此每一档综艺，每一个记录他都铭记于心。

　　此前，黄旭诚制造的“27.3”的收视率已经给天京本部点了一把火，如今“跑男”这档综艺再次助长火势，这令他感到一阵阵的惊讶以及不解。

　　做了这么多年的市场调研，他知道收视率增长有多么的艰难，以前的天京为了小小的“10.0”收视大关就满足的哈哈大笑，而此时面对“30.0”大关，他不知道该露出什么表情。

　　震惊、无奈、不可置信均都清晰的印刻在脸上，此时的刘旭心中忍不住苦笑连连……

　　难道是自己老了吗？

　　转头望向伸手，李平安等人已经开始击掌欢呼起来，曹孝文跟王婷激动的有些夸张，一个个脸色涨的通红，而李平安则是自始至终的面带微笑，只有不断颤动的嘴角显示对方也是有些激动……

　　……

　　“多少收视率？！！”

　　黄旭诚身旁的一位中年男子一下从椅子上蹦起来，满脸的不敢置信之色。

　　“你开玩笑吧？破了30.0大关，这可不是节目第一期啊！”

　　电话那头传来……

　　“何导，确实是破了30.0大关，这是监控部做出的总结报告。”

　　中年男子缓缓坐下，双肩低垂，有些无奈的叹气道：“好……好吧，我知道了。”

　　挂断电话，黄旭诚瞥了眼对方，问道：“小何，咱们的记录被破了？”

　　看着面色如常的黄旭诚，何亮忍不住苦笑道：“大哥，你怎么还这么淡定，这……”

　　黄旭诚好笑道：“难道我该学着你蹦蹦跳跳的？”

　　笑完，黄旭诚耸肩，道：“我跟你说过了，不要跟平安比，单论综艺创意，我跟老霍绑在一起都不是他的对手。”

　　“有这么厉害嘛。”

　　何亮撇撇嘴，仍是还有些不服气道。

　　“别不信。”黄旭诚笑着道：“你看这30.0的收视率摆在这里，这就是赤裸裸的现实，只是……”

　　黄旭诚眯起眼睛，说道：“更让我惊讶的是这档综艺竟然在第一期就突破了30.0大关，稳定后的收视率肯定在25.0的基数上，看来又是一个超级王牌综艺了。”

　　每一档新综艺都有一个的爆炸式增长收视率的期间，而前期就是属于这个阶段，但随后收视率将会呈现平缓状态，比起之前的火爆要稍微跌落一些，而跑男30.0大关上档，这已经不知惊艳了多少人，几乎是综艺史上觉有仅有的案例。

　　“啊~~~~~~”

　　黄旭诚起身，摇头苦笑道：“走了个老霍，又来了个更难缠的对手，真是……”

　　……

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　一声豪迈的笑声在一处楼房里传来，声音中充满了一种幸灾乐祸的情绪。

　　忽然，笑声戛然而止，传来女人的暴喝声道：“大晚上的鬼叫什么！”

　　霍俊胜有些委屈道：“天京哪里给我发了个信息。”

　　娇艳的妇女也就是霍俊胜的妻子，挑了挑眉头，忽然惊喜的看着他道：“你要复出了？”

　　“哪里有这么快。”霍俊胜苦笑着摇摇头，他的这档子破事儿，还需要一段的缓冲时间。

　　“哦~~~”白洁有些兴致缺缺地说道。

　　“是关于平安新综艺的收视率，你猜是多少？”

　　白洁整理着餐桌上的碗筷，笑道：“老家伙还考我，就算我不是综艺版块儿的主持人，但也知道一些内幕，好吧。黄老师好像是28.3的收视率吧，以平安的名气估计能有20.0左右吧。”

　　“嘿嘿，20.0……那你太小看他了，哈哈哈哈哈……”

　　说着说着霍俊胜忍不住再次大笑出声。

　　白洁无奈的抓头插着腰，问道：“那是多少啊？”

　　霍俊胜眼睛一眯，语气带着一丝玩味道：“破了30.0大关！”

　　吓！！

　　白洁手里的盘子没拿稳，差点摔在地上，连忙稳住颤抖的手，一脸惊愕道：“多少？！”

　　“破了30.0大关，这……这太夸张了吧，好像没有一档综艺有过这么强势的表现吧？”

　　“可不就是。”霍俊胜深吸了口气，道：“30.0大关啊，不知道这档综艺将会成长成怎么样一个怪物。”

　　媒体普天改的报道，李平安圈内好友疯狂的在官博上发声庆贺，几乎所有人都被这个来势汹汹的新综艺所感到震惊。

　　开播30.0的收视率，这已经不知道是什么级别的综艺了。

　　要是真的光以理想化来说，整个华国的有三成人都在关注着这档综艺，全华国有多少人？

　　少说都有十亿，那么其三成是……

　　这尼玛，这个大变态综艺！

　　是的，所有人都不知道该用什么来形容这档新综艺了。


第0418章 解析跑男火爆的原因

　　随着“跑男”第一期综艺的新鲜出炉，整个媒体界几乎陷入了一阵疯狂动荡中……

　　所有的媒体、网络都开始铺天盖地的报道起来……

　　《“跑男”创收视神话，30.0大关无与伦比的首播！》

　　《继“无限挑战”后，有一档超级王牌综艺！》

　　《令人震惊的收视率，天京做了一个超值的买卖！》

　　《综艺进入大爆炸时代，“跑男”一骑绝尘。》

　　各种各样歌颂赞美“跑男”的报道疯狂的出现在大众眼前，30.0的首播收视率实在是太过令人震惊，那些所谓的收视神话在这个数字面前都看起来如此的苍白无力。

　　媒体的歌颂、艺人的套近乎、观众的惊呼几乎都成为“跑男”的陪衬，此时这档综艺如此的耀眼。

　　各个媒体评论下方，都有积极地观众们疯狂的点赞……

　　“30.0大关，这很牛逼嘛？”

　　“通俗的来讲，就是超级无敌巨他么的牛逼啊！”

　　“楼上的解释直白，深入人心！”

　　“我是一个媒体人，我知道首播30.0代表着什么，这就是一个怪物的诞生。”

　　“从此，综艺只有跑男一家，其他都要避让！”

　　“我大跑男威武！！！”

　　“李大神牛逼！！！”

　　“这是唯一一部我只需要一眼就喜欢上的综艺！”

　　“不知道为什么，这档综艺看着就是很搞笑很舒服！”

　　跑男几乎受到了来自所有观众群体的欢迎，李平安只用了一期的节目就完全征服了这些人。

　　新颖的“撕名牌环节”、搞笑的“角色设定”、从不矫揉造作的“成员团队”等等，这几乎将这档综艺推到不火都不行的境地。

　　而就在这档综艺大肆火热时，亦是有不少艺人开始蹭热度。

　　譬如身穿可有自己名牌的衣物出席盛典，希望能引来更多瞩目：或是不断在官博@跑男节目组，不管对方搭不搭理，自己说自己的：而更多的人则是选择恭喜的方式，这令几乎出现整个娱乐圈内大多数艺人集体道喜的景象。

　　甭管认不认识，先道喜再说，反正对方也不会追究一个道喜的人。

　　就这样这几天，“跑男”几乎成为娱乐圈唯一的焦点。

　　……

　　“欢迎来到《下午综艺谈》，上期我们简单的分析了‘无限挑战’成功的秘密，如今再来分析一段它的姐妹节目‘跑男’。”一位青春靓丽的女主持人，甜美微笑着说道：“我们有请这期的嘉宾，电视总局的综艺分部的陈主任。”

　　一位大约四十岁左右，西装革履的中年人走了传来，微笑着打招呼道：“各位观众朋友们好。”

　　说完，转头对着女主持人道：“你好，小袁。”

　　袁姗笑着打招呼道：“您好，陈主任。”

　　“最近，有一档综艺成为大家饭后聊天的重点，那就是打破30.0收视率的跑男，请问我们对这30.0收视率不是太过了解，这到底象征着什么呢？”

　　袁姗歪着头，露出疑惑装。

　　陈主任笑了笑，道：“这么说吧，以前的所有综艺起点都是在10~20收视率这个界限内，因此当进入平缓期时就会有所下降，能保持15已经算很优秀了，我们所谓的王牌综艺就是在20.0这个分水岭上。”

　　说完，陈主任继续道：“因此，首播30.0的收视率已经超过了所有人的认知范围，可以说他们创造了一个新起点，以后将会如何只能看着这档综艺继续录制下去了。”

　　袁姗点头道：“所以说，这是一个了不起的成就了？”

　　陈主任果断点头道：“非常厉害的一个成就，可以说将综艺推进到新的领域，大家都有所了解，综艺毕竟是一个新的娱乐领域，虽然如今不断的扩张发展，但很多人仍是对综艺以及谐星这个职业不是很了解，因此在这样的情况下，‘跑男’突破30.0的收视率，这是一个非常了不起的壮举了。”

　　“好的，具体的情况我们已经了解了，上期陈主任为我们分析了‘无限挑战’的成功原因，那么这期能不能再次给我们解析一下‘跑男’呢？”

　　陈主任将早就准备好的资料袋解开，笑着道：“我就是为此而来的。”

　　说完，他将系上的西装衣扣解开，让自己更加放松一点，手里拿着一根笔，开始分析道：

　　“跑男的成功离不开这几点，第一：娱乐环境、第二：节目特性、第三：成员选择、第四：角色定位。”

　　“咱们先说第一点，娱乐环境，早先的娱乐圈大家总是说遍地黑暗，但随着电视总局掌控力度的加大，如今那些违法乱纪的艺人都请到了小黑房，因此我不敢说光明正大，但起码比起以前来说已经非常的具有专业性了。”

　　“而且，随着国家经济的发展，人民所需要的精神享受比重更大了一些，因此电影、歌曲、综艺也就应运而生，这是第一点也是大环境！”

　　顿了顿，陈主任继续道：

　　“第二点，节目特性，‘跑男’是一档户外真人秀，这种综艺形式是李平安最先开始应用的综艺，而我们上期也说过‘无限挑战’的关键，所以就不多啰嗦了，而就是在这种节目形式大火的情况下，他们再次推出一档比起‘无限挑战’更加成熟，更加具有商业性的综艺，那就是‘跑男’。”

　　“这么说吧，跑男这档综艺来钱的地方可不仅仅是收视方面，譬如说租场地，这期节目结束后，估计大量的百货大楼都想邀请跑男去录制了，毕竟如今的宣传中心可就是综艺，而跑男则是综艺中的翘楚，一帮大明星在自家的商场里呆一晚上，有什么比这个更吸引人的呢？”

　　袁姗咧嘴道：“听得我都想邀请他们了，但估计那么高大尚的节目组也看不上我们这个小片场。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　陈主任哈哈大笑，而袁姗亦是跟着轻笑出声……

　　紧接着，陈主任又道：

　　“第三点就是成员选择了，大家有没有发现跑男的一大特性，那就是从没有任何的明星包袱也就是形象可言，男扮女装、性情真挚、从不矫揉造作、只给观众们传递了一种信号，他们都是认真的在录制每一个镜头。”

　　“当然，其中的成员关系亦是看的我们乐不可支，但在这里就要注意一点了，开玩笑可以，但不能越过底线，而在这个地方就有那么一个男人做出了最为重要的作用。”

　　袁姗眼睛一亮，脱口而出道：“李大神！”

　　陈主任看了眼对方，笑道：“对，若没有李平安，或这个主持人不是李平安换成其他任何人，这档综艺都无法获取如此成就。”

　　“他的谦虚、努力、牺牲都在衔接着每一个成员以及每一个镜头，这就是李平安不可获取的原因。”

　　陈主任笃定道：“完全可以说，李平安才是‘跑男’这档综艺的灵魂！”


第0419章 再度来访

　　“李大神作为综艺圈一位出色主持人，他的存在感的非常强烈的，我曾经听说过一个好的主持人能够自己吸引镜头。”

　　袁姗亦是点头认同道。

　　陈主任笑了笑，道：“自己吸引镜头是没错，但更多的是这位主持人在引导话题，一些细微的话题或者简单的转移能力都是主持人需要具备的能力，而李平安就非常擅长这种方面的主持模式，能够将自己尽量的淡化，从而突出整体。”

　　“所以说，光是李平安自己，他也办不到如此的壮举，但他有能力整合其他人，将他们变为一个整体，然后就如我们看到的一样一篇篇经典的出现了。”

　　“主持人时长扮演了一位引导者的角色，但李平安却是选择了当衔接者，这就是他的聪明之处。”

　　“好吧，话里行间我们可以听出您对李平安的推崇。”袁姗开玩笑地说道。

　　陈主任亦是大笑着道：“他本来就是一个令人敬佩的主持人，很少有人在他那般年级做出如此的成绩，不能说后无来者，但也能算得上前无古人了。”

　　“好了，咱们回归正题，最后就是角色定位了。”

　　陈主任收起笑容，严肃道：“不要小看这个角色定位，这是如今综艺的一个不可缺少的环节，每一个人想要成为固定成员，那么就要在节目中占有一席之地，而这就是他能不能适应整个综艺，开发出自己的角色。”

　　“我至今认为最经典的角色莫过于靡国钟的‘能力者’了，他这是一招鲜吃遍天，几乎在所有的综艺中都展露这一性质，虽说这与他想要更加突出自己的综艺性也有关系，但不得不说这是一个非常成熟的角色。”

　　“其余‘跑男’这才开始第一期其他角色的定位仍不是特别清晰，但我相信以李平安跟节目组的设定来说，他们肯定会为每一个成员都寻找一个合适的定位，只是无法再这短短的一个多小时内全部展现出来，因此我相信后续的‘跑男’将会更加的精彩。”

　　“好的，我们感谢陈主任，也感谢观众朋友们一直守在电视机前，节目马上要结束，在这里我们预祝‘跑男’获得更加优秀的成绩，谢谢大家，我们明天见！”

　　随着主持人的结束语，整个节目告一段落，而在电视总局中，李明杰关掉电视忍不住笑了出来，眼中带着更多一丝的欣赏之色……

　　一旁的助理看了他一眼，犹豫一番问道：“马上就要最后的局内评审了，这关乎您能不能上位，这个时间段还在关注李平安是不是……”

　　“呵呵……”

　　李明杰笑着摆手道：“上不上位是一说，怎么继续维持和发展又是另一个情况，从这档综艺你可以看出来，李平安的天份。”

　　说完，李明杰依着背椅，笑道：“老台长退休后，他原先的班底肯定要打乱从组，而且作为主持人一哥的戴军也会日落西山，他毕竟是老台长的人，不管是我还是其他几位都不敢用，所以都要物色一名新的人选。”

　　“所以您选择李平安？”助理仍是不解地问道：“领导，恕我直言，李平安虽说是颇有才华，但年级太小，阅历不足，而且最重要的是资辈太靠后了，他能不能站得住脚跟都是一说，更别提接替戴军的位置了。”

　　戴军是什么地位？

　　这可是在春晚主持人阵容中站在中心点的男人，想要站在那里，能力、资辈、贡献缺一不可，而比起戴军来说，李平安无疑是稚嫩太多了。

　　李明杰满不在乎的笑着道：“最近上面不是提倡择优选拔嘛？咱们就是太考虑资辈问题才将那些年轻人压得太难受，最后将棱角磨平，一个个变成一直圆滑的老狐狸。”

　　“大力出奇迹，奇迹这个词永远是年轻人的专属待命，因为他们有着无限的可能跟热情，他们缺的仅仅是一个机遇。”李明杰眯起眼睛，道：“春晚不是一直成为大众批评的中心嘛？所以我想要从这里入手，介时不管是政绩还是其他都是不是问题了。”

　　看着信心满满的李明杰，助理忍不住苦笑一声，心中暗自腹诽：您还真是理想主义者……

　　如今春晚就是一个大染缸，国内超一线导演都不敢碰的东西，您竟然还想从这里入手，还真是……

　　“好了，该跟那小子摊牌了。”李明杰起身，穿上外套道：“小刘，咱们出去一趟。”

　　……

　　天京一处公寓中，李平安穿着大裤衩，穿着半截袖，头发散乱的跟鸟巢一样，一脸没睡醒的样子，眼角处还有眼屎。

　　此时的李平安看着无比的邋遢。

　　桌面上摆着一通泡面，厨房里隐约可以看见高耸叠起的泡面盒，虽说迪迪云华严厉的说了不让李平安再吃这种东西，但男人的生活嘛，懒得动手。

　　打了个哈欠，李平安仍是感觉一阵精神萎靡，这几天连续录制，黑白颠倒，令他感到身心疲惫。

　　好不容易倒回生物钟，但仍是感觉身体酸痛，没法打起精神，脑袋更是嗡嗡的直响。

　　外面的天气很好，阳光普照，偶尔透过窗户送进一丝微凉的风，这都令李平安打了个寒战，感到一丝冷意。

　　走过去将窗户关上，李平安坐在沙发上打开电视，今天他打定主意不去上班、不接电话、就在家里好好的休息。

　　悠闲的看着电视句，这是最近一档非常火热的偶像剧，李平安不是文青，看作品不会选择什么有深度的，感觉好就可以。

　　电视内，男主角各种耍帅、撒狗粮令李平安感觉自己简直弱爆了，他们这才是谈恋爱，反观自己跟迪迪云华更像是两个小学生玩过家家。

　　啊呜……

　　大口咀嚼着泡面，李平安看的那叫一个入神……

　　忽然，门铃声叮咚响起，这令他回过神，起身疑惑的嘀咕道：“这个时间是谁啊？”

　　打开门，赫然发现门口处站着李明杰以及一名陌生男子。

　　“我来的是不是太早了？”

　　看着李平安不修边幅的样子，李明杰忍不住笑着问道。

　　李平安忍不住打了个激灵，苦笑道：“下午了，不算晚。”

　　“那你还真能睡！”李明杰大笑着说完，指了指里面道：“不请我进去坐坐？”

　　“额……请……请进。”


第0420章 无奈接受

　　“这是迪迪云华的房子吧？”

　　李明杰简单客厅的装束，明显的小姑娘风格，虽说迪迪云华比起粉色更喜欢黑白两种简单的色泽，但毕竟是女孩子，在一些细节上都能感受到。

　　李平安邀请李明杰坐在沙发上，蓦然看见没吃完的泡面连忙就要收拾……

　　“没事，你继续吃。”李明杰忍不住笑着说道。

　　李平安摇摇头，无奈道：“算了，我待会儿再吃。”

　　李明杰笑道：“看来我是打扰了你吃饭了，要不我做东，请你吃天京特产？”

　　李平安笑道：“不用您破费，我这个人吃什么都一样，泡面就可以。”

　　“呵呵呵……”

　　李明杰看着李平安轻笑出声，也并没有强求。

　　一旁的助理小刘则是看着李平安，眼中满是好奇之色，这个在外界颇有传奇色彩的主持人，竟然在家里这幅德行。

　　看了眼厨房叠着的泡面盒，这根本就是宅男啊。

　　李平安将泡面放回厨房，简单的洗了把脸，回到房间带了个帽子，换了套运动服，手里拿着两杯水走了出来。

　　“不好意思，我不怎么喝茶，所以您将就一下，要不给你拿点啤酒？”

　　李明杰哑然失笑道：“工作时间可不能饮酒，若是你晚点叫我，我很乐意奉陪。”

　　李平安摇头道：“我不喜欢喝酒。”

　　小刘瞪大了眼睛，这是他第一次看见有人这么直白的拒绝李明杰。

　　但更让他吃惊的是李明杰竟然也没有任何不满的征兆，反而笑着道：“所以，客随主便，我们喝水就可以了。”

　　说完，李明杰抿了口水，静静的盯着李平安看。

　　李平安亦是看着李明杰，两人对视了老久，李平安感觉眼睛发酸，忍不住苦笑着摇头道：“领导，你们总是来这套，咱们能不能直接一点。”

　　李明杰难得调皮，道：“这个对视啊就是气势上的抗衡，谁先眨眼谁输，你败了。”

　　李平安无语道：“行行行，您厉害。”

　　小刘手抖了一下，一脸惊惧，这尼玛……李明杰什么时候这么好说话了，这可是在电视总觉被誉为黑面虎的狠角色啊。怎么到李平安这里，竟然老虎变小猫了？

　　“好了，我也不跟你开玩笑了，我上次跟你在电话里简单交流过，这次我可是抱着相当的诚意来的。”

　　李明杰抿嘴笑着说道。

　　这句话令李平安叹了口气，该来的还是要来啊。

　　“领导，我真的不是特别想卷入纷争当中……”

　　“纷争？”李明杰忽然笑道：“在你看来纷争是什么？我们之间的斗争即是纷争，你们竞争收视率就不是纷争？”

　　“有一句话，有人的地方就有江湖，人才是这一切的关键所在，这不是以你的自我意志所改变，树欲静而风不止，不管你如何低调，但你做出来的事情已经触动了某些人的利益。”

　　“这一点你应该需要明白。”李明杰说道。

　　李平安沉默不语……

　　李明杰忽然叹气道：“你还年轻，很多东西只看到了表面，但无法看清楚内在的根本，但有一句话你听说了吧，你朝天子一朝臣，你心里比谁都要明白，你如今能够如此安全顺利的发展下去，是谁在上面帮你看着。”

　　李平安眉头皱了起来，他只想简答的录制综艺，而不想参与到任何个人或是势力的角逐中……

　　但或许说，李平安真的是太年轻了，有些时候，身不由己……

　　“平安啊，我真的很好看你，而且我感觉我的分量完全可以承载你的未来。”李明杰苦口婆心的劝道：“平安啊，你还年轻，你能登陆更多的舞台，而我则是能为你制造更多的机会，咱俩两个合作对我们双方都有好处。”

　　李平安仍是不说话，这令李明杰皱了皱眉头，忍不住问道：“我想知道，你在担心什么？”

　　李平安轻轻抬头，抿了抿嘴角，说道：“转型！”

　　“转型？”

　　李明杰愣了一下，随后恍然大悟，忍不住好笑道：“你不会以为我是在劝你当一名传统型的主持人吧？”

　　李平安皱眉，道：“不是吗？您知道，无论是春晚还是其他大舞台都是庄严的场所，我不可能在上面随意的调侃某个人，而没有了调侃就没有所谓的娱乐性。”

　　李明杰摇摇头，道：“你以为现在的领导心理素质那么差嘛？简单调侃怎么了？……你这是被那些老字辈艺人毒害了，他们总是将某些方面说的严厉一点，虽说是好意，想让你知道这里面的凶险，但也可能造成你们的畏首畏尾。”

　　说完，李明杰笑着说道：“我知道你心里仍有些芥蒂，但这会随着经验慢慢消退，戴军暂时不会退，到时候你可以在他下面锻炼一段时间，直到你感觉可以了。”

　　李平安叹了口气，说道：“领导，我能问一件事儿嘛？”

　　“你说。”

　　“为什么选我？”

　　李明杰笑着说道：“你想听真话还是假话？”

　　“有什么区别吗？”

　　“假话就是我很欣赏你；真话则是……”

　　李明杰瞟了眼李平安，道：“你有跟我合作的价值！”

　　李平安长长的叹了口气，忽然笑道：“那么我尽量试一试，但我不能保证，我能做到你所谓的标准。”

　　李明杰笑着道：“无所谓，你还有大把的时间可以锻炼，我相信你可以达到我的标准。”

　　李明杰伸出手，而李平安亦是握上去……

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　“电视总觉的李明杰领导有找你了？”

　　电话里，迪迪云华满是吃惊地说道：“还特地找到家里来？这……”

　　“对啊，我也很纳闷儿，不知道他到底看重我哪一点。”李平安无奈道。

　　而此时，迪迪云华忽然道：“你这是要发呀！”

　　李平安：“……”

　　“你什么时候变这么势力了？”李平安揉着头，无奈道。

　　“嘻嘻，女人家都这样，我毕竟要为未来考虑不是，但有一点还是有些不好。”

　　“你主持春晚了，就不能跟我们一起过年了，哎~~~以后我们孤儿寡母的……”

　　李平安：“MMP！”

　　迪迪云华娇声道：“你骂人！”


第0421章 江泰浩的不爽

　　李平安的妥协并不是在说明他有多懦弱，只是在有些事情都是意外性。

　　尽管李平安并不是特别喜爱官方主持人，但作为一个成年人喜爱已经不是评价事物的唯一标准。

　　不管如何，李平安一直坚信着“船到桥头自然直”的理念，以后的事情由他发展，且看自己如何表现就好。

　　“跑男”引起的轰动令整个综艺行业再次进入大众的眼前，不少人都在谈论综艺为什么会这么火热，但归根结底他们也说不出所以然，只能说喜欢看李平安等人聚在一起胡闹的样子。

　　生活给他们带来了太多的压力，或许这也是一种减压方式。

　　正如黑格尔所述，存在即为必然。

　　跑男的录制总算是进入平缓的阶段，而李平安再次回归一周三档综艺的苦逼阶段。

　　……

　　第二天，李平安又乘坐飞机火急火燎的回到上江，反正这就是艺人的生活，每天都要不停的奔波。

　　回到上江之后，李平安先是回家将一些冬天的衣物准备起来，他去天京的时候是夏天，因此并没有准备太多厚厚的衣物，如今天气开始转凉，也需要注重保暖了。

　　随后，李平安背着背包又走向上江本部……

　　虽说，李平安跟上江本部已经解除了上下级的模式的合作，但双方的关系还是很亲昵的，就如走上道上，两旁的工作人员们不断朝着他打招呼。

　　“李哥好久不见了。”

　　忽然，李平安余光瞥见两个人影，身形停顿，倒退几步，转头愕然地问道：“你们结婚了？”

　　小青跟刘星忍不住挠挠头，笑着不好意思的点点头……

　　李平安怪罪道：“怎么不叫我啊，算了，礼金下回给你们带。”

　　刘星连忙摆手道：“不用不用，我们只是小办了婚礼，并没有太隆重，而且看安哥你太忙了，所以就没有叫。”

　　“叫不叫是你们的事儿，给不给礼金是我的事儿，咱们当了同事也有三年吧，别说我俗，礼金还是要给的。”

　　说完，李平安笑着说道：“现在没带红包，下次肯定给你补上，同时祝你们喜结连理，百年好合。”

　　刘星笑道：“谢谢安哥。”

　　一旁的小青亦是有些感动道：“谢谢，安哥。”

　　李平安摆摆手，这才走向里面的会议室。

　　此时，“无限挑战”节目组已经汇聚一堂。

　　看见李平安走进来坐下后，江泰浩这才拍手道：“好了，人齐了，现在开始讨论下一步方针。”

　　“天京方面最近推出了一档新综艺。”江泰浩阴阳怪气的瞥了眼李平安说道：“这档综艺将咱们再次压了下来，首播就冲击了收视榜第一的位置，这口气不能忍。”

　　李平安面露一丝尴尬的咳嗽一声……

　　咳咳……

　　其他所有人则是忍俊不禁……

　　“这段时间，我们也想了不少的主意，但想来想去还是要维持‘无限挑战’的传统，而能够稳压这档新综艺的只有一个方法。”江泰浩敲着桌子道：“无限歌谣祭！”

　　一年一度的无限歌谣祭获得观众们巨大的热爱，他们不禁能第一时间享受新颖的音乐，同时还能参加一个与众不同的演唱会。

　　而且，综艺谐星与歌手的搭配令他们看着格外的有趣，上一个“歌谣祭”成就了一段收视神话，那是任何综艺都无法比拟的收视率，而如今“跑男”强势袭来，无限挑战也唯有出招了。

　　李平安脸色尴尬，但更多的却是一种轻松……

　　曹孝文比起江泰浩来说还是差了太多，就如现在，江泰浩完全是一个合格的节目导演，李平安并没有太多的话语前，几乎由他掌控着这个节目脉络以及对策，这对于主持人来说是一种非常轻松的体验。

　　随后，江泰浩开始布置任务……

　　“牛哥，你带着你们团队开始接触最近火热的歌手。”

　　江泰浩说的很霸气，根本没问他们有没有档期，或者想不想参加这回事儿，以如今“无限挑战”的收视率来说，傻子才不眼红呢。

　　“淑英，你们作家团队开始制作具体脉络以及流程，这给你们一周的时间，我需要三个不同的剧本形式。”

　　梁淑英点头道：“保证完成！”

　　“小王，宣传工作就交给你们了，我不止一次强调过宣传需要的是创意，而不是胡乱喊叫，你们要针对具体的群众展开宣传，这样才能达到效果。”

　　小王严肃的点了点头。

　　“其他后期都要配合他们的工作，这一次我们要打一个翻身仗，天京的两档新综艺都必须要超过它们，有没有信心。”

　　“有！”

　　众人齐声大喝……

　　等所有人喊完后，均都看向坐在会议桌另一端的李平安，只见他无奈下心虚道：“有……有吧。”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　……

　　“天京的生活怎么样？”

　　会议结束，江泰浩跟李平安走到天台，前者嘴里叼着烟，问道。

　　李平安胳膊拄着栏杆，俯瞰着整个上江，任由微风拂面，发丝乱舞，笑道：“还可以，但比起上江来说还是有些陌生，毕竟在上江我能清楚的叫出每个街道的名字，这种熟悉感不是天京可以比的。”

　　江泰浩点了点头，沉默半晌，随后问道：“霍老师如今怎么样？”

　　“他呀……”

　　李平安苦笑着摇头，道：“整天看似无忧无虑的欢快劲儿，但谁又看得出他内心中的空虚以及渴望，对他来说综艺才是他的根本，如今因为某些事情无法施展报复，心中不免有些苦闷，哈~~~~~最近他酗酒更厉害了。”

　　“可惜了。”

　　江泰浩亦是点头有感而道。

　　或许感觉这个话题太过沉重，江泰浩转移话题道：“我研究过‘跑男’这个节目，这是一个非常成熟的商业型综艺，他第一期的收视率很可观，但你们是不是还没有找到节奏？”

　　李平安眼睛一亮，道：“你看出来了？”

　　江泰浩点头吸了口烟，浓重的烟雾吐出，轻声道：“以我的分析来看，这个综艺的收视率有些少了，不知道等你们适应下来后，这档综艺会变成什么样。”

　　李平安嘿嘿笑着道：“你拭目以待吧。”

　　江泰浩轻哼一声，道：“别忘了，你还是无限挑战的主持人，你这是变相打压自己的综艺？”

　　李平安挠了挠脸颊，尴尬道：“在其位谋其政，没办法。”


第0422章 丈母娘驾到！

　　“综艺大变革啊，不知道是好事，还是坏事儿。”

　　江泰浩有感而发道，对于其他综艺人来说，三大本部通力合作是一件好事儿，但对于类似李平安、黄旭诚等人脉势力来说，则是限制了他们的垄断性。

　　但作为当事人的李平安却笑着道：“当然是好事儿，没有合作就没有发展，就如现在，我跟黄老师在一个单位工作，对我来说总有一种紧迫感，不得不让我继续前进。”

　　江泰浩点点头道：“黄旭诚确实不能小觑。”

　　李平安点点头后，道：“对了，小青跟刘星的婚礼你去参加了吗？这俩家伙竟然没告诉我，以前真是白白照顾他们了。”

　　江泰浩笑着道：“人家那是奉子成婚，肚子都大了，所以双方家庭决定先办一个简单的婚礼走个形式，等生完孩子在补上。”

　　李平安瞪大眼睛，道：“这……这会玩啊，这不是变相的要双倍礼金嘛？”

　　“他们自己办的婚礼也没邀请人，你给什么礼金？”江泰浩疑惑道。

　　李平安吸了吸鼻子，他能说自己嘴欠硬要给嘛？

　　尼玛，看来只能咬碎牙咽下去了……

　　李平安苦笑着道：“我……”

　　忽然，手机叮铃铃的响起，李平安从口袋里拿出电话，接了起来。

　　是迪迪云华的电话。

　　“喂？怎么了？”

　　“平安，你现在在天京还是上江？”

　　迪迪云华焦急的问道。

　　李平安尽管有些疑惑，但还是道：“我在上江啊。”

　　“呼！~~~~~”

　　迪迪云华好似松了口气，道：“那就好，我妈要去上江办点事儿，你去帮我迎迎她好不好，顺便跟着她一起办事儿，她年级大了，还有严重的老花眼，我怕在上江都不认道。”

　　李平安心中微微紧张，这不比上次的乌龙，此时的李平安跟迪迪云华可是公开情侣，这代表迪迪云华的母亲就是他的……丈母娘！

　　“好，我现在马上过去。”

　　李平安言辞有些打漂，道。

　　“好，谢谢你啦，等回去了在好好犒劳你。”一句话令李平安的心颤了一下，差点脱口而出“怎么个犒劳法”。

　　但怂人就是怂，到最后李平安都没敢调戏一番，尽管这个人是自己女朋友。

　　挂断电话，李平安苦笑道：“丈母娘来了。”

　　江泰浩恍然大悟，笑呵呵道：“看来离喝你喜酒也不长了。”

　　李平安嘿嘿笑着挠挠头，随后双手一伸……

　　江泰浩微微愣住：“干嘛？”

　　李平安笑容可掬道：“借车！”

　　江泰浩满脑袋黑线……

　　……

　　机场里人潮拥挤，李平安作为公众人物自然不便出现在这种场合，但此时他裹得严谨，跟做贼的一样拄着柱子，左顾右盼，这令机场的保安大哥都频频看向这个可疑人员。

　　此时，广播中响起一段优美的声音……

　　“从藏地飞向上江的C2532号客机到达，请……”

　　周围不少迎接人员纷纷走向出口方向，而李平安亦是跟了过去……

　　过了将近十分钟后，才从出口开始出人……

　　一位位走出，李平安并没有看见迪迪云华的母亲，又过了将近五分钟，这才看见一名带着眼镜，身穿褐色针织衫，裹着彩色围巾的丈母娘走了出来。

　　或许没怎么做过飞机，不断看向手里的机票，满脸茫然的左顾右盼……

　　看着这一幕，李平安三步并两步，直接射了过去……

　　“阿姨。”

　　走到身前，李平安当即喊道。

　　迪迪云华的母亲脸上浮现一丝疑惑，看着眼前裹着严谨的男子，询问道：“你是？”

　　李平安咧咧嘴，将口罩摘了下来，尽管有些紧张，但还是保持微笑道：“我是平安啊。”

　　“哎哟！！”

　　丈母娘一拍双手，高兴道：“你个娃子怎么来了？我跟迪迪都说了，你们都忙，让你别来别来的。”

　　嘴上如此说，但丈母娘那如释重负的样子，李平安还是感觉出来了。

　　伸出手接过对方的行李，李平安笑着道：“阿姨，走吧，今天我就为您保驾护航，保准安安全全，完完整整的将您护送回去。”

　　“咯咯咯咯……”

　　看着急于表现的李平安，丈母娘笑的那叫一个灿烂，心里更是高兴的不行，笑着掏出手机道：“我给老头子打个电话，怕他担心。”

　　李平安笑着点头道：“您打，我等您。”

　　“喂？老头子，我到了，嗯嗯嗯，你猜我见到了谁？咱们的女婿啊，平安特地过来接我，好像害怕我这么大的人走丢一样……你放心什么呀，好像我自己你就不放心一样。”

　　两位老人家聊了一会儿，丈母娘将电话递过来，笑道：“你爸的电话。”

　　爸……爸？

　　李平安微楞，但还是接了过来，喊道：“叔叔，你好。”

　　“嘿，你个儿娃子，叫什么叔叔，叫爸！”

　　李平安：“……爸！”

　　“平安啊，我家老婆子就交给你了，你可得好好照顾她，出了什么事儿为你试问，哈哈哈哈哈……”

　　李平安听出对方松了口气的声音，毕竟丈母娘年纪大，而且迪迪还不在上江，不由担心起来，但如今李平安这个女婿的出现，简直令他感到一万个满意。

　　“好的，保证完成任务。”

　　最后，李平安跟老丈人寒暄了一会儿，这才领着丈母娘走向地下停车场。

　　轿车缓缓行驶向市区内，而丈母娘坐在后座，担忧道：“平安啊，你要是忙的话，就不用管我，你去处理自己的事情就成。”

　　李平安言辞拒绝道：“那不行，您到了上江，我们这些做小辈儿的不能不理会，天大的事儿都要放一放，你才最大。”

　　一句话惹得丈母娘心花怒放，简直对李平安的满意度上升了几何倍……

　　本来，她到上江办事儿就有些忐忑，大城市不比农村，需要顾忌的东西太多了，因此忍不住有些担忧过，而此时有李平安保驾护航，这令丈母娘身心放松起来，就连肩膀送松垮下来，舒舒服服的坐在后座上享受窗外的美景。


第0423章 淳朴的丈母娘

　　为丈母娘保驾护航，李平安可不会错过这个表现的机会，一路上鞍前马后，平时抠门儿的样子也全没了，哪里好去哪儿。

　　由于李平安的信用卡绑定的是迪迪云华的手机号，因此远在西昌的迪迪云华看着手机里叮咚不断乱响的消费短信那叫一个意外。

　　这张信用卡，一个月也没见过又一次动静，这是……

　　最后当给自家妈妈打完电话，迪迪云华顿时哭笑不得……

　　“上江的物价真便宜啊，刚才平安领我去一个高档的百货大楼，买了一些衣物，一身行头才三百块钱太值了。”

　　迪迪云华的母亲笑的那叫一个欢实。

　　而另一边，迪迪云华却是望着手机里那56000的消费信息一脸无奈地问道：“谁告诉您三百多块的？”

　　“平安啊。”迪迪云华的母亲疑惑道：“难道不是吗？”

　　迪迪云华咧咧嘴，只能说道：“是是是……”

　　最后将电话转交给李平安，迪迪云华好笑地说道：“我说你这是怎么了？平时也没见你对我这么大方过啊。”

　　“你是你，你妈是你妈，不一样。”

　　李平安理直气壮地说道。

　　这句话听的迪迪云华心中即是甜蜜又是别扭，道：“算你会说话，好了，我把我妈交给你了，可别怠慢了啊。”

　　李平安笑着道：“哪里敢啊，待会领着咱妈去吃一些上江特产，等明天的陪着她去办事儿。”

　　一听到咱妈两个字，迪迪云华心中满是娇羞，忍不住轻啐一声道：“叫阿姨。”

　　“嘿嘿……”

　　李平安难得的刷起无赖，好似就是认定这个称呼一样。

　　简单的通话了几分钟，随后这才将电话挂断。

　　“阿姨，逛了一下午，咱们去吃点东西吧。”

　　迪迪云华的母亲笑的满脸褶子，这是她来外地办事儿最轻松地一次，以前都是琢磨半天，小心翼翼，但如今有了李平安这个便宜女婿，心中登时有了一种依靠。

　　“行，你看着办。”

　　李平安驾车两人又来到上江的一家饭馆，李平安是这里的常客，节目聚会都会在这里举办，而且这里的吃食也非常的不错。

　　来之前已经联系了经理，当李平安跟迪迪云华的母亲走进来时，一名年轻的经理早已经满脸笑容的等候在那里……

　　“李哥……”

　　宋经理笑容可掬地喊道。

　　李平安亦是笑着走过去，说道：“哟，这都升职了？”

　　以前的宋经理是大堂经理，而如今的他却是在胸前带着店长的标志。

　　“这不拖您的福嘛？”

　　由于李平安总带着节目组来这里消费，而这个消息也不慎走漏，因此总有一些粉丝来碰运气，最后令这家饭馆的营业额疯涨。

　　宋经理瞟了眼李平安身后，打量着饭馆装潢的丈母娘，问道：“这是阿姨？”

　　李平安笑着道：“我女朋友的母亲，你帮我安排一个包间就可以了。”

　　“好的，您请。”

　　李平安点点头，转头对着丈母娘道：“阿姨，咱们进去吧，这家饭馆挺不错的。”

　　丈母娘有着扭捏，凑过去小声道：“看这装潢是不是很贵啊，咱们简单吃点就可以了，不用破费。”

　　李平安笑道：“不贵，也就那个价，百姓家的小菜能贵成什么样。”

　　丈母娘这才放心道：“那就好，我就怕你这孩子破费。”

　　说完，两人随着宋经理走了进去。

　　走到包间，李平安想着老人家的身体，因此点了一系清淡为主，注重养生的食物，至于他最喜欢的荤食则是点的很少。

　　点完菜，李平安起身给丈母娘倒茶水，道：“阿姨，我还不知道您这次过来是谈什么事情。”

　　丈母娘笑着道：“我没说吗？”

　　只听丈母娘叹了口气说道：“我跟你叔叔啊，以前我们俩还有工作，收入还可以，但随着迪迪进军演艺圈，她硬是要求我们退休享受，我们知道她的好意，当时也没觉得不行，毕竟那妮子一天赚的把我们忙活大半年都要多。”

　　“但是呢，日子一天天的过去，我跟你叔叔就感觉到无聊了，成天没事儿干，而且我俩也不是七老八十的，总有得事情干吧。这不就开始在家里整个了小农场养猪，但是这猪养胖呼的，可也得有地方卖出去，按迪迪的话来说叫什么渠道……”

　　李平安补充道：“销售渠道。”

　　“对对对，主要是把，我们就是太无聊了，所以想找点乐子，上江不是大城市吗，所以就来这里找找有谁想卖猪之类的。”

　　听着丈母娘的话，李平安不由咧嘴无奈道：“所以说，您还没有任何的线下合作商对吗？”

　　“什么叫线下合作商？”丈母娘眨眨眼满脸不解道。

　　李平安通俗易懂的解释道：“就是没人卖猪对吧？”

　　“对啊。”

　　李平安心中忍不住苦笑，自己这两位老丈人还真是有些淳朴啊。

　　“叔叔怎么没来啊？”

　　丈母娘有些无奈道：“他呀，这段时间通风犯了，走路直皱眉，所以只能我自己来了。”

　　“您这也是，要不是迪迪通知我，我还不知道呢，以后有这种事儿吧，您直接给我打电话，我随叫随到，好吧。”

　　听着李平安略带埋怨的话，但丈母娘听着心中却是美的冒泡，点头连道：“好好好……”

　　两人说话间，菜品也开始陆续断了上来，李平安的吃相本就不怎么好看，因此看着李平安狼吞虎咽，丈母娘忍不住问道：“迪迪不给你做饭吗？”

　　两人同居的事情，丈母娘还不知道，只当是像上江一样在做邻居，因此李平安有些尴尬地笑道：“迪迪是给我做饭，但这段时间她不是很忙吗，而且我饭量大，吃相不好，您别介意。”

　　“能吃是福。”

　　丈母娘笑着给李平安夹菜，随后问道：“你们有没有商量过？”

　　李平安眨眨眼道：“商量什么？”

　　“哎……”

　　丈母娘放下筷子，道：“迪迪也老大不小了，已经快奔着25了，她在老家的同学们好几个都已经有孩子了，这妮子还成天忙着工作，迪迪不懂事，但平安你得懂事是不是？”

　　“额……”

　　李平安差点没噎着，心中暗想，好么，总算是回到老套的剧本上了。


第0424章 动用人脉

　　“我们还不着急。”

　　李平安硬着头皮说道。

　　“你们不着急，可我们着急啊。”丈母娘嗔怪道：“上次你家老爷子也跟我们通过电话，他的意思我们也很认同，找个时间抓紧把事儿办了，而且你是男孩子应该更懂一些，有了一个家庭后才能更好的工作不是嘛？”

　　李平安吸了吸鼻子，这是搬出自家老爷子了……

　　最后，李平安只能苦笑着道：“阿姨，在宽限一两年，这个时间段我们真的没有精力想这些，迪迪在朝着电影界发展，那是她的梦想我不可能去阻拦，而我也要在年底开始接受春晚主持人的培训，所以……”

　　“咦？你刚才说什么？”

　　丈母娘忽然眨眨眼，问道：“春……春晚？”

　　“你要去当春晚主持人？”

　　李平安愕然道：“对……对吧。”

　　“哎哟，咱们平安有出息了，春晚主持人啊，这可是大人物大明星啊，回去我可得好好跟我那帮牌友们好好显摆一下……”

　　丈母娘笑的满脸褶子好似菊花一般……

　　李平安忍不住咧嘴道：“迪迪比我人气更高的，她才是大明星。”

　　“那妮子算什么明星，春晚都登不上去，你看看你，已经是春晚主持人了，这才叫有面儿。”

　　在丈母娘这辈儿的眼里，什么大舞台都比不上春晚，只有登上春晚才算是一个超级大明星的象征。

　　两人就春晚的话题开始聊了起来，将起初那个结婚的事儿忘得一干二净……

　　等吃完了饭，李平安这才将迪迪云华的母亲送回家，而他自己则是回到房子里开始拿出电话张罗起来。

　　丈母娘没有目的性，他可不能这么盲目，商场从来都是吃人不吐骨头的地方，而且丈母娘如此淳朴，若没有他把把关，还真不放心。

　　一瞬间，李平安广阔的人脉关系就发挥出了优势，李平安的交际圈随说只限于娱乐圈，但其他人也有各自的交际圈，这样圈子与圈子的交集令他很快就找到了一个非常不错的销售商。

　　而且这其中最大的功臣还是霍俊胜，因为他就是那个销售商。

　　“谢谢您了。”

　　李平安亲自给霍俊胜打电话道谢。

　　电话那头传来霍俊胜爽朗的笑声，道：“咱俩的关系用得着这么见外嘛，你老丈人我信得过，而且家养猪可是难得的品种，比起那些大品牌更加的稀少，我才是占了便宜。”

　　李平安笑着点点头，道：“要不我明天领着阿姨去您哪儿一趟？”

　　“别！哪有让老人家动身的，我过去吧，正好我有些事情想跟你商量一年。”

　　李平安笑了笑，礼尚往来，看在李平安的面子上，霍俊胜接了这单，而他也肯定要有所付出。

　　“好的。”

　　解决了销售的问题，晚上李平安早早的睡去了。

　　第二天，天蒙蒙亮，屋门就被敲响……

　　李平安迷迷糊糊的起床，走过去开门，只见丈母娘系着围裙，手里拿着锅铲，对着李平安笑道：“快点洗洗吧，早饭刚做完。”

　　李平安打了个激灵，打起精神道：“您昨天舟车劳顿，怎么不多休息一阵？”

　　“嘿！我都多大岁数了，睡眠时间也就那么点儿，早起已经习惯了，你快点准备吧。”

　　说完，丈母娘就走了回去，而李平安则是咧咧嘴恋恋不舍的看了眼温暖的床铺，只能耷拉着脑袋进洗浴间冲洗一番。

　　趁着吃早饭的时间，李平安说道：“销售渠道的事情已经解决了。”

　　丈母娘眼睛一亮，道：“有人愿意买我家的猪了？”

　　李平安笑着点点头道：“是的，那是我综艺界的一个前辈，他家正好开餐馆，需要一些猪肉，所以我在中间牵了个线而已。”

　　丈母娘感激道：“平安啊，太谢谢你了。”

　　“你这么说就见外了，咱们是一家人。”

　　李平安笑着开玩笑道：“我还要为您二位养老呢。”

　　“咯咯咯咯……就你会说话，别担心，等我俩老了找家养老院就可以，不会给你跟迪迪添麻烦。”

　　“那可不行。”李平安认真道：“养老院怎么比得上自己家，而且出了什么事儿，我也照应不过来，您二位还是跟我们生活在一起就好，若是两位感觉不便，那么以后买两栋房子咱们做邻居。”

　　说完，李平安眨眼道：“不是开玩笑，迪迪挣得多，再算上我的零头，不是太大的负担。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”一句话逗得丈母娘笑的花枝乱颤道：“你呀就会瞎胡闹，哪里有这么花钱的。”

　　李平安笑着道：“看您乐就足够了，钱可买不来健康，以后有事儿您就联系我，省的迪迪又瞎担心的。”

　　丈母娘眼眸柔和的看着李平安，点点头道：“好孩子，迪迪跟了你不吃亏。”

　　……

　　吃完早饭，两人在家等了一会儿，接到霍俊胜的短信后，这才动身……

　　一家咖啡厅内，霍俊胜夫妇跟丈母娘谈的非常愉快……

　　“我保证，我家猪很肥，瘦肉也多。”

　　丈母娘不会太多的专业名词，一个劲儿的吹嘘自家的猪，这令霍俊胜夫妇开怀大笑。

　　“我们相信您，以后运输等琐事就交给我们，会有专人联系您，到时候签个字就可以了。”霍俊胜笑着说完，看向自己妻子道：“白洁，给老人家看一下合同。”

　　白洁笑着起身，道：“阿姨，咱们去一旁看一下合同。”

　　丈母娘也是有眼力价，这是两个男人谈事情，因此笑着起身道：“也对，合同得好好看看。”

　　李平安起身道：“您慢点。”

　　“你们谈，你们谈……”

　　看着白洁跟丈母娘走到一旁，李平安这才从新坐下来，看向霍俊胜道：“把我家老丈人支开，您想说什么？”

　　霍俊胜笑了笑，问道：“听说你跟电视总觉某位领导合作了？”

　　李平安沉默半晌，轻轻的点了点头……

　　霍俊胜叹了口气，道：“所以说，你要朝着官方主持人发展？”

　　李平安摇摇头，道：“不，只是近些年一些舞台需要娱乐元素的加入，所以那位才联系我。”


第0425章 霍胖子转到上江了

　　比起以前来说，霍俊胜看似没有太大的变化，但若是细细观察就能发现曾经的那份锐气却是减少了不少。

　　或许是经过那件不好的事情令他有了一定的心理创伤，因此不像以前那般的自由随性，反而有些变得圆滑起来。

　　这是一个很明显的变化，若是曾经的霍俊胜大可不必跟李平安兜这些个圈圈，直来直往的性格会使他在第一时间就打开天窗说亮话，而如今则是不断在提点李平安……

　　说了半天，李平安感觉有些没意思了，叹了口气，道：“霍哥，咱俩就别试探了，您有话就说吧。”

　　霍俊胜愣了一下，随后忍不住尴尬的挠头道：“被你看出来了？看来我还是练得不到家，不能像老黄一样那么自然。”

　　李平安摇摇头道：“只能说，您并不适合。”

　　霍俊胜自嘲道：“适合不适合都要改变的，经过上次的事情饶是傻大胆都会变得小心翼翼，被人背叛的感觉真的很不好。”

　　上次的事情给霍俊胜的伤害很大，第一是无比相信的小叔中饱私囊，令他无端有了牢狱之苦：第二是霍系艺人的分崩离析，在他倒台的第二天几乎所有人都在拼命地挣脱“霍系”这个枷锁，将这个曾经给予他们骄傲的团体看成累赘一般。

　　如今的霍系早已经名存实亡，名气大的艺人们均都单飞，他们就算离开了霍系也会有一份前程，而其他人霍俊胜也动用自己的人脉为他们谋取了一份好去处，例如柳叶一般。

　　现如今，留在霍系的艺人均都是一些老弱病残，不是名气不够就是毫无才气，他们迫于无奈想要等着霍俊胜重新复出，或许给予他们一份不一样的人生。

　　这种结果令人感到又是心寒又是好笑……

　　“所以您打算复出了嘛？”李平安当即说道：“霍哥，你也别跟我绕圈子，我帮您。”

　　霍俊胜内心一震，一股暖流在心中流淌，一句“我帮您”令他感到从未有过的温暖。

　　霍俊胜缓缓呼了口气，笑着道：“你霍哥还没出息的用你帮的程度。”

　　作为曾经两大山脉的骄傲仍在，这是霍俊胜仅剩的自尊。

　　随后，霍俊胜笑着道：“我只是想向你借几个人。”

　　李平安疑惑道：“谁？”

　　“靡国钟以及楼玉城！”

　　说完，霍俊胜立马摆手道：“我可不是让他们加入霍系的意思，你可别误会，我只是炫耀他们在我未来的综艺中当一当嘉宾而已。”

　　“你知道的，像你、我、老黄已经在各自的综艺的打上了标签，因此不可能出现在其他人的综艺节目上，合作搭档主持或许可能，但若是让我们当嘉宾的话，谁掌控节奏都是一个大问题。”

　　霍俊胜继续说道：“而如今靡国钟跟楼玉城综艺感以及人气都是非常顶级的一小撮人，因此我想借用他们重新吸引关注度。”

　　如今综艺中，靡国钟以及楼玉城已经成为一个不可或缺的角色，提到综艺的第一梯队是黄旭诚、李平安、霍俊胜等主持人。

　　而第二梯队则是靡国钟、楼宇诚等在综艺中活跃的艺人了。

　　他们的人气以及综艺感极强，单单靠着节目制造的形象圈了无数的粉丝，因此每当他们出现在荧幕的时候，大量的观众则是纷纷前往关注。

　　只是令李平安感到一丝悲凉的是“曾经的顶级主持霍俊胜”，如今都要靠着靡国钟等人盘活人气，虽然说的很轻松，但其中的心酸又有谁知道。

　　“我可以跟他们说一说，但他们接不接受就不知道了。”

　　霍俊胜大笑道：“你提一下就可以了，他们应该会接受。”

　　毕竟是曾经的综艺大前辈，霍俊胜的面子肯定要给的，李平安这只是起了一个传递作用而已。

　　话已至此，李平安不由笑着道：“所以说，您这是准备复出了？看来周大部长应该很高兴。”

　　霍俊胜看了眼李平安，抿了抿嘴，道：“不是天京。”

　　“啊？”

　　李平安发出疑惑的声音。

　　霍俊胜深吸一口道：“我复出的地点不是天京本部，老周也并没有找过我，找我的是上江康继伟！”

　　李平安的笑容变得僵硬，脸上的表情很难继续维持管理，此时他的内心很复杂，或者说很搞笑……

　　曾经的上江李平安、天京霍俊胜。

　　如今则是天京李平安，上江霍俊胜？

　　这……也太具有嘲讽意义了吧……

　　……

　　上江本部，部长办公室内。

　　江泰浩跟康继伟对立而坐，江泰浩看着手中的通知久久不语……

　　过了一会儿，江泰浩出声道：“所以，已经确认霍老师会在上江重新复出了？”

　　康继伟点了点头，比起以前康继伟少了一丝笑容，多了一丝庄严……

　　“对！”

　　康继伟直接说道。

　　哈~~~~~~~~

　　江泰浩叹了口气，看向面露严肃的康继伟，忽然出声道：“何必呢？”

　　康继伟自然懂江泰浩在说什么，李平安作为康继伟发掘的人才以及心腹爱将，怎么舍得弃掉。

　　但有时候形势逼人，他不能不作出如此举动……

　　“综艺大变革，有收获就要有复出。”

　　康继伟苦笑着说道。

　　“所以您将平安推出门外，您知道的，只要您一句话不管什么综艺大变革，平安还是会留在上江的。”

　　江泰浩如此说道。

　　康继伟有些烦躁的点了烟，默默地抽了起来，缓了一会儿，道：“但是格局不一样了，综艺走向也不一样了，大势仍是大势，我们在里面的作用太小了，三大本部通力合作早已默认，虽说我完全可以扣下平安，但这是对上江不负责，也对平安的未来不负责。”

　　“平安是一块儿大蛋糕，天京如此虎视眈眈，而将他强留在上江，以后平安的舞台会变得更少，而且上江也会被其他电台联合排挤，所以当时我只能做出这个决定。”

　　江泰浩亦是叹了口气，道：“希望他能理解吧。”

　　康继伟抿抿嘴，道：“你跟他有联系吗？”


第0426章 芥蒂

　　“你跟他有联系嘛？”

　　康继伟的脸上满是苦涩的询问道。

　　江泰浩看了眼康继伟，点头道：“毕竟是节目搭档，我们每周都能见上一面。”

　　康继伟：“……”

　　看着康继伟的样子，江泰浩叹了口气，道：“我会跟平安说一说的。”

　　康继伟点头道：“谢谢。”

　　走出部长办公室，江泰浩抖了抖手里的文件，如今的江泰浩可是上江的王牌制作人，因此复出霍俊胜如此大事儿自然落在他的肩上。

　　尽管，他跟霍俊胜没有太多的交集，但工作是工作，江泰浩还是需要认真对待。

　　走到办公区，江泰浩大声道：“作家团队跟我去会议室！”

　　话音刚落，一众人乌拉拉的起身，足足有几十人之多，这一幕若是令天京那寒酸的作家团队看见指不定有多眼红了。

　　会议室内，江泰浩坐在主位上，将令人复印出来的文件分发下去，旋即说道：“这是我们上江即将要推出的一个案例，围绕着霍俊胜制造一档新综艺，需要在两周后有一个具体具体方案推出，所以这段时间就辛苦各位了。”

　　一位女作家举手问道：“霍俊胜来我们上江了？”

　　江泰浩点头道：“对！”

　　“那……那平安呢？”

　　这位女作家弱弱的问道。

　　话音刚落，其他人也纷纷说道。

　　“对啊，本部这是要将平安踢出去的架势啊。”

　　“霍老师虽然也很优秀，但我们还是更喜欢跟平安合作。”

　　“人走茶凉？不会吧，部长跟平安的关系那么好。”

　　“江导，你跟部长提一提，大伙儿意见，霍老师来可以，但能不能跟平安一起搭档啊。”

　　“对对对，这想法好……”

　　“曾经两人就搭档主持过‘强悍的心脏’，为什么天京可以，我们就不可以？”

　　“没错，江导跟部长提提吧。”

　　众人七嘴八舌地说道，李平安作为上江崛起的一大功臣，所有人都对他有种几乎盲目的信任以及喜爱，因此这个决定令他们有些感到心中忐忑。

　　“胡闹！”

　　江泰浩猛地大喝，一瞬间整个现场变得鸦雀无声。

　　“这是部长提出的新的战略方针，我们需要的仅仅是如何去落实而已，你们以为你们的眼光比部长要好？”

　　江泰浩哼了一声道：“不知所云。”

　　“如今综艺形式早已经不是从前的样子，没有什么本部代言人只说，你们也睁大眼睛看一看，平安现在只属于乐嘉的艺人，而不是任何广播系统的主持人，这种合作模式早已经被取代，综艺主持人也更多的倾向于艺人。”

　　说完，江泰浩深吸了口气，道：“上江不会抛弃平安，不会抛弃一个为他做过贡献，为之奋斗的任何人。”

　　话说到这里，江泰浩道：“所以，你们该关系的是如何在两周内制作出具体的方案仅此而已！”

　　会议室内一阵安静，所有人迫于江泰浩的威严不敢抬头，虽说江泰浩也很年轻，但常年的王牌制作人已经具备一种气势。

　　“散会！”

　　最后，江泰浩望着众人离去，忍不住谈了口气。

　　望着空荡荡的会议室，忍不住露出一丝苦笑，曾经开会时总是带着一丝笑容与轻松，但如今却已经找不到了。

　　或许是那个关键的人物不在的原因吧……

　　低头整理着文件，一会儿江泰浩还要去“无限挑战”节目组例行会议呢。

　　忽然，一道声音幽幽的传来，带着一丝嬉笑的意思。

　　“哟，官威挺重啊。”

　　江泰浩蓦然抬头，只见李平安斜斜的靠着会议室大门，而门外那些还没走远的作家们则是哧哧的笑了起来。

　　江泰浩咧咧嘴，这家伙出现的还真是不合时宜。

　　李平安不管这些，转头看向作家团队，道：“大伙儿好久不见啊，别一个个低头丧气的，被人骂了怎么啦？曾经我还不是被部长骂的狗血淋头？”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　想起从前李平安跟康继伟掐架，众人就忍不住大笑出声，但时的上江虽说没有如今的辉煌，但终归是更加的温馨一些……

　　“都忙去吧，我跟江导说些话。”

　　……

　　天台上，李平安无语的望着江泰浩点上烟，幽幽的道：“天台风大，小心火星子把你点了。”

　　江泰浩斜眼看了眼对方，道：“不是陪丈母娘嘛？怎么回来了？”

　　李平安耸肩，道：“完事儿了，这不特地来还车嘛？”

　　“诺。”

　　说完，李平安将车钥匙递过去。

　　江泰浩无语的接过，道：“我说你家大业大的就不能买辆车？”

　　“有一辆就够用了！”

　　“有一辆？谁的？我的还是部长的？”

　　李平安尴尬道：“……都一样，都一样，这不是还有迪迪的嘛。”

　　哎~~~~~

　　江泰浩叹了口气，抿抿嘴，道：“你跟康部长很久没联系了吧？”

　　李平安笑容一窒，咧嘴道：“现在总有些别扭，所以……”

　　“康部长很沮丧，你毕竟是他发掘的主持人，而且三年来你们也通力合作，之前你后续有些芥蒂，但如今还想不开吗？所有的一切都是因为大环境，康部长也是无能为力。”

　　江泰浩继续说道：“他知道你的性格，所以痛定思痛下，当时才果断将你踢出了上江，我想你也知道若是当时不做这个决定，你很可能只能转到幕后工作了。”

　　李平安苦笑道：“我知道，但有些事情还是需要一定的时间去接受，我以为我不是一个矫情的人，但现在想来还真是……”

　　“别扭是别扭，但逢年过节还是大一通电话的好，虽说是康部长将你踢了出去，但他的苦心你也明白，这个事情他不可能率先跟你联系，所以只能由你来调节了。”

　　哎~~~~~

　　李平安叹气摆手道：“不说这些了，霍哥的事情你听说了吧？”

　　江泰浩转头好笑道：“不叫霍胖子了？”

　　李平安咧嘴，道：“当人面儿那是调侃，背地里在这么叫就不行了。”

　　江泰浩轻笑一声，道：“我们已经开始具体安排下去了，估计再有两周就能有具体的案例。”


第0427章 《话聊》

　　“跑男”热度持续升高，观众们对于这档具有新意的新综艺简直喜爱的骨子里。

　　特别是特性分明的角色设定，每一个笑点都好似精心设定一般令人能笑一整天……

　　如今“跑男”几乎成为全民话题，学校、职场等公众场合的闲谈中均都包含在内。

　　而李平安的名字再次被观众们疯狂传播，连带着他的秉性，谦虚有礼、低调风趣的性格也被观众们歌颂，一时间几乎朝着全民男神的标砖狂奔，而李平安本人也遭受着不少女粉丝以及女艺人的骚扰……

　　就好似曾经有不少女艺人公开场合的提起过，他们的理想型就是“李平安”。

　　李平安这种暖男的性格简直带起了一阵潮流，以前的小姑娘喜爱那种帅酷的类型，但如今整齐一致的转移，她们感觉一个男人更需要有内涵，并且成熟稳重。

　　而作为此种代表的李平安自然收获了巨大的欢迎。

　　……

　　《话聊》作为一档谈话类采访综艺，这顿时间被真人秀压得有些抬不起头，虽说收视率不见上升，但也没有任何减少的趋势，一直处于一个非常稳定的状态。

　　这都要归功于一代尬聊女王“卢芸”。

　　这一期的话聊邀请了新一代女演员迪迪云华作为嘉宾，讲述她的成长史。

　　如今的迪迪云华充满了话题性，不管是她本身的美貌演技，还是背后的那个万人迷的男朋友都是观众们饭后闲聊的重点……

　　“一周一聊，大家好，我是主持人卢芸。”

　　一个不大的录制棚呈扇形，前方是观众席，此时有不少被邀大学生等观众坐在上面，而舞台上则是有一张沙发供主持人跟嘉宾坐在那里。

　　卢芸的开场白非常简洁，并没有通常综艺的夸张，但这也是她一大特色。

　　站在观众席前，卢芸眼中带笑，黝黑的短发，纤细的腰肢，穿着端庄的乳白色连衣裙站在中间，介绍道：“今天我们邀请到了一位重量级嘉宾，最近被大家称之为年度最美女艺人的迪迪云华。”

　　哗！！！！！！！

　　啪啪啪啪啪！！！

　　掌声与欢呼声中，迪迪云华一身黑色连衣裙，精致的俏脸中带着一丝笑意，长发微微装饰一番留着具有特色的龙虾前额小辫。

　　黑色的衣装更显气质，高挑的身材更是将这份气质凸显，此时的迪迪云华宛若画卷中走出的人物一般，看的人有些迷醉。

　　“您好，卢老师。”

　　迪迪云华娇笑着伸出双手，表示尊重，以前的迪迪云华或许不会太在意这方面的事情，但在李平安的潜移默化下，如今的她已经将这些微小的细节都好好的照顾到。

　　卢芸对迪迪云华的态度非常欣慰，她曾经见过不少没礼貌的艺人，不打招呼还耍大牌，录制节目的时候心不在焉，这令她感到很气愤，因此录制后总是会在官博上说上那么两句。

　　而且这些人均都是小鲜肉，没有任何底蕴可言，心里膨胀的厉害。

　　而反观迪迪云华也算是小鲜肉的一员，但比起其他人来说却好上太多太多……

　　“请坐，请坐。”

　　“您先坐。”

　　两人坐在沙发上，迪迪云华双腿微微斜放，从一旁拿出个毯子盖在自己的大腿上，这才对着卢芸笑了笑……

　　“听说你们的新电影已经杀青了，能不能透露一下一些消息？”

　　对于这种宣传的好机会，迪迪云华可不会放过，笑着道：“新电影是我跟凌坤师哥主演，由任熊导演亲自监督的一部灾难类电影‘末日’。”

　　卢芸点点头，询问道：“灾难类电影一向对演技的要求很高，谈一谈你自己的切身感受。”

　　迪迪云华轻笑声，拨弄一下发丝，道：“对我来说，这部电影是一个新的挑战，新的起点，电视剧跟电影仍是有很大的区别，电视剧具有更多的镜头，更多的分量因此很容易在某个不注意的时间段给观众们留下印象，而电影则是不然，时机稍纵即逝，短短的一个小时内，我们需要用演技征服每一个镜头，对我来说这是一个最大的难题。”

　　卢芸点头赞同道：“我曾经听说过，电影就是在有限的时长中，把故事讲完还要把主旨思想传达给观众，注定要精简每个动作和画面。所以说电影只有三幕式剧作结构。”

　　迪迪云华点头道：“大概就是这个意思吧，反正无论是电影还是电视剧，我们演员都需要抓住每一个重心。”

　　说完，迪迪云华朝着镜头歪着头，笑道：“所以，电视机前面的观众朋友们，若是你们有闲暇的时间，何妨不去电影院关注一下‘末日’这部电影呢？我想它会给你们一个浓厚的印象！”

　　咯咯咯咯咯……

　　卢芸笑着赞道：“你这个宣传手段很厉害。”

　　迪迪云华吐了吐舌头，笑道：“这么厉害的节目，肯定有大量的观众们观看，我可不能错过这次机会。”

　　被迪迪云华的一阵糖衣炮弹砸中，卢芸更加的喜欢这个小姑娘了，因此破天荒的开玩笑道：“我这档节目在你家那位面前可算不得什么啊，首播30.0的收视率，这是真厉害了。”

　　听着对方称赞李平安，迪迪云华大方的鞠躬笑道：“谢谢，我感觉他会很高兴能被您夸赞。”

　　“说说生活方面的吧。”

　　卢芸转移话题道：“有不少观众们都很在意，你跟李平安是公开的情侣，但你们俩很少同镜出现，反而各自都在忙着自己的事情，因此也有不少小道媒体说你们感情不和的传言。”

　　迪迪云华坚决摇头道：“我们的感情很好，但或许是我跟他都比较迟钝，我俩都不是很喜欢招摇的人。”

　　卢芸点头笑道：“看出来了。”

　　从李平安的低调中，完全可以感觉得到这一点。

　　迪迪云华继续道：“现在很多公开情侣都在大秀恩爱，嗯……怎么说呢，大家不要误会，我不是说这种事情不好，只是我跟他都不太适应这种情况，多说一句甜蜜的话都感觉气鸡皮疙瘩。”

　　卢芸在一旁插嘴道：“就是不矫情对吗？”

　　额……

　　迪迪云华一些无语，不愧是尬聊女王，这要是播出去得被媒体放大成什么样。


第0428章 意外惊喜？

　　“不是，不是。”

　　迪迪云华连忙摆手，道：“不是矫情，只是不善于说一些甜蜜的话而已。”

　　“我俩更喜欢水到渠成的感觉，一个眼神、一个动作彼此都能心意相通的理会的意思。”

　　卢芸摇头笑道：“有点像柏拉图。”

　　迪迪云华娇笑道：“您可以这么理解。”

　　“说说那位吧，被观众们称之为李大神，如今的全民男神，暖男的代表……”

　　随着一句句的说出，现场中一些女观众们忍不住尖叫出声，这令迪迪云华有些惊异的样子。

　　“怎么了？”

　　卢芸问道。

　　迪迪云华指了指现场观众，笑道：“他是谐星，但这一瞬间我都以为他是偶像了。”

　　咯咯咯咯咯……

　　“谐星也可能会成为偶像，只是看他如何做而已。”卢芸说完，目光中有一丝狡黠的意思，看了眼台下的导演，只见对方做出“OK”的手势，这才笑着重回主题问道：“两位宣布恋情已经一年的时间了，若是给对方评价的话是怎么样？”

　　迪迪云华想了想，笑道：“或许是他平常的样子见得太多了，我不感觉他有多成熟，反而有时候非常幼稚，不会做饭，天天吵着要吃肉，家里乱成一团，每次还要我帮忙收拾，就像一个长不大的孩子一样。”

　　嘘~~~~~~

　　现场狂嘘……

　　观众们可不认为这是他们理解中的李大神。

　　迪迪云华忍不住微笑着辩解道：“真的！”

　　卢芸也是疑惑的询问道：“我曾经在全国综艺大奖时见过平安，不知道你记不记得。”

　　迪迪云华点头道：“记得。”

　　“当时平安给我的感觉就是超乎年龄的成熟，那种成熟不是装出来的，而是从内心发散而出的气质，每一句每一个举动都带着一丝深谋远虑，特别是那双眼睛，深邃而又睿智。”

　　迪迪云华哑然失笑道：“您对他也太吹捧了，这只是您还没跟他多接触的印象。”

　　“难道他还要我们不知道的一面？”卢芸笑的眼睛眯成一条线，问道。

　　“当然。”

　　随后，迪迪云华开始不断爆料李平安的撮事，从大学时期开始不断讲述，将一个真正真实的李平安展现在大家面前。

　　观众们从不晓得，李大神还有这样的一面……

　　为他的幼稚而感到好笑。

　　为他的敬业而感到敬佩。

　　为他的为人而感到叹服。

　　一个真实的李平安续续展现在众人面前……

　　说的起性了，迪迪云华眼眸中放着亮光，有点小兴奋道：“还有还有啊，我告诉你们……”

　　“咳咳！差不多行了！”

　　忽然，录制棚内传来一道具有磁性的男人的声音。

　　伴随着一丝尴尬以及无奈……

　　声音辨识度很高，刹那间整个录制棚都被欢呼声替代！

　　哗！！！！！

　　一片喧哗中，迪迪云华满脸懵逼的不断转动小脑袋，美眸瞪大四下搜寻，但就是没有发现对方。

　　这道声音她太熟悉了，果断就是李平安啊。

　　反观一旁的卢芸则是双手环胸，一副奸计得逞的样子，悠然自得。

　　“别找了，我没在现场，我现在是用电话连音。”

　　李平安好似能看见迪迪云华一般，这一幕也令现场燃气一丝笑意……

　　“我们欢迎李大神！”

　　卢芸当先鼓掌，随后就是一阵噼里啪啦的掌声。

　　“大家好，我是李平安，很高兴跟大家见面。”

　　现场中传来李平安的声音，观众们感觉这个设定太棒了，看着一旁低着头，一副做错事儿的小孩子模样的迪迪云华就感到好笑。

　　“你……你什么时候开始在的？”

　　迪迪云华有些弱弱的问道。

　　李平安哼了一声，道：“从我很幼稚开始……”

　　迪迪云华吐了吐舌头，道：“我这不是在录制综艺嘛，夸张夸大是你教我的啊。”

　　李平安哭笑不得道：“你还真会现学现卖啊。”

　　“你管我！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　看着小两口斗嘴，观众们笑的前仰后合。

　　卢芸此时继续说道：“迪迪爆了那么多的料，平安你不想说说什么？”

　　李平安可不是迪迪云华，被对方一个套路一个准，只见他笑着道：“不跟她一般见识。”

　　一招太极云手，直接把问题抛了回去。

　　卢芸也是有些无奈，但李平安不是迪迪云华，在套话这个环节中估计自己也没有李平安厉害。

　　因此，连忙掐断这个话题，笑道：“之前我们问了迪迪一个问题，现在也想问你同一个问题。”

　　“您说。”

　　“其他公开情侣都在秀恩爱，而你们为何总是那么低调？”

　　李平安简洁回答道：“忙！”

　　卢芸：“……”

　　卢芸咧嘴询问道：“词汇能不能丰富一点。”

　　“很忙。”顿了顿，李平安接着道：“忙着赚钱。”

　　噗~~~~~~~

　　现场观众们忍不住笑了出来，作为当代大学生，他们很喜欢这种直言不讳的综艺搞笑形式。

　　“难道就没有别的解释？”

　　“这已经很通俗易懂了，您看看出去约会要花钱，吃饭要花钱，看电影要花钱，而且还得每逢佳节都要买礼物，谈恋爱费钱啊！”

　　啐！！！

　　迪迪云华忍不住轻啐一口，说好的不黑自己呢，这么委婉的把自己推到败家娘们的人物设定上。

　　下面的大学生们笑的已经快抽搐了，这一句解释的精辟，简直将他们内心照应了出来。

　　一些小姑娘还拍着自己男朋友的手臂，询问“自己是不是也这样”，男同胞们只能含着泪咬着牙摇头。

　　卢芸会尬聊，李平安更会尬聊，两人这是要尬上天的节奏，但也为节目奉献上不少的笑料。

　　此前还有些低沉的氛围一下被李平安调动起来，观众们均都有种忍不住想要多听一听李平安说话的冲动。

　　但无奈节目时间有限……

　　“好了，不开玩笑了。”

　　李平安亦是笑着回归正常道。

　　卢芸笑着道：“最后，之前迪迪评价了你，而若是你自己评价自己有什么想说的？”

　　李平安笑着道：“我嘛，我只是一个谐星，一个能为大家献上笑容而努力的谐星。”

　　一句话所有人肃然起敬……

　　“谢谢平安！”

　　啪啪啪啪啪……

　　掌声中，李平安挂断了电话。


第0429章 差点细思极恐

　　书房内，昏暗的灯光下，李平安拄着下巴正专心致志的看着手中的文件。

　　轻微的开门声并没有惊动他，只见一道倩影轻手轻脚的走了过来，看着李平安皱眉的样子忍不住轻笑了一声，随后从背后轻轻抱住对方。

　　李平安立马惊醒，感受着背后惊人的柔软，以及清香传来，忍不住笑道：“什么时候回来的？”

　　迪迪云华下巴抵住李平安的脑袋，抿着嘴笑道：“刚回来。”

　　“累不累？”

　　“累啊，这段时间拍戏都没有好好睡觉。”

　　迪迪云华放开李平安，随后转身走向厨房，这令李平安忍不住咧嘴起来……

　　“我果然不该信任你。”

　　迪迪云华重新走回来，拄着门口的墙壁，挑眉道：“你不好好吃饭肯定不行，营养跟不上。”

　　李平安好笑道：“我都多大人了，还要什么营养，早发育完了。”

　　“切。”迪迪云华煞有其事的道：“脑力活动需要糖分的支撑，你现在皱着眉、苦恼就是因为糖分跟不上，跟你吃这些速溶食品有很大的关系。”

　　“好好好，我以后注意。”李平安摘下眼镜，揉着眉心说道。

　　“啊，对了，上次不是说要回趟老家帮老爷子找老伴儿嘛？”

　　李平安一愣，这件事他倒是给忘了，最近着实有些忙的够呛，要不是迪迪云华提起，李平安都不知道什么时候才能重新想起来。

　　“是该抓紧了，正好你也回来了，我们找个时间回去一趟？”

　　“嗯呢。”迪迪云华点头后，走到沙发上坐下，抱着抱枕，笑道：“你给我妈惯了什么迷魂汤，回去后一个劲儿的说你好话。”

　　“什么叫迷魂汤，后辈孝敬长辈是应该的。”

　　“切！”

　　迪迪云华撇撇嘴，但心里却格外的甜蜜。

　　“好了，我回去洗洗就要睡了，咱们也别拖着了，明天回老家给老爷子张罗一下。”

　　迪迪云华伸着懒腰拖着行李箱走向了自己的房子，在天京两人是同居，但回到上江还是各自回到自己的房子。

　　……

　　第二天，天蒙蒙亮，迪迪云华就驾车跟李平安一起行驶向老家的方向。

　　奔腾SUV底盘高，本就是越野型的车辆，因此走在乡间老道上也不见任何颠簸。

　　入秋季节，窗外可以看见黄澄澄的水稻，随着微风摇曳，稻田中偶尔传来一声声嘹亮的歌声，令人充分感受到那份自由以及喜悦。

　　“现在农村生活也越来越好了，空气清新、安静安宁、没有城市中那些吵杂的声音以及琐事。”迪迪云华把这方向盘，笑着说道。

　　李平安坐在副驾驶将靠椅掰了下来，整个人几乎是躺在座椅上，懒洋洋地说道：“冬天上厕所冻屁股。”

　　“你！！”

　　迪迪云华又气又急，一个美好的画面几乎被李平安一句话给破坏了。

　　“哼！你嘴里就没一句好话，一个挺好的设想顿时被你破坏了。”迪迪云华气哼哼地说道。

　　李平安转头瞪大眼睛，道：“我是实话实说啊。”

　　“滚！”

　　迪迪云华一气之下恨声道。

　　李平安只能无奈的耸肩。

　　此时，电话叮铃铃的响了起来，看了眼电话号是老爷子的号码，出发前已经跟他打了个招呼，估计这位已经等得有些着急了。

　　“喂，爷爷。”

　　李平安接了起来，而一旁的迪迪云华亦是安静的聆听。

　　“平安啊，到哪里了？”

　　“刚过横道沟子，估计还需要半个小时左右吧。”

　　“啊，那行，午饭已经准备好了，等你们回来一起吃。”

　　李平安顿时着急道：“您别，饿了您先吃点，别管我俩，我俩随便吃点就可以了。”

　　“那怎么能凑活，正好把你奶奶也叫过来，咱们一家人好好聚一聚。”

　　李平安苦笑道：“我……”

　　蓦然，李平安感觉有些不对劲儿……

　　奶……奶奶？

　　一种毛骨悚然感忽然弥漫全身，李平安感到一阵的心悸……

　　一旁的迪迪云华亦是愣了一下，随后牙齿打颤道：“爷……爷爷这是……”

　　李平安深吸了口气，语气变得严肃，小心翼翼的询问道：“爷爷，我奶奶……难道您忘了……？”

　　“嘿！你小子想什么呢？恐怖电影看多了吧？我在老家相了个老伴儿，可不就是你奶奶了。”

　　“哈？”

　　李平安忍不住松了口气，而迪迪云华亦是拍着胸脯一阵呼气，显然这句话把两人都吓够呛了。

　　本来李平安跟迪迪云华就是为这件事儿而来的，没想到爷爷竟然自己就解决了，这令他们感到有些哭笑不得……

　　“好好好，迪迪开车呢，我就不转给她了，等回去后，咱们好好聊聊。”

　　挂断电话，李平安苦笑道：“我家这老爷子，差点吓死我。”

　　迪迪云华点头道：“可不是嘛，我还以为……”

　　看了眼李平安，迪迪云华没敢往下说下去……

　　“无论怎么样，反正是好事儿，有人照顾爷爷了，我也放心，这次就当做是回家暂住几天，诠当休假了。”

　　李平安伸了个懒腰，满脸轻松道。

　　他这幅样子看的迪迪云华有些好笑……

　　半个小时候，李平安回到家……

　　“迪迪来了。”

　　爷爷满脸褶子绽放，好似一朵菊花一般笑的格外灿烂，对于这个准媳妇，他可是越看越喜爱。

　　“爷爷，您这身体越来越硬朗了。”

　　迪迪云华亦是乖巧地喊道，已经不是第一次见面，因此没有那么的陌生。

　　“爷爷……”

　　李平安亦是喊了一句，而后者则是欣慰的点点头。

　　此时，从厨房里走出来一位穿着厨裙的身影，头发花白，背部有些弯曲，但脸上虽有褶子，但是红光满面，此时正端着菜走了出来。

　　李平安一看不由喊道：“奶奶。”

　　毕竟是爷爷的老伴儿，李平安还是挺感谢对方的。

　　“好孩子，好孩子。”

　　一句奶奶喊得对方心花怒放，连连夸张道：“这是你媳妇吧，长得真俊。”


第0430章 便宜妹妹

　　吃饭前，李平安简单的看了眼家里的装饰，发现以前奶奶的物品已经都被收拾起来。

　　如今爷爷相了一个老伴儿，但还放着奶奶的东西是对后者的不尊重，因此应该收起来单独放在某处。

　　新组建的一家四口，走在一起，李平安看着桌上丰盛的饭菜，眼中满是亮光，道：“刘奶奶，您这手艺大赞啊！”

　　李平安夸张地说道，通过爷爷的介绍李平安已经只晓得大概的情况。

　　刘奶奶全名，刘春丽，两人曾经是同学，更有趣的还是初恋对象，也算是另一种的再续前缘了。

　　刘春丽的丈夫在三年前过世，那位跟自家爷爷一个性子，都很固执，而刘奶奶跟自家奶奶也差不多，都是很贤惠的类型，估计两人就是在这方面看对眼了。

　　李平安有些着急的就要开吃，只见爷爷啪的一声拍了下李平安伸出来的爪子，虎着脸道：“人还没齐呢，你着什么急？”

　　“啊？”

　　李平安愣了一下，随后连忙道：“爷爷，现在可不是您那个年代啊，不能一夫多妻的。”

　　啪！！

　　爷爷愤恨的给了李平安一个暴栗，道：“滚蛋，我那个年代也不允许！”

　　“刘奶奶还有个孙女，现在正赶过来的，以后可就是你妹妹了，你得好好对待人家。”

　　李平安眨了眨眼睛，对于这个天上掉下来的妹妹还真有些不适应。

　　但看在爷爷的面子上，仍是点点头……

　　“不过说回来，你俩还是一个职业，我听说燕子也是主持人吧？”

　　刘奶奶笑着点头道：“市电视台的主持人，这孩子从小嘴皮子就溜嗖，没想到真当主持人了，好像是给小孩子们讲故事的那种，不算什么大人物。”

　　尽管这么说，刘奶奶脸上还是有些神气之色，随后问道：“平安，你是讲什么的主持人？”

　　“我？”

　　李平安愣了一下，综艺主持人讲什么？

　　“我……我讲笑话。”

　　噗~~~~~~

　　迪迪云华忍不住捂嘴笑出声，偏着头肩膀不懂耸动，显然憋得够呛。

　　“讲笑话？还有讲笑话的主持人？”老一辈人对这么方面不懂，因此忍不住笑道：“那待会你跟你妹子可以好好交流一下，反正都是同行。”

　　李平安点头笑道：“肯定肯定。”

　　一旁的迪迪云华则是不断呼气，一个市电台的主持人，另一个是国家一级主持人（春晚预备主持人），这中间可是差了好几个大级别呢。

　　“奶奶，我来了。”

　　终于李平安看见了这个传说中的妹子，爽朗的马尾，姣好的面容，穿着朴素的着装，肩膀上挎着小包，整个人显得很干净清爽。

　　“爷爷奶奶，我跟二老说啊，我被提名市电台优秀主持人后……”

　　方燕语气一顿，整个人几乎好似傻在那里一样，满脸惊愕的看着爷爷奶奶身旁坐在着的两人……

　　这是一张在电视机前见过无数次的面容，更是自己等年轻主持人纷纷效仿的偶像……

　　“李……李……李大神！！”

　　方燕忍不住叫出声，声线都有些尖锐，从声音中就能听出对方是有多么的震惊。

　　“什么李大神，你哥叫李平安！”

　　刘奶奶埋怨道。

　　方燕的小脑袋一时转不过弯，哥……自己的哥哥？

　　这……李大神是自己哥哥？

　　她虽然听说李爷爷有一位孙子，但并不知道对方就是大名鼎鼎的李大神，因此此时显得格外的惊讶。

　　是不是看错了？

　　方燕揉了揉眼眸，再次望过去，温和的微笑，干净清秀的面容，没错啊！

　　在揉了揉，看向另一位，果断是迪迪云华，李平安正牌女友啊！

　　这……

　　“你这孩子发什么愣啊，快过来坐下，喊人。”

　　“啊？哦……”

　　方燕浑浑噩噩的坐在李平安身旁，傻傻的望着李平安，仍旧有些不可置信之色。

　　此时，迪迪云华看了眼苦笑的李平安，朝着方燕笑着打招呼道：“燕子，你好。”

　　“女……女神，啊不不不……嫂子你好。”

　　方燕羞红着脸，虽说她在市电台见过不少明星，但大多数都是过气或者二三线的小艺人，而迪迪云华可是当红正热的女神，心里不免有些忐忑。

　　“哥……哥……”

　　随后，方燕小声忐忑地说道。

　　李平安笑着点头道：“你好，以后就是一家人了，不用这么拘束，有什么事儿尽管找我。”

　　随后，李平安掏出电话询问对方的手机好拨打过去，笑道：“这是我的私人号码，有空多来上江玩。”

　　方燕仍是有些愕然的点头……

　　看着两兄妹和气的样子，刘奶奶亦是开心笑道：“这样多好，你们即是同行又是兄妹，以后多交流一下。”

　　李平安点头笑道：“一定。”

　　另一边，方燕则是脸色腾地红了起来。

　　交流？怎么交流？

　　李平安跟自己的等级可是差了好几个大级别，若说李平安是站在讲台上授课的教授，那么她就是台下懵懂的学生，根本不是一个级别的主持人。

　　吃完饭，李平安跟方燕以及刘奶奶说了一会儿话，随后方燕要回到回到市区继续工作，而李平安跟迪迪云华则是在县城里闲逛……

　　县城很干净，水泥铺设的道路，尽管有些狭窄，但路面情况不错……

　　走着走着，两人来到一处小河旁，李平安蹲在一旁，笑着道：“就是这里，曾经跟一些儿时的玩伴一起在这里游玩，尽管现在都想不起他们的名字了，但当时的一幕幕都深深的刻在脑海中。”

　　“我记得，那会儿有个小子刚上岸，屁股上粘着一只水蛭，当时都说水蛭不能摘下来，只能打下来，所以我们叫他蹲下，一人一脚的踹他屁股。”随后，李平安看了眼迪迪，笑道：“你是大城市的孩子，肯定没法想象对不对？”

　　迪迪云华裹了裹外套，笑道：“怎么没法想象，我出身自藏地，也不是市区内的，小时候也是野孩子，两个膝盖上都是当时摔得伤痕。”

　　李平安转头瞪大眼，道：“我怎么没见过？”

　　随后，李平安嘴张成O形，一副恍然大悟的样子道：“你在腿上化妆，真变态！”

　　“呸！！”

　　迪迪云华跟李平安斗嘴就是完败的局面。


第0431章 纠结的方燕

　　重南电视台作为三线电台，具有的资源有限，但当地人还是倍加喜欢这个电视台，毕竟能够从中取得县城内发生的一些大小事儿。

　　而方燕作为重南电视台第三十期的主持人，如今就职于“儿童节目”，司职讲故事环节。

　　回到单位后，方燕仍有些浑浑噩噩，自己竟然有了一个老哥，而且这个老哥还是牛逼的不行的那种。

　　方燕迄今为止见过最大牌的人也就是自家电台台长，但李平安可是跟三大本部合作，并且跟部长级人物谈笑风生的主儿，两者一比较落差总是很大的。

　　从咖啡机里倒了杯咖啡，端着杯子回到了自己的办公区。

　　方燕不是什么电视台重点培养对象，也不是什么大牌主持人，因此她的办公区跟其他员工一样用一张张隔离小桌板构成，一屁股坐在转椅上，方燕托着腮帮子发呆……

　　此时，坐在一旁的闺蜜脚下一推，转椅刺溜滑向方燕处。

　　这是一个二十岁左右的小姑娘，脸上有些雀斑，面容不算难看，但也不能算好看，此时满脸堆着笑的打趣道：“看你患得患失的样子，被男朋友甩了？”

　　方燕翻了个白眼，道：“前提是我得有男朋友。”

　　对方嘻嘻笑了两声，随后挤眉弄眼道：“我看后勤的小李就不错，那个大个子，正所谓一高遮百丑，尽管面容不算英俊，但也凑合啊。”

　　方燕无奈苦笑道：“你就这么想把我推销出去？”

　　“这怎么能叫推销！”闺蜜义正言辞，道：“这是帮你解决眼前最艰难的问题，你奶奶也肯定支持。”

　　一提起奶奶，方燕又想起李平安了，忍不住叹了口气……

　　“怎么了？”

　　看着对方纠结的样子，闺蜜忍不住疑惑地问道：“你今天不是见你新爷爷的家人吗？怎么样？好相处不？”

　　方燕满脸纠结的摇摇头……

　　“他们很刻薄？”

　　闺蜜皱眉问道。

　　方燕摇头……

　　“他们不是良人？”

　　方燕继续摇头……

　　“他们混社会的？”

　　方燕没好气的翻白眼，道：“不管对方，而是我感觉别扭。”

　　“怎么了？”

　　闺蜜仍在穷追猛打的询问，最后方燕没办法，只能叹着气询问道：“我说啊，换成是你，若是你的新家人很……很……唔……很厉害，你什么感觉？”

　　“很厉害？”

　　闺蜜好笑道：“那可不就是赚了，以后平步青云啊！”

　　“哎呀跟你好好说事儿呢。”

　　方燕娇嗔道。

　　“好好好……”

　　闺蜜连忙摆手道：“怎么个厉害法，你得给我一个标准不是？”

　　“一个主持人，很厉害很厉害的主持人。”

　　方燕不知道该怎么描述，说道。

　　闺蜜挑眉问道：“不会是于老师吧？咱台的台柱子，你攀上那位了？”

　　“去去去！！”

　　方燕轻啐几口，随后伸出食指往上戳了戳……

　　“啊？”闺蜜有些蒙蔽，一脸愕然道：“比咱台的于老师还猛？不会是某个大电台的主持人吧？”

　　方燕叹着气道：“三大本部！”

　　吓！！！！

　　闺蜜一脸震惊的模样，手中的水杯差点没拿稳差点摔下去，磕磕巴巴地喊道：“三……三大本部？我说好妹妹，你不会虎我吧？三大本部随便出来一位主持人都是够在咱们太开讲坛的了，等等……”

　　闺蜜忽然舔了舔干涩的嘴唇，道：“你别告诉我，你的那位便宜亲戚是三大本部的中心人物？”

　　方燕看着对方猜的八九不离十，最后只能叹气点头道：“绝对的中心，李平安，李大婶！”

　　卧槽~~~~！！！！！！！

　　一项自诩淑女的闺蜜爆出口，声音在整个寂静的工作区猛然炸响，一时间一道道带有意见的眼神射了过来。

　　闺蜜连忙起身鞠躬道歉……

　　“不好意思，不好意思，不好意思……”

　　重新坐回去，闺蜜呼了口气，平复内心，道：“李……大神？那个……李平安，李大神？”

　　方燕看了眼对方，轻轻的点了点头……

　　“你发了，你果断发了，那可是新晋主持人中最牛逼的人物，跟他合作的都是些什么人？不说名满天下也是能叫出名的大明星，手里三档超级综艺，更是国家一级主持人，我的妈呀，想想都可怕，你的后台硬了，太硬了！”

　　“能不能好好说话！”

　　方燕皱眉说道。

　　“怎么啦，宝贝！”闺蜜有些不理解道：“那可是李平安啊，随便提两句你这位置就蹭蹭往上涨，你还纠结上了？”

　　方燕没好气道：“就是因为对方是李平安才让我纠结。”

　　方燕叹气道：“我们毕竟不是亲生兄妹，而且我奶奶跟他爷爷在一起后，我们两个肯定会形成对比，人家是国家级的主持人，而我仅仅是一个小县城的讲故事的主持人，两者根本不在一个层次上，这……”

　　“我算看出来了。”闺蜜好笑道：“你这是自尊心受损了，感觉自己配不上李平安对吧？”

　　“什么叫配不上！只是……”

　　嘿！

　　闺蜜笑道：“你以前就有很强的自尊，现在看见这么一尊大人物，而且自己奶奶跟他爷爷在一起，以后肯定要有所表示，但跟李平安比起来，无论是财力、地位都不是一个档次，因此就有这样那样的矛盾心理是不是？”

　　被闺蜜一针见血的戳中，这令方燕更加纠结了……

　　“其实，你并不用这么纠结，我想李大神也不会往这方面想，你只需要扮演好一个妹妹的角色即可，再说了，以李大神的为人也不会做出这样的事情。”

　　哎~~~~~~

　　方燕叹气，仍是忧心忡忡道：“我都有些犯蒙了，爱怎样就怎样吧，工作工作！”

　　方燕内心中的矛盾仍是没有剔除，她总是在拿自己跟李平安对比，而这想就越纠结，以至于整的自己越发的郁闷！


第0432章 重南电视台台长

　　李平安跟迪迪云华都是住的爷爷家，虽说两人都说了要去酒店住，但爷爷坚决反对，称“有家不回住酒店成何体统”，就这样两人还是在家住了起来。

　　当然，李平安跟迪迪云华仍是分房睡，迪迪住在李平安的房间，而李平安则是只能去客厅将就一番。

　　第二天，一大早，迪迪云华就早起开始张罗着买菜做饭……

　　作为半只脚踏进李家的媳妇，迪迪云华仍是很有自觉的……

　　早上吃了饭后，李平安从行礼中拿出西装穿了起来。

　　迪迪云华刚好从厨房走出来，对着镜子打扮的李平安，挑眉问道：“你这是干嘛？”

　　李平安转头笑道：“见一位领导。”

　　“领导？”

　　将湿漉漉的手用毛巾擦拭，迪迪云华疑惑地问道：“哪门子领导啊？”

　　李平安笑着道：“上次咱们回来的时候，重南电台方面就联系过我，但当时因为节目要马上就要开始录制，因此就婉拒了一番，这次不知怎么得知我回来的消息又联系我了，总不能再推吧，所以只能见一面了。”

　　重南电视台虽说是一家小电台，但相应的尊重还是要给予的，而且严格说起来，李平安也是重南走出去的主持人，因此忘本不是。

　　“那你等等，把西装脱下来，我帮你熨烫一下，这都皱成什么样了。”

　　迪迪云华嗔怪的走过去，帮李平安脱下外套，随后将一旁的熨烫支架放平，低头认真的熨烫起来。

　　发丝微微散落，俏脸上满是认真之色，每一处的褶皱都会被捋平，这令李平安看的忍不住笑了起来。

　　“怎么了？”迪迪云华将发丝顺到耳后，疑惑的询问道。

　　李平安摇摇头，笑道：“女人做家务活的时候最漂亮。”

　　迪迪云华啐了一口，嗔道：“贫嘴。”

　　呵呵……

　　李平安乐呵呵的看着迪迪云华娇羞的样子，感觉越看越好看……

　　“好了，穿上试试。”

　　重新将西装穿上，李平安看了看镜子满意的点头道：“手艺不错啊。”

　　“那可不。”

　　迪迪云华笑嘻嘻地说道。

　　“车钥匙给我，我先出去了，中午就不在家里吃了，你帮我照看一下爷爷。”

　　李平安一边出门一边说道。

　　迪迪云华点点头，走到门口送行，道：“好，你出门小心点，开车别太快了。”

　　李平安笑着耸耸肩，道：“总感觉咱俩好像新婚燕尔一样。”

　　迪迪云华双手环胸，笑着道：“美得你。”

　　“我走啦。”

　　李平安关门走了出去，到了楼下将车启动，缓缓的行驶开来……

　　从老家到重南电视台有半个小时的路程，李平安也没想太多，反正就是简单的会面而已，或许是接触了太多类似李明杰一样的大领导，此时的李平安并没有任何的紧张之色。

　　约见的地点位于重南电视台周边的饭馆，当李平安将车停好走进饭馆时，已经有专人过来带路……

　　“李老师您好，久仰盛名，您莅临重南电视台可是我们的荣耀啊。”

　　对于这些官方的客套，李平安也是见鬼说鬼话，笑着道：“哪里哪里，我是重南走出的主持人，做人自然不能忘本。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　两人相视一笑，随后在这位领路人的带领下走进了包间。

　　包间里只有聊聊三个人，除了李平安以及领路人，就是一位地中海中年男子。

　　看见李平安走进来，地中海男子起身笑道：“欢迎欢迎……”

　　李平安亦是笑道：“展台长好。”

　　“您好，您好。”

　　两人握手后，纷纷落座。

　　展台长看着李平安笑道：“我们重南这次出了一位大人物，以前我都没有意识到，可真是我的工作没做到位。”

　　“嗨！”

　　李平安摆手道：“您哪里的话，当时我在上江发展，能不能熬出头都不知道，更别谈什么大人物了。”

　　“现在可不就是了嘛。”展台长大笑道：“我在电视总局会议时曾面见过李明杰部长，他对您盛赞有加，还夸奖我们重南电台为广播事业做出了巨大的推进作用，真是有些羞煞人啊。”

　　“李明杰部长可没有说错。”李平安笑着道：“重南是生我养我的地方，若没有这里也不会有李平安，所以这句话并没有错，而且您将重南电台大理的井井有条也是其中的关键之一。”

　　恭维的话，李平安说得多了，因此张嘴就来，两人几乎是互相吹捧起来。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　被李平安的赞誉令展台长很高兴，笑的眉毛舒展，道：“先不聊了，咱们吃菜吃菜，重南虽不是上江天京这等大城市，但作为重南的人还是更喜欢重南本地的菜。”

　　李平安亦是拿起筷子道：“那我就不客气了，老家的菜可真是久违了。”

　　两人说说笑笑的吃了起来，酒足饭饱后，展台长笑着拿出烟递过去。

　　李平安笑着摆手道：“您抽就好，我不会的。”

　　展台长笑着点头道：“不抽烟好啊，像我这样的老烟民，已经没法戒掉了，曾经也努力过，但没过一阵又续上，哎~~~~~”

　　说完，展台长美滋滋的抽了起来，正所谓饭后一根烟赛过活神仙，看的李平安都有些好笑……

　　“其实这次叫您过来是有时想求。”

　　李平安精神一振，暗道：来了。

　　展台长笑着道：“重南电台的主持人班底还不够殷实，需要学习的地方很多，但您也知道，重南只是一个小电视台没有太大的交际网络，交流互动也算不上我们一个，这次好不容易出现像您这样优秀的主持人，所以想着能不能给我们重南的主持人班底讲一讲……”

　　该吃的吃了，喝的喝了，总要出些力，李平安点点头，笑道：“我自然很愿意，但我的主业是综艺娱乐方面，不知道合不合适……”

　　“合适合适！就是综艺娱乐这一块儿！”

　　展台长笑的眉飞色舞道：“如今综艺可是大热，我们重南也想运作一番，但苦于没有任何经验，因此若是您能为我们讲解一番，我想我们的主持人班底也会很开心。”

　　李平安笑着点头道：“那我没问题。”

　　“那我们一言为定，近期内我会准备起来，到时候在通知您。”

　　“好的。”


第0433章 综艺的杂食性

　　重南电视台很快就布置了这场演讲的具体部署，如今综艺大为火热，几乎是所有电视台的香饽饽，但这一块儿领域永远都被三大本部紧紧攥在手中，优秀的人才被吸纳一空，留下的仅仅是一些残羹冷炙，因此他们急切迫切的需要这一点的需求。

　　而李平安作为近期疯狂蹿升的主持人，对于综艺的观点可谓是有其独到之处，手下三大超级王牌节目已经成为他的标志，这令重南无比重视。

　　起先也担心过李平安会拒绝，但好在作为重南出身的主持人，李平安还是非常念旧，这才有了这场演讲教学……

　　重南电视台的礼堂内，此时大多数不在档期的主持人或技术分析员，勘察员都被勒令强制参加这次的演讲，这令整个现场格外的吵杂，放眼望去足足有几百号人之多……

　　李平安这个名字，所有人都很熟悉，对于这位彗星般蹿升的新近主持人，他们从内心深处就有一种好奇，甚至遐想着自己有一天成为李平安会是怎样一个情况。

　　这个名字下有太多的奇迹发生，因此获得大量年轻主持人的喜爱，而老牌主持人也并没有倚老卖来，做主持人这一行的基本上都能看清立场，不行就是不行，还不如虚心请教一番……

　　礼堂内布置的很简单，舞台上放着一个类似讲台的桌子，上面放着麦克风，而横梁处更是挂着一张横幅……

　　“欢迎著名主持人李平安莅临重南演讲！”

　　虽说李平安说过低调行事，但对方归对方，他们还是要好好准备一番的……

　　下场传来巨大的吵杂声……

　　“不知道，李老师会讲什么？”

　　“我喜欢看李大神的综艺，感觉看着他这个人就特别舒服。”

　　“对对对！李大神的气质很特别，像水一样柔和，像光一个温暖，但有时又像火一样火热！”

　　“没想到李大神竟然会来我们重南电视台，这次肯定要找机会合影！”

　　周围传来同事们的议论声，这些人大部分是方燕同期的主持人，都是一些年轻人，因此比起老一辈来说更加的开朗以及活泼一些……

　　“看，他们在议论你哥呢。”

　　闺蜜笑嘻嘻的调侃道。

　　方燕皱皱眉，强调道：“不是亲哥！”

　　“嘿！你这有妮子也太倔了吧，这等好事竟然还纠结上了，真是不懂你。”

　　方燕叹气道：“你不懂！”

　　闺蜜耸耸肩，不懂就不懂吧……

　　随后，只见她笑嘻嘻的将一个笔记本跟笔递过来，朝着自己谄媚的笑着……

　　方燕愕然道：“你干嘛？”

　　“嘻嘻，我想要李大神的签名，最好能合影，你这个做妹妹的不可能办不到吧。”

　　方燕皱眉有些生气道：“我们才刚认识几天，我已经强调过了，我俩不是亲兄妹。”

　　“切！”看着方燕有些生气的样子，闺蜜悻悻的将笔记本收回来，嘟着嘴道：“不够意思。”。

　　此时，忽然从门口传来巨大的哗然声……

　　哗！！！！！

　　一旁的闺蜜更是使劲摇着方燕，激动道：“李大神，李大神本人耶，你看没看到？看没看到啊？”

　　方燕被摇的头昏眼花，只能挣脱出来后，不满道：“有这么激动吗？跟个花痴一样。”

　　“对李大神犯花痴，我不感觉丢脸！”

　　欢呼声越发的高涨，方燕亦是转头望去……

　　一身休闲衣着，黝黑的短发柔和的贴在脑门上，简单的九分西裤以及白衬衫穿出了令人惊艳的感觉，脸上仍是柔和的笑容，对于周围的变化淡然处之，不得不承认，这个男人真的很适合站在舞台上。

　　李平安在展台长的陪同下走上了舞台，展台长咳嗽一声，现场渐渐变得安静……

　　“今天我们有幸请来，国家一级主持人李平安，大家欢迎！”

　　啪啪啪啪啪啪！！！

　　永远的官方是开局，李平安也熟悉了，因此微微鞠躬答谢……

　　展台长并没有长篇大论，说了一些简单的介绍，就将麦克递交给李平安。

　　握上麦克风，李平安站在舞台上咧嘴笑了笑，开口道：“老实说，我有主持节目的经历，但演讲还真不是很擅长。”

　　众人眼巴巴的看着李平安，只见他干咳一声，笑道：“来之前，我也想过说什么，大部分人演讲几乎是奔着三血精神而去，恩？……什么是三血精神？就是撒狗血，打鸡血，流鼻血！”

　　现场猛然安静片刻，随后疯狂大笑出声……

　　他们本以为三血精神是什么大有名堂的来历，没想到竟是忽悠人的东西。

　　而李平安这么直白的自嘲也令众人感到格外的好笑……

　　“咯咯咯咯……你哥太逗了。”

　　闺蜜此时扶着方燕的肩膀，笑的上气不接下气，道：“撒……狗血，打鸡血，流……鼻血，哈哈哈，我感觉我要笑的流鼻血了。”

　　现场笑成一锅粥，而方燕本人亦是忍俊不禁……

　　尽管对于李平安这个天降哥哥仍有些陌生，但总归来说真的很风趣幽默……

　　看着现场效果差不多，李平安重新梳理节奏，手掌握拳，笑道：“收！”

　　现场缓慢安静下来，李平安继续对着麦克道：“作为老乡，我不能做这么缺德的事情，所以比起那些什么鸡汤文，今天咱们就说一说重点重心！”

　　说到这里，李平安满脸严肃，道：“什么是综艺？”

　　现场所有人左看看右看看均都说不出个所以然，此时一名重南综艺节目的女主持人举手，小心翼翼地说道：“搞笑？”

　　李平安笑着点头道：“不全面！”

　　有第一位回答后，其他人也纷纷将自己想法说了出来……

　　“热点！”

　　“关注度！”

　　“炒作点！”

　　“绯闻……”

　　各式各样的回答不断，而李平安仅仅是微笑不语……

　　最后等所有人将能想到的词语说完后，李平安这才道：“其实，真正的答案我也不知道，但如各位所述，综艺包含了大量的元素，它不是一个单一的艺术形式，可以通过这样或那样的刺激点来寻求突破，而这也是我以及在场的各位以后要追寻的道路。”

　　“什么是综艺，我们还不了解，但希望有一天，有一个人能够将它完美的诠释出来！”

　　李平安话音一落，现场响起一阵掌声，从话语间，所有人都可以听得出李平安对于综艺的热爱，这令他们也很叹服！


第0434章 奶奶喊你回家吃饭

　　将大方向定下后，李平安开始具体的讲解综艺的细节以及构成，职能的分配以及角色定位的重要性等等……

　　或许有人说，李平安不知道藏拙，但也只有李平安知道就算他讲出去了，能够勉强理解的人都是少部分，更何况全部理解。

　　李平安在综艺方面的见解非常读到，几乎是将华国的综艺史搬了出来，分成前—中—后期讲解，过程中那些承担过重要角色的综艺亦是被他一一提起，顺便还分析火热的原因，一时间众人听得如痴如醉。

　　诙谐幽默的语言，磁性的嗓音令众人百听不厌，一时间台下静悄悄的一片，唯独有李平安的声音传来……

　　“综艺的三个阶段，我们已经讲过了，而现在我们正处于第二到第三的过度期，而且最为明显的就是谐星也渐渐开始变得有名气，这是大家看在眼里的事情。”

　　此时，一人举手询问道：“那么，对您来说，您是谐星还是主持人？”

　　李平安笑了笑，指着自己道：“我是上江本部第三十二届谐星出道，跟我同届的还有高美美，这位大家不陌生吧。”

　　李平安毫不避讳的直接正视自己的谐星身份，或许在大多数人开来，主持人比起谐星来说更加的高尚一些，因此很多谐星转型为主持人后，非常不喜欢听见有人称自己的为谐星。

　　但李平安却没有任何的不适，这种心态才能称为不忘初心。

　　又有一位年轻的女主持人举手提问道：“综艺主持在这个行业当中是最为繁琐的，因为综艺没有剧本可言，所有的一切都需要主持人以及成员嘉宾们的默契配合，而作为主持人这时候要肩负更多的一丝责任，请问如何应对这种状况呢？”

　　李平安不假思索地说道：“经验！”

　　“主持的综艺多了，你就会发现其中的诀窍，起初当然会紧张，但这时候永远不能自乱阵脚，稳住节奏，综艺最看重的就是节奏，爆点时总需要一些铺垫，以及一丝停顿，这样才能令观众们有反应的时间，不能一味地抛猛料。当然……”李平安笑了笑，道：“若是你们有优秀的后期的话，他们会帮助你们做好这个停顿工作！”

　　众人恍然大悟，他们此前也尝试过所谓的笑点，但总是有种卡壳的状态，观众反应也并不好，原来问题出现在这里。

　　闺蜜亦是点头郁闷道：“我就说每次想说个笑话，都是一阵冷场，原来是这个问题。”

　　方燕好笑地说道：“你那张嘴跟机关枪一样，突突突个不停，谁听着都会烦啊！”

　　“李大神说的真好，我有些嫉妒了，家里有这么一位大神，以后燕子简直不要太好。”

　　闺蜜一脸嫉妒地说道。

　　方燕咧咧嘴，不想继续说这个话题，皱眉道：“可是主持节奏也有被打断的时候，遇到这种问题不知道该怎么办。”

　　闺蜜嘿嘿笑道：“这好办啊。”

　　“你知道？”

　　方燕一脸惊讶道。

　　只见闺蜜狡黠一笑，抓起方燕的手高举起来，同时大声道：“我有问题。”

　　方燕瞪大了眼睛，眼中满是慌乱之色……

　　此时，李平安也目光也射了过来……

　　“哪位？”

　　当看见方燕后，李平安亦是愣了一下，随后忽然想起刘奶奶的话，忍不住咧咧嘴，但仍是面色如常的询问道：“什么问题？”

　　方燕抿了抿红唇，只能起身，重复了一遍之前的问题。

　　“节奏被打断？”

　　李平安笑着道：“主持人的节奏是综艺的核心所在，因此若没有成员或嘉宾故意挑事不会有被打断的情况出现，但若是真的有这种情况，而且还是在直播的过程中，那么只能救场了。”

　　李平安有超级救火员的称号，在救场界里简直堪称一哥，因此他的话无疑是让人信服的。

　　“就救场这个领域我自己总结了几个方面，第一，技术型救场，利用广告时间来拖延时间，同时与领导商量接下来的对策。”

　　“第二，天赋型救场，对自己的主持功底以及语言组织能力有自信的朋友可以尝试一下，但并不是特别推荐，这需要主持具有过硬的反应能力，条件太苛刻。”

　　“第三，自嗨型救场，但这方面同样具有很大的难度，因为这需要主持具有强大的阅读观众能力，需要找到共鸣点，要不然会出现主持人在台上玩的嗨，台下却是一片安静的尴尬场面。”

　　李平安在台上说个不停，而台下主持人却忍不住舔了舔干涩的嘴唇。

　　尼玛，总觉得有差距，但终于知道差距在哪里了。

　　这特么一个救场都能分出类型以及各种解决方案，这就是国家级主持人的底蕴嘛？

　　李平安的救场早已被众多网友们封神，他李大的称号也是由此而来，光论救场这个领域，李平安称第二，全国都没人敢称第一……

　　但这也是李平安才能做大的事情，有了一个世界的知识作为后盾，他的底蕴之深简直无法揣摩……

　　方燕做了下来，对于这个名义上的兄长可谓是无比的叹服……

　　时间一点点的过去，李平安的演讲也逐渐进入尾声……

　　演讲结束，众人开始纷纷上前与李平安合影，而闺蜜也拉着方燕一起上前，但方燕仍是有些纠结的样子……

　　就在二人拖拖拉拉之际，一旁传来李平安洪亮的声音……

　　“燕子，晚上回家吃饭。”

　　声音刚落，现场一阵安静……

　　燕子？回家吃饭？

　　这亲昵的口语叫的是谁啊？

　　众人顺着李平安的目光望去，只见方燕满脸蹭的一下红了起来，低着头轻声道：“嗯……嗯，谢谢，我知……知道了。”

　　李平安笑着摆脱众人的包围，在众人愕然的目光中走向方燕，亲昵的拍了拍对方肩头，笑道：“哥过几天就要回去了，有空来上江玩。”

　　方燕被众人盯得有些不好意思，但仍是低着头轻轻点头……

　　此时，方燕的闺蜜双眼放光，连忙说道：“李大神能不能跟我合影。”

　　李平安笑着道：“可以啊，以后多照顾照顾燕子，我这个当哥有些忙，所以……”

　　“您哪里的话，燕子是我的闺蜜，自然要好好照顾，那个……到时候我能跟燕子一起去上江嘛？”

　　李平安点头道：“可以啊，欢迎你们来。”

　　“耶！！谢谢李大神！”


第0435章 老兵慰问晚会

　　所有人看向方燕的目光都变了样儿，以前方燕仅仅是电视台的普通主持人，但此时跟李平安搭上边后，顿时所有人看向他的目光就不一样了。

　　甚至有不少人开始思索着如何跟方燕打好关系等等……

　　对于这些目光，方燕并不是很喜欢，因此跟李平安简单说了一会话就匆匆离去，看的李平安满目疑惑。

　　下午三点左右，李平安回到了酒店……

　　年轻人跟老年人的生活习惯仍是不同，李平安跟迪迪云华都有睡懒觉的习惯，但由于家里的爷爷奶奶都是早起的主儿，因此不得不苦笑着起床，最后因为不适应只能搬出去住。

　　住的是公寓式酒店，环境跟家里差不多……

　　迪迪云华穿着李平安的白衬衫，非常的宽松直直没到臀部，下面只穿了小短裤，大玩下体失踪……

　　一边吃着橘子，一边看着李平安走进来，迪迪云华立马起身凑过去，笑嘻嘻地问道：“怎么样？”

　　李平安扭了扭脖子，咧嘴道：“口干舌燥。”

　　“嘿！你就是靠这个吃饭的。”调侃归调侃，迪迪云华从冰箱里拿出一瓶水递了过去，顺便说道：“刚才蔡姐给我打电话了，说找不到你，让你给李明杰领导打个电话。”

　　李明杰？

　　李平安挑挑眉，问道：“她说了什么事儿嘛？”

　　迪迪云华摇头道：“没有说。”

　　李平安点了点头，走到沙发上坐下，掏出手机，而迪迪云华亦是乖巧的给李平安捏着肩膀，好似乖媳妇一样……

　　李平安好笑的看了眼对方，随后拨通了电话号码……

　　经过一段短暂的连接声，李明杰终于是接起了电话。

　　“您好，领导。”

　　李平安有李明杰的私人号码，因此并不用拨通电视总觉的专线。

　　电话那头传来李明杰爽朗的声音，笑道：“听说你去重南做演讲了？”

　　李平安笑着道：“交流一下而已。”

　　李明杰笑道：“不错，知道分享经验。”

　　李平安笑着直奔主题问道：“您有什么事情嘛？”

　　李明杰道：“是关于一场晚会主持。”

　　“晚会？”

　　李平安疑惑道。

　　“官方举办的一场老兵慰问晚会需要一名主持人，我推荐你了，而且获得了批准。”

　　李平安愣了一下，连忙说道：“官方晚会？老兵慰问？这个……这个不是我一个娱乐主持人该出现的地方吧？”

　　“呵呵呵……现在的你可不仅仅是一名娱乐主持人了，以后你经常在官方主持人跟娱乐主持人之间来回转换，而且这个晚会并不对外播放，所以也算是一场小考验。”

　　小考验？

　　李平安苦笑着腹诽道：你确定是小考验嘛？

　　但既然已经这样了，李平安也只能硬着头皮上了。

　　“那个时间地点以及一些主要材料帮我准备一下，主持稿是节目组编写吧？”

　　李明杰笑道：“主持稿不用担心，节目组会帮你写好，到时候跟着流程走，不出错就可以了，而且这次不光是你单档主持，李师师会跟你一起搭档主持。在这方面她有些经验，你可以请教一下，待会我把师师的电话号以及材料一通发给你，你记得接收。”

　　李平安苦笑道：“好的。”

　　啪嗒！

　　挂断电话，李平安揉了揉发胀的眉心……

　　迪迪云华歪过头询问道：“怎么了？”

　　李平安笑着摇摇头道：“没事儿，领导安排我去主持一个晚会。”

　　“官方晚会啊！”迪迪云华不用想都知道晚会类型不免有些担心道：“你能行吗？你是娱乐主持。”

　　李平安笑了笑，道：“只是短暂的将娱乐两个字摘到而已……”

　　看着李平安的样子，迪迪云华仍是有些担心，在她的认知中李平安永远是一个诙谐幽默的娱乐主持，而官方晚会大多数都是严肃庄重的场合，因此不知道李平安能不能适应。

　　比起，迪迪云华来说，李平安则是更加的自信一些，三年的主持功底给他一定的底蕴，因此不管是任何场合都能很好的将节奏保持下去……

　　再重南下属小镇当中呆了一夜，第二天李平安跟迪迪云华就匆匆的赶回上江，随后乘坐下午的飞机直飞天京。

　　当天李平安就将李明杰发来的资料整合一番，彻夜通读，第二天一大早就赶向电视总局。

　　这是李平安第二次来到电视总局，大体的环境并没有太大的变化，只是上次来时是深秋季节，周围满是落叶纷飞，而如今则仍是保持着一定的绿化，整个大体的环境并没有之前那么的肃穆。

　　或许这也是一种心理反应，人总是对第一次面对的事物保持一定的防备以及恐惧……

　　李平安走到门卫处简单的进行登记，电视总局杜绝闲杂人等出入，因此有很严格的关卡，随着李平安登记后，门卫才允许他入内……

　　整个电视总觉成品字行，中间的一个大楼是主楼，但李平安并没有进入其中，反而走向了左边的演播厅大楼。

　　这里的建筑比起主楼都要庞大几分，毕竟主楼是用于办公，而演播厅大楼则是用于进行各类晚会，因此圈地面积极大。

　　走进演播厅大楼后，李平安进入电梯直达三楼的一处会议室……

　　而这间会议室内，李明杰跟李师师早已经等候……

　　“抱歉，抱歉，来晚了。”

　　李平安一边咧嘴笑着，一边道歉道。

　　“又是天京的道路拥堵？”李明杰笑着打趣道。

　　这令李平安有些尴尬地说道：“摩托车出了点意外，总是熄火，所以中间打车过来的。”

　　李明杰好笑道：“你那辆摩托车还没换掉啊？”

　　李平安一脸疑惑道：“为什么换？我感觉挺不错的啊。”

　　李明杰摆摆手，苦笑道：“好啦，好啦，跟你讲不明白。”

　　说完，李明杰开始介绍一旁的李师师，道：“这位是你以后的搭档，做当同一期的国家一级主持人，应该不陌生吧？”


第0436章 大人物云集！

　　李平安的眼睛看向李师师，对方仅仅是微微点头简单的笑了一下算是打了个招呼。

　　一身宽松的运动服，清爽的马尾，高挑的身材，整个人散发着一种运动美感……

　　李平安在娱乐圈没少见各种美女，冷艳的洛倾城、火热的林梦鸽、娇美的迪迪云华、甜美的赵颖等等……

　　但李师师的美却跟她们完全不一样，整个人身上散发着一种淡淡的沉重感，庄重肃穆，或许这种气质被称为雍容华贵吧。

　　等李平安坐下后，李明杰干咳一声，开始说道：

　　“这次的老兵慰问晚会是政府相当重视的一档节目，这次邀请的老兵基本上都是上了年级的老大爷，他们曾活跃于各大战场之间跟如今没见过血的士兵可不一样，他们一个个都是在残酷的战场中生还下来的老兵。”

　　随后，李明杰严肃地说道：“最近，媒体网络上对于老兵的不公正待遇越发的关注起来，这也令政府意识到自己的疏忽，因此在可控范围内进行相对的补偿。”

　　李平安微微点头，不久前他就看到过一个新闻，故事是一个老年人被迫流离失所，在一个餐馆前乞食，当被阻碍生意的店家生气的怒骂其“老不死”的时候，对方颤颤巍巍的将一枚三星勋章拿了出来。

　　当时所有人都不知所云，而店家更是一把将勋章扔了出去，但经过媒体曝光后才发现，这枚勋章是一枚战斗英雄勋章，在战场中极为稀少的奖励，而这位老人就成为了社会各大舆论的中心。

　　事情不断扩大，如今甚至都惊动了政府，对于老兵补贴问题更是被揪了出来……

　　此时，李明杰朝着李平安，说道：“我上次说这次的晚会不对外播放，但临时出现变数，变成直播。”

　　李平安吸了吸鼻子，忍不住暗自苦笑，还真是压力山大啊……

　　“这是主持稿以及一些重要首长的名单，你们都需要背下来，不能有任何的疏忽。”随后李明杰朝着李师师，道：“平安以前主持的都是综艺，所以你能帮衬的多帮衬一下。”

　　李师师嗪首微抬，轻轻的点了点头……

　　“好，接下来就交给你们了，我还要去开会就不陪你们了。”

　　李明杰笑着起身，走出了会议室。

　　整个屋内只剩下李平安跟李师师……

　　令人并不熟悉，李平安跟李师师并不熟悉，两人主持的分类不同，也没有任何交际，因此显得很尴尬……

　　此时，李师师率先打破安静，将一份文件递过去，道：“这是晚会当天出席的首长名单，你看看吧。”

　　李平安咳嗽一声，点点头接过，当看见资料的瞬间，他的眸子就瞪得溜圆。

　　此时，他才意识到所谓的“首长”的含义。

　　整个资料上仅仅是几个名字，但每一个名字前都有一个前缀词，而就是前缀词令李平安看的有些头昏眼花……

　　特喵的，这……这特么最次的都是中将级别，在这个平安无战争年代，上将就是顶天的时代，一个中将是何种威视，如今李平安看着这份名单好悬没背过气。

　　李平安不断的深呼吸，调整自己狂跳的内心，紧张是肯定紧张的，毕竟这种大人物很多人一辈子都见不到一面，而此时面对这么一尊尊大神令他感到如山般的压力。

　　看着李平安不断擦冷汗的样子，对面的李师师亦是忍不住轻笑出声……

　　“别紧张，第一次都是这样的。”

　　李师师好生安慰道，她曾经第一次主持这类节目时也是心中充满了忐忑，毕竟面对一个个位高权重的大人物，心中总是会有那么一些忐忑。

　　“我害怕到时候都说不出话来。”李平安苦笑着摇摇头，说道。

　　李师师嫣然一笑，道：“这可不行，虽说你犯错了，首长们不会对你怎么样，但他们的每一个表情都会被我们的领导所关注，因此这也是考核的重点。”

　　“你不紧张？”

　　李平安抬头狐疑的问道。

　　李师师耸耸肩，笑道：“主持多了就不紧张了，我们是国家一级主持人，因此需要对得起自己的证书，所以不能有任何的差池。”

　　“还真是严格啊。”李平安摇摇头，心中只剩下苦笑，李明杰之前可没跟他说有这么些个大人物。

　　但吐槽归吐槽，李平安仍是快速的梳理起来……

　　主持稿子已经定妆，因此李平安跟李师师则是在讨论以怎样的节奏将整个节目串联起来。

　　其中，李师师有些惊讶的是，之前的李平安还是一副忧心忡忡的样子，但进入正题后所有的负面情绪统统消失，专业的不能在专业。

　　虽说李平安是娱乐主持，但他的每一个重点的把控以及节奏的运作都是完完全全的官方主持人模板，这令李师师都不由惊叹起来。

　　“对了，这次是晚会变成了直播，直播有相当多的变数，所以我们多准备一些言辞，以防万一。”李师师提醒道。

　　直播是最容易出现时间差的节目形式，每一档节目都有固定的播放时间，不能超过这个界限也不能有任何的推迟，因此这里主持人起了最为重要的作用。

　　一本刚从复印机里印出来，热腾腾的主持稿被李平安跟李师师左描右画，没过一会儿比起之前的主持稿平添了不少的内容。

　　李师师本身亦是才女，因此在主持方面也独具才华，两人飞快的将整个主持环节梳理出来，直到晚饭点才完成了工作……

　　哈~~~~~~~

　　李平安伸着懒腰，道：“总算是完成了。”

　　此时，李平安的形象有些啼笑皆非，柔顺的黑发犹如鸟巢一般凌乱，他思考的时候总是喜欢揉头发，因此此时头发无比的杂乱，嘴角更是残留着咬着笔尖的墨水，无比的狼狈。

　　李师师看着李平安的样子，亦是忍不住轻笑出声，将纸巾递过去，道：“擦擦嘴吧。”

　　李平安一愣，随后连忙反应过来，擦拭嘴角，忍不住尴尬地笑道：“不好意思，老毛病，老毛病！”


第0437章 综艺录制标准时间段

　　李平安跟李师师简单的对了对台词，最后也打算离开电视总局。

　　时间不知不觉已经来到了饭店，天色昏黄，日落西山，彩霞布满了整个天空……

　　走出电视总局后，李平安忍不住伸了个懒腰……

　　“看你好像很不习惯的样子。”

　　一旁的李师师笑着说道。

　　李平安愣了一下，笑道：“也不能说不习惯，只是这里给人的感觉太过庄重了一些，我怕每天都拉儿，以后就没法主持综艺了。”

　　李师师美眸转向“电视总局”的品字形大楼，忍不住点头附议道：“确实有些压抑……”

　　说完，李师师掏出车钥匙，笑道：“晚上一起吃个饭如何？时间有些紧迫，咱们还需要再细节上多对应一下。”

　　李平安想了想，还是点了点头……

　　李师师的座驾是一辆白色的轿车，价格在十万左右并不算特别昂贵，而且空间比较小，但女人开的话特别合适。

　　李平安坐在副驾驶上，系上安全带等候出发……

　　“我能问你个问题吗？”

　　李师师启动车辆，忽然转头说道。

　　李平安点点头，道：“可以啊。”

　　“其实在圈内有很多关于你的传闻，而最著名的就是李系的首脑这一词了，很难想象在咱们这个年纪，你竟然能令这么多人依附在自己身旁，这有什么秘诀吗？”

　　看着李师师宛若黑宝石一般的美眸，李平安不禁苦笑一声，道：“我说，我是被坑了，你相信吗？”

　　李师师嘴角微挑，道：“你说呢？”

　　李平安叹着气摇头，道：“你看，说真话都不信。”

　　说完，李平安扭了扭脖子，道：“并没有什么秘诀，只是我在他们最艰难的时候给了一个机会，此后他们就一直跟在我的身旁了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“人脉势力在娱乐圈有很大的影响力，艺人抱团发展并没有什么错误，但若是出现打压另一方的情况，那就很不好了。”

　　前方停车场出口，李师师探出身将职工卡对着感应器刷了一遍，杠杆缓缓升起……

　　重新将车窗摇上，李师师笑着道：“上次电视总局会议时，我隐约听见领导们好像谈论过此事。”

　　听完这句，李平安心中忍不住咯噔一声，随后满脸疑惑的看向对方……

　　李师师仍是抿嘴微笑的样子，转头朝着李平安眨眨眼，道：“另一个问题，你真的跟媒体上介绍的一样‘人品好’吗？”

　　好么，之前以为是一个端庄的女子，没想到也是个自来熟。

　　李平安好笑地说道：“媒体的话都信？”

　　李师师美眸看向李平安，这令李平安忍不住摇摇头，道：“我只是在有限精力下，多多照应他们罢了，譬如录制综艺的时候，大家都很疲累，但嘉宾们比我们承受了更多了压力。”

　　“收视率！出镜率！观众舆论等等都需要他们格外的注意，因此很多人大多数时候都会出现因为紧张害怕而无法说出话的情况，这种环境下，我需要将他们引导一下，也算是小小的帮助了。”

　　李师师眉毛微挑，道：“这已经很不容易了。”

　　“是啊！”李平安感慨，苦笑道：“有些时候还要将自己的所剩无几的出镜率都要奉献出来，我这主持人当得憋屈啊。”

　　咯咯咯咯咯咯……

　　一句话逗笑了李师师，在她看来主持人更多的是一档节目的主人，而李平安这个主人当得确实有些憋屈……

　　“但综艺就是如此，观众们的眼睛是雪亮的，稍微造假掺假一些水分都会被他们揪出来，所以我能做的仅仅令所有人更加放松，达到最为真实好笑的效果。”

　　李师师不由点点头，前方红灯，对方将车停下，转身问道：“综艺不是有角色CP吗？你口口声声说，没有剧本，但没有剧本如何树立角色？”

　　李平安转头笑道：“所以说综艺很难啊……”

　　李师师愣了一下，道：“真没有剧本？”

　　李平安郑重的点头道：“真没有。”

　　“那……”李师师有些咂舌，道：“那么多的镜头都是怎么来的？”

　　李平安耸耸肩，道：“你知道一期综艺的真实录制时常是多长吗？”

　　李师师歪了歪头，她并不是娱乐主持，因此并不了解其中的环节，但也从不少同行那里听说过一些……

　　“三四个小时？”

　　李平安笑了笑，道：“无限挑战规定标准时常是36个小时，跑男因为节目特性规定时常是16个小时，家族诞生24个小时……”

　　“这……你们一档综艺录制好几天？”李师师吃惊的问道。

　　李平安点头道：“对啊，而且不光是我们，现在基本上所有户外真人秀都是差不多的时常，观众们看到的仅仅是剪辑后的版本而已。”

　　李师师忍不住有些震惊，她是官方主持，因此一档节目的录制时间差不多也就五六个小时，当时还有不少人叫苦连天，就连她也有时埋怨，但跟李平安等人的综艺比起来，简直是轻松太多了……

　　两人聊得很投缘，都是主持人，而且专业技能过硬，说着说着就来到了饭馆……

　　地点是李师师选的，是一家拉面店，作为南方人，李师师更喜欢一些粗粮面食。

　　李平安并不挑食，吃起拉面也很有味道，两人一边吃一边继续讨论具体节目主持流程。

　　两人讨论的很细，李平安发现李师师作为一个主持人真的很优秀，她在节目前做的准备比李平安都要多得多，甚至很多小细节李平安都没有想到，李师师已经提了出来。

　　吃完饭，李平安就跟李师师道别了。

　　回到家，大概已经晚上八点左右，不知不觉中两人聊了三个小时……

　　迪迪云华嗑着瓜子盘坐在沙发上，小脸满是冷漠，斜着眼看着李平安……

　　这小眼神看的李平安忍不住咧咧嘴，权当没看见……

　　但没过一会儿，这妮子又开始咳嗽起来了……

　　“咳咳……”

　　李平安走到一旁拿起文件就要往书房里走去……

　　“咳咳咳咳咳……”

　　一段连续又急促的咳嗽声，甚至整个身子都朝着李平安拐弯……

　　李平安既无奈又好笑的转过身，无奈地问道：“怎么了？”

　　“哼！”迪迪云华轻哼一声，小脸紧绷，道：“怎么这么晚回来？”


第0438章 冲锋号

　　“跟晚会的搭档一起吃了顿饭，顺便聊了聊具体的细节。”

　　搭档？

　　迪迪云华眨眨眼，道：“不是单档主持吗？”

　　“谁跟你说是单档的，我可没说过。”李平安耸肩道。

　　“那跟你搭档主持的是谁？”

　　“李师师。”

　　“……”

　　迪迪云华眯着眼睛看着李平安，道：“平安，你变了！”

　　李平安叹了口气，挥了挥手手里的资料，道：“别闹好嘛？还有一大堆事要处理呢。”

　　切！！

　　迪迪云华无趣的撇撇嘴，而李平安则是走上前摸了摸迪迪云华的洗秀发权当的安慰，随后走进了书房中……

　　书房内，李平安并没有打开所有的灯光，只是将台灯打开，在昏暗的灯光下托着下巴思考……

　　官方节目不比综艺节目，其性质就不一样，而且这一次慰问老兵的中央代表团太过强大，李平安也不能有任何的差错，因此这份资料以及节目流程，他要做到倒背如流的程度……

　　安静的环境下，李平安一遍遍的阅读主持稿，努力地将这上面的字迹印刻在脑子里……

　　眉毛皱成一团，咬着嘴上的死皮，不知时间的离去，李平安看的很入神……

　　又过了几个小时，李平安这才从书房里走了出来……

　　客厅里，迪迪云华仍是一脸精神的看着电视，李平安从厨房里端着水杯走出来，靠着墙壁一脸好笑的看着对方，道：“你还真是清闲啊。”

　　迪迪云华头也不回，专心致志的看着电视，道：“休息时间就要充分的休息，现在是我的空档期，没人可以让我工作。”

　　这傲娇的话，听得李平安忍不住摇头失笑……

　　走到对方身旁坐下，李平安也看向电视，只见这是一档音乐综艺，而且还是李平安作为制片人的“蒙面歌王”。

　　“好看？”

　　李平安笑着问道。

　　迪迪云华点头，道：“对啊，让歌手们带着面具上台，不看脸只听歌声，这设定太棒了，我已经猜出不少人了，你也试试？”

　　李平安摇头，道：“我不用！”

　　“切，你就是猜不出来。”

　　李平安暗自好笑，这节目每一期的蒙面歌手都在自己这里有备案能不知道对方的身份嘛。

　　迪迪云华并不知道这是李平安制片的综艺，而李平安也无意让对方知道，毕竟麻烦太多了……

　　……

　　时间匆匆逝去，老兵慰问晚会的日子渐渐来临……

　　媒体并没有特别大肆爆料，虽说有李平安的存在是一个特别大的话题，但因为其晚会的特性无法让他们的放手肆意，要不然第二天就指不定得到有关部门的警告，因此只能中规中矩的报道。

　　“老兵慰问晚会”举办在天京大剧院的礼堂内，虽然也有不少记者媒体，但大多数都是军事方面的记者，因此跟娱乐记者不同，大家都遵守着秩序。

　　整个天京大剧院被一群持枪特警所警戒，而一辆辆军用皮卡将一位位老人送进了大礼堂内……

　　没有吵杂的讨论声，没有高昂的欢呼声，有的仅仅是庄重的国歌以及快门的按键声……

　　后台出，李平安跟李师师在化妆室等候节目开始……

　　一身银白色西装，柔顺的黑发向后梳起，给人的感觉异常的干净爽朗……

　　李师师则是一身淡黄色宽大的低胸礼服，大摆裙给外的大，几乎足有各半米的距离……

　　李平安坐在后台，通过屏幕看着这些老人们走入现场，一丝不苟的军装均都带着这样或那样的勋章，代表着他们曾经的功勋……

　　“这是83年卢内战时的军装吧……”

　　李师师在一旁看了眼李平安，询问道：“你见过？”

　　李平安点点头，道：“我爷爷有一个朋友，他也有一套这样的军装，我小时候见过。”

　　“那位老人也来了？”

　　李平安摇头笑道：“没有，丁老爷子总是在吹嘘自己打仗如何如何英勇，但我们都知道他就是一伙头兵，专职颠勺的。”

　　“人来了不少啊……”

　　李平安感慨道。

　　李师师点点头道：“这还算少得了，大裁军后，很多人已经不在军籍了，而且这些老人都是获得过荣誉的，所以才会作为代表参加这次的晚会，要不然全华国多少退伍老兵。”

　　“也是。”

　　李平安点点头。

　　此事，化妆师大门被推开，一名工作人员喊道：“两位主持人，总导演喊你们过去。”

　　李平安跟李师师对视一眼，起身走了出去……

　　老兵慰问晚会的总导演是政府安排的一位大人物，曾经的春晚总导演——罗品贤。

　　执掌春晚五年也是在春晚最为火热的时候，因此这位总导演特别受电视总局重视，如今春晚没落，电视总局也找过这位导演，但他却是死活不同意，或许在他想来，已经没有办法在回到从前那样了。

　　罗品贤并没有大腹便便，反而特别精瘦，五十来岁了显得跟四十岁一样给外的精神。

　　他左手无名指带着戒指，此时不断抚摸着戒指说道：“待会，节目开始后，第一幕是一段民族舞的才艺表演，之后才会进入正式的节目进程。”

　　说完，罗品贤将两个耳孔式收音器递过来，道：“这个你们带上，节目时直播会出现调整时差的情况，我们会监控起来，同时会给你们具体的通知。”

　　作为主持人，李平安跟李师师都具有相当的语言组织能力，因此这种直播对时差反而很轻松……

　　入耳式耳机很小，待在耳朵上根本看不见，而罗品贤也用麦克试了一遍，李平安跟李师师都点头道可以……

　　下午六点，随着夜色缓缓降临，老兵慰问晚会也进入了倒计时当中……

　　首当其冲是一段激烈的交响乐表演，“冲锋号”被演绎的淋漓尽致，听得这些老兵们热泪盈眶，掌声四起……

　　对他们来说，这个号角代表着有进无退，有死无生，即使倒下也要在冲锋的道路上！


第0439章 老兵慰问晚会

　　映红的现场，犹如火红的国旗一般，整个会场均都是一些老兵，因此非常的安静有秩序……

　　舞台正上方挂着一条横幅《中央军委慰问老兵晚会》文艺演出……

　　现场的每一位腰板挺得笔直，这个年纪大多数老人驼背是正常现场，但在场的每一位都认真的挺起腰板，好似回到那炮火连天的日子一般……

　　安静的现场中，一位身穿军装，肩膀上扛着一颗金星的中年男子走了出来，走到中间，这位军装男子站定军姿，朗声道：“欢迎各位革命老前辈们莅临本次文艺晚会，现在我们先认识几位特殊的嘉宾。”

　　“原中央警卫团，三团五连二班的陈耿全老战士！”

　　一位馒头花白，戴着眼镜，眼眸中有一丝白斑，此时正微微颤颤的起身行了个标准的军礼。

　　现场个部门大领导均都起身，在这些人面前没有所谓的等级差异，在他们面前，所有人都是后辈。

　　“原西南军区，特种大队，刘晨东老战士！”

　　啪啪啪啪啪！！！

　　“原守卫边境的白亮老战士！”

　　啪啪啪啪啪！！

　　“原……”

　　一道道掌声下是一幕幕触景生情的画面……

　　尽管此时他们供着腰身，老态尽显，但从那努力挺直的腰板中仍可以看清楚他们曾经是如何的英勇！

　　“政府应该善待这些老人啊……”

　　李明杰作为电视总觉的领导自然是道场，此时他有感而发道。

　　李明杰的老父亲也是一位战士，但不幸的是在战争时期，这位老人就壮烈牺牲了。

　　一旁的老台长略微点头，年仅六十，两翼斑白，整个人笑呵呵的跟个弥勒佛一般……

　　“小李啊，听说你举荐了新人？”

　　李明杰愣了一下，笑道：“是啊，很有潜力的一个年轻人，到时候您也帮忙点评一番。”

　　老台长呵呵笑了两声，若有深意的看了眼李明杰，慢条斯理道：“你着急了。”

　　李明杰暗自苦笑，但脸上仍是波澜不惊的笑容，回应道：“我只是想着如何为未来的广播事业添加新鲜血液。”

　　“呵呵……”

　　老台长明显不信的表情，但仍是摆摆手，转移话题道：“我看过那个年轻人的简历，是一个娱乐主持，你知道娱乐主持跟官方主持的区别，双方性质就不一样，而你这次大胆的启用这个新人，看来你对他有很大的信心啊。”

　　信心？

　　李明杰笑了笑，道：“他只是从没让人失望过……”

　　“哦？”

　　老台长脸上有些惊异之色，道：“看来你真的很看好他。”

　　李明杰笑了笑不说话……

　　“这次可是有几位大领导来到了现场，可不能有半点马虎，若是出现事故，你要背责任。”

　　李明杰点头道：“您放心，这点思想觉悟，我还是有的。”

　　“恩！”

　　老台长点了点头，又变成那副乐呵呵的样子。

　　晚会仍在进行，结束了表彰环节，李平安跟李师师两位主持人也在宏大的音乐中走上了舞台。

　　第一次站在这种大型具有政治意义的舞台上，李平安仍是有少许的紧张，但很快就平复内心，拿起麦克，用从来不曾用过的郑重表情，朗声道：“冰雪消融春风化雨，神州大地万象更新！”

　　李师师亦是笑着道：“今天，中央军委在这里隆重举行了慰问老兵干部的文艺演出，各大军委领导与我们欢聚一堂，恭贺晚会！”

　　李平安：“我们向为建立保卫华国，为国防跟军队建设做出卓越贡献的老首长、老功臣、老前辈们致以崇高的敬意和亲切的问候。”

　　“军歌生生，战鼓崔征。”

　　“人民军队，风雨兼程。”

　　“让我们走进历史，回望那难忘的烽火岁月。”

　　……

　　“很好！”

　　耳机里传来总导演的声音，李平安松了口气在布置舞台的间隙回到了后台中……

　　后台中，李师师看着李平安，疑惑道：“你是不是主持过类似的节目？”

　　李平安愣了一下，道：“没有啊。”

　　“那你怎么做到胸腔共鸣的发声，这是报幕主持人必须具备的专业技能。”

　　李平安好笑道：“我大小也是主持人，虽然是娱乐主持，但也在闲暇之余接受过正经主持人的培训，这点职业技能还是会的。”

　　官方主持人发声有很大的特点，他们需要做到胸腔共鸣这样才能展现出庄重感，而李平安娱乐主持的身份确实很容易令人忽略。

　　舞台上文艺兵团已经开始演唱“烽火岁月”，震耳欲聋的歌声中包含着一种信仰般的坚定，他们整齐划一的演唱着……

　　尽管看着振奋人心，但在李平安看来却有些无聊，无精打采的看着荧幕中传来的前台表演，忽然耳机里传来导演的声音……

　　“师师待会儿填满一分钟的空隙。”

　　李师师摸着耳朵中的耳机点了点头，道：“我知道了。”

　　直播中出现时间差是常见的事情，因此需要主持人进行调控，在可接受的氛围内将时间调整回来。

　　李师师也是相当的有经验，主持人顶级舞台“春晚”，若是连这种小问题都解决不了，那真是白当主持人了。

　　李平安看着李师师走出去，笑着攥拳道：“加油！”

　　李师师仅仅是笑了笑，这种事情对她来说相当的轻松……

　　舞台上，李师师相当熟练的进行时间调控，她的语言组织能力毋容置疑，虽是女儿身，但仍是将那段峥嵘岁月描绘的淋漓尽致……

　　“感谢来自军区文艺团的精彩演出。”李师师笑了笑，一只手握着麦克，另一只手自然下垂，笑着道：“这首旋律仍是在我的耳中盘旋，好似亲眼目睹那段悲壮的岁月一般，硝烟弥漫、火势连天、漫山遍野的冲锋身影，纵使不是亲眼所见，但这一幕却用旋律详细的传达到所有人的耳旁，真的……”

　　短短一分钟，李师师用精短的排比手法毫无纰漏的将时间调整过来，这一幕看的李平安都有些敬佩……


第0440章 华国梦！

　　“很不错！”

　　台下的老台长笑呵呵地说道，临近权力交接期，此时他的心态更加的放松几分，再过一段时间退休了，远离勾心斗角，远离势力纷争，这令他说起话也毫无顾忌。

　　李师师是李明杰发现以及提拔的新人，因此看着对方在舞台上游刃有余的样子，他一时欣慰的笑了起来……

　　啪啪啪啪啪！！

　　台下传来激烈的掌声，感谢李师师一段精彩的演讲，而后台中的李平安亦是轻轻的鼓掌。

　　时间一点一点的流逝，期间进行了不少有意义的活动，例如如今社会焦点的老兵保障问题。

　　由军委强调，以后会重视这方面的问题，同时做到让每一个老兵退役后，都可以得到一份不菲的资金。

　　同时另一位政府要员亦是宣布，以后老兵在保障问题上会有更多的便利，例如医保问题将会出现“免费”的情况，虽说如今还没落实，但这个消息无疑是令这些老兵们松了口气。

　　舞台上，李平安刚报完幕等候领导上台颁奖，但耳机里却传来总导演急促的声音……

　　“拖时间，领导还没赶到！”

　　李平安愣了一下，但还是很快进入状态，言辞一转道：“小的时候，我常听我的爷爷说，曾经是如何如何的艰苦，打仗时如何如何的残酷，当时我的年轻不懂事，因此不知道怎么理解这番话，但随着渐渐长大从书本中接触了那段炮火连天的岁月，我才明白这件话的意义。”

　　“我的爷爷并不是想让我感触那个岁月，而是铭记那些先烈们，让我去记住那个时间段做出牺牲的人们！”

　　说完，李平安深深的鞠躬，大声道：“感谢你们为我们打下的大好江山！”

　　现场默然安静片刻，随后掌声四起，这些退伍老兵们亦是忍不住露出笑容，这是一份对他们的肯定。

　　效果还算不错，李平安感觉已经差不多了，但耳机里沉默片刻，继续传来总导演的声音……

　　“继续拖……”

　　李平安：“……”

　　“我们的生活在新时代……”

　　李平安在舞台上不断的演讲，这些几乎都是现编的句子，并没有在主持稿内，因此很多地方都有些生硬，但仍是在可以接受的范围内。

　　看到这一幕，台下的老台长忍不住挑眉，道：“看来出了点意外。”

　　李明杰亦是皱眉道：“三分钟了，很少有主持人在舞台上演讲三分钟的时候……”

　　“不会是三号首长没到吧？”

　　老台长耸耸肩，笑道：“很有可能，只是为难这个小家伙了，不知道他能不能撑下来。”

　　时间缓缓而过，李平安不断在舞台上用自己出色的口才以及机敏来填补空挡……

　　三分钟过去了……

　　李明杰有些担忧的看向李平安……

　　五分钟过去了……

　　李明杰忍不住张了张嘴……

　　八分钟过去了……

　　李明杰瞪大了眼睛，心中满是惊愕之色，这……这特么的能现编八分钟的词儿？！

　　现场被李平安一段段的精彩词句以及话语所牵动，并没有感受到时间的逝去，甚至不少人感觉李平安这段演讲比那些所谓的文艺演出都要有意思的多……

　　台下听得轻松惬意，台上的李平安则是暗自擦冷汗，这都八分钟了，快没词儿了啊，怎么还没到！

　　此时，耳机里再次传来总导演幽幽的声音：“五分钟，五分钟的后肯定到！”

　　你妹！！！！

　　李平安差点没骂出声，这都能赶上三个节目了，因为这个延误问题，已经取消了三个节目，这也太能扯了。

　　但这一段环节是节目中的中心所在，不容更改，因此李平安只能咬牙撑着……

　　但是……五分钟，这五分钟怎么顶？

　　最后，李平安咬咬牙，暗道：只能搬出大杀器了！

　　“不久前，一个话题成为社会各界的关注点，这个话题就是‘你的梦想是什么？’，不同年龄的人有不同的回答，但到了七八十岁的年龄段，他们的回答却很茫然……”

　　李平安顿了顿，道：“年轻人的梦想多种多样，有些人相当明星、有些人相当科学家、有些人想写小说、有些人想成为亿万富翁，这都是他们的回答，这些回答中包含着多样性，但到了我们爷爷辈儿，他们的回答却很茫然且一致……”

　　“这个问题困扰着很多人，但随着接触当时的岁月，比较双方后，答案终于浮出水面……”

　　李平安语气沉重道：“他们少年扛枪，走过了长征、打过硬仗、在漫天炮火中冲锋陷阵，但这些都是他们心甘情愿的吗？”

　　“谁都想生活在盛世太平下，谁都想三世同堂共度佳节，但当时的情况不允许，面对如狼似虎的敌人，他们能做的仅仅是抗争，而也是基于他们的抗争，我们才有如今的生活。因此当询问他们梦想的时候，他们显得很茫然，因为他们不知道这个词的含义到底是什么……”

　　说到这里，李平安的话语变得平缓，道：“在他们的努力下，我们能有如今的生活，我们能怀揣着更多的梦想，我们再也不用已天下为己任，而是选择自己更喜欢的东西，他们的付出成全了我们的现在！”

　　“但……”

　　李平安锵锵有力道：“他们仍是对梦想很迷惘，那么由我们来告诉他们什么我们共同的一个梦想！”

　　“祖国富强！！——”李平安大声道：“这就是我们所有人的‘华国梦’！”

　　话音刚落，现场猛然爆发出巨大的掌声……

　　啪啪啪啪啪啪！！！

　　一句话点燃了整个现场，五分钟的演讲，五分钟造梦，听得众人神采奕奕……

　　“这家伙……真能说。”老台长摸了摸发酸的鼻子，同样故障，但话语中多了一丝欣赏。


第0441章 李大神终归是李大神！

　　掌声持续，耳机中更是传来总导演的声音……

　　“可以了。”

　　李平安顿时松了口气，感觉这道声音犹如天籁一般的美妙，接近十分钟的演讲总是有些突兀，但在李平安声情并茂的演讲下反倒显得异常的通畅且紧扣主题。

　　老兵们脸上满是欣慰之色，李平安的一番话对他们的触动很大。

　　战争结束了，但他们却对生活变得很茫然，但是当出现一位认同他们的人时，信心这种东西也自然而然的浮现出来……

　　随着李平安走下台，三号首长也走上了舞台，整个晚会终于步入正轨当中……

　　……

　　当李平安回到后台后，发现所有人都愣愣的看着自己，这令他感到有些疑惑，而且就连李师师亦是满脸惊讶之色……

　　“怎么了？”

　　李平安不由问道。

　　话音刚落，所有人“哗”的一声喧闹起来……

　　“接近十分钟的救场，尼玛……告诉我，我不是在做梦！”

　　“这也太夸张了吧，十分钟现编台词，而且都是紧扣主题，这……”

　　“我终于知道为什么是李大神了，这尼玛人干不出来啊！”

　　“强无敌！！！”

　　“李大神厉害！！！”

　　现场满是欢呼声，这些工作人员均都用一种几乎崇拜的眼光看向李平安。

　　但想来也是，这种场合下，临近十分钟的救场表演，况且中间毫无卡顿，全程无比流畅，这不得不服。

　　“厉害！”

　　一旁总导演亦是忍不住感慨道。

　　亲手操刀过无数次的春晚，对这位来说什么大场面没有见过，但像李平安这么夸张的救场还是第一次见。

　　之前，他还有些担心，但当时正好是李平安的报幕环节，因此担忧这个新人能不能做好，甚至已经做了出事故的准备，但没想到李平安真的将整个环节梳理起来，并且毫无纰漏。

　　前方的李平安被众多工作人员围着，正挠着头有些不好意思的样子……

　　看着这一幕，导演助理忍不住感慨道：“人不可貌相啊，本以为是一个小菜鸟，没想到是一尊大神！”

　　“这个程度的口才，国家一级主持人不夸张！”

　　总导演——罗品贤笑了笑，道：“曾经戴军也有一次精彩的救场环节，当时被观众们誉为‘金色三分钟’，但比起这次的救场来说，那会儿就跟闹着玩一样。”

　　“戴军？”

　　助理有些愕然的望着前者，眼中有些惊愕之色……

　　拿李平安跟戴军比？

　　这……

　　罗品贤好似看出了助理的惊愕，心情大好下，笑着道：“你感觉老李为什么提拔李平安，戴军毕竟是老台长的人，他上台后必须要树立一个自己的亲信，而李平安估计就是在充当这个角色。”

　　说完，罗品贤看见李平安在众人围堵下羞涩的样子，忍不住失笑道：“尽管现在有些稚嫩吧……”

　　就在李平安接受周围人的夸赞时，李师师悄悄地走过来，一脸惊异道：“原来你一直都在扮猪吃老虎啊。”

　　“啊？”

　　李平安有人愕然，这是什么意思。

　　只见李师师笑着道：“之前我还充当引路人的角色，现在想来都羞死人了，你这家伙还真是会装。”

　　李平安恍然大悟，忍不住苦笑道：“我是真不知道啊，只是在救场方面有些经验而已，而这次也差点榨干我了，在延长一段时间肯定就是一场大事故。”

　　“我不管。”李师师偏过头，难得的露出下女儿装，笑道：“欠我一顿饭！”

　　李平安愣了一下，总算是明白对方是在开玩笑，因此笑着点了点头……

　　由于在李平安跟李师师精彩的发挥下，整场晚会总算是得以圆满落幕……

　　晚会结束后，李明杰亲自前来后台……

　　“你们两个的表现很好，不少领导都对你们盛赞不已……”

　　说完，李明杰看向李平安，笑道：“特别是你，三号首长可是点了你的名啊，说‘华国梦’这个词解析的非常到位，呵呵……能让这位记住名字，平安的未来不知道会变成什么样呢。”

　　李平安挠了挠头，不知为何率先涌起的不是兴奋激动，而是一种恐慌……

　　或许是那位的身份太过敏感的原因吧……

　　老兵慰问晚会是结束了，但后续的接连影响却是接踵而来，天下没有不透风的墙，很快随着一些内部人员的泄露，一段“李平安十分钟救场”的视频被剪辑到网上……

　　这个视频在出现的瞬间就被大量的人所关注，甚至一些看过老兵慰问晚会的人都一脸懵逼，他们表示当时根本不知道这是救场……

　　视频下的留言铺天盖地的刷新着，李平安封神就是因为救场，而这次在如此重要的官方节目内再次凸显令观众们几乎忍不住惊叹……

　　“尼玛，当时我根本不知道这就是救场，特么的，李大神已经把救场玩的出神入化了。”

　　“华国梦是救场？不是精心制作的主持稿？我了个老天爷啊，这需要怎样的脑回路啊！”

　　“或许华国梦是李大神内心的映射也说不定，人不可能在短时间内想出这种充满哲理的词句，估计是李大神将自己的切身体会口述出来了。”

　　“牛逼！！不知道该怎么形容了，李大神这是要飞上天跟太阳肩并肩。”

　　“以前很多人质疑李大神就是一个娱乐主持，别掺和官方正规主持的圈子，但现在李大神却用铁一样的事实告诉他们，官方主持里老子也能救场！”

　　“路转粉，没有内部人员将消息传播出来，我还真没看出来，这也太强了。”

　　李平安这三个字再次荣登热搜榜，更是包揽了前三，几乎令所有人感到惊奇。

　　但这也要感谢乐嘉经纪公司的炒作团队，荆健可是铁了心的要将李平安打造成自己心目中的一个角色，虽说他也不清楚这个角色到底是怎么个样子，但仍在摸索当中。

　　在他们的运作下，李平安的名字开始疯狂的上升，其在综艺界、主持界的能量也开始逐渐升高，甚至有不少网友开始称李平安为娱乐圈另一大人际山脉！


第0442章 喜贴

　　综艺圈曾经的两大山脉分别是霍俊胜跟黄旭诚。

　　但随着霍俊胜出事儿后，综合圈逐渐集中在黄旭诚身上，但黄旭诚本身也不可能把控这么多的综艺资源，剩下的自然会均分到其他人身上，在这种条件下，李平安开始火箭式的疯狂崛起……

　　三档超级王牌综艺傍身，周围围绕着娱乐圈大小众多的艺人，口碑佳、人品好、好友多、这令李平安被不少网友们称之为“后综艺时代”一大山脉！

　　同时，“李系”这个艺人集团也开始渐渐活跃在舞台上，由靡国钟、黎成、楼玉城等人为主，现在他们以综艺为出发点辐射向各个领域，这令“李系”逐渐成为娱乐圈一股不可忽视的力量。

　　甚至一些大型经纪公司或电影制作公司牵扯到这些人的时候，也需要小心翼翼的区分对待……

　　所有的一切都在朝着好的方向发展，而也就是在这个日子，众人迎来了一个大喜的消息……

　　“啊？结……结婚？”

　　李平安拿着手机，登时从椅子上站了起来，脸上有些错愕以及惊讶，而一旁坐在沙发上的迪迪云华耳朵亦是竖起，满脸紧张的看向李平安。

　　当然，结婚的自然不是李平安跟迪迪云华，而是电话中的那位……

　　“额……本来想过段时间在说的，但因为你也知道我老大不小了，所以……”

　　电话那头的是黄业明，这家伙已经很少在镜头下露面了，李平安也挺疑惑，但因为太忙了因此忘记询问，只是没想到这次联系竟然是受到对方的喜帖。

　　李平安好笑道：“女方是谁？我认识？”

　　黄业明不好意思，道：“你不认识，不是艺人，她是一名音乐教师。”

　　哦……

　　李平安点了点头，道：“打算什么时候举行婚礼？”

　　黄业明笑道：“一个月后吧……”

　　“这么快？”李平安有些愕然，一般准备婚礼不是需要个半年时间吗？怎么到黄业明这里跟赶场一样……

　　黄业明苦笑道：“等不了了啊。”

　　听着对方的语气，李平安不由苦笑道：“你们有……有了？”

　　黄业明叹了口气……

　　李平安好笑道：“你们还真是……这样确实要抓紧了，总不能让新娘子挺着大肚子举行婚礼，这次给我打电话想这么着？”

　　“嘿嘿……”

　　黄业明不好意思地笑道：“您不是对我有再造之恩嘛，这不结婚就想到您了，正好婚礼缺少一位司仪兼主持……”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　李平安忍不住大笑道：“我的出场费可不便宜啊。”

　　“这么小气呢，还出场费，等你跟迪迪结婚，我随个大礼行吧！”

　　黄业明没好气地说道。

　　李平安笑着摇摇头，转头看了眼迪迪云华，只见这妮子慌忙的拿起杂志，一副点评的样子，道：“嗯，这个衣服搭配不错。”

　　李平安笑了笑，指着杂志道：“那个……拿反了。”

　　这妮子俏脸登时变得通红，美眸狠狠瞪了一眼，道：“要你管！”

　　说完，小碎步登登登的回房间去了……

　　李平安笑着耸耸肩，回头对着电话道：“那就这样吧，到时候帮你们主持婚礼。”

　　“行，谢了啊，还有……能不能顺便帮我挡挡酒？”

　　黄业明小心翼翼的问道。

　　李平安脸色一黑，道：“没门！找其他人去！”

　　说完，李平安挂断了电话……

　　……

　　一项低调的黄业明终于也开始高调的宣布婚礼消息，先是在官博发声“我这个老男人终于有主儿了！”而引来大幅度的关注。

　　虽说，以黄业明的人气来说不至于有如此的盛况，但架不住李平安跟其他李系艺人帮他推波助澜……

　　黄业明结婚终于上了头条，但关于女方的消息黄业明则是迟迟不透露，有记者也询问过，但黄业明交代了，对方只是一名普通的教师，不想再大庭广众之下露面。

　　尊重对方的隐私，而且李系终归是一大人际势力，媒体也要小心对待……

　　但网络上却对于黄业明结婚的消息特别感兴趣，而他的另一半是谁更是有了大量的猜疑……

　　群众的力量的无限的，在这些网友们疯狂的人肉下，终于是将黄业明妻子的身份挖了出来。

　　李倩，河东育才高等学校音乐教师，三十二岁，长相甜美，气质文静，是相当少见的晚婚美女……

　　当李平安等人看见这个照片后，均都忍不住调侃，黄业明这是守着美女媳妇了……

　　网上的祝福无限，李平安等人也在筹备自己的礼物……

　　接近三年的友情，也是出道后就开始跟着自己的老人，李平安这个礼物就得多用心了……

　　但是有选择恐惧症，李平安不由找了迪迪云华开始商议起来……

　　“送钱不就行了吗？我们哪儿都是送钱的啊！”

　　迪迪云华耸耸肩，说道。

　　李平安不由咧咧嘴，道：“你这也太直接，而且送钱总感觉有些太俗了。”

　　“男人就是矫情。”迪迪云华翻了个白眼，道：“那你想送什么？”

　　“我不知道啊，这不才找你问问招了。”李平安一脸无奈地说道。

　　“你就别抱着你那个文艺的想法，什么礼轻情意重，送礼物还是选点贵重点的好。”迪迪云华说道。

　　这令李平安不由撇撇嘴，道：“真现实！”

　　“啊！？”迪迪云华不满的叫了一声，别人结婚本来心里就有气，现在还在帮别人挑礼物，不禁更别扭了。

　　看着一旁纠结的李平安，迪迪云华感觉自己手痒，总想把这个笨蛋按在地上狂奏一番，或许就开窍了也说不定。

　　两人就礼物的问题讨论了半天，但也没有得出结论，最后李平安又开始犯浑，到时候再说，反正现在也不着急。

　　另一边，迪迪云华则是忍不住扬了扬拳头，有时候看着李平安的那样子就忍不住一拳打过去。

　　想了半天，还是强行忍住了。


第0443章 各方赶来……

　　黄业明大婚的消息不胫而走，很快就引来大批的关注，而作为这场婚礼的女主人公——李倩亦是被广大群众所熟悉……

　　河东位于华国南部，天气异常的闷热，尽管此时北方已经是秋风瑟瑟，但这里仍是保持着盎然的生机。

　　河东大水泊机场此时远远不断的有明星艺人前来，虽说都是低调出行，但仍是被粉丝们了解到其行程纷纷前来等候……

　　吵杂的机场里不时有明星出没，因此这几天机场保安也是打足了精神。

　　很快，现场猛然爆发出巨大的欢呼声，闻声望去，只见两个男人从出口走了出来。

　　一个身材壮硕，另一个身材斜长，正是如今大受欢迎的靡国钟以及楼玉城……

　　楼玉城跟靡国钟因为综艺的关系，名气越发的大了起来，而且因为在综艺中的良好表现圈了大量的粉丝。

　　本就拥挤的机场人潮犹如沸腾的浪花一样向前袭去，还好有保安们早有准备及时将场面控制住，但靡国钟跟楼玉城走出来时还是相当的狼狈。

　　走到停车场，楼玉城将被粉丝扯坏的外套脱了下来，苦笑道：“还是安哥有先见竟然不坐飞机。”

　　靡国钟亦是笑着道：“他本来就不是喜欢这种吵杂的氛围，而且他好像从没把自己当成明星。”

　　楼玉城想着李平安的样子，忍不住笑了笑，随后整个身子埋进车座里，慵懒地说道：“哎……黄哥结婚都不声不响的，这么着急操办，难道就不怕媒体挖一些猛料？”

　　“怕什么！”靡国钟笑道：“人家结婚后，生儿育女本就是正常，若是到那时候媒体又开始进行舆论，追究起来，那么他们将会承受法律责任，没那么傻的。”

　　楼玉城想来也是点了点头，随后转头问道：“我说靡哥，你也老大不小了，就没想过找一个？”

　　靡国钟没好气的白了眼对方，道：“别管我，我现在过得挺好。”

　　楼玉城笑着道：“那家里就没催过？我没多大，家里就开始帮着我张罗了。”

　　靡国钟沉默半晌，幽幽地说道：“没看我过年都不敢回家吗……”

　　“额……理……理解。”

　　说完，楼玉城转移话题道：“其他人都什么时候到啊？”

　　“黎成跟贺帅、王佐估计等是晚上飞机，李天行他们应该要到明天，其他人也会在这两天陆陆续续赶来，至于平安嘛……”靡国钟咧嘴道：“这小子做卧铺，应该是最后到的。”

　　楼玉城：“……”

　　……

　　长长的汽鸣声响起，一列火车缓缓停像站台，周围大量的路人开始走上这辆火车。

　　其中一个软卧包间内，悠长的呼吸声轻微的响动，偶尔掺加着一些纸张翻阅的声音……

　　这是一个青年，长相秀美，侧躺双脚夹着被子，睡得跟个小孩子一样……

　　另一边是一位极为美丽的女性，正躺在对面的软卧上，或是看书或是瞧上一眼对方酣睡的模样发出轻微的笑声……

　　鸣！！！！！

　　汽鸣声再次响起，这令青年的眉毛略微的皱了皱，睡眼惺忪的张开眼睛，半眯着眼呢喃道：“到哪儿了？”

　　“原中市，还有12个小时才能到，你这多能睡啊，从以上火车你就开始呼呼大睡，这都快过十多个小时了。”

　　迪迪云华笑着合起书本，一只手撑着下巴，侧躺着看向李平安，完美的身形曲线若是令其他人看见可能都忍不住口水。

　　李平安对于这些倒是习惯了，因此仍是那副没睡醒样子，道：“平时没休息够，这次好不容易有机会，自然要多睡会儿。”

　　迪迪云华笑着把玩着自己柔顺的长发，道：“我感觉你非要做火车就是为了偷懒，坐飞机几个小时的路程，你非要坐火车折腾。”

　　李平安耸肩，笑道：“坐着哪里有躺着舒坦。”

　　“好好好……老大爷，您老躺好了。”迪迪云华没好气地说道。

　　说完，迪迪云华伸出素手，道：“手机给我。”

　　李平安愣了一下，道：“我的？”

　　“对啊！”迪迪云华挑眉，道：“快点给我。”

　　李平安无奈的将枕边的手机递过去，并且帮忙解开手机锁。

　　“你怎么这么没防备？”看着李平安坦率的样子，迪迪云华不满地说道。

　　李平安愕然道：“我要什么防备？”

　　迪迪云华撇撇嘴，道：“别人交往哪个不是三天一小吵，六天一大吵的，怎么轮到咱俩这里就变得跟老夫老妻一样沉闷。”

　　李平安好笑道：“这叫相互理解，成熟的表现，再说了，咱俩也不是小孩子了，有必要吵嘛？”

　　“吵可不是小孩子专属权，我发现了，有时候女人就应该任性一点，以前我都太纵容你了，以后开始需要多磨练你的意志。”

　　李平安失笑出声道：“磨练我的意志？怎么磨炼？”

　　“就是任性、耍脾气、撒娇等等，女人宣泄情感后，她们老化的速度会减缓，容易抗皱纹。”

　　“拜托，你这才二十好几，想这些没用的干嘛。”

　　迪迪云华幽幽的道：“谢谢你提醒我才二十几岁，我怎么感觉自己已经四十岁左右了，生活的毫无激情。”

　　“你想要激情？”

　　李平安挑眉说道。

　　迪迪云华愣了一下，随后一点不虚对方，直接从床上起身，走到李平安身旁，伸出手将李平安拱到角落，自己枕着对方胳膊躺下，舒服的眯起眼睛道：“看……这样才像谈恋爱。”

　　说完，迪迪云华鼻子开始耸动，贪婪地嗅着李平安身上香皂香味儿。

　　看着对方的小模样，李平安不由哑然失笑，摇了摇头，道：“我一直工作都太忙了，的确是忽略了这一点。”

　　迪迪云华猛然转头，小眉毛纠结在一起，一脸不满道：“你真的很无趣哎。”

　　李平安愣了一下，道：“我又怎么了？”

　　迪迪云华抿抿小嘴，道：“我总算知道以前你为什么是单身了。”

　　李平安瞪大了眼睛，道：“这有关系？”

　　迪迪云华重重的点了点头……


第0444章 齐聚河东

　　火车一路朝着河东开去，李平安则是打定主意在包间内猫一天，异常惬意慵懒……

　　直到火车进站，李平安跟迪迪云华才连忙打扮一番，防止被认出来。

　　但好在有脑残艺人会这么作死，粉丝们倒是没有想过李平安会选择大众交通，因此算是异常轻松的就走了出来。

　　火车站门口的停车场内，黄业明早就等候在那里，看见李平安跟迪迪云华伸手招了招……

　　“这里，这里……”

　　李平安闻声望去，看见黄业明后，领着迪迪云华走了过去。

　　“新婚快乐。”

　　迪迪云华虽说跟黄业明见过面，但不能算太熟悉，因此仍是有礼貌的道喜道。

　　而李平安则是笑着说道：“这快结婚了，整个人都不一样了，看看这穿衣服也不像以前那么邋遢了。”

　　黄业明不由好笑地说道：“你有资格说我，要不是迪迪的话，就你那审美观念纯属狗啃过得。”

　　两人打趣着走进了车内……

　　“酒店我已经安排好了，你们都在一栋楼以防万一。”

　　听着黄业明的安排，李平安点点头表示无所谓。

　　“还有，这次你可给我长脸了。”黄业明笑着道：“倩儿那边听说是你给我们主持婚礼，她的那些同事朋友都羡慕的要死。”

　　李平安不由好笑道：“就一个婚礼主持而已，至于吗。”

　　“怎么不至于！”黄业明透过倒视镜看向李平安，笑道：“其他的婚礼司仪也就是当地出名的一些人而已，但到我这儿等级就不一样了，你现在可是国家一级主持人，马上就要主持春晚啊，这可是给我家跟倩儿他们家涨脸，我老丈人听说是你来主持婚礼，别说有多开心了。”

　　李平安笑着道：“他老人家知道我？”

　　“嘿！”黄业明笑着道：“肯定不认识啊，但起码知道你是一个超级明星，主持界冉冉升起的新星，反正就是开心吧。”

　　“超级明星就免了，我就是一个谐星。”李平安亦是大笑着说道。

　　“呵呵……”

　　黄业明笑了笑，道：“这次主持稿什么的我可没有做准备啊，你是这方面的行家，所以我让婚庆公司那边也放手了，纯看你自我发挥。”

　　李平安眨了眨眼睛，无语道：“你还真是会麻烦人啊。”

　　“人家写稿子跟你写稿子那可是天差地别的差距，我可不想让我的婚礼就这么糊弄过去，你都来主持了，肯定要做到最好。”

　　李平安不由笑道：“你还真是对我有信心。”

　　“那可不！”

　　黄业明陪着大笑起来……

　　一路上两人不停的聊天，车辆很快就来到了下榻的酒店。

　　房间已经安排好了，李平安跟迪迪云华直接拎包入住。

　　很快，李平安就发现不少人已经前来做准备了，像楼玉城、王佐等年轻人已经开始在安排下准备如何做伴郎，靡国钟跟黎成等人年纪太大不合适，因此只能交给其他人了。

　　房间很干净，李平安在火车上睡得多了，在这里怎么也睡不着，因此坐在床上拿出纸笔开始思索如何主持……

　　黄业明毕竟是跟着自己的老人，他想祝福人家，因此这件事儿不能马虎……

　　努力搜索记忆中那些唯美的句子，没过一会儿一段令人颇有感触的文字就跃然于纸上……

　　“好美的一段话！”

　　李平安刚停笔，背后就传来迪迪云华轻轻的呢喃声……

　　李平安不由转头笑道：“怎么样？”

　　迪迪云华嘟嘟嘴，道：“你这家伙为什么不跟我说过这些话，便宜别人啊。”

　　李平安咧咧嘴将笔记合起来，笑道：“以后肯定肯定有更棒的。”

　　迪迪云华嘟着嘴，狐疑道：“真的？”

　　李平安重重的点点头……

　　……

　　时间一点一点的过去，黄业明大婚的日子慢慢临近。

　　李倩作为新娘子可谓是心中忐忑，结婚这种事情本就是一次重大的决定，这是一份倾心的约定，长相厮守的誓约。

　　周边的同事由不少人已经结婚了，她们都在跟李倩说放轻松，但紧张总是会伴随而来。

　　“倩姐结婚快乐！”

　　“小倩，我等着和你喜酒呢。”

　　“李老师，结婚快乐。”

　　“李老师，新婚快乐。”

　　来往的同事、学生都纷纷送上祝福，这令李倩脸上亦是忍不住绽放出一丝微笑。

　　李倩跟黄业明是青梅竹马，但直到不久前在敞开心扉，或许是年级到了，两人也决定立即结婚。

　　年近三十，两人都不是小孩子，因此知晓其中的重要性，这不是他们马虎决定的结果，既然说了出来，两人已经做好了以后共同面对的准备。

　　而且，两人都喜爱音乐，因此很投的来，因此也不会有什么特别的矛盾……

　　“谢谢。”

　　一路上，李倩抱着书本，几乎都是答谢状态。

　　回到办公室，一位年轻的同事就悄悄的凑了过来，一脸好奇地问道：“倩姐，听说你们婚礼会有很多媒体关注？”

　　李倩点点头，对这方面她已经免疫了，毕竟黄业明是明星，而且到时候肯定有不少圈内好友前来祝贺，关注点很多，媒体不会放过这种事情。

　　“那么伴郎团里有没有李大神啊？！”

　　李倩笑了笑，李平安主持司仪的消息还没有传出去，但告知也无妨，因此笑着道：“平安会当主持司仪。”

　　嘶！~~~~~

　　话音刚落，这位女同事就忍不住吸了口凉气，找李平安来当主持司仪，这得什么等级的婚礼啊。

　　逼格太足了！

　　如今一般人都请不动李平安，幸好黄业明跟李平安的关系非常好，这才有同意主持婚礼。

　　“赞！！！”

　　女同事竖起大拇指，一脸的羡慕模样。

　　而李倩则是矜持的点点头，心中却是暗笑不以，对于李平安当主持司仪，她也感觉非常的满意，此前两人就商量过这个问题，司仪是大事情，不能马马虎虎。

　　当时黄业明就说要请李平安，李倩当时还不信，但最后收到消息后，她也是吓了一跳。


第0445章 前世今生

　　婚礼在十月15号正式举行，黄业明作为明星艺人自然无法低调下来，而且前来恭贺的亦是大多数为艺人，因此河东的媒体记者，乃至于各大门户网站的记者均都前来访问。

　　轰！！！！

　　大早上，天上传来轰鸣声，是礼炮的爆炸声，河东大酒店外长长的车流开始进入，这是新郎刚接新娘回来的车队。

　　啪啪啪啪啪啪啪！！

　　婚礼本就是热热闹闹的，现场传来震天的鞭炮声，到访看热闹的好友们更是大笑着恭喜……

　　头车上，一对穿着火红礼服的男女走了下来，黄业明显得特别的羞涩，不断挠着头，而另一边则是新娘。

　　一身红底金边的传统婚服，头上带着红盖头，由黄业明牵着手走进礼堂……

　　一对新人走进现场后，需要准备一段时间，而这个时间段就得有司仪来掌控。

　　现场为一个巨大的包间，足足能容纳一两百号人，中间是一个临时搭设的舞台，两旁的音响内传来喜庆的歌曲充分渲染着如今的氛围。

　　整个现场有些吵杂，而此时舞台上传来一道咳嗽声，所有人回头望去，看见一道笔直的身影站在那里……

　　哗！！！！！

　　李平安如今在主持界可是当红小生，火的发紫的程度，不仅有李大神的称号，还有人品极佳等标签依附于他的身上。

　　此时，李平安笔直礼服，手上带着白手套，一只手放在小腹上，另一只手握着麦克，笑道：“感谢现场到来的各位嘉宾前来参加黄业明跟李倩的婚礼，我是婚礼主持兼司仪——李平安。”

　　话音刚落，现场传来巨大的欢呼声……

　　这里更有年轻一辈儿的起哄，李家亲戚都是普通人家因此没见过明星，此时大饱眼福下，忍不住对于这个女婿更加满意了。

　　年轻人知晓李平安，因此异常的激动，而老一辈儿人也听说了这位是一个著名的主持人，因此忍不住朝着周边的朋友吹嘘不以……

　　看了眼现场，李平安笑着说道：“很高兴能够主持黄业明跟李倩的婚礼，这对儿新人马上就要步入婚姻的殿堂，他们将会执子之手与子偕老，给对方允诺一杯，这即是一种承诺亦是一种责任。”

　　“所以，我想现场的各位都在祝福这两位小日子过得红红火火。”

　　“对！！！！——”

　　现场传来整齐划一的大喊声……

　　李平安看了眼后台，发现黄业明跟李倩已经准备好了，这才说道：“我们先请两位新人走到我的对面，马上他们要走上这个神圣的红毯。”

　　在漫长的祝福声中，黄业明跟李倩走到了李平安对面的红毯一端。

　　两人站定，李平安开始笑着说道：“人说，前世五百次的回眸，换来今生的一次擦肩而过：前世五百次的擦家而过，换来今生的一次相遇：前世五百次的相遇，换来今生的一次相识：前世五百次的相识，换来今生的一次相知：前世五百次的相知，换来今生的一次相爱。”

　　当李平安念完这段，现场所有人听得不由痴了……

　　前世今生，一段唯美的花卷犹如展开在脑海中……

　　云雾中与伊人擦肩而过的那回眸芳华。

　　淅淅沥沥的小雨，那独木桥上的无数次擦肩而过。

　　相遇、相识、相知、相爱，其中竟然有着这样的一段经过，令人叹息……

　　黄业明没想到李平安竟然在自己婚礼上说出这么一套令人心神摇曳的词句，一时间听得亦是有些恍惚，此时正好感受到手中小手用力的攥了攥自己，转头一看，只见对方的香肩轻微的颤动……

　　黄业明忍不住伸出手轻轻拍打着安慰……

　　在场的婚庆公司中的人们亦是愣住了，他们主持了这么多的婚礼，但从没听说过这么一套令人感到凄哀又幸福的词句，不禁拿出纸笔开始记了起来。

　　现场所有人都被这段唯美的词句所感染，而此时李平安则是继续说道：

　　“在最美的年华，遇到了一份倾心：在对的时间，邂逅前世相约的缘分，这是何等的幸福与幸运？魂梦幽幽，只为一场绚丽绽放：倾城一笑，只为等到了那个前世今生要等的人。”

　　“相见如故，相知如镜：从此，天涯海角，伴君行！——”

　　好！！！！！！

　　现场所有人轰然叫好，而新人双方的亲属更是激动的站了起来，这一句台词比任何的礼物都要贵重，这一份祝福更是由衷而来。

　　“啧啧……国家级就是国家级，跟我们这些小城市的主持人完全不在一个等级上。”婚庆公司的总负责人，忍不住感慨道。

　　自己等人主持婚礼基本都有一套流程，这些都是有章节顺序的，每场婚礼基本上都是这一套说辞。

　　但到了李平安这边，完全新颖的主持方式，而且还如此的唯美动人，简直令他们无地自容……

　　但他们也有些庆幸，幸好听到这么精彩的主持环节的是自己而不是其他婚庆公司，要不然就这么一套完全够他们吃一壶的。

　　现场进入调戏……咳咳……新人入场阶段，李平安本就是娱乐主持人，有他在从不缺少氛围……

　　此时，李平安站在舞台上，朝着傻呵呵笑着的黄业明，说道：“来，您先别笑，咱们还有问题要问。”

　　黄业明连忙绷紧脸，但估计是太紧张的问题整张脸都有些痉挛抽搐，看的楼玉城等人忍不住捂脸，而现场其他人则是忍不住哈哈大笑……

　　一旁的李倩亦是白了眼对方，现代不是古代没有那么多的繁文缛节，因此新娘可以掀起红盖头，答谢亲属来宾。

　　“好，我们先来玩一个小游戏，由我来提问题，两位可以自由举手。”

　　李平安笑了笑，随后说道：“以后，家里谁说了算。”

　　黄业明跟李倩愣了一下，只见李倩看了眼黄业明，后者则是咧嘴缓缓的举手……

　　李倩给足了对方面子，乐的众人大笑不以……

　　李平安亦是笑了笑，继续问道：“那么，钱归谁管？”

　　李倩毫不犹豫的举手，而黄业明则是相当有默契的完全没有举手的意思。


第0446章 谢谢

　　主持环节结束，伴随着一段优美的婚礼进行曲，黄业明跟李倩终于是交换了私订终身的戒指。

　　祝福声从四周响起，回到坐席的李平安亦是轻轻的跟着鼓掌。

　　“这下，以后找黄哥喝酒都难了。”

　　楼玉城无奈摇着头说道。

　　以前，有事没事儿都会小聚一番，喝喝小酒之类，但如今黄业明已经有了家庭，这样的聚会或许会变得更少。

　　“好了，我要去给新郎官挡酒了。”楼玉城起身，叫上王佐两人走了上去。

　　作为伴郎，他们的主要任务就是挡酒，毕竟一对儿新人晚上还要洞房花烛不能喝的太高。

　　李平安看着热闹的景象亦是有些感慨，感觉刚从大学毕业没多长时间，现在想来自己也到了结婚的年级。

　　略微转头，顿时李平安身体一僵，随后又转了回来，面露苦笑……

　　身后的那个妮子正一脸幽怨的看着自己，那眼神总让李平安感到很不适，总感觉对方在给自己发送什么异常的电波一样……

　　“看来，平安你也遇上麻烦了。”靡国钟好笑的看着李平安，朝着迪迪云华紧绷的俏脸方向努努嘴，后者只能干笑几声掩饰尴尬……

　　“对了，平安，过段时间三大本部联合举行综艺盛典，算是除了全国综艺大奖以外最大的一个新兴奖项了，这件事儿你听说了嘛？”

　　黎成抿了口酒，说道。

　　李平安略微点头，道：“略有耳闻，但具体的情况还没有公布，因此也只能知道一些细节。”

　　如今综艺早已经是一大火热领域，因此其各种周边以及奖项更是不断冒了出来。

　　类似电影光是奖项一年就有几十个之多，而综艺仅仅只有一个“全国综艺大奖”撑着台面，如今进入综艺界的人越来越多，而奖项有些分不过来，因此三大本部决定联合举办“综艺盛典”。

　　靡国钟小心的看了眼李平安，说道：“听说这次有不少人会被邀请参加其中，这次我们是不是可以……”

　　李平安转头看过去，靡国钟连忙摆手道：“我的意思是稍微露面也好啊，而且大伙儿也好久都没一起走过红毯了。”

　　李平安摇头苦笑道：“你还真是不会说谎。”

　　说完，李平安叹气道：“你是什么意思，我知道，哎……那就这样吧，你说的也对，咱们也不能总是这么低调。”

　　李平安直接掐断这个话题，但其他人已经非常满意这个答复了，正好此时黄业明领着新娘子走了过来……

　　“谢谢大家了，百忙之中还能抽出空，这是我的妻子，李倩。”

　　李倩朝着众人微微鞠躬，道：“你们好。”

　　李平安等人亦是笑着打招呼。

　　随后，李倩当面答谢李平安，道：“李老师，感谢你亲自主持我们的婚礼，那段贺词我很喜欢，请问这是您想出来的词句嘛？”

　　李平安挠挠头，总感觉不好意思，但仍是点了点头道：“算……算是吧。”

　　“咯咯咯，谢谢，李老师，这是我们接受过的最好的祝福。”李倩再次鞠躬感谢，充分展现除了良好的涵养。

　　“好了，我们也别光顾着说话，喝酒喝酒。”

　　黄业明当先举起酒杯，感谢道：“在座的都不是外人，很感谢大家对我这些年的照顾，这一杯我先干为敬。”

　　说完，猛地喝了下去，而李平安等人亦是笑着同样喝了下去。

　　“我就先不多陪了，还要去其他桌敬酒。”

　　来宾太多，李平安等人也不能一直抓着黄业明不放，因此还是将他送走后，他们也商量着离开。

　　“你又要坐火车回去？”

　　靡国钟开玩笑地说道。

　　李平安咧咧嘴，感受到腰间一直小手在不时的游荡，伺机想要掐下来，因此只能摇头道：“回去的时候坐飞机了，还有很多事儿要忙活。”

　　“对了，我们马上又要录制跑男了，这次的嘉宾你又听说吗？怎么没听节目组有任何的安排。”

　　听着李天行的话，李平安摇摇头道：“我也没听说过，一般节目组都会跟我们透露一点，但这次倒是没有任何提示。”

　　“不会是没有嘉宾吧？”

　　楼玉城耸肩说道。

　　李平安笑道：“到时候节目组肯定有章程，咱们照着录制就可以了，先回去好好休息吧，马上又要忙起来了。”

　　参加完“黄业明的婚礼”，李平安等人陆续离开了河东……

　　这一次李平安跟迪迪云华并没有去天京，而是直达上江。

　　飞机到达已经是傍晚时分，李平安让迪迪云华先行回家，而自己则是走向上江本部的方向。

　　上江本部旁的一个烧烤店……

　　李平安走进一个包间，看见江泰浩已经早早的等候在那里。

　　“你什么消息渠道啊，竟然连我来上江都知道？”

　　江泰浩看了眼李平安，笑道：“稍微关注一下粉丝群，你的行踪基本上不是什么秘密。”

　　说完，耸耸肩笑道：“这次约你来的可不是我啊。”

　　嗯？

　　李平安愣了一下，此时从身后传来一道声音……

　　“来啦？”

　　李平安转头望去，只见康继伟手里端着蘸料走了进来，笑道：“是我让泰浩叫你过来的，因为估计是我叫的话，你会感觉很为难。”

　　李平安咧咧嘴，心中总有一丝别扭的感觉。

　　“坐吧！”

　　康继伟笑着示意道。

　　李平安走向江泰浩身旁坐下来，之后康继伟还给他亲自倒酒，倒是令他有些受宠若惊。

　　“咱们有一年没见面了吧？”

　　康继伟笑着说道，但笑容中总是一丝苦涩。

　　李平安沉默半晌，轻轻抿了口酒，点了点头。

　　“我知道你心里埋怨我，怪我当时把你推出上江的大门，但有些事情你也知道，不是我们意志所决定。”

　　康继伟叹气道：“上江本部已经开始逐渐进入正轨了，作为头号功臣，我非常想让你也参与到其中……”

　　李平安：“……”

　　沉默，两人相对无言，尽管都知道对方的好意，但有些时候就是无法承认这些东西。

　　过了许久，康继伟叹气道：“对不起。”

　　李平安亦是叹了口气，轻轻的摇头道：“谢谢。”

　　感谢你送走我，让我迎接一个更大的舞台。


第0447章 霍俊胜要来参加跑男

　　综艺大变革后，主持人与电视台的纽带开始松懈，从上下级模式转化过合作模式，看似是对主持人的削弱，实则是加强。

　　以前，主持人几乎都要依赖平台，与其说他们是娱乐明星，还不如说是播音员来的更准确，因此在那段时间，娱乐主持人的定位相当的模糊，直到综艺大变革后，娱乐主持人终于是挣脱了平台化的束缚迎接更多的舞台。

　　康继伟知道李平安的脾气，如果当时不是以那样的方式，李平安绝对不会离开上江，也不会拥有如今的辉煌。

　　虽说上江是三大本部之一，但在通力合作的背景下，这个舞台还是太小了，而如今李平安在天京、上江以及各大电视台可以展露自己的才华，可以说是康继伟成全了李平安。

　　因此，李平安那句“谢谢”，康继伟受的心安理得。

　　“不知不觉快要过四个年头了，我还记得当时那个青涩稚嫩的你。”康继伟笑着感慨道，语气中充满了缅怀，当时尽管落魄，但不得不说是一段充满希望的时间段。

　　李平安低垂着眼眸不知道该说什么……

　　“哎~~~不说这些了，这次叫你过来主要是有一个事情想请你帮忙。”李平安抬头望去，只见康继伟咧咧嘴，不好意思道：“上江这次牵手霍俊胜，给他安排了新的复出综艺，但你也知道这需要很多的宣传点，而宣传渠道如今基本上都被综艺把控，所想想着能不能借着跑男帮忙宣传一下。”

　　李平安从之前的情感中走出来，一脸愕然的望着对方，道：“霍……霍大哥参加我的综艺？”

　　康继伟郑重的点了点头，这令李平安感到一阵头昏目眩……

　　曾经的霍俊胜是什么人，综艺界两大山脉之一，被誉为北方第一娱乐主持人，虽说如今隐退了一年的时间，但其威望还是非常大的。

　　以前，霍俊胜、黄旭诚、李平安这三个人出现在任何人的综艺里都会引起一阵议论，毕竟他们的身份太敏感，很容易形成对比，一个不好可能葬送节目，因此没有人敢尝试这方面的事情。

　　所以，李平安、黄旭诚、霍俊胜这三人是一个相对独立的综艺个体，他们或许以合作的机会出现在同一个舞台，但若是在这份合作上在挂着自己综艺的牌子，那么不仅掉价，而且还说明自己技不如人。

　　李平安尊重霍俊胜，因此他不希望对方参加自己的综艺，这不是他在害怕霍俊胜会剥夺属于他的主持节奏，毕竟在跑男，李平安永远是那个核心主持人，这一点不可能改变。

　　但这却说明霍俊胜放下了自尊，这令李平安感到很头疼。

　　“为什么是我？不是还有黄老师嘛？”李平安有些为难地说道。

　　只见，康继伟苦笑着道：“那就要问霍胖子了，这家伙死活不去黄旭诚那里，但想来也是，他们从以前开始就是竞争对手，如今霍俊胜稍显落魄，肯定不想把这狼狈样给对方看。”

　　呼~~~~~~~

　　李平安有些担忧的叹气，此时，一旁不说话的江泰浩亦是笑着说道：“其实这样并没有什么不好。”

　　两人循声望去，只见江泰浩继续说道：“你在综艺界的地位已经得到大多数人的认可了，自从霍俊胜倒下后，你以跑男、无限挑战、家族诞生，这三档综艺几乎独霸收视榜，而且你在谐星中的口碑非常的好，很多新加入的小家伙可都是以你为目标，因此不少人已经将你称之为另一大山脉。”

　　江泰浩抿了口咖啡，继续笑道：“所以说，若是参加你的综艺并不算丢人。”

　　看了眼江泰浩跟康继伟，李平安叹着气道：“我都走了，你们都想坑我，哎~~~~~~”

　　哈哈哈哈哈……

　　看着李平安的样子，康继伟总算是松了口气，大笑道：“这可不是坑你，霍胖子已经说了，他对于所谓的地位名气已经没有太多的执着，只是想继续录制综艺而已，因此需要一个出发点，至于什么综艺界山脉之类的话就交给平安吧，这可是他的原话。”

　　李平安再次摇了摇头，随后好似想到了什么，张了张嘴，道：“你们是不是跟节目组先打了招呼啊？”

　　康继伟点头道：“对啊，难道节目组没有通知你？”

　　李平安咧嘴苦笑，果然如此，这是先斩后奏啊，而节目组这帮人也损，害怕被自己埋怨等着康继伟先开口后才会通知自己等人……

　　李平安摆手道：“既然都这样了，那么只能录制了，节目组会具体的安排下去，那之前我也会跟霍大哥商量一下。”

　　“好，谢啦，平安。”康继伟笑着点头道。

　　李平安摆摆手，随后众人这才开始吃了起来，这家烧烤店还不错，李平安吃的非常的香。

　　……

　　两天后……

　　天京本部中“跑男”进行了例行会议。

　　由于下期嘉宾是霍俊胜的节目组，因为其身份的特殊性，李平安还是召集了会议简单的商议一番……

　　“这期的节目录制主要走宣传形式，游戏策划会侧重于这方面需要王婷你们多下些功夫……”会议由曹孝文主持，他已经不是当初的那个菜鸟，一年的时间该磨合该学习的都已经准备完毕，如今的他相当的专业。

　　“而且这期的录制中，平安你需要多表现一些，我们也会给你更多的镜头，虽说是嘉宾节目组，但毕竟是同属综艺分类，而且霍俊胜作为老牌综艺主持人，他的主持实力很扎实，所以你作为跑男的节目组主持人，不能被对方剥夺了节奏。”

　　曹孝文严肃地说道，其实他并不支持霍俊胜的节目组当嘉宾，但周赫山已经下了命令，这令他也没办法，如今只能看李平安的发挥了。

　　而且，霍俊胜也不是那么没有眼色的人，毕竟是跑男节目组，主持人只能是李平安，应当不会出现抢词等恶性捣乱的麻烦。


第0448章 内地的综艺

　　简单的会议结束后，李平安走向柳叶的方向，只见他满脸的复杂之色。

　　作为曾经的霍系艺人，柳叶心中可谓是格外的矛盾。

　　刚进入李系时，他总是没有归属感，一年的时间与成员们朝夕相处，并且因为“跑男”这档综艺而受到广大的关注使他比起曾经来说获得了更多的名气，这是一个大大变化。

　　但就在他感觉已经能够很好的融入这个集体时，霍俊胜再次前来令他感到很苦恼，不知道自己应该以什么样的姿态所面对。

　　“我知道你现在心中别扭，但这也只能你自己克服，希望在录制综艺时不要出现太过做作的表现。”李平安拍了拍对方的肩膀说完就离开了。

　　柳叶需要自己想清楚，其他人并不能帮得上忙。

　　刚走出会议室后，只见陈妍妍在门口等候着……

　　“怎么了？”李平安疑惑的问道。

　　陈妍妍笑着道：“霍老师突然来访，你不感觉有些突兀？”

　　李平安摇摇头，道：“仅仅是为了宣传新综艺而已。”

　　“但宣传新综艺也没有到同类型领域中宣传啊。”陈妍妍媚眼如丝，咯咯笑着道：“霍老师毕竟是曾经的北方第一主持人，他对于我们这档综艺还是有非常大的威胁的。”

　　李平安转头看了眼对方，沉默半晌，忽然笑道：“先不管威胁不威胁，曾经的霍大哥帮过我很多的忙，而且跑男也并没有你想象的那么脆弱。”

　　天王综艺跑男，这可是在综艺界传说级别的综艺，如今还没有迎来其全盛时期，因此收视率仍有些起伏不定，但只要他们找到节奏，并且将角色刻画到位，这档综艺才会发挥出自己巨大的优势。

　　看着李平安不为所动，陈妍妍耸了耸肩，也并没有继续说下去的意思。

　　又过了三天时间，终于迎来“跑男”录制的时间段。

　　这一次的录制场地来到了上江本部，节目组在大早上就开始在各个区域进行摄像机的布置，而李平安等人也在中午就来到了本部当中待机准备……

　　下午三点半，霍俊胜等人也陆续来到了上江本部的录制现场当中……

　　“霍大哥，好久不见了。”

　　李平安率先出门相迎。

　　“哈哈哈哈，好久不见啊，平安。”霍俊胜仍是那副好爽的样子，哈哈大笑着拍着李平安的肩膀，他的面部红润有色泽，应该是对最近复出的事情感到非常的欣喜。

　　两人确实也是很久不见了，自从跑男上档后，李平安一周三个档期的综艺根本没有闲暇的时间，如今已经有大半年的时间没有见过了。

　　一边叙旧，霍俊胜一边领着李平安介绍自己其他人的综艺成员。

　　三男两女均都非常年轻，其中还有一位还是李平安的故人。

　　“赵颖？”李平安有些愕然的望着对方，自从上次明确拒绝后，两人就断了来往，但没想到竟然这里又见面了。

　　“好久不见了。”赵颖微笑着挥挥手，面色没有任何尴尬的样子，应该是已经放下了。

　　“你好，李老师。”

　　兰博玲，港区的一名小鲜肉演员，长相甜美可爱，此时望向李平安的目光有些好奇之色……

　　“你好。”

　　李平安笑着点点头。

　　“久仰盛名。”此时，一名满头黄发的中年男子主动伸手，李平安看了一眼不由惊讶道：“蔡老师？”

　　宝岛金牌主持人——蔡勇，曾多次主持各大颁奖盛宴，并且在宝岛等地主持了很多部的综艺，如今随着内地的综艺大热，他也转战内地，这位的口才非常的不俗。

　　“您好您好……”

　　李平安挨个都打完招呼，这才开始领着众人走进录制现场，边走便开始解释录制详情。

　　“跑男的宗旨自然逃不开‘跑’，今天晚上我们要在上江本部录制，这会很辛苦，需要各位做好准备，而且录制时间基本上在13个小时以上，同时……”李平安一边解释，一边领着众人走了进去。

　　走到待机室，其他成员们早已经等候在那里，双方互相握手问候起来……

　　而柳叶跟霍俊胜更是聊了颇长的一段时间……

　　寒暄了半天，直到下午5点等所有职工们几乎都下班后，节目组这才圈出中间场地，众人开始准备录制……

　　中间摆放着一个椅子，由霍俊胜背对着屏幕坐在那里，其他成员们则会陆续走出来……

　　一名青年PD走到中间，看了眼周围的摄像头，这才点头倒数道：“3.2.1，啪！！开机！！”

　　随着青年PD跑出录制现场，镜头对准了旋转大门，很快楼玉城就当先走了过来，当看见中间背对着自己坐着一个人，疑惑的看了眼节目组，随后慢慢靠近。

　　当霍俊胜转过人，哈哈大笑之时，楼玉城装成一副异常震惊的样子，不敢置信道：“霍……老师，您……您怎么来了？”

　　霍俊胜起身仍是微笑着跟他握手，此时，镜头再次对准旋转大门，李平安优哉游哉的走了进来。

　　只见，楼玉城一手握着霍俊胜的手，另一只手指着李平安狐假虎威的大喊道：“快过来，没礼貌！人家老前辈都比你来的早！”

　　李平安一脸的懵逼，这小子什么时候这么猖狂了。

　　但当看见那个臃肿的身材时，李平安打了个冷颤，连忙三步并作两步跑过去，鞠躬道：“霍大哥，霍大哥，您什么时候来的？”

　　此时，其他成员们也陆续走了进来，李平安跟楼玉城几乎是一个样的开始吵闹的喊了起来……

　　“他们的感情是真的好。”

　　后台中，蔡勇笑着点头说道。

　　赵颖看了眼对方，问道：“他们的感情本来就好吧。”

　　蔡勇摇摇头，笑道：“综艺虽说是综艺，但很多时候很多人都不敢如此放肆的对待，咱们还是太注重面子，因此若是有些人放不下面子，那么很可能闹得很不愉快，但你看看他们，又吵又闹，又是诋毁又是诬陷，但没有任何人介意，甚至还争相挤兑，这才是真正的综艺！”

　　“不怕出丑，不怕掉面子，没有那么多的规矩可言，一切都已笑点为中心。”蔡勇感慨道“比起内地，宝岛跟港区的综艺落后太多太多了！”


第0449章 跑男录制

　　成员们进场随后是嘉宾的进场，尽管有霍俊胜跟蔡勇两大娱乐主持，但在跑男内李平安仍是那个主要主持人，因此丝毫不逊于两人。

　　霍俊胜一直以来在综艺总的形象是直言不讳，看到不爽的东西就会直接说出来，不管其是不是在录制节目，因此现场不少人都有些紧张……

　　“先跟大家说一点，霍大哥最不喜欢的录制方式就是说废话、找不到重点、不搞笑。”李平安笑着说完。

　　霍俊胜亦是笑着点头道：“不能有任何的即兴夸张表现。”

　　此时，靡国钟指着楼玉城，道：“你得小心了，你这家伙以前开始就特别夸张。”

　　李平安笑而不语，此时霍俊胜指着靡国钟道：“这小子什么时候开始这么能叨叨了？以前不是调侃两句就脸红嘛？”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　现场哄堂大笑，以前的靡国钟不适应综艺，因此常常闹得大脸红，但随着跟李平安录制的综艺多了，也就不介意丢人的事情了，而且脸皮也厚道了一定程度。

　　但听着霍俊胜的话，靡国钟不由窘迫道：“霍大哥……”

　　“这期的嘉宾，我们非常喜爱，并且对我来说是师傅一样的存在，北方第一娱乐主持人，霍俊胜！！”

　　啪啪啪啪啪啪！！

　　伴随着李平安的介绍，众人开始鼓掌欢迎，尽管此时的李平安名气渐升，但在资辈来说，霍俊胜仍是那个不可逾越的大山！

　　“谢谢，谢谢。”

　　霍俊胜对着众人以及镜头鞠躬，好似是太久没有录制综艺有些不适应，因此表现的很僵硬。

　　“霍大哥，你这次来跑男的目的是什么？”

　　李平安笑着询问道。

　　霍俊胜干咳一声，竖起大拇指道：“跑男，如今的收视冠军综艺，这一次我的回归想要挑战一下你们，所以我带来的我的团队与跑男进行一次比试！”

　　李平安大声，道：“欢迎其他嘉宾。”

　　从左侧，蔡勇等人走了出来，走在最前面的赵颖手里拿着一面小旗，上面刻着他们的新综艺的名字“流浪的人生”。

　　再次走出五位嘉宾，李平安等人夹道欢迎……

　　作为嘉宾，这些人自然会站在镜头最中央，而李平安则是站在他们的身侧，笑着继续主持道：“蔡勇老师、赵颖、刘向东、兰博玲、张贺宣，欢迎各位。”

　　“这一次我们有幸跟‘流浪的人生’节目组进行一场友谊比赛，欢迎各位来到跑男。”

　　啪啪啪啪啪……

　　鼓掌后，曹孝文也说明了分组情况，以节目组为单位进行分队，随后进行录制……

　　录制地点从一楼搬到了二楼大厅，等众人换完服装纵列站在一起，队服分别为红色跟蓝色，蓝色为跑男团，红色为流浪的人生节目组。

　　李平安跟霍俊胜作为各自团队的队长站在一起，随着打拍声，李平安笑着进行主持道：

　　“好，进入游戏环节之前，我们先熟悉一点彼此，有什么问题大家都可以提问。”

　　陈妍妍举手笑道：“以前的霍老师是什么样的人啊？因为我听说过不少的传闻。”

　　李平安忍不住露出笑容，对于霍俊胜的传闻可谓是非常的不好，因为其对于综艺的把控格外的严格，因此很多时候都会弄哭女作家，甚至有时候连节目导演都要挨骂，虽说这里有夸张的成分，但也有一部分是事实。

　　李平安笑着道：“我跟霍大哥合作那段时间来看，他特别不喜欢的类型就是玉城这样的，夸张、瞎闹腾、演技浮夸的看不下去。”

　　楼玉城一脸无奈道：“我哪儿有那样啊！”

　　霍俊胜此时大笑着说道：“玉城我还是很喜欢的……”

　　李平安直接抓住重点问道：“喜欢哪点？”

　　“名气大！”

　　李平安大笑道：“你看，霍大哥不喜欢根源就是没名气！”

　　“我们欢迎赵颖，最近一段时间赵颖几乎霸屏了电视台，各大卫视都有她的电视剧播放，可谓是如今的电视剧女王，但还是能看到本人的辛苦，在后台的时候，我不止一次看见赵颖在打哈欠。”

　　说完，李平安关怀道：“累了就多休息一段时间，别太强撑。”

　　赵颖微微鞠躬感谢……

　　但陈妍妍却不干了，道：“哎，我也挺辛苦的，但也没见你这么关照过我啊？！”

　　李平安瞥了眼陈妍妍，看向蔡勇道：“哈哈哈，蔡大哥。”

　　“哈哈你妹！”

　　陈妍妍小暴脾气上来了，上去就是一脚将李平安直接踹翻在地，望着对方一脸愕然的样子，以及周围的哄堂大笑声，指着对方笑骂道：“你就不知道关心关心我？”

　　陈妍妍的标签就是如此，女汉子、偶尔的神经质，小暴力狂，也是基于这个角色令她获得了大量的喜爱。

　　看着成员间的打闹，无论是霍俊胜还是其他人都有些感到惊异，到如今为之，能将成员们糅合到这种程度的也就“跑男”了。

　　“这一期的录制也是基于撕名牌环节，但在团队性的基础上我们加入了一些其他的元素，譬如合作模式，考效成员们的信任程度。”

　　“信任？”李平安好笑地说道：“我们有信任可言，一个个都为了获得胜利不择手段还有……”

　　李平安指着楼玉城道：“有这家伙在怎么能信任？他可是把背叛发挥的淋漓尽致的家伙。”

　　楼玉城在前几期的节目中将“背叛”一词诠是的淋漓尽致，只要有人的名牌冲向他，不管是不是对于先撕了再说，这也令他几乎丢失了成员们的信任，其中靡国钟的感触良多……

　　楼玉城则是表示毫无压力，反正团队战最后都是个人战，他只顾及自己的利益，至于团队合作，见鬼去吧。

　　成员们各怀鬼胎，游戏还没开始，所谓的信任就已经分崩离析了……

　　比起跑男团来说，霍俊胜等人天真的像个孩子一样，考虑着如何获得胜利，几乎忘了还有个人战这个环节。


第0450章 李平安的秉性

　　第一个游戏是真心话，节目组租来了专业的测谎心率表，只要一说谎心率立马就会出现起伏环节。

　　众人分成两队，进行比赛……

　　第一个接受测谎仪的是霍俊胜。

　　跑男团众人轮番上阵提出问题，只要对方的心率出现浮动就是失败……

　　密密麻麻的电线以及接触器贴在霍俊胜身上，而他则是坐在椅子上等候众人的盘问。

　　“霍大哥加油！！”

　　“加油！”

　　“不能输啊！！”

　　赵颖等人为霍俊胜加油呐喊，而跑男团一个个早已经露出坏笑，他们对于这种游戏已经颇有心得，简直是毫无下限可言。

　　“感觉自己还是北方第一娱乐主持吗？”

　　靡国钟一上来就抛出一个大炸弹，这令众人心中一震。

　　霍俊胜淡淡的点头道：“是的。”

　　淡然的语气中充满了毫无犹豫的霸气，霍俊胜虽是离开了综艺一年，但北方第一娱乐主持的身份仍是无法动摇，这也是他的底蕴所在。

　　“对现在成员们满意嘛？”

　　楼玉城亦是刁钻的询问，但霍俊胜仍是面带微笑，轻轻点头道：“满意。”

　　心率没有任何的变化，这令跑男团有些实测，所有人都看向站在一旁一脸笑意的李平安。

　　此时，李平安干咳一声，轻轻的迈步走了出来，坏笑道：“霍大哥，你曾说每一期的综艺都是通宵录制吧？”

　　霍俊胜没由来的感到一阵心虚，李平安鬼点子多，这令他感到有些忐忑……

　　“对……对啊。”

　　滴滴滴滴……

　　心率发生变化……

　　“有起伏了！！有起伏了，安哥继续啊！”

　　众人大喊。

　　李平安继续笑着慢条斯理，道：“但在录制现场中，你总是催促节目快点录制完，但录制完后，您是回家嘛？”

　　霍俊胜心里咯噔一下，脸色露出尴尬之色……

　　“当然回家啊。”

　　语气中充满了心虚，而测谎仪也做出了反应。

　　滴滴滴滴滴滴……

　　“说谎，测试失败！！”

　　哈哈哈哈哈……

　　跑男团众人大笑，而霍俊胜也是无奈的起身，此时赵颖还天真的询问道：“录制完不回家，干什么？”

　　李平安笑着解答道：“喝酒啊，我好几次就这样被霍大哥坑了，嫂子都把我拉进黑名单了。”

　　“你不说话没人当你是哑巴。”

　　霍俊胜瞪眼，白洁还等着看这场综艺呢，这要播出去不就完了嘛？

　　众人大笑间，流浪的人生成员们，第一阶段失败。

　　随后，轮到了跑男团，作为队长的李平安自然被送上了测谎仪前去。

　　“有没有觉得，如果没有自己跑男就不可能存在？”

　　蔡勇作为娱乐主持，他的问题非常的犀利，经过之前跑男众人的演示，他已经找到了重点。

　　但李平安只是轻笑着摇头道：“不，我从未这么想过，就算没有我，大家都能很好的将跑男进行下去。”

　　跑男团众人看向心率图，没有任何的变化，他们心中涌出一丝暖流。

　　“最近李老师被誉为是综艺界第三座山脉，是不是想过自己已经能取代其他的两位？”兰博玲笑着问道。

　　李平安继续摇头道：“霍大哥跟黄老师都是我一直追逐的目标，我从没想过要取代他们，他们为综艺界打下了非常坚实的基础，只能说我是站在巨人的肩膀上仰望未来，因此谈不上任何取而代之的意思，他们一直都是我尊重尊敬的前辈。”

　　心率没有任何变化……

　　“哇~~~网传的没错，李大神果然非常的诚实、谦和。”张贺宣忍不住感慨道。

　　霍俊胜亦是感到一丝欣慰，但笑着主动迈出了脚步……

　　“圈内传着一个谣言，说你非常的抠门，这一点你怎么看？”

　　李平安坚决摇头道：“我不这么认为！”

　　滴滴滴滴滴……

　　李平安愣了一下，而霍俊胜等人则是大笑起来。

　　跑男团忍不住了，纷纷上前拍打着李平安的脸颊让他打气精神。

　　不管这些，李平安仍是坚持辩解道：“我那不叫抠，我是懂得生活节省，你看我送车的时候，眼睛眨都不眨。我不就是不买车嘛，我感觉骑摩托也挺舒服的，干嘛非要买车，你们这是以点概面。”

　　李平安据理力争，但他越是如此，其他人越感觉他心虚，最后在众人大笑中，李平安的心率不断上升，最终还是失败了。

　　下一个轮到赵颖的环节，由于对方是女孩子因此不敢太过严苛，最后说了几句不痛不痒的话，但也够这妮子面红耳赤的……

　　当然轮到陈妍妍这里几乎是不动如山，这位见过的市面多了，其他人说什么都只是微笑以待，连恋爱史都翻出来了，但陈妍妍仍是面带微笑，淡淡地说道：“这只是过往而已……”

　　轻飘飘的一句话奠定了游戏的胜负，在陈妍妍的表现下，跑男团终于是获得了胜利。

　　这一版块儿结束后，众人将会迎来一个换队友的机会，陈妍妍作为功臣拥有了这个权利。

　　只见他把李平安往外一推，将之前表现良好的蔡勇换了下来，虽然李平安一直在嚷嚷着自己是队长，但其他人几乎都不怎么搭理对方，最后李平安只能无奈的换上队服。

　　重新编组后，李平安转到了霍俊胜的队伍。

　　两大娱乐主持人，而且这两位都是以嘴碎出名，这令赵颖等人充分认识到什么叫三姑六婆的闲聊，这两位的嘴根本就没停过，巴拉巴拉的说个不停，不时的还调侃自己等人，这令他们感到很无奈……

　　下一个游戏进行前，李平安已经充分调整了自己的定位，如今的他将自己装扮成一个复仇者，但是这个复仇者可不可靠就另说了，因为在游戏环节，李平安几乎是倒八辈子霉的存在。

　　整个成员中，也就楼玉城能青出于蓝而胜于蓝，其他人闭着眼睛都能赢李平安。

　　因此，李平安跟楼玉城并成为跑男团两大霉神！


第0451章 气管炎的两个男人

　　李平安主持的节奏无疑是令人舒服，比起霍俊胜的大嗓门儿，李平安语气平缓，并且咬字清晰，语句传达能力非常的好，这令整个录制氛围异常的流畅。

　　而且，李平安从不会独占镜头，他给予嘉宾以及成员更多的机会，真的是如传言般突出嘉宾，并且自己的存在感也非常强烈，这就是其厉害之处。

　　蔡勇在宝岛、港区都主持过大量的综艺节目，但望着李平安的主持模式，他亦是忍不住感慨良多……

　　曾以为主持人节奏的引领需要占用大量的录制篇幅，但李平安却用一段流畅的主持能力将所有的节奏衔接的异常完美。

　　“啧啧，这个真的厉害了。”

　　休息环节，蔡勇啧啧称奇道。

　　一旁的霍俊胜气喘吁吁地笑道：“那小子的主持能力从来就是顶级的，你能想想一个初出茅庐的小子，当时跟我合作的时候都能稳住节奏，而且在两个主持模式中随意的转换。”

　　跑男因为其性质需要大量的跑动，因此霍俊胜等人仍是感觉很辛苦，录制时间已经差不多五个小时了，这段时间内他们不停的在录制跑动，因此感到非常的疲乏。

　　就连赵颖亦是毫无淑女形象的瘫坐在地上，娇喘连连……

　　赵颖的目光仍是看向李平安的方向，美眸中满是复杂之色，她真的很欣赏李平安，而且不断被对方的踏实安全感被吸引着，但只能说两人时机没凑上，赵颖总归是晚了一步……

　　此时，李平安正在跟作家们商谈着什么，偶尔节目组那里爆发出大笑声，众人打成一片和和睦睦……

　　兰博玲抿了口水，擦了擦小嘴，歪着头说道：“真的很亲切哎。”

　　兰博玲对于综艺来说认识一个新人，因此就算有霍俊胜的帮助仍是感觉很吃力，因此不免出现因为紧张而错过说话时机，无法保证自己出镜率的情况。

　　这对于艺人来说非常的失败，毕竟作为活在镜头下的人来说，他们无时无刻都要保证镜头对准自己，但此时的她连最起码的分量都无法保障，这令她很沮丧。

　　但幸运的是，李平安总是能牵过话题来帮助兰博玲，每当她漏过话题的时候，李平安简单的一两句就能绕回来，虽然自己仍是没法抓好时机，但起码是保障了出镜率，这令她非常感谢李平安。

　　啪啪啪啪啪……

　　趁着众人休息，李平安笑着说道：“不好意思各位，这一期的录制可能要延续到明天下午，节目组已经备好了酒店，各位可以先休息一晚，明天早上继续录制。”

　　合作合同上本就标注了两天的录制时间，因此霍俊胜等人也并没有感觉什么，在安排下入驻酒店。

　　天蒙蒙亮，又开始新一轮的录制，这一次换了个场地，均都是室外。

　　而且天气渐渐转凉，为了吸引更多的收视率，节目组更是在众人的同意下安排了“水炮弹”的惩罚环节增加了大量的乐趣，正常录制在第二天下午四点才告一段落。

　　节目录制结束后，李平安还没说话，霍俊胜就嚷嚷着开始聚会，这段时间他算是在家憋得太久了，没怎么正经喝过酒，而且少了一丝氛围，总是自己喝闷酒没意思。

　　因此，这一次的机会可不会随意的放弃。

　　霍俊胜的面子必须给，李平安、楼玉城等有行程的都是稍作修改了一下，腾出时间陪这位老小孩儿。

　　这一次，霍俊胜也变了个花样，不再去酒店之类，而是在跟朋友借了上江周边的小山庄，做一个户外烧烤……

　　食材等准备好已经晚上六点了，男人们在生火，干一些重活儿，而赵颖、陈妍妍等女人则是在串串儿，众人不断的闲聊，偶尔传来轻笑声……

　　“你这是饿找了嘛？”陈妍妍咧着嘴，无语看着李平安的吃相。

　　李平安嘴里塞得满满的，嘟囔道：“能吃是福。”

　　但一旁早已看透对方心思的霍俊胜却轻飘飘地说道：“你别想找肚子饱了，喝不下的理由，怎么说也是李系的头头，能不能像个样儿。”

　　听到李系，李平安忍不住咳嗽起来，没好气道：“在您面前可别谈这些了。”

　　“嘿嘿……”

　　霍俊胜笑了两声，拿起酒杯示意，李平安只能无奈的摇头同样拿起酒杯……

　　“这个……这两天很感谢跑男团，我们的新综艺处于起步状态，需要奠定一定的宣传基础，这两天诸位受累了。”

　　由霍俊胜牵头表态，蔡勇等人亦是连忙附和，纷纷拿起酒杯敬酒。

　　李平安等人自然是连道不敢，简单的碰了个杯子，一杯入肚，酒席算是正式开始了……

　　“霍大哥，嫂子知道出来喝酒吗？”

　　李平安好笑看着对方说道，每次都把自己当枪使，李平安真怕等哪天被那个温柔的嫂子骂。

　　霍俊胜仍是很尴尬的样子，说道：“这个男人啊，不能一直攥在手里，要给他一定的自由，要不然就会像我一样，总是想腾出时间跑出去，在家里太憋屈了，除了能吃肉，其他人索然无味。”

　　李平安笑道：“嫂子听到这话应该很伤心啊。”

　　霍俊胜瞥了眼李平安，道：“你也别说风凉话，我算是看透你了，等你以后结婚的，比我好不到哪里去，就你那性格，肯定被人攥在手里，到时候连零花钱都得老婆给，三天两头因为私房钱吵架。”

　　一听到“零花钱”这三个字，李平安忍不住剧烈的咳嗽，这句话令他很尴尬，现在还没结婚呢，迪迪云华已经把控了李平安的经济命脉，这妮子是逐步蚕食李平安的打算。

　　“看，被我戳中了吧，你别告诉我，现在就已经开始要零花钱了？哈哈哈哈哈……”霍俊胜大笑着拍着大腿，条看李平安。

　　其他人亦是忍俊不禁的看向自己，这令李平安满脸尴尬，摆手牵强道：“怎……怎么可能。”

　　噗！！！！！

　　“我忍不住，平安哥哥，你这说谎太没水准了。”兰博玲这个耿直的妹子已经忍不住捂嘴笑喷出来，其他人亦是忍不住纷纷哈哈大笑。


第0452章 第一届综艺盛典

　　聚会一直延续到九点，众人心满意足的散去，唯一有点怨念的就是霍俊胜了，没喝够啊。

　　回到家，李平安看见迪迪云华坐在沙发上，大腿上盖着一个毛毯，长发披肩，目不专情的盯着电视看……

　　这妮子没戏的时间完全就是个宅女，睡完吃，吃完看电视，标准的三点一线……

　　看了眼电视荧幕，是最近火热的一档都市喜剧，李平安抿了抿嘴，忍不住说道：“那个……商量一下，要不咱们资金还是各管各的？”

　　“什么？不好意思，我没听见。”

　　迪迪云华转过头，嫣然一笑的问道。

　　李平安吸了吸鼻子，咧嘴道：“就是……那个……”

　　“嗯？”

　　迪迪云华仍是美眸眯成笑眼，歪着头看向李平安。

　　“算了，没事儿了。”李平安叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　“嘻嘻，乖啊，快去洗洗吧，今天就早点睡，看你挺累的。”

　　“嗯。”李平安伸了个懒腰，感觉浑身骨头都在发出悲鸣，连续两天的高强度录制确实有些太疲劳了。

　　……

　　“跑男”如今是最火热的一档综艺，没有之一……

　　同期的所有综艺几乎都被跑男压了回去，这样跟之前分析的一样，李平安再一次创造了奇迹。

　　从情书开始李平安的综艺就好似有一种魔力令所有人感到期待的同时又充满了欢笑……

　　跑男成功之处在于角色CP的塑造，六位鲜明的形象在所有人找到节奏后开始疯狂发酵，被粉丝们亲切的称之为“跑男团”，这个“男”字特别有讲究，因为在他们眼中唯一的女性陈妍妍已经跨越了性别，成功塑造了一个完美豪爽的女汉子形象。

　　当然不知是他，仍旧是强壮有力的“能力者”——靡国钟。

　　永远的“背叛”代名词——楼玉城。

　　诙谐小幽默的鼻祖——李天行。

　　总是拖人后腿但无法讨厌的——柳叶。

　　以及跑男团永远的核心，观众心中的——李大神。

　　这六人将这档超级综艺推上了高潮，当所有人醒悟时，他们已经每周天的下午五点均都在电视机前等候这档综艺。

　　跑男创造了太多了历史，首档收视率突破了30.0。

　　网络点击破十亿。

　　就连各种精彩集锦的点击率亦是高居不下，这令这六人彻底在娱乐圈红火起来，就连“无限挑战”跟“家族诞生”都要避其锋芒，这对于李平安来说即是好笑又无奈的现实。

　　霍俊胜的到来仍是获得了巨大的欢迎，当预告片放出后，可谓是引起一阵轩然大波……

　　等候霍俊胜回归的观众仍是很多，虽说他们嘴上在骂，但心里清楚那件事儿的根本原因不在霍俊胜身上，只能说他也是信错了人。

　　但因为其艺人身份而无法这么轻松糊弄过去，因此才有一年的暂退情况……

　　一年的时间足以消磨了很多事情，也获得了观众们的谅解，因此当霍俊胜参加跑男的消息出现后，那些观众们仍是报以巨大的热情。

　　霍俊胜跟李平安曾经共同主持过“强悍的心脏”，那对于一些观众来说是如今根本无法形象的事情。

　　双方均都属于一线娱乐主持，这就好比一山不容二虎，不可能在单档综艺中出现两位顶级主持人，因此这只能是一段美好的回忆。

　　但如今因为霍俊胜的回归而需要借助跑男这个平台，这几乎点燃了他们的回忆。

　　“两位大神再次同屏出现，尼玛，有点想哭啊。”

　　“嗯嗯嗯！在我眼里曾经的‘强悍的心脏’是最好第一档综艺，别无其他就因为李平安跟霍俊胜主持这档综艺，这两位合作起来真是的太好笑了。”

　　“回来就好，回来就好，本以为被喷子们骂的心灰意冷，现在终于得知你回来了，霍胖子你是好样的！”

　　“我看过‘流浪的人生’介绍，感觉有点抄袭‘无限挑战’的意思。”

　　“放屁！抄袭那叫版权人除外的其他人将这个主意用于商业用途，但‘流浪的人生’节目导演是谁啊？那可是江泰浩本人，无限挑战的节目导演，这也能叫抄袭？难道自己把自己告上法庭？”

　　“哈哈哈哈哈……这有趣了，曾经的两大娱乐主持，如今在加上一个李大神，综艺圈终于呈现三座山脉分庭抗礼的局面了，总感觉这次能维持好久，毕竟三角形是最稳定的构架！”

　　“楼上理科生，鉴定完毕！”

　　“楼上没女朋友，坚定完毕！”

　　“楼上嫉妒单身狗，鉴定完毕！”

　　……

　　这一期的“跑男”在第三周终于是得以出现在大众眼前，但搞笑归搞笑，观众们却发现了一个令他们非常心疼的地方。

　　作为曾经的北方第一主持——霍俊胜竟然有些怯场。

　　节目中，霍俊胜不断挠头感慨：“原来现在这么放得开啊”、“啊~~~这些话都能说啊，以前都不让的。”。

　　这令观众们感到那个曾经的霍胖子也有些跟不上时代的步伐了，憨厚的胖子不断挠着头，脸上满是尴尬的笑容，甚至都流出了着急的汗水，虽说李平安一直帮助对方适应，但很可能好需要一段时间。

　　整场仍是贯彻着搞笑这一点，李平安跟霍俊胜两人几乎作出了新高度，虽说赵颖等人一直都在帮忙填补窟窿，但无奈两人就是两个最大的漏洞。

　　最后气的赵颖都开始跺脚叹气……

　　跑男的播出也为“流浪的人生”打下了一定的基础，大量的观众们熟知了这档综艺，并且也有不少老观众承诺要去捧场，一定程度上这档新综艺未播先火了。

　　时间缓缓逝去，秋季渐渐转入冬季，天空中也飘下来零星的雪花，清晨的地面上也开始渐渐结冰。

　　这一天，三大本部联合举办的“第一届综艺盛典”也万众期待中隆重开幕了！


第0453章 开幕

　　综艺盛典为三大本部联合举办，主张是促进综艺的发展，给予更多的谐星鼓励奖项。

　　这个颁奖晚会足足有一百多个奖项，因此能够资源够分，不像全国综艺大奖，筛选难度极大，而且奖项只有可怜的那几个，到头来也就是排头的那几位才能拿到奖项，其他人都是陪衬。

　　为了这届综艺盛典，三大本部也是卯足劲儿的宣传，以至于在中午时分，汉中光明广场世纪剧场前已经围聚了大量的粉丝以及观众……

　　网络媒体亦是不肯放过这次的盛会，从知名报社、娱乐媒体、大网站记者等等都前来直播采访，这令整个现场变得异常火热。

　　世纪剧场呈现完美融合的中西元素，外部复古庄严，内部华丽时尚，两扇大红门前摆放着长长的红毯，直至街道处。

　　红毯两旁被警戒线以及保安们维持秩序，其后是大量的媒体记者以及观众粉丝……

　　天色渐暗，观众们手中的荧光棒犹如天上的星星一般耀眼，不时闪起的闪光灯亦是突出了节目氛围。

　　所有人都在等候着综艺盛典的开始，这一次来宾不光是谐星群体，还有许多如今活跃在综艺分类的艺人明星。

　　曾经李平安就说过综艺的杂食性，综艺并不是谐星的专属代名词，这一个领域可以融合进各行各业的人士，只要他们有一颗搞笑的心，幽默的口才均都能够在这个领域中生存下去。

　　因此，综艺并不像其他电影节、音乐节一样具有专业性，综艺本就是轻松的代言词，因此更多了一丝娱乐性。

　　晚上七点，伴随着一段洪亮的钟声，综艺盛典正式开始……

　　哗！！！！

　　东南角忽然响起一阵巨大的欢呼声，一辆黑色加长轿车缓缓行驶到红毯前……

　　一男一女走了下来。

　　男士身穿黑色点缀着银光片的华丽礼服，身材略微臃肿，但不是特别的胖，满头黄发，整理的异常整齐，这是一个时尚的中年人——蔡勇。

　　作为在宝岛、港区主持过大量晚会的蔡勇，自然被三大本部认命为第一届的晚会主持人。

　　他有这方面的经验，因此不需要特别的培训，并且综艺性十足，特别契合“综艺盛典”的主持人。

　　另一位女士则是所有人无比熟悉的朱梦瑶。

　　这位曾经的港区女神，如今的电视剧收视女王，自从加入李系后，朱梦瑶的演艺道路逐渐步入正轨，将以前人气重新拉了回来。

　　如今虽说已经不怎么参演综艺了，更多将精力放在电影、电视剧等影视作品，但作为从综艺中破茧重生的代表人物，朱梦瑶非常适合当这一届的女主持人。

　　一身白色低胸礼服，长长裙摆托在身后，光滑的玉背展露着晶莹的肤色，长发盘起尽显华贵之态。

　　朱梦瑶轻轻挽着蔡勇的胳膊，两人在欢呼声中走上了红毯，一路在闪光灯的照射下缓缓走路现场……

　　随着两位主持人的到来，其他嘉宾们也纷纷亮相……

　　这一届的综艺盛典几乎将活跃在综艺版块儿中的明星均都发出了邀请，而且是以三大本部的名义，这令明星艺人们不敢轻视纷纷到场，甚至从规模排场上比起“全国综艺大奖”来说更加的盛大。

　　但全国综艺大奖毕竟是传统的综艺顶级盛会，比起刚刚兴起的综艺盛典来说具有更多的专业性，奖项的含金量更足，就好似“全国综艺大奖的”最后大奖获得者被称为那一年的综艺第一人。

　　但综艺盛典却是不然……

　　不说这些，光是声势来说，综艺盛典更加的隆重一些，而且综艺盛典是刚刚兴起的新晚会能有如此的关注度已经是非常的不错了。

　　轰！！

　　轰轰轰！！

　　天空中烟花绽放，伴随着轰隆声，明星艺人们不断进入场地……

　　被称为段子歌手的薛谦是如今最为火热的人物，歌红人不红是他的特点，如今的他却摘掉了这个耻辱，从综艺的舞台中将自己推广向广大的观众们。

　　破洞牛仔裤，黑色短皮夹克，穿衣异常的时尚，两双眼睛炯炯有神，尽管肢体表现非常的浮夸，但也可以从细节感受到这位的谨小慎微。

　　杨小薇，被称为天使的美貌，出道较早，但没有足足有五年的无名期，尽管参加了不少的影视作品，但因为其演技方面的问题仍是无法获得大导演的喜爱，因此与优秀的影视作品绝缘。

　　但人身在世，富贵由命。

　　随着综艺的火热，杨小薇加入了一档综艺录制中，因为其活泼可爱的形象获得大量的观众的喜爱，如今其身价更是暴涨，有些类似于楼玉城一般，一边录制综艺，一边参演影视作品。

　　石磊，李平安在校期间的授业恩师，石磊虽是演技派，但因为其作品的限定性没有受到广大观众的喜爱，因此更多的时候都是在学院内授课，但随着在弟子李平安的综艺中走出了新形象，不断有综艺节目邀请对方，这令石磊迅速蹿红，以“老狐狸”的形象大受欢迎。

　　石磊走上红毯，周围满是观众们的呼喊声，这令他微笑着伸手打招呼。

　　半路上，石磊还被记者们发出邀请接受采访，对方也是欣然同意……

　　“受邀参加第一届综艺盛典，您的心情如何？”

　　一位记者提问。

　　石磊笑呵呵的自嘲道：“我本身演员，但在影视圈内没有太多的建树，反倒是在综艺上获得奖项提名，这令我感到很惭愧，但也很感谢观众们对我的认可。”

　　“您还是教出了不少的优秀弟子，请问对他们有什么评价，最喜欢哪一个？”

　　石磊满脸有趣的看了眼对方，笑道：“想问平安就说呗，这么委婉干嘛。”

　　哈哈哈哈哈……

　　现场记者们的大笑，李平安作为这届综艺盛典的火热人物，自然会受到大量的关注，记者们关注亦是无可厚非。

　　那位提问记者亦是挠着头不好意思的嘿嘿笑了两声……

　　“平安是我教过的学生中的一个异类，所以我不提倡我的所有学生都学他，毕竟人家是有天分才情，综艺界有一句话‘李大神只有一个’，这句话已经够肯定他的地位了，所以我不希望我的学生们都校方他，当然对于这么优秀的弟子，我感到非常的欣慰骄傲。”


第0454章 红毯上的等候

　　随着石磊的入场，更多的明星艺人们纷纷亮相，一时间观众们可算是大饱眼福……

　　进场环节仍在继续，很快作为受邀嘉宾的洛倾城，这位全国女神也出现了。

　　伴随着现场从未有过的巨大欢呼声，一脸冷淡的洛倾城走上了红毯。

　　美人倾城说的就是这位，精致绝美的俏脸，不显夸张恰到好处的身材，不食人间烟火的仙女气质，无愧于女神称号。

　　洛倾城一出现，现场明显出现大量的男高音……

　　“女神！！！！！！！！”

　　“我要给你生猴子！！！！”

　　“洛倾城！！！！！！！”

　　疯狂的欢呼声中，洛倾城款款走进了现场，尽管没有太多的互动，粉丝们仍是激动的要死，而且他们也知道洛倾城性子本就是冷淡，被称为冷场王，这样的性格本在娱乐圈非常不好混，但谁叫人家天生有一个好嗓音，能唱出异常动人的音乐。

　　而且，也有不少传言称，洛倾城的背景非常的牛逼，曾经压得国有通讯公司都低头了，这就有些夸张了。

　　虽说不知真假，但洛倾城在圈内确实鲜有绯闻以及恶意造谣之类的事情发生……

　　伴随着洛倾城进场，最近超级火热的“跑男团”也陆续出现……

　　最先到场的是楼玉城，骚包的白色西装，斜长的身材，如果不是这家伙逗比，真的是一代男神。

　　但也有很多小姑娘喜欢幽默的男声，楼玉城自然而然的受到了年青一代巨大的欢迎。

　　紧随其后，靡国钟、李天行、柳叶、黎成、张傅生、王佐、贺帅、高美美、白雪等李系艺人纷纷出现……

　　但有一点很奇怪，这些人并没有进场，反而是在大门口围聚在一起聊天，好似在等候谁一样。

　　此时，现场“轰”的一声，宛若惊雷般的欢呼声响起……

　　一辆黑色的低调保姆车缓缓行驶过来，如今很少有人用这种明星专用座驾，为了追求舒适度，明星们更多的选择自己的豪华座驾，而还用这个保姆车的人也就那一位了。

　　保姆车们打开，一辆锃亮的黑色皮鞋率先踏上了红毯，随后一张柔和温暖的笑容出现在众人眼前……

　　黑色的头发并没有特别夸张的搭理，仅仅是柔顺的贴在头上，微微弓着腰，双手合十不断的鞠躬感谢……

　　望着这一幕没有人感觉这个男人是多么的卑微，反而是发自内心的喜爱。

　　因为，这个男人从来都是如此，谦虚、礼貌、温柔……

　　而这位自然就是被称为综艺界新型山脉的李大神——李平安。

　　一路上，李平安几乎有求必应，签名的签名，合照的合照，该接受采访都会接受，尽量满足了需求后，这才再次鞠躬略微抱歉后离去……

　　走到大门口，李平安看见楼玉城等十数人等候在大门口，均都望着自己……

　　“你们怎么不进场？”

　　李平安愣了一下，随后看着众人似笑非笑的表情，恍然大悟，忍不住苦笑道：“你们真的是……哎~~~走吧进场。”

　　说完，李平安之前还微弓着的腰挺得笔直，双手系上西装纽扣，自然而然的走在了最前列，周边则是楼玉城、靡国钟等人众星捧月的一般的围绕在他身旁，一行人浩浩荡荡的走进了现场中……

　　……

　　金碧辉煌的现场中，一盏炫目的圆球灯在缓缓转动，因为是一场娱乐盛典，因此并没有显得太过庄严，一张张桌子上布满了美食饮品，更多的像个派对一般。

　　明星们三五成群的围聚在一起聊着天，譬如石磊就跟蔡勇聊得很嗨，两人早年就认识，非常投缘，因此借助这个机会叙旧。

　　“前段时间，我去参加了‘跑男’，你那个弟子老不起啦。”

　　蔡勇夸赞道。

　　石磊笑着摆手道：“他哪儿是我弟子啊，光是综艺这个版块儿，我是不及他的，我这个老师说出去也羞人啊。”

　　话虽是这么说，但任谁都能看出石磊脸上的那抹笑容……

　　蔡勇也不说破，笑呵呵的继续说道：“我这次跟霍老师一起合作一档新综艺，有时间来捧捧场？”

　　石磊如今在综艺界算是一个非常难得的嘉宾，有才情有幽默，而且异常的能搞笑，这令他成为大量综艺的座上宾。

　　石磊点头道：“捧场肯定捧，但就是不知道你这个座大庙稀不稀罕我这个小和尚。”

　　哈哈哈哈哈……

　　蔡勇大笑道：“什么叫大庙，我们可不是，跑男或许能算是你口中的大庙，但我们这档综艺刚起步，而且霍老师也刚刚复出需要一定时间的缓和期，但我还是挺相信霍老师的。”

　　“霍胖子作为综艺界的老资辈，经验才华兼具，你确实会选人。”

　　蔡勇笑了笑，道：“你也比笑话我，我以前试图接触过平安，但你也知道李系刚刚兴起，而且以我的身份也无法加入其中，弊大于利，得不偿失，所以就放弃了，要不然平安真的是最好的选择。”

　　“这小子啊……”石磊感慨道：“四年的时间拉出一个偌大的李系，如今手底下的成员们各个都是娱乐圈火热艺人，希望他能掌控好吧。”

　　人脉势力早已经不是一个秘密，公开场合说出来也无可厚非。

　　而且，石磊也担心李平安毕竟太过年轻，而无法这个逐渐猛涨的大机器。

　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……

　　忽然，场外传来阵阵的脚步声，好似十数个人一起走了一般。

　　现场忽然安静下来，所有人都看向入场方向，洛倾城亦是淡淡望了过去，忽然她的眼眸中满是复杂之色……

　　啪嗒！！！

　　众人的眼中，一行十数人走入现场，异常的高调，而李平安站在中心好似箭矢一般……

　　李系艺人，终是在众人眼前正式亮相！


第0455章 座位风波

　　李系在综艺界的势力不断膨胀，并且其成员们亦是在各行各业活跃着，因此整个势力的影响力更是在娱乐圈不容小视。

　　虽说，比起其他人的老牌艺人集团，李系仍是稚嫩年轻了一点，但他们却充满了无限的上升空间，并且围绕在李平安身旁渐渐朝着娱乐圈中心的位置不断向前。

　　或许李系中没有所谓的超级大咖，无法通过个人能力影响太多的人，但整个李系能量亦是令不少人忌惮……

　　现场中所有人看向李平安等人并且发出轻微的议论声……

　　“这小子还真是变了许多呢。”

　　石磊微笑着感慨道，一旁的蔡勇则是抿嘴微笑……

　　同时另一道美眸则是有些复杂的看向李平安……

　　洛倾城坐在位置上朱唇轻启，忍不住叹了口气，这种表情在她的脸上很少出现，但此时却有种无奈之色……

　　曾经现在的对斌，令她感到有些唏嘘……

　　李平安等人到来后，自然有不少人贴上去问候，毕竟以如今他手里三档超级综艺可是被大量的艺人所眼红。

　　“好大的威势啊，他们逼你得吧？”陈妍妍不知何时也走了过来。

　　乌黑亮丽的波浪长发，一身礼服紧紧贴在身上既显华贵又很性感，此时的陈妍妍并没有节目中那么随意，仿佛又回到了那个时尚潮人一般。

　　陈妍妍跟李平安只是合作关系，并没有加入李系当中，但她也知晓一些其中的猫腻，因此忍不住笑着道：“看你那满脸不情愿的样子。”

　　李平安无奈的摇摇头，道：“你就别说风凉话了。”

　　说完，看了眼四散开来跟其他人聊得火热的成员，李平安好笑道：“毕竟他们跟了我，我也要为他们负责。”

　　“你这人啊，说圣母也太圣母了。”

　　陈妍妍摇头道：“你就不为自己想想？”

　　李平安耸耸肩，道：“为他们负责不就是对自己负责嘛？”

　　陈妍妍愣了一下，随后恍然大悟，忍不住感慨道：“你这人啊……”

　　随着李系的入场，其他两位大人物也走了进来。

　　黄旭诚如今的综艺第一人，在综艺界的地位无可辩驳，他的到来几乎令现场所有人都起身相迎。

　　黄旭诚仍是那副样子，笑呵呵的推着眼镜，一路跟其他人打招呼逐渐走向坐席当中……

　　很快，霍俊胜也接踵而来。

　　人未至，声先到。

　　还没看见霍俊胜的人影，老远就能听见对方豪爽的大笑声。

　　众人再起齐刷刷的起身，而黄旭诚亦是嘴角露出一丝笑意，转头望了过去。

　　“各位好久不见了。”

　　霍俊胜的到来几乎引爆了整个现场，虽说阔别的一年的综艺圈，但他在综艺界的地位无人能够撼动。

　　现场中也有不少以前的霍系艺人，但此时他们犹如进入冰窖一般不敢动弹，只能低垂着脑袋不敢望向那道略微臃肿的身影。

　　霍俊胜也没有小气到走上前追究责任，只见他只是轻轻扫了一眼，这一眼也叫他们忍不住大冷颤。

　　“霍胖子，你这刚回来就这么高调，不好吧？”黄旭诚并没有起身，坐在椅子上笑着调侃道。

　　霍俊胜走过去，挑眉说道：“听说我不在的这段期间内，你挺潇洒的？”

　　黄旭诚只能苦笑，毕竟有些理亏……

　　霍俊胜留下的大蛋糕被众多人的瓜分，黄旭诚也难免要吸收一些，就连李平安亦是参与了其中。

　　但这是无可厚非的事情，不能因为感情好而将唾手可得的利益拱手相让，毕竟就算自己不去做，也有不少人回去做。

　　“要不我还你？”黄旭诚咧嘴说道。

　　霍俊胜没好气道：“你当过家家呢，说还就还，既然拿了就好好的运用，反正现在我回来了。”

　　黄旭诚忍不住笑道：“欢迎回来。”

　　霍俊胜咧嘴笑了起来……

　　现场嘉宾已经差不多到齐了，离晚会开始还有一段时间，众人开始落座准备……

　　坐席位置非常的讲究，而如今也出现了不少变故。

　　曾经是霍俊胜跟黄旭诚分庭抗礼，两人坐在舞台周边……

　　但此时却是黄旭诚占了一个边，另一个却不是李平安，而是一个谐星转型的新型主持人——郝仁。

　　当然，以如今李平安的地位，他完全可以承受这个位置，但节目组没这么安排令现场众人有些疑惑，就连霍俊胜亦是皱了皱眉头。

　　霍俊胜因为犯了事儿，而不能保全位置，但输给李平安，他没有任何怨言。

　　但这个郝仁是谁？

　　李平安跟其成员们都坐在第二排，明显可以看出成员们满脸的不满，这是赤裸裸的在打脸。

　　李平安本人倒是并没有太多的表情流露，依旧是淡然的坐在位置上，但整个现场的氛围却变得有些凝重……

　　节目现场导演亦是感觉到这份怪异的气氛，忍不住朝着助理皱眉问道：“谁安排的位置分配？”

　　助理愣了一下，随后连忙起身道：“我……我去问问。”

　　说完，登登登的快步跑向后台。

　　现场导演仍是一脸凝重的样子，若是一直这样下去，指不定李系艺人会在台上说一些讽刺的话，到时候这届综艺盛典肯定会被抹黑，而且李平安的地位完全能够满足那个位置的条件，此时节目导演也满脸的担忧之色。

　　靡国钟等人都有奖项提名，作为综艺圈不可忽视的势力之一，他们肯定会有得奖的人，到时候在台上说两句也够自己喝一壶的。

　　而且就算李平安不计较，但他身后的观众粉丝们难道会同意？

　　到时候被黑锅的肯定是自己，节目方拍拍屁股就走人了。

　　这令现场导演脸色一黑，低声骂道：“到底是哪个蠢货！”

　　很快，那名助理就重新跑回来，气喘嘘嘘道：“打听完了……”

　　“是谁？”

　　“孔……部长。”

　　现场导演愣了一下，随后苦笑道：“这个老孔啊，还是放不下心结啊。”


第0456章 盛典开幕

　　“看来汉中孔部长有些看不透局势啊。”

　　霍俊胜坐在黄旭诚的左侧，就算对方在犯了事儿，但他的地位仍是在哪里，因此位置也偏不到哪里去。

　　黄旭诚抿了抿嘴，作为孔耀文的老搭档，他知道这一次的位置安排肯定会引来非议，而且也会受到上江跟天京方面的打压。

　　三大本部独立的时代已经过去了，如今是通力合作的年代，而在这个大环境下，孔耀文耍手段可就有些不明智了。

　　但他如今也不是汉中的主持人，因此也无法说些什么，只能走一步看一步了。

　　李平安仍是毫无异样的表情，但一旁的靡国钟却黑着脸，道：“太欺负了。”

　　黎成亦是皱着眉头，显然心中亦是有些怒火，道：“嗯……被人小看了。”

　　李平安看着他们一脸不爽的样子，忍不住笑道：“就是一个位置而已，有这必要嘛？”

　　众人齐刷刷转头，一脸阴暗道：“你说呢？”

　　楼玉城亦是收起了平时的嬉皮笑脸，皱眉道：“虽说是一个位置，但这可不是仅仅针对安哥你自己，这一次是落下我们整个李系的面子。”

　　陈傅生亦是点头，道：“你不计较是你宽容也要注意自己的形象，但我们可不能忍。”

　　李平安只能咧咧嘴，总感觉这帮家伙要搞事情。

　　叮~~~~

　　清脆的铃声响起，所有人的注意力都放在舞台上。

　　只见，舞台中蔡勇跟朱梦瑶挽着手走了出来……

　　“各位观众朋友们、嘉宾们、大家好，欢迎各位观看第一届综艺盛典，这里是汉中世纪剧场，我是主持人蔡勇。”

　　“大家好，我是主持人——朱梦瑶。”

　　两位主持人伴随着一段掌声登场，蔡勇笑着继续说道：“现实生活充满了无奈，但我们何其幸运的拥有了综艺，综艺带给我们一段段的欢声细语，一幕幕的搞笑镜头，这些都在在座的综艺人士的努力付出。”

　　“当然，这里也有很多其他行业的艺人，但综艺的多样性让我们聚集在这里，共同给大家带来一段有趣又不时欣赏性的晚会。”

　　“你好梦瑶，第一次跟你主持节目，在场来了很多的综艺人士，也有好多的综艺节目组，请问这些节目组当中，你最喜欢哪一个？”

　　朱梦瑶微微一笑，道：“当然是跑男。”

　　蔡勇夸张道：“有必要这么直接嘛？”

　　朱梦瑶无奈道：“老大在下面看着呢。”

　　大荧幕上出现李平安的镜头，只见他愣了一下，随后无奈的耸耸肩。

　　现场笑声不断……

　　“开玩笑啦。”朱梦瑶圆场道：“这里的所有综艺我都是非常喜欢看的，譬如‘沙漠旅行’、‘非常有话说’、‘趣味杂谈’……”

　　朱梦瑶一连串说了好几个综艺节目，其中也有不少收视率惨淡的，但仍是被她提了出来，这令蔡勇感慨道：“看来梦瑶虽然半退隐综艺圈了，但仍是非常关注的嘛。”

　　朱梦瑶干咳一声，尴尬耿直，好似小声道：“毕竟要当主持人，多少要背点。”

　　噗~~~~

　　哈哈哈哈哈……

　　现场发出巨大的笑声，对于朱梦瑶这个不失礼貌又充满才情的回答点赞。

　　“现场中来了不少综艺人士，其中有很多人对于综艺的发展做了巨大的功绩，但让我很高兴的是……我们永远的霍俊胜老师，他回来了。”

　　镜头捕捉霍俊胜，只见他憨憨的挠着自己头，微笑着朝四面八方鞠躬……

　　“霍老师曾经给我们带来了不少的经典，但令我记忆犹新的仍是‘强悍的心脏’这档综艺，其中霍老师跟平安两位的组合真的非常的默契有趣。”

　　蔡勇评价道：“我是主持人，所以我知道两位同等级的主持人再起合作的难度，而且这两位还是各自综艺的核心，主持节奏、主持方式均都不同，因此需要不断地磨合，但就是这两位在当时给我们献上了一段非常优秀的综艺，我们把掌声送给两位。”

　　啪啪啪啪啪啪！！

　　激烈的掌声中，霍俊胜继续鞠躬感谢，等掌声稍微减弱一点，这才坐了下来。

　　“最后，黄旭诚老师，这位从冲刺旋风号到如今的新综艺陪伴了我们十多年的时间，每周一期一直都不曾有过间断，如今这位完全可以说是综艺界的标杆人物。”

　　黄旭诚起身鞠躬感谢。

　　“当然，有一个事情非常的有趣，我接到主持人通知时，要去整理材料，当时看见一期黄旭诚老师的综艺，总感觉黄老师对‘李’‘平’‘安’这三个子非常的敏感，请问您是非常忌惮这个人嘛？”

　　镜头再次给像李平安，只见他无奈的露出哭笑不得的样子，这令观众们再次失笑。

　　黄旭诚起身，有工作人员将麦克递了过去。

　　“并不是忌惮，我很高兴能有后辈不断在综艺界冒头，因为这代表着综艺正在飞速的发展，当然为了保住自己的位置，小小的关心还是难免的。”

　　蔡勇继续调侃道：“所以每次有人说这三个字，您都要瞪一眼对吗？”

　　黄旭诚摇头道：“这叫关爱的眼神。”

　　哈哈哈哈……

　　网络直播弹幕上，满屏都是“我信了你的邪！！”

　　“好了，废话不多说，我们进入今天的正题，今年有很多优秀的作品诞生，也有不少优秀的综艺人，现在让我们一起看看都有哪些明星能够获此殊荣。”

　　随着主持人缓缓退场，现场音效中响起一道声音。

　　“第一个奖项，最佳男新人奖，颁奖嘉宾楼玉城、靡国钟。”

　　哗！！！！！！！！！！！！！

　　现场响起疯狂的呐喊声，足以见得这两位的高人气。

　　作为跑男中最为经典的CP，靡国钟跟楼玉城可谓是受到了巨大的关注以及喜爱，而这两人刚一出场就有不少的大笑声，从这里就可以看出这两人的角色定位有多么的成功。

　　一高一矮，一瘦一壮，两道身影站在舞台上……

　　“大家好，我是靡国钟。”

　　“我是楼玉城。”


第0457章 石磊获奖

　　“今天我们即将要公布的是综艺的最佳新人奖，我们先看一看都有那些提名候补。”

　　大荧幕缓缓出现星光，随后一张张熟悉的脸孔伴随而出……

　　综艺歌手——薛谦。

　　老半仙——石磊。

　　厂公——刘大钊。

　　等等……

　　看完提名名单，楼玉城笑着说道：“真是能说是百花齐放，各个年龄层都有，往下数有十三岁的小康康，往上数有石磊老师……”

　　“这也恰恰说明综艺的包揽性，其实这几位中有一位非常的特别，他虽是歌手，但依靠综艺被大众熟知，甚至很多人都将他定义为一个歌红人不红的歌手。”

　　现场镜头对准薛谦，只见他忍不住羞涩的笑了笑……

　　“还有就是石磊老师，其实有些不明白，为什么这么德高望重的一位会出现在综艺的舞台上，我们竞争本就很激烈，老师您就别来捣乱了，还是去拍电影吧。”

　　楼玉城一席话令现场忍不住轻笑出声，而石磊亦是大笑不以。

　　“新人奖是一个非常有意义的奖项，因为这个奖项每个人一生只能拿一次，从某种角度来说，其稀缺度甚至比大奖都要来的少，因此我想现场的各位候补也非常的紧张焦虑。”

　　“是的，新人奖一生只有这么一次，因此意义非凡。”

　　“玉城，你拿过新人奖嘛？”

　　楼玉城摇摇头，道：“没有，当时我的情况有些特殊，因为跟我竞争的那位刚刚好是我家主持人。”

　　大荧幕中再次出现李平安，只见他咧嘴苦笑……

　　“安哥，安哥在哪里？”楼玉城明知故问，好似找了好久，才看见李平安一般抱怨道：“怎么做那么远啊。”

　　明显是找茬的话题，但靡国钟亦是帮腔道：“我想节目应该给安哥安排一个靠前的位置，毕竟他本来就低调，在把他埋在人群里以后估计要凉了。”

　　现场观众们这才反应过来，李平安的坐席确实有些问题。

　　虽然霍俊胜回归了，但以如今的形式，李平安应该是右边的主位，但却让一个不怎么出名的主持人坐上去，而李平安竟然在第二排，这……

　　节目组方面则是满脸凝重，现场导演亦是脸色有些变得凝重，眉头深锁，过了一会将助理喊来，说道：“待会儿你去跟郝仁商量一下，让他们换换位置。”

　　“这……这有些不妥吧？”

　　助理愣了一下，有些苦涩地说道，这不是得罪人吗？

　　但现场导演却笑着道：“上面由我顶着，至于郝仁他估计巴不得想换座，虽说这不是他的本意，但此时已经被李系艺人们盯上了，他这是哑巴吃亏有苦说不出，你就照做吧。”

　　助理无奈的点点头，等待合适的时机去安排。

　　舞台上仍是进行了新人奖的颁奖环节，最后名单公布出来，新人奖得主为石磊。

　　掌声中，石磊走上了舞台，不少人上台献花恭喜，这也可以看出石磊的人缘非常好，而作为弟子李平安亦是亲自前去恭喜一番。

　　舞台上的石磊手里捧着奖杯，有些好笑道：“其实这个奖项应该给年轻人，这样更有意义一些，但节目组给我了仍是一番肯定，虽说在我这个年龄获得这个奖项很尴尬吧。”

　　说完石磊挠挠头，现场亦是忍不住笑出声。

　　让一个年近五旬的男子拿新人奖，确实有些尴尬。

　　“但光在综艺界，我确实是一个新人，因此能够获得这个奖项，我非常的开心，感谢一直支持我的粉丝以及帮助过我的人，谢谢。”

　　石磊深深的鞠躬，经过一段剪短的发言后就离开了舞台。

　　这个空隙时间，李平安则是受到了颁奖要求，李平安跟陈妍妍两人作为搭档走向了后台方向。

　　后台中，现场导演亲自找上李平安道歉，道：“不好意思，这一次的坐席安排发生了一些意外，待会儿就马上转过来。”

　　由于李平安的身份的特殊性，已经没有任何现场导演敢轻视对方的态度，因此此时只能小心翼翼的道歉，而且本就是节目方作出的幺蛾子，此时只能是自己擦屁股。

　　李平安无所谓笑着道：“没事儿，只是一个位置而已。”

　　现场导演苦笑，你倒是没事儿，但李系艺人可是卯足劲儿的在讽刺节目组，他们能怎么办，他们也很绝望。

　　“节目组已经做好安排，到时候您就坐在右边的主座上就可以了。”

　　李平安摆手道：“真没关系的。”

　　现场导演心里骂娘，你是没关系，但若是真被媒体们炒起来，吃亏的是自己。

　　最后，李平安还是应了下来，目送导演离开后，一旁的陈妍妍笑着道：“看来，节目组也紧张了，虽然不知道座位安排是谁弄得，但真要是被炒作起来，汉中估计要把这个现场导演推出来背锅，所以这位才着急啊。”

　　李平安咧咧嘴，其实他心中已经大体知晓了，甚至那个想要排挤自己的人也知道了是谁……

　　下一个奖项是综艺年度突破奖，这是一个特别奖项，也是一个新设立的奖项。

　　蔡勇笑着介绍道：“欢迎两位颁奖嘉宾，李大神以及陈妍妍……”

　　哗！！！

　　哗然声中，陈妍妍挽着李平安的手走上了舞台。

　　陈妍妍气场极强，就算现场大咖云集也不输一丝一毫，但站在李平安身旁却有些暗淡，因为所有人的目光均都盯向李平安，毕竟这是综艺的奖项。

　　李平安刚一出场，现场就传来轻笑声，或许是其形象问题，许多人的心情都不免轻松了不少……

　　李平安作态绅士，一直引领着陈妍妍走向舞台，并且特别注意对方的脚下，陈妍妍一款大长裙很容易踩到，为了避免对方出丑，小心翼翼提醒对方。

　　终于走到颁奖台上，李平安率先笑着说道：“大家好，我是李平安。”

　　“我是陈妍妍。”


第0458章 调侃陈妍妍

　　“能够参加第一届综艺盛典并且担当颁奖嘉宾，这令我很高兴，不知不觉进入综艺已经四个年头了，比起很多老前辈来说仍是一个比较短的时间，但我对于我来说却是一个非常有意义的时间段。”

　　陈妍妍亦是点头说道：“是的，大众口中的李大神，安稳平缓的主持人，让人看着都放心的主持人，这是很多人对您的评价，请问新人时期开始您就不紧张吗？”

　　李平安笑着道：“当然紧张，甚至拿麦克的手都在不停的颤抖，生怕出现意外。”

　　“但每当出现意外，您不是都完美的解决了嘛？”陈妍妍转头笑着说道，李平安被成为李大神就是因为其各种的神救场。

　　而李平安则是苦笑着摆手道：“救场有那么一两次就行了，都是点子好，要不然状态不佳，我也会有词穷的时候。”

　　一说到词穷，观众们忍不住大笑不以，李平安会词穷，他们第一个不信。

　　陈妍妍狡黠一笑，道：“很多人都将您奉为偶像，甚至追捧您，请问您有过飘飘然的时候吗？”

　　李平安看了眼陈妍妍，暗自苦笑，摇头道：“没有，因为我能看清我的能力，因此我同样也有不足之处，因此并没有感觉到飘飘然。”

　　“但很多人都叫您大神哎，您就不骄傲一下？”

　　陈妍妍仍在调侃李平安，这令对方只能摇头苦笑。

　　“好了好了，我们不逗李大神，好么？”

　　现场观众大声的附和，他们也是笑差不多了。

　　但李平安却瞪大了眼睛，这你妹的明摆着调戏啊……

　　而且不礼尚往来非君子也。

　　李平安呼了口气，上下打量眼，对方道：“今天的妍妍姐真的很美。”

　　突如其来的赞美令陈妍妍愣了一下，但仍是鞠躬答谢，道：“谢谢。”

　　“跟妍妍姐在录制现场见多了，因此在正式场合见面的时候总是吓一跳，我希望平时也像今天一样化化妆。”

　　噗~~~~~

　　观众们忍不住大笑出声，平时的陈妍妍在节目中是女汉子形象，因此很少有化妆的时候，有些时候只是化淡妆，因此李平安才找这个突破点反击起来。

　　陈妍妍心里恨得咬牙切齿，但只能堆满笑容，道：“好的，以后我会注意的。”

　　“这时才能感觉出……啊~~~原来是美人啊~~~~”

　　看着李平安那夸张的死出，观众们乐的够呛，同时心里默默的为陈妍妍默哀，跟李平安耍嘴炮，这完全是找虐。

　　望着台上谈笑风生的两人，霍俊胜转头看向黄旭诚笑道：“跟平安在一个单位感觉怎么样？”

　　黄旭诚看了眼对方，笑道：“感觉很不好。”

　　“身后总有那么一个人在疯狂追赶，而且自己的步伐太慢，看着都揪心啊。”霍俊胜笑了笑，感慨道：“其实有时候我不禁觉得咱们的时代是不是已经过去了。”

　　“唔？”黄旭诚意外的看向后者，道：“你不是一直都觉得自己很年轻吗？”

　　“两码事！”

　　霍俊胜摆手道：“心态归心态，但事实还是要承认的，如今的三档超级综艺都是平安的，而且光是发展潜力来说，他就甩我们好几条街。”

　　“我倒不这么觉得。”黄旭诚反驳道：“官方主持人虽是有编制，但这也大大局限了天性，这是完全不同的两个主持模式，若是李平安真的转型成为官方主持还可以，但想要两者兼具就太难了。”

　　“呵呵……”霍俊胜轻笑道：“这可不一定，咱们没做到不代表他没法做到，这段时间我可算是看明白了，这个小家伙就是跳蚤，看着个头小，但蹦起来后能够达到的高度是我们无法想象的，哎~~~~终归是年轻啊。”

　　“不过话说回来，第一届综艺盛典你跟平安都是大奖候补，但是我总感觉这一次给他的几率更大一些。”

　　综艺盛典并不是全国综艺大奖，因此不具备特别权威的认证，比起贡献来说，更多的是一种鼓励，因此李平安获得大奖的几率更大一些。

　　“你还是管好自己吧。”黄旭诚没好气道：“你现在连大奖候补都进不去，还想着其他人？”

　　“议论都不让了？”霍俊胜不满道：“好不容易能够轻轻松松的当一回观众，让我说两句怎么了？”

　　黄旭诚脸颊抽搐几下，摇了摇头，道：“跟你没话说。”

　　“切！”

　　两大综艺界山脉犹如小孩子一般在斗嘴，这令一旁偷听令人说话的不少人都大为吃惊。

　　舞台上，李平安跟陈妍妍已经公布了奖项。

　　突破奖由薛谦获得，一年前还默默无闻，一年后变得家喻户晓，薛谦可谓是做出了重大的突破。

　　从一个落寞歌手到综艺红人，很多人不知道他付出了什么，因此这个奖项是他应得的。

　　说感言的薛谦有些哽咽，积压在心中的东西太多，也承受了太多的压力，这令他感到很疲惫，但身后就是万丈悬崖，因为知道无名的滋味，因此再也不想回到当时的生活。

　　一段段感言都发自肺腑，不断地感谢很多人，但没有人催促他，基于对他的尊重，李平安一直都没有打断。

　　知道他说完才意识到问题，不免不好意思的挠头道：“我说的是不是有些多了？”

　　李平安微笑着摇头道：“不多，我们再次将掌声送给薛谦，希望他以后更给我们带来更多的欢笑，当然也聆听他更多的音乐。”

　　啪啪啪啪啪啪~~~

　　掌声中，薛谦走下了舞台，而李平安也将话语权交回两位主持人走下了舞台。

　　“正所谓台上一分钟，台下十年功，艺人在台下的苦练我们是看不见的，但却能够欣赏他们在舞台上的华丽表演就已经非常幸运了，感谢薛谦，同时也感谢在场的每一位。”

　　啪啪啪啪啪……

　　随着蔡勇的一段即兴说辞，现场传来一阵阵的剧烈的掌声……


第0459章 真挚的爱情故事

　　颁奖环节仍在继续，一位位上台领取属于自己的荣耀，他们的脸上绽放着笑容，没有什么比观众们的认可更好的褒奖了。

　　欢呼声从不停歇，因为是娱乐盛典的缘故，整场的气氛显得非常的轻松……

　　很快，来到了中场休息环节……

　　第一个节目就是这次的受邀嘉宾“洛倾城”的新歌表演，一曲古风歌曲“小桥流水人家”唱出了空灵之感，不得不说洛倾城的嗓音得天独厚，那一句句看似要的清晰却又带着一丝模糊的音节，嘹亮又动人的嗓音令现场所有人为之动容……

　　一袭白衣在舞台上翩翩起舞，宛若天上仙女下凡一般，看的如痴如醉。

　　李平安亦是看的出神，但这仅仅是出于男人的本性，爱美之心人皆有之嘛。

　　洛倾城的表演结束，霍俊胜拿着麦克走上了舞台，虽说他并没有任何的奖项，但这一次则是作为助场主持人参加盛会。

　　霍俊胜小眼睛眯成一条线，中间采访环节是为了给嘉宾们露脸的机会，同时为节目增加趣味性，但很多节目都是邀请将一些新人负责这个环节，因此往往出现被怼的尴尬的情况。

　　但此次霍俊胜亲自出马，怼又怼不过，说又说不过，因此大多数人脸上都有些忐忑之色……

　　霍俊胜嘿嘿笑了两声，这令不少人都打起了冷颤，尽量不与他进行对视……

　　观众们亦是忍不住轻笑出声……

　　“看来大家都很怕我啊，只是进行一场简单的采访，让我们先看看哪一位会成为第一个幸运嘉宾。”

　　霍俊胜左右看了几眼，每每扫视的地方均都有人避开视线，只见他终于将目光盯向李平安的方向。

　　除了李平安之外，其他众人心里咯噔一声……

　　“第一位我们就从如今综艺新势力的楼玉城开始吧。”

　　哗！！！！！

　　喜爱楼玉城的粉丝发出呐喊声，而楼玉城也只能无奈的起身……

　　“你好，玉城。”

　　“您好，霍老师。”

　　两人打完招呼，霍俊胜笑着提问道：“从情书开始一直到跑男，玉城获得了大量观众的喜爱，很多人都说你是坐上了李平安的大船，但我们知道这里面有我们看不见的努力，所以我想问的是……有没有女朋友？”

　　嘎！！！

　　楼玉城刚想好一系列说辞，此时却傻眼了……

　　“有没有？有没有？”

　　霍俊胜在催促，而观众们此时才反应过来，忍不住纷纷大笑出声。

　　一旁的李平安亦是咧咧嘴，随后看戏一般盯向楼玉城。

　　楼玉城深吸口气，缓了缓，坚决摇头道：“没有，没有。”

　　“可是我听你家安哥说，你有女朋友啊。”霍俊胜仍在套话，而一旁的李平安则是连忙摆手示意自己并没有说。

　　只见此时霍俊胜低声喝道：“没你什么事儿，好好呆着。”

　　李平安被熊了一下，只能耷拉着脸，苦哈哈的看着楼玉城。

　　这一幕看的众人忍俊不禁……

　　“真的没有，我的性格是藏不住事情的那种，所以若是有女朋友，很可能就已经公布了。”

　　霍俊胜对这个回答很不满意，继续挑眉道：“真没有？”

　　“真的没有！”

　　楼玉城苦笑着点头道。

　　“好，就当没有吧。”霍俊胜总结道，这令楼玉城愣了一下，什么叫就当没有啊，这到底是有没有啊。

　　但还不等他解释，霍俊胜将头摆像另一边的靡国钟方向，笑眯眯道：“国钟啊~~~~”

　　靡国钟打了个冷颤，苦笑起身道：“霍……霍大哥。”

　　“唔~~~~”霍俊胜好似很享受这个称呼，随后说道：“节目中你是能力者，但生活中的你却并不是如此，你年纪也不小了，是不是也该结婚了，难道平安他们就没有帮你张罗？”

　　说道靡国钟的感情问题，李平安等人不嫌事大的纷纷笑出声……

　　这令霍俊胜眼睛一亮，忍不住问道：“怎么？有情况？”

　　李平安摇了摇头……

　　霍俊胜跟个孩子一样道：“切！小气。”

　　随后，他将矛头一转，道：“平安啊……”

　　李平安愣了一下，怎么这么快就轮到自己了，但此时靡国钟立马就坐下，好似在站一会儿都跟要他命一样。

　　李平安咧咧嘴，只能起身了……

　　“综艺界的李大神，超级救火员多个称号齐聚一身，但我们更想知道生活中的你。”

　　李平安笑着道：“平时生活很普通，甚至有些宅的倾向。”

　　霍俊胜贼笑道：“我也没问这个事情，其实广大的观众们更好奇的一点是你的电脑。”

　　啊？

　　李平安愣了一下……

　　霍俊胜笑道：“年轻人血气方刚，电脑里难道不存个几个G的视频？”

　　李平安眨了眨眼睛，心中却是大骂MMP，只见他眼珠子一转，故技重施道：“我怕说出去没法播。”

　　噗~~~~~~~

　　观众们忍不住大笑着起哄，而现场的一些女艺人嘉宾们则是有些脸红，一旁洛倾城亦是轻轻的啐了一口。

　　“没事儿！”霍俊胜大笑着道：“我们是娱乐节目，并不限制这些……”

　　李平安咧咧嘴，道：“我只能说是什么类型。”

　　霍俊胜眼睛一亮，道：“什么类型？”

　　“动作爱情片。”

　　哗！！！！！

　　现场猛然爆炸，这次的欢呼声多半是男同胞，因为这令他们感同身受。

　　“名字呢？”

　　霍俊胜不依不饶的问道。

　　李平安笑了笑，道：“西门大官人与潘小姐真挚的爱情故事。”

　　噗~~~~~~~~！！！

　　现场几乎变成欢笑的海洋，这个回答太过委婉，委婉的他们都听懂了……

　　而且，不少人也第一次看见李平安的这个模样，以前的李平安更贴近于圣母类，但就是有些虚幻。

　　但此时此刻，一句话拉近的距离可不是一星半点，特别是男同胞们不断的欢呼，整个现场进入一段段的高潮当中……


第0460章 今晚的主角

　　“能把一个xx电影说的如此委婉的也就李大婶了！”

　　“哈哈哈哈，同道中人，李大神原来也很屌丝。”

　　“是男人，这一点我承认！”

　　“呜呜呜，李大神竟然也这么污，他在我心目中的形象倒塌了，怎么办？我更喜欢他拉！！”

　　“噗~~~~动作爱情片？这一句总结的太精华了，简直令人浮想联翩。”

　　“厉害！又是一个流行语的出现，李大神这功底是没谁了。”

　　弹幕上满屏都是观众们疯狂的留言，李平安的形象一直是很正直的，因此与这些言论有些格格不入，但此时见他一脸严肃的说出如此“污”的段子，这令观众们异常的惊讶。

　　而且李平安本就是二十中旬左右的年级，血气方刚，跟大多数小伙子一样的兴趣令大量的男同胞简直哭诉称之为“同道中人”。

　　对于李平安的回答，现场女生几乎疯狂的尖叫，就连一些女艺人亦是不好意思的轻笑出声。

　　而陈妍妍更是错愕的望着李平安，这跟她认识的李平安有很大的不同。

　　当然，霍俊胜对这个回答异常的满意，大笑拍着李平安的肩膀，这一幕称得上整个采访环节的高潮了。

　　随后，霍俊胜又开始调侃其他人，有了李平安的无下限说辞后，其他人的言论就根本没有爆点可言，但整个采访环节仍是异常的轻松。

　　中间休息环节结束，整个会场轻松的氛围尽数消失，被一股浓厚的紧张气息所掩盖。

　　重头奖项基本上都堆积在后半段，例如贡献奖、终身成就奖、以及综艺大奖等等都是这一段的看点。

　　而作为候补提名者均都是名气盛大的主持人，黄旭诚、李平安、刘娥等正值火热的主持人。

　　当然其中的热门永远是李平安跟黄旭诚，其他人跟这两位比起来档次就有些低了。

　　此时，李平安已经换了座位，坐在舞台正前方靠右的位置，与黄旭诚左右对立，同时也彰显着李平安在综艺中的位置。

　　人脉势力给李平安提供的帮助很大，若是李平安仅仅是一个普通的主持人自然无法在这个年龄段坐在这里，但被冠以“李系”的名称后，李平安的地位就变得不一样了，节目组可以忽视李平安，但却不能忽视其背后庞大的李系艺人。

　　因此在霍俊胜潜伏期，李平安非常顺利的坐在了这个位置上。

　　“紧张吗？”

　　舞台上仍在进行着颁奖仪式，李平安正鼓掌祝贺，此时从旁边传来一道声音。

　　李平安转头望去，只见黄旭诚微笑着看着自己。

　　李平安亦是报以微笑道：“还行。”

　　黄旭诚呵呵笑着从桌面上抽出一张纸巾递过去，笑道：“诺，擦擦手心。”

　　李平安愣了一下，这才发掘手心中满是汗水，连忙接过道了声谢谢……

　　“大奖是一种标志，综艺的发展史并没有电影、音乐来的长，因此很多都是谐星们在摸索前进。”说着，黄旭诚感慨道：“你无法现象曾经的综艺界是何种情况，我们那会儿根本不被娱乐圈所包容，他们将谐星定义为另类，饱受白眼，甚至不屑同镜出现，呵呵……”

　　想着过往，黄旭诚忍不住轻笑出声，有些讽刺的意味道：“但现在呢？所谓的明星们还不是依靠咱们才能存活，人脉势力虽说是我跟霍胖子搞出来的，这看着是一个互补的关系，但曾经我们俩仅仅是想羞羞那些瞧不起我们的人而已。”

　　李平安抿抿嘴，他不知道该说什么，综艺刚起步时自然无法被主流媒体所承认，甚至谐星这个群体都是饱受白眼，但随着综艺一点一点的进入大众眼线中，并且成为最为主要的宣传渠道，这令综艺终于找到了正确的前进方向，并且逐渐开始成为第三大类的娱乐产业。

　　黄旭诚一番话说的很刻薄，甚至听得一旁的靡国钟等人有些心里不舒服，但依照此时对方的地位，他们也只能忍着，而且最为主要的是对方说的并没有说错。

　　“霍胖子肯定没跟你说过这些，但我说这句话的目的是希望你能分清楚自己的定位，咱们是谐星，不需要任何的包装。”黄旭诚慢条斯理地说道。

　　李平安轻轻点了点头……

　　黄旭诚说完就不在言语，他不管李平安听没听懂，但仅仅是想把这种思想灌注给对方。

　　时间一点一点过去，终身成就奖由黄旭诚摘得，黄旭诚在综艺界付出的努力很多人都看在眼里，因此这个奖项他拿的当之无愧。

　　但由这个伏笔却令现场所有人看向李平安，黄旭诚摘得这个重要奖项，那么最后的大奖归宿又变得扑朔迷离了。

　　黄旭诚就算拿到大奖也并没有什么意外，但此时将另一份重头奖项给黄旭诚，这就有些意外了……

　　最后的重头戏缓缓来临，由汉中本部的领导宣布最后的获奖人……

　　激荡的鼓点犹如踩在观众的心跳上一般频率越来越快……

　　咚咚咚咚咚咚……

　　看似漫长只是一瞬的悬疑后，汉中的领导微笑着掏出信封，大声的宣布道：“最后大奖的归属是……”

　　“恭喜李！平！安！”

　　轰！！！！！！

　　天空中礼花绽放将黑夜点缀的五彩斑斓……

　　现场内更是猛地爆炸，靡国钟等人瞬间蹦了起来，大声的欢呼声，甚至比李平安来的都要惊讶。

　　反观作为主人公的李平安仍是有些发愣，直到激动过度的靡国钟来回摇晃，这才从惊喜中醒过来……

　　“你得奖了！！你得奖了！！”

　　靡国钟来回摇晃李平安，激动的脸色通红，其他人亦是围拢在李平安身旁，大声的欢呼。

　　吵杂的声音令李平安感到有些缺氧般的晕眩，努力的深吸了口，平复心情后，这才苦笑道：“你放开我，你不知道自己多大劲儿啊。”

　　靡国钟愣了一下，这才讪笑着松开李平安的双臂……

　　感觉两个胳膊被铁锢住一样，此时都有些疼，可见靡国钟的力道有多大了。

　　虽然嘴里在嘀咕，但任谁也看得出李平安脸上的笑容……

　　整个现场中欢呼声成片，五彩碎纸从天而降，所有人的眼睛看向李平安，这个今晚的主角。


第0461章 一人的庆祝

　　现场中不断传来震耳欲聋的欢呼声，“李平安”三个字成为整个现场的主旋律……

　　霍俊胜、黄旭诚等人亦是毫不吝啬的鼓掌祝贺……就连刘娥的等人也是满脸复杂的起身鼓掌。

　　掌声连成一片，李平安沐浴在这片掌声中一步一步的登上属于自己的领奖台。

　　金色的奖杯，一颗五角星由四条弯曲的支柱撑住在灯光下散发着炫目的光泽……

　　李平安伸出双手庄重的接过，同时在低下头颅由朱梦瑶给他带上花圈……

　　“恭喜你。”

　　朱梦瑶笑着轻轻抱了抱李平安。

　　李平安亦是忍不住笑容，轻轻拍了拍对方的背脊……

　　“下面，我们将时间留给李大神。”蔡勇宣布最后的感言环节，随后整个舞台上只剩下李平安。

　　台下一张张面孔望向自己，李平安独自站在舞台上此时满脑袋空白，好几次想要张口却不知该说些什么，只能不断地失笑……

　　观众们一次次不厌其烦的鼓掌鼓励，李平安亦是不断报以鞠躬感谢……

　　最后，李平安深吸了口气，道：“谢谢，谢谢，感谢各位。”

　　现场缓缓安静下来，李平安清了清嗓子，双手不住的抚摸奖项，好似这是什么珍珠财宝一般异常的珍惜，他笑道：“其实来之前，节目组让我准备了获奖感言，但当时我并没有想着能得奖，黄老师、霍老师、刘老师等等优秀的主持人都坐在那里，他们才是综艺界的中流砥柱，因此我想节目组给我这个奖项只是在激励我更加的努力，并非我比他们优秀。”

　　霍俊胜等人脸上绽放起笑容，这家伙是还真会说话……

　　“既然没有准备获奖感言，那么我就将此时此刻的心情尽量的叙述出来吧。”

　　李平安咧嘴微笑着扬了扬手中你的奖杯，道：“等了四年，我终于是捧起了大奖，这个奖项并不属于我个人，而是属于跟我一起工作的每一个工作人员、成员们。感谢孜孜不倦的跑动的跑男团，感谢不断一起经历挑战的无限挑战、感谢一次次家人般聚会的家族诞生。”

　　“当然还有我的父母，尽管此时你们早已不在，但我想这一幕你们肯定能看见。”李平安高举起奖杯，笑的跟个孩子一样，道：“看！我做到了。”

　　轰！！！！

　　啪啪啪啪啪啪……

　　最后的定格是李平安的笑脸，干净纯粹又充满着朝气与希望……

　　整个第一届综艺盛典亦是落下了帷幕，而李平安作为大奖获得者自然被大量的媒体所要求进行采访。

　　作为惯例李平安接受了采访要求，大概三个小时后，等所有嘉宾们离开，李平安才是最后走的那一个。

　　本来高兴的心情慢慢沉淀，李平安忽然发现没有可以共同庆祝的人，靡国钟等人因为行程问题早已经离开上江。

　　而迪迪云华亦是前往天京为新电影做准备……

　　本来一颗火热的内心变得有些苍凉，望着瑟瑟秋风的夜晚，李平安抿了抿嘴，长长的叹了口气……

　　“安哥，恭喜你得奖了。”

　　走到停车场，司机兼任经纪人的明志远一脸惊喜的庆贺道。

　　李平安笑了笑，道：“就一个奖而已。”

　　说着李平安打开车门，半只脚刚进去，李平安忽然停顿一下，转头问道：“你待会儿有事儿吗？”

　　明志远愣了一下，随后挠头不好意思道：“安哥，待会儿我要去约会，刚处了个女朋友，因为工作我们都好久没见了。”

　　李平安暗自叹了口气，但仍是装成若无其事道：“说得好像我虐待你一样，走啦。”

　　“好咧。”

　　车子缓缓行驶出停车场，回到酒店的路途中，李平安望着汉中窗外的霓虹灯，目光有些迷离……

　　“就在这里停下吧。”

　　“啊？”

　　明志远愣了一下，下意识踩刹车，左右大量一眼，道：“安哥，这……这不好吧？”

　　李平安翻白眼道：“你去约会就成，我多大个人了还能走丢啊，刚才兴奋过度，脑袋还有些晕乎乎的，正好吹吹风。”

　　“那……那好吧，但你要记着有事儿随时联系我啊。”

　　李平安一边下车，一边不耐烦道：“去吧，去吧。”

　　“那安哥，我可走了啊。”

　　“快滚蛋。”

　　路灯下，李平安望着车子缓缓消失在视野中，抬头望向周边……

　　正好看见一家便利店，李平安摸了摸裤兜还有些现金就走了进去。

　　柜台前，一个老奶奶正打着瞌睡，李平安随手买了三罐啤酒一些酒花生就结账，因为有代沟的原因并没有被认出来，这样算是减少了一些麻烦。

　　拎着一袋子的酒，李平安走出便利店，左右看了眼发现没有什么人儿，这才快步离开。

　　没过一会儿，李平安走到柳江旁的石阶上坐下，将塑料袋放在一旁，另一边则是金煌煌的奖杯。

　　“没想到得奖后竟然得自己庆祝。”

　　李平安苦笑一声，将系紧的领带松开，放开衣扣，起开一罐啤酒就有一口没一口的喝了起来。

　　……

　　一辆黑色轿车平缓的行驶在柳江公路上……

　　洛倾城坐在车内，望着两旁的路灯一晃一晃的经过，脑海中却是李平安的身影。

　　她曾经以为自己跟普通的女孩子不一样，但直到此时才感觉出原来她也就是个普通女孩子。

　　此前，她一直不觉得李平安有什么特别，但随着李平安改头换面，重新出现在自己视野中并且呈现一种无所谓的态度时，心情就变得异常复杂。

　　甚至有时候在想，若是大学期间她接受了李平安会是怎样的一种结果？

　　每当这个想法冒出来时，就连她自己都吓一跳，但这种想法却不止一次的浮现，并且干扰着她。

　　精致秀气的眉毛微微皱起，绝美的俏脸中浮现一丝恼怒之色，不知是在恼自己想太多，还是其他的什么……

　　忽然，她的视线中出现一道熟悉的身影，虽是一晃而过，但仍是被她注意到，只见洛倾城下意识地喊道：“等等……”


第0462章 意外的庆祝人选

　　秋风瑟瑟，陌生的城市，陌生的人群，空虚的氛围……

　　偶尔传来一阵冷风将地面的枯叶带动的轻轻舞动，萧瑟的街道上空无一人……

　　柳江并不在汉中的市中心，远离了喧嚣的人群，这里显得异常的安静。

　　孤零零的路灯忽闪忽闪，将前方的一道背影拉的老长，看着无比的孤独……

　　右边是金晃晃的奖杯，左边这是一个塑料里放着几瓶啤酒，此时的李平安独自坐在台阶上，望着眼前皱皱江水翻腾，忽远忽近的传来阵阵浪花翻腾的声音，这一幕令李平安感到更加的孤独。

　　兴许，他可以任性的将其他人都找过来陪自己大肆庆祝一番，但李平安的性格决定他不会这么做。

　　比起强求他人，他更擅长独自承受，这是十多年来养成的习惯……

　　啤酒一口一口的抿着，李平安眺望着眼前华丽的汉中夜景忍不住轻声道：“受得住寂寞才能越发的强大。”

　　这句话似是感慨又像是激励一般，反正包含了各种各样的情绪……

　　只是……他并没有发觉此时此刻，有一双美眸正从背后望着自己。

　　啤酒一瓶一瓶的喝下去，没过一会儿，三瓶就见底了。

　　本以为自己的酒量很差，但此时李平安不由感觉到，原来自己还挺能喝的……

　　三瓶并没能喝的尽兴，李平安摸了摸兜里，发现还有不少零钱，撑着膝盖准备起身去在买一点回来。

　　就在他刚要起身时，一道清冷的声音传了过来……

　　“我这里还有一点，要喝吗？”

　　李平安愣了一下，闻声望去，之间秋风中洛倾城手里拎着塑料袋不知何时站在自己背后。

　　粉色的宽松卫衣长长的末过臀部，两只笔直浑圆的双腿被打底裤紧紧地包裹，一双白色的增高运动鞋穿在脚下，披散的乌黑长发在风中轻轻摇曳……

　　精致的五官中仍是那挥不去的冷意，粉嫩的小嘴微微抿着，双眸满是清冷之色的望着李平安……

　　“你……”

　　李平安刚要说话，洛倾城就坐到一旁的台阶上，开始挨个拿出啤酒，随意道：“要喝自己拿。”

　　李平安：“……”

　　咔~~~~

　　灌啤被起开发出清脆的气体泄漏的声音，随后洛倾城微微仰头，修长的脖颈不时的耸动，一瓶灌啤就下降了一半……

　　对于洛倾城的到来，李平安虽是纳闷儿，但还是重新坐了回去，同时伸出手拿过一瓶啤酒，道：“谢啦。”

　　“不谢！”

　　洛倾城头都没回，美眸望着眼前的江水，声音清脆地说道。

　　咕咚！咕咚！！

　　没有任何的交谈，两人都是喝酒，洛倾城面色淡然，而李平安则是不时的咧嘴，总感觉很怪异。

　　虽说是曾经已经忘却，但那份记忆仍在，内心的感触亦是存留，因此跟洛倾城独处令他很不自在……

　　洛倾城亦是从余光瞥见李平安那副呲牙咧嘴的样子，皱眉道：“要不，我离开？”

　　“啊？不……不是这样，那个……”李平安连忙摆手，语气中充满了着急，饶是他善于言辞，但此时此刻，李平安也不知道说什么，急的语无伦次。

　　看着李平安的样子，洛倾城嘴角轻微不可察觉的弯起，稍纵即逝……

　　“你很紧张？”

　　洛倾城秀气的眉毛微挑，问道。

　　李平安苦笑道：“不算紧张，但就是怪怪的。”

　　“因为我们的过往？”洛倾城直截了当的说了出来，这令李平安直接失了话语。

　　萧瑟也夜晚，孤零零的灯火下，两个年轻男女，这本是一幕唯美又甜蜜的画面，但此时任谁都能看出这里尴尬的气氛。

　　李平安终是叹了口气，自嘲道：“哎~~其实当时也是我不自量力，现在想想那会儿的我真的没有什么魅力。”

　　曾经的李平安腼腆、自卑，话语极少，确实得不到女生的欢迎……

　　但洛倾城却皱了皱眉眉头，道：“但那会儿的你更加的真实，不是吗？”

　　李平安愣了一下，道：“什么意思？”

　　洛倾城抿嘴转头看向李平安，星辰般璀璨的美眸，精致的令人窒息的容貌，此时满是认真之色，道：“娱乐圈大多是包装，虽说如今的你变的能说会道，甚至获得了综艺大奖，但这不是真正的你。”

　　听着洛倾城认真的话题，李平安好悬没笑出声……

　　但想了想，对方的认知并没有错，李平安的性格收到了那份记忆的影响，因此出现了不少的变动，但不管怎么说，这也是李平安自己的性格，只是这些东西没法说出来，并且无法被理解而已。

　　看着李平安轻笑着摇头，洛倾城眉头深皱道：“我说错了？”

　　李平安笑着摆手道：“没！没有。”

　　哈~~~~~~

　　李平安叹了口气，笑道：“这要是放在几年前，我想都不敢想。”

　　正如曾经的李平安所诉，他们两个，一个还白天鹅，另一个是癞蛤蟆。

　　只是这只癞蛤蟆在不断地完成蜕变而已……

　　“能问你个问题吗？”

　　洛倾城并没有接话，而是询问道。

　　李平安点头，道：“可以。”

　　“你的变化为什么这么大，而且是怎么做到的。”

　　洛倾城俏脸中终于浮现一丝感情波动，带着一丝的疑惑之色。

　　李平安眉毛纠结了一下，这要他怎么回答，只见他抿抿嘴道：“可能是我自己觉得需要去做出改变了，然后就改变了。”

　　“就这样？”洛倾城再次皱眉，显然对于这个回答不怎么满意。

　　“就这么简单。”李平安笑着道：“往往复杂是事情，其背后期间总是很简单，就像我这样，感觉需要改变了，那么就改变吧。”

　　“你感觉我很好骗？”洛倾城语气略微变重，好似生气了一般。

　　这个回答确实有些敷衍，但此时李平安却转头阳光一笑，道：“看，你这不是也变了吗？”

　　洛倾城愣了一下，这才感觉到自己不知何时也有一些感情浮动了，比起曾经的那个冰美人，此时的洛倾城越发的有人情味。


第0463章 不一样的洛倾城

　　洛倾城认真的审视李平安，不得不说对方真的变了。

　　眼睛是人心的窗户，以前的李平安的眼睛总是充满了一丝忐忑以及惴惴不安，而且与人对视时总是躲躲闪闪……

　　但此时的李平安却不同了……

　　明亮的双眼中总是充斥着一种阳光的色泽和对于未来的希望，这令他看起来活力无限。

　　洛倾城依旧是很美，此时虽是没有盛装打扮，但淡妆下那份俏脸更显出尘，一身居家服更是将对方的气质衬托的淋漓尽致。

　　两人就这样对视半晌，洛倾城忽然道：“你这是在跟我斗眼吗？”

　　李平安无奈的揉着眼睛，苦笑道：“有时候我真无法相信，你跟林梦鸽是怎么成为闺蜜的，你们也没共同话题啊。”

　　林梦鸽跟洛倾城的性格天差地别，一个活泼健谈，另一个沉默寡言，这怎么能玩到一块儿去……

　　但洛倾城的回答却很彪悍……

　　“每个人身边总有那么一两个逗比朋友。”

　　噗~~~咳咳咳咳……

　　一口酒没喝进去，李平安被呛得连连咳嗽，好不容易缓过来，擦了擦嘴角道：“这句话你跟林梦鸽说过？”

　　洛倾城摇摇头，美眸微微闪烁，显然她也知道若是让林梦鸽听到这句话，肯定跟抓狂的小狮子一样了。

　　李平安亦是想象着这个画面忍俊不禁……

　　“你笑什么……”洛倾城抿了口酒，问道。

　　李平安摇摇头，没有回答，反而问道：“我听说你不喝酒的，怎么……”

　　洛倾城看了眼酒瓶，道：“我不是不喝酒，而是不跟陌生人喝酒。”

　　李平安好笑道：“所以对你来说，都是陌生人？”

　　洛倾城忍不住翻了个白眼，那一刹的风情看的李平安心都有些酥了。

　　“呵呵……”

　　李平安笑着转过头，望着江水抿了口酒，不知为何心情也不免轻松了许多……

　　洛倾城转头看了眼李平安右侧的奖杯，忽然伸出酒瓶道：“诺，恭喜你了。”

　　李平安愣了一下，随后笑着碰杯，道：“谢谢。”

　　咕咚！

　　喝了一杯后，洛倾城问道：“获奖的感觉如何？”

　　李平安转头捧起奖杯，仔细盯着奖杯，笑道：“当叫我名字的时候，感觉很意外，但紧接着是狂喜，最后则是变得平静了。”

　　李平安重新将奖杯放在一旁，又拿起一瓶啤酒笑道：“但总归来说，站在舞台的时候感觉很棒！”

　　目若星光，李平安此时望着江水咧嘴微笑，这一幕看的洛倾城也忍不住轻声笑了起来……

　　李平安忽然转头，一脸诧异道：“你原来会笑啊。”

　　洛倾城连忙止住，淡淡道：“我又不是有缺陷的人，自然会笑了，只是笑点有点奇怪而已。”

　　噗~~~

　　李平安忍不住笑道：“那你可以了，笑点太跑偏了。”

　　洛倾城晃了晃酒瓶，起身道：“好了，酒喝完了，我也该走了。”

　　李平安愣了一下，连忙道：“要不我送你吧，你这么个大明星，大晚上回去不安全。”

　　洛倾城摇头，道：“我就住在这附近的酒店，酒店门口基本上都是记者，你确定要送？”

　　李平安咧咧嘴，这一幕要是被媒体们看见，那事儿就大了。

　　“那……那还是算了吧。”

　　李平安讪笑道。

　　说完，洛倾城将卫衣帽子戴上，转身离去。

　　走的瞬间，洛倾城脸上绽放起一丝笑意，这一点就连她自己都没有发觉……

　　而李平安亦是摇摇头，朝着反方向离开……

　　人生就是如此，向左走向右走，对的时间能不能碰上对的人，这一点非常的重要。

　　当天晚上，媒体亦是大肆报道刚刚结束的“第一界综艺盛典”。

　　汉中报社：《第一界综艺盛典圆满结束，李平安获得最高奖项。》

　　天京人民报：《李平安终获得综艺最高奖项！》

　　上江媒体：《证明自己，李平安做到了。》

　　娱乐无极限：《谦虚、礼貌、努力从不会背叛自己：李平安的人生格言。》

　　各大媒体纷纷报道，李平安力压黄旭成获得最高奖项成为一个大热门，虽然这不是全国综艺大奖的最后大奖，含金量并不高，但也够媒体们吹捧一段时间了。

　　而且，李平安其本身就是一个大热门，这非常的吸引目光，这令媒体们争相报道。

　　当天晚上，李平安的官博上亦是出现了轰动的一幕……

　　大量的粉丝前往官博进行恭喜，光是李平安获奖照片的传载量更是破了千万记录，这令人记录令所有人瞠目结舌。

　　同时也终于发现李平安在观众内心中的地位特殊之处，粉丝喜爱明星大多数都是因为其颜值或是才华，但对于李平安却是喜欢他这个人。

　　无论是性格、容貌、还是起幽默的口才都令观众们异常的喜爱……

　　同时，李平安亲切的态度也成为观众粉丝们喜爱他的原因之一，甚至有不少人开始亲切的称呼他为“亲民主持”，这也是他迎来的第三个称号。

　　总之李平安在综艺节目的地位不断提高，并且观众粉丝们亦是更加的喜爱他。

　　并且越来越多的人信任李平安，他的为人处世，他对待工作的态度都被不少人盛赞不已，甚至在一些综艺调侃类节目中也鲜有人敢触碰这个领域，因为一个不好就要挨骂，如今的李平安可以说是舆论的正确方向，这是他四年来不断堆积的信任，因此在观众们心中比起其他艺人来说，李平安更值得信任。

　　这一现象也被众多媒体知晓，甚至有些媒体也不信邪的抹黑了李平安一波，但紧随起来的确实一阵滔天叫骂声，最后弄得媒体记者出面道歉，这个事件这才偃旗息鼓。

　　因此，如今的李平安不是什么人想抹黑就能够抹黑的。

　　比起无良的媒体以及黑心的某些艺人来说，观众们更加的信任李平安！


第0464章 南北两大主持的聊天

　　一家老酒吧内，没有吵杂音乐，没有鬼魅的灯光，有的仅仅是悦耳的音乐以及轻微的谈论声。

　　霍俊胜跟黄旭诚坐在角落的一处位置上，桌面上摆放着不少的酒瓶，此时的两人卸下了所有的光环，领带歪斜，衣领大开，异常的随意……

　　“怎么？还纠结输给平安的事情？”霍俊胜喝了口酒，大笑着调侃道。

　　黄旭诚没好气的白了眼对方，道：“你当我是小孩儿嘛？因为这点事儿闹别扭。”

　　黄旭诚推了推眼睛，双手肘放在大腿上，微微弓着身体，分析道：“这份奖项更多的是一个鼓励作用，整个综艺盛典都是用于鼓励谐星们制作的一场晚会，并没有太多的专业性可言，你觉得我会计较这些……”

　　“说的那么细，还说没计较？”霍俊胜笑嘻嘻的跟个小孩儿似的。

　　黄旭诚无奈的摇摇头，这个霍胖子口口声声说自己的是小孩儿，殊不知其本人更像是一个没长大的孩子。

　　“通过这次的盛会，平安的名气以及地位应该会上浮不少。”黄旭诚忽然笑道：“年轻真好，不像咱们总缺少一分冲劲儿。”

　　“老啦。”霍俊胜亦是感慨道：“若是曾经，不管是你我任何人，再小的奖项也会计较争夺，但不知从何时开始，咱们更喜欢韬光养晦，更擅长于隐忍不发，嘿嘿……中庸的心态啊。”

　　“别往文化层面上扯，但咱们确实不比当年了。”

　　黄旭诚摇摇头亦是感慨道。

　　酒吧内放的音乐均都是80.90年代的歌曲，这个酒吧名叫致青春，但属于霍俊胜跟黄旭诚的青春早已经消失不见了。

　　“不过话说回来，你真同意平安的那个观点，关于什么肢体搞笑、语言搞笑的分类？”

　　黄旭诚微微晃动着酒瓶，说道。

　　霍俊胜轻笑一声，反问一句道：“在你看来什么是综艺？”

　　“嘿！你个霍胖子。”黄旭诚好笑道：“你还反过来考我了？综艺不就是搞笑嘛？不管怎么解释都离不开的本质。”

　　霍俊胜点头道：“就是这样，综艺就是搞笑，因此肢体搞笑是一种搞笑方式，语言搞笑亦是一种搞笑方式，我们不能排除未来会出现更多的搞笑形式，因此你的想法从出发点就错了，这件事情没有对错之分，有的仅仅是如何去理解而已。”

　　哈~~~~~~

　　“没有对错，只有理解嘛……”黄旭诚闭上眼睛，靠着椅背，苦笑道：“咱们确实该与时俱进了。”

　　“我们不正在做嘛。”霍俊胜笑道：“户外真人秀本就是一次尝试，现在火热综艺中哪一档不是户外真人秀。”

　　如今整个综艺圈户外真人秀盛行，由于无限挑战、跑男等户外节目的大火，跟风作品比比皆是。

　　“大势如此，不跟着能怎么办。”黄旭诚有些感慨道。

　　“李平安的地位不断上升，李系也将在综艺圈子越发的膨胀，甚至因为其多样性已经开始朝着演艺圈、歌谣圈在逐渐辐射，这一点平安要注意啊，小心势力膨胀过度，最后闹得掌控不过来。”

　　人脉势力是一个错综复杂的关系网络，虽说很多人都跻身于李系、黄系、霍系下，但更多的是彼此的利用合作关系，这一点他希望李平安能看清楚。

　　“说这么些也无济于事，平安并没有看上去那么天真，这个小家伙看似懵懵懂懂，甚至有时装出傻傻的样子，但心里精着呢，而且他本身就是绝对以自我为中心的性格，这种人不会容忍脱离掌控的东西存在。”

　　霍俊胜轻抿了口酒水，对于这方面他倒是不怎么担心，因为跟李平安的接触以来，这家伙每次展露出来的想法以及先见性都非常的独到。

　　“那么官方主持人呢？”

　　一句话，霍俊胜脸上的笑容消失不见。

　　黄旭诚淡笑道：“官方主持人跟娱乐主持人可是两个性质，而且双方间的职能差距极大，并且若是李平安真的当了官方主持人，那么他就需要注意自己的形象，而综艺本身就是毫无形象可言，你说这矛不矛盾？”

　　霍俊胜咧咧嘴，苦笑道：“你就爱拆我台。”

　　“实话实说而已。”

　　霍俊胜摇摇头，叹了口气，道：“走一步看一步吧，反正事不关己高高挂起，我本身是希望平安更加致力于综艺方面，但电视总局领导的邀请也不能忽视，这是非常无奈的事情。”

　　“算了，不谈这些了，听说……”

　　两人转移话题，不在聊沉重的事情，其实这两人心里都揣着明白，只是有些话不能说出来，尽管两人关系再好，也不能随意说出口。

　　夜幕逐渐凝重，整个汉中的灯光开始渐渐暗淡，城市变得安静异常，直到清晨时分，天空泛起一丝鱼肚白，生机开始重新降临。

　　唔~~~~~~

　　酒店内，李平安揉着鸟巢头，一脸迷迷糊糊的起身。

　　坐在床上缓了好久才感觉稍好一点，喝酒的时候并没有任何感触，风一吹，头一热，再加上睡一觉后，脑袋就疼的厉害了。

　　果然昨天感觉能喝是一种错觉，自己的酒量仍是菜鸟级别的……

　　看了看时间，已经早上八点，李平安磨磨蹭蹭的起床，简单的洗漱一番就开始整理行礼，中午他要赶去上江进行节目录制……

　　在汉中酒店里简单的吃了早饭，李平安就拖着行礼走出了下榻的酒店。

　　门口处明志远早已经等候在那里……

　　“安哥。”

　　明志远讪笑着打招呼道，昨天毕竟是李平安获奖的日子，但自己因为一些私事儿不能共同庆祝，这令他感到有些愧疚，因此昨晚都没能睡好。

　　李平安瞥了对方一眼，将行礼推过去，道：“怎么样？跟小女朋友的约会还顺利？”

　　听着李平安好似没生气，明志远这才松了口气，笑道：“顺利顺利……”

　　“那就再接再厉，等你结婚的时候，我给你当司仪。”李平安笑着走上了保姆车，但这句话却在明志远耳旁轰然炸响。

　　李平安给做司仪，那可是天大的面子，这令他激动的面红耳赤，道：“安哥，以后您吩咐，上刀山下火海，绝不皱眉头。”

　　“别贫了，咱们先去机场。”

　　明志远兴高采烈，道：“好咧！”


第0465章 无限挑战——母亲河演唱会

　　车子行驶到机场，做完了相关的交接手续，像保姆车都是租来的需要还回去，但幸好租车公司亲自来提车，省了很多的麻烦。

　　坐上飞机已经中午时分了，头等舱还是非常舒服，由于李平安的身份问题坐在竞技场很容易被人认出来，并且因此骚动，因此这才预定了人较少的头等舱。

　　刚坐下后，李平安带上眼罩就开始闭目养神，一旁的明志远则是整理着行程报告，一脸羡慕的看着李平安呼呼大睡的样子……

　　嗡~~~~~~~~

　　飞机换换起飞，感觉像是没过多长时间，李平安又被明志远叫醒了。

　　“安哥，我们到了。”

　　李平安睡眼惺忪的睁开眼睛，发现已经到达上江机场，伸了个懒腰，打哈欠道：“走吧，准备下飞机。”

　　“嗯！”

　　走下飞机，两人直奔特殊通道，艺人大部分都是特殊通道离开，这也避免了给机场的保安制造麻烦。

　　重新做到车内，两人又马不停蹄的赶向上江本部的方向。

　　“平安。”

　　“平安。”

　　“平安。”

　　刚走进上江本部，一众节目组工作人员就开始跟李平安打招呼。

　　虽说如今李平安已经脱离了上江本部是自由身，但在这些人心目中李平安永远是自己人。

　　“呜呜呜呜……”

　　李平安嘴里塞着三明治，不断地晃手算是打招呼，一路走向导演席的方向。

　　“@#￥#￥#%￥%%￥%……”看见江泰浩，李平安嘴里赛这东西，含糊不清地说道。

　　江泰浩转头，无奈地说道：“你先咽下去再说。”

　　“呜呜呜……”

　　李平安使劲点头，随后开始快速的咀嚼，喉咙一松动就咽了下去。

　　“我说，人都到齐了吗？”

　　江泰浩点头，道：“你是最晚的，其他人包括嘉宾已经都已经到了。”

　　李平安点点头，道：“那我去先见见他们。”

　　这一期是“无限挑战”第二次的歌谣祭，由于上一次高速公路演唱会做的太成功，因此这一特辑成为传统保留节目。

　　并且每一次都会挑选特殊的地方进行录制，上一次的高速公路，而这一次则是母亲河演唱会。

　　无限挑战节目组将会找上激荡的黄河，在那里展开一场万人空巷的演唱会。

　　后台中，嘉宾们早已经等候在哪里，由于彼此间不是太过熟悉，因此只是简答的打个招呼，随后就开始各忙各的。

　　整个后台待机室内显得气氛很尴尬……

　　这一次应邀的嘉宾不少，有组合有个人，像如今最为火热组合“迷之少女”组合亦是来到了录制现场。

　　迷之少女是三大歌谣经纪公司“嘉士华”去年推出的一个四人女团，凭借青春靓丽的台风，以及良好的容貌获得了大量观众的喜爱，作为偶像组合，曝光率自然是不能少，这一次“嘉士华”经纪公司与上江本部合作，想要更加的炒热这个组合，因此才安插在如今大火综艺“无限挑战”上。

　　偶像，这个名词偏向于完美，偶像组合不容许有任何的差错时长要表现的非常完美，甚至经纪公司会给她们安排包装，大到性格、小到细微的动作都有一定的规范，因此偶像组合并没有看上去那么的轻松。

　　此时，四个小姑娘身穿白色连衣群，聚在一起小声谈论……

　　“好紧张啊，周围都是大前辈。”团内年级最小的周小米俏脸上满是忐忑地说道，一头咖啡色的短发，精致的面孔，楚楚可人的表情显得非常的惹人怜爱。

　　“大家待会都注意一点，说话什么的都要小心，经纪人哥哥告诉我们不要随意出头，万事都听李老师的安排。”作为队长的林月瑶不断的提醒成员们，偶像团体并没有个人歌手的底蕴，因此此时显得非常的小心。

　　剩下两个成员艾米跟罗拉均都点头，四个小姑娘绷紧着身体的每一根神经……

　　吱嘎……

　　此时，待机室大门被缓缓打开，所有人均都望去，只见一张阳光的笑脸从门缝展露出来……

　　“大家好。”

　　李平安推门而入，现场所有人包括所谓的大前辈都起身相迎。

　　“陈姐，好久不见。”

　　陈慧斌，歌谣界的长青石，被称之为离歌后最近的人，当然这里的歌后并不是洛倾城，而是家喻户晓的田娜。

　　李平安跟陈慧斌曾经一同拍摄过广告，因此显得非常熟路。

　　“好久不见了，平安。”

　　“陈姐，这次可是帮大忙了，真没想到您会接受录制邀请。”

　　陈慧斌笑道：“嘿！无限挑战可是大综艺，我也想蹭蹭热度啊。”

　　“哈哈哈哈。”李平安大笑道：“那您可得好好表现了，话题我给您找，可别紧张咯。”

　　“行，待会儿就多仰仗你了。”

　　李平安点点头，随后转头看向另一边……

　　马尾长鞭，但不是女性，而是一个身材瘦弱，留着络腮胡的男性。

　　“朴老师，您好。”

　　朴波仁，真正的音乐人，曾经火热一时，但随后却沉寂下去，最近因为一首歌曲意外火热，重新进入大众的视线当中……

　　“你好，主持人。”

　　朴波仁不善于言辞，因此仅仅是跟李平安握握手，显得有些不知所措。

　　对于这一点，李平安笑着问道：“您第一次参加综艺嘛？”

　　朴波仁点头苦笑道：“第一次，若是在录制环节有什么纰漏，请你不要介意。”

　　“不会，不会。”李平安满脸笑意道：“有纰漏也是我们的责任，到时候我会给您制造出镜率，若是没说好也没关系，您跟我打个招呼，我们重新来过就好了。”

　　朴波仁愣了一下，道：“能这样嘛？是不是太麻烦你们了？”

　　李平安笑道：“不麻烦，这是我们应该做的。”

　　李平安的婉言劝导令朴波仁松了口气，对于综艺紧张忐忑的心情也逐渐消退一些……

　　随后，李平安转头看向一旁怯生生的四个小姑娘……

　　“你们就是迷之少女吧？”

　　四个小姑娘打了个激灵，连忙鞠躬道：“李老师您好，我们是新人女团，迷之少女。”

　　眼前这位可是公司重点点名的不可招惹对象，而且总娱乐圈李平安虽然是善名远扬，但这中间更多的是一阵不可轻视的威严，因此四个小姑娘比任何时候都要来的紧张了。


第0466章 综艺新人的紧张

　　人的命树的影，如今的李平安在娱乐圈可谓是名气偌大，并且因为其与三大本部的特殊关系，更是曾经的上江本部顶梁柱，多层身份渲染将李平安推向另一个高度。

　　不管是这哪一种身份都是“迷之少女”需要仰望的存在，因此不管李平安如何的和善，但内心的敬畏仍是无法剔除……

　　“录制的时候不要紧张，有什么问题就跟我说。”李平安仍是非常和蔼地说道，这令四个小姑娘紧张的心情略微平复了一些。

　　随后，李平安又跟其他三位简单的打了招呼，这才鞠躬道：

　　“特辑录制比往常普通的节目录制要稍微辛苦一些，这一期我们会切成四个分段来进行播放，因此录制分量极大，这段时间就辛苦各位了。”

　　“那里，那里……”

　　众人亦是连忙回礼，如今能够受李平安鞠躬的人可少的很了。

　　打完招呼，李平安就离开了待机室，但所有人明显可以感觉到与之前的不同的活力，李平安虽然仅仅一次的露面，但却令所有人心中踏实起来。

　　……

　　节目录制现场在《蒙面歌王》的录制棚，此时却是迎来了两位意外的客人……

　　正是蒙面歌王的主持人“李宗泽”以及节目导演“范晓静”。

　　蒙面歌王收视率火热，在歌谣综艺中首屈一指，甚至压过了华国好声音，但无论是李宗泽还是范晓静都感觉缺少了点什么。

　　这一次“无限挑战”开场录制就是用蒙面歌王的那一套，因此正好过来学习一下，最顶尖的主持人“李平安”是如何主持进行的……

　　“江哥……”李宗泽笑着打招呼道。

　　另一边，范晓静亦是笑着道：“小江。”

　　江泰浩疑惑的看向两人，问道：“你们怎么来了？”

　　“学习学习。”

　　范晓静也不藏着掖着，直截了当地说道。

　　“啊对了，关于借用蒙面歌王创意这个事项已经跟领导做出书面报告了。”江泰浩仍是刻板的样子说道。

　　范晓静愣了一下，随后好笑道：“有这个必要吗，咱们之间一句话的事情。”

　　江泰浩固执的摇头道：“工作是工作，不一样。”

　　范晓静咧咧嘴，摆手道：“好好好，明天我去签字。”

　　“嗯。”

　　江泰浩点点头，带上耳机对着麦克喊道：“各部门准备情况如何？”

　　耳机中传来声音……

　　“摄影部门准备完毕。”

　　“舞台效果检查完毕。”

　　“后台准备完毕。”

　　“成员准备完毕。”

　　最后，一身红色西装的李平安深吸了口气，道：“主持人准备完毕。”

　　“OK！”江泰浩大声道：“准备开机，倒计时……3.2.1！”

　　……

　　“欢迎大家来到无限挑战，我们是……”

　　“无限男人帮！”

　　六个男人做出龟派气功装，齐声大喝道。

　　“去年的高速公路特辑获得了巨大的反响，随后观众们也不断的期待这一期特辑能够继续延续下去，而我们也承诺了以后每年都会举行一场类似的歌谣祭，时间如白驹过隙一晃一年的时间过去了，我们也迎来了今年的歌谣祭！！”

　　轰！！！

　　音效中，李平安跟成员们均都大声欢呼鼓掌……

　　“上一期特辑，各位都推出了自己作品，这一次则有什么期待？”

　　李平安笑着询问成员道。

　　楼玉城当先说道：“上一次歌谣祭，我几乎是雷区的角色，所以这段时间我苦练唱功，拜访了多位名师，现在已经深得他们的真传。”

　　“名师？”李平安好笑地问道：“都是那几位名师……”

　　“嗯……像音乐猛兽靡国钟，四大天王黎成，这两位是我精彩拜访的两人。”楼玉城一脸认真地说道，这令靡国钟跟黎成都有些好笑的看了过去。

　　“那你们的主要话题是什么？”李平安继续微笑着问道。

　　楼玉城一脸认真，虚拿着杯子的样子，皱眉道：“这酒不错，够劲儿！”

　　噗！~~~~~~

　　现场大笑不已，楼玉城的综艺感越来越强，甚至在某种角度上已经不需要李平安的陪衬，完全可以独当一面，这令李平安感到很欣慰。

　　一旁的靡国钟亦是爆料道：“他太能喝了，我们毕竟年纪大了，喝不了多少，他总拉着我们喝酒就是为难我们。”

　　“嘿！”楼玉城不乐意了，他喊道：“当时靡哥你可不是这么说的，喝一杯酒跟要你命一样，一脸苦涩的念叨，明天要增加多少的运动量，生怕那身肌肉泄气一样。”

　　楼玉城这嘴说起来一点都不客气，直把靡国钟说的面红耳赤，最后只能武力压制，楼玉城瞬间也变成二哈开始呜嗷起来……

　　众人闹成一团，刚开场就无比的热闹，李平安则是看见江泰浩射过来的眼神，暗自点头道：

　　“好了，好了，今天我们将重新开始启动歌谣祭的录制，当然每一期歌谣祭都少不了助场嘉宾，与往常不同，这一次我们给嘉宾们戴上了面具，用声音来判断嘉宾的身份。”

　　随后，李平安转身看向成员们道：“而各位则是充当猜评团，现在有请各位上座。”

　　五个成员走到对面的猜评团的位置上坐下，而李平安则是开始继续主持起来……

　　……

　　台下，李宗泽作为李平安的师弟，满脸苦涩的望着对方的主持节奏，苦笑着摇摇头……

　　尽管两人年纪相仿，但光是论主持能力的差距就太大了，李平安总是能平缓且充满乐趣的将节目衔接在一起，这看似简单的一个环节却是很多主持人无法攻克的难关。

　　主持人需要掌控节奏是非常重要的一点，但娱乐主持需要在掌控节奏的期间要穿插着一个个笑点，这就更不容易了。

　　很多主持人都是照着剧本，这个剧本是节目组早就制定好的，台词、表情、以及笑点都是纸面书写而成，因此看着会很尴尬，但这些都是因为主持人能力有限，无法完全控场的结果。

　　像李平安、霍俊胜、黄旭诚则是完全没有这种需要，他们本身的节奏感很强，甚至剧本都无法满足他们的主持节奏。

　　这就是顶级主持人跟普通主持人的区别……

　　“真厉害。”

　　李宗泽自从当上主持人后才发现，他这个师哥是有多么的变态。


第0467章 主持的差距

　　“我曾经听一些老前辈们说过，如何判定主持人的差距，需要看他们的主持节奏是否平缓安定。”

　　范晓静亦是眯着眼睛，望着李平安主持的样子，感慨道：“平缓的语气、不时引发的笑点、安定的氛围、突出成员的表现力，平安的成功是有原因的，他的主持能力已经是最为顶级的一小撮人。”

　　范晓静对于李平安的评价格外的高，甚至到了夸张的程度。

　　但看着李平安的主持总的来说是一种享受，对于所有人来说都有这种的感觉。

　　对于节目导演、成员、所有的节目组成员、甚至是参演嘉宾来说，这都是一种信任的感觉。

　　不管出现任何情况，李平安都能完美的消化……

　　“好，各位猜评团已经就位，我们邀请第一位歌唱嘉宾——‘时间里走出的人’。”

　　朴波仁带着一个时钟面具走了出来，由于对方本身身高斜长，因此在宽大的衣袖中塞了不少的棉花令整个身材显得臃肿，这样不容易被辨认出来。

　　当嘉宾走出来后，在场的充当猜评团的成员们亦是议论纷纷……

　　“不会是刘庆老师有来了吧？”

　　“刘庆老师身高没那么高。”

　　“我感觉像是王宗胜，他的肩膀本就很宽，而且体态臃肿，跟眼前的这位很像，而且最近一段时间出了新歌，很可能来我们节目进行宣传。”

　　猜评团们议论纷纷，由于是蒙面环节，因此成员们也并不知晓嘉宾的身份，只有李平安自己知晓……

　　“下面我们先听这位‘时间里走出来的人’的声音。”

　　制止众人的谈论声，李平安主持完后，走下了舞台。

　　灯光暗淡，朴波仁开始轻声演唱，他的本身的声音是非常的洪亮，但此时却为了隐藏身份而特意装出沙哑的样子，但在有些音调，特别是高音处理部分不小心的露出马脚，这被专业的音乐人靡国钟抓住，眼睛微亮，好似抓住感觉的样子。

　　朴波仁的音乐水准没的说，众人听得如痴如醉，一首“贵妃”唱出了其哀怨情仇，楼玉城跟王佐等吃瓜群众更是听得连连感慨。

　　歌曲结束后，李平安有重新走上了舞台。

　　“刚才我们聆听了‘时间里走出来的人’的歌曲，有那位想先评价？”

　　黎成率先说道：“虽然这位在隐藏着自己的声线，但我可以认定他的声线非常的洪亮，并且音域很高，在我认识的朋友当中有不少人拥有这样的嗓音，因此很难分辨出确切的是哪一位。”

　　“确切的说是哪几位？”

　　黎成笑着道：“譬如说我的好朋友，曾经的四大天王中的那一位。”

　　人称歌神，这位几乎无人不晓，现场众人亦是夸张道：“难道张天王有出来了？”

　　李平安看向靡国钟的方向……

　　“从嗓音来说，我倒是认识一位拥有这样特色的歌手，并且他的唱法让我有种熟悉感，而且在处理高音部分有种蓄势待发又活活憋下去的感觉，所以我感觉是朴波仁。”

　　朴波仁心中一惊，整个身体蓦然僵硬起来……

　　这一幕被眼尖的无限男人帮看见，楼玉城当先大叫道：“紧张了，紧张了，看来靡哥猜的没错。”

　　这一下朴波仁更加的手足无措了，一脸茫然的看向李平安。

　　只见后者给出一个安慰的眼神，笑着制止道：“各位先别激动，待会儿才会解面，啊……玉城你有什么想说的……”

　　“在我看来，这位像是舞台经验非常丰富的人，因为很少有人能够在舞台上如此的放松。”

　　话音刚落，靡国钟笑骂道：“废话，能被选为歌谣祭的助场嘉宾，哪一个不是舞台经验丰富的歌手。”

　　楼玉城一脸的囧样……

　　“好了，各位，荣耀揭面就要开始了，到底这位歌手是谁！~~~~~~”

　　咚咚咚咚……

　　“时间里走出来的人”转过身开始解开面具，等他转过身时，现场满是欢呼声。

　　朴波仁！！！

　　靡国钟激动的起身鼓掌，两人本就有亲份，因此显得非常的熟悉。

　　靡国钟上台跟朴波仁简单的拥抱一下，随后李平安才开始主持，道：“感觉如何？”

　　“被猜出身份的时候非常紧张，其中要感谢玉城，我们两个其实非常的亲近，我感觉他第一眼就认出我了，但一直努力装作没猜出的样子，看着挺可怜的。”朴波仁笑着说道。

　　楼玉城则是摸着头，讪笑不以……

　　“好了，我们欢迎朴波仁来到无限挑战。”

　　邀请朴波仁进入猜评团后，李平安继续笑着主持道：

　　“接下来这位叫做‘欢天喜地猪八戒’，带来的歌曲是靡国钟的‘曾经的你’。”

　　欢天喜地猪八戒登场后，成员们尽数愣了一下，随后现场中忍不住传来轻笑声……

　　特别是靡国钟跟楼玉城笑的都快要晕过去了……

　　欢天喜地猪八戒硬着头皮唱完歌，李平安走上舞台，干咳一声，道：“哪个？有哪位想点评？”

　　楼玉城率先拿起麦克，笑的有些头晕，断断续续道：“真的……第……第一次看见这么显眼的人。”

　　靡国钟亦是忍不住笑道：“刚结完婚，怎么就跑来录制综艺了？”

　　黎成亦是取笑道：“怎么又来了？”

　　王佐等人纷纷取笑，这令欢天喜地猪八戒忍不住说道：“我感觉各位是认错人了，我不是你们想的那位。”

　　声音做过处理，因此不是原声，但这句话刚说出来，现场猛地爆发出更大的笑声。

　　贺帅笑岔气了，忍不住问道：“那……那您觉得我们猜的……是……是谁？”

　　“额……”

　　欢天喜地猪八戒一下愣住了。

　　一旁的李平安都看不下去了，说道：“还用揭面嘛？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　现场笑成一锅粥，朴波仁亦是忍不住轻笑出声，就连他都猜出了对方的身份。

　　这位可是毫不隐藏声线，独特的嗓音暴露，谁能不知道。

　　荣耀揭面……

　　黄业明一脸无奈的吐槽道：“你们就不能尊重我一些，稍微为难一下也行啊。”

　　众人屋里吐槽道：“那你倒是装的像一点啊！”


第0468章 偶像的定位问题

　　对于众成员来说，黄业明太熟悉了，他们之间平时就是好友的关系，并且同样作为李系艺人，他们的亲份是其他人无法比你的，伪装都没什么用，更别提黄业明这么明摆着亮出自己的声音了。

　　黄业明到来获得了众人的欢迎，纷纷上前拥抱打招呼，对于这位新郎官能意气出演，其他人包括李平安都非常的感谢。

　　紧随其后，陈慧斌、迷之少女、王德军、张毅等嘉宾也纷纷上前，其中迷之少女的到来获得了这些大叔粉的巨大欢迎。

　　靡国钟更是大跳女团舞将节目推向高潮，就连一项老实的黎成亦是双眼放光，没有任何天王的架势，妥妥的就是一个粉丝。

　　到了这里，第一幕算是录制完成了……

　　……

　　“靡老师好。”

　　“你们好。”

　　“黎哥，好久不见啦。”

　　“慧斌，没想到你竟然会参加我们的综艺，欢迎欢迎。”

　　直到这个时候，大家才正式打招呼，之前因为节目需要隐蔽性，因此并没有透露嘉宾姓名，并且双方也没有任何的接触。

　　艺人圈子基本上都是相互认识的，众人间基本都有这样或那样的联系，并且前来的都是最近火热的嘉宾，因此就算没见过真人，但也听过名声。

　　双方寒暄的过程中，李平安则是找上了迷之少女团……

　　这四个小姑娘显得非常紧张，从刚开始就有些放不开，蒙面唱歌环节更是差点破音，这个情况很严重，李平安自然需要上前安抚一番……

　　她们表现的非常沮丧，公司可没少吓唬她们，无限挑战作为如今排进前五的综艺，很大一定程度上能帮她们进一步扩展活动范围，并且若是能搭上李平安这条线，她们以后的人脉关系亦是非常的强硬。

　　因此，对比之前的糟糕表现，这四个小姑娘心中满是忐忑……

　　李平安刚走过去，四个小姑娘就连忙鞠躬道歉，带着哭腔道：“对不起，我们不会在犯错了，接下来的录制肯定会打起精神，您别生气。”

　　李平安愣了一下，随后好笑着摆手道：“别太拘束，还有第一次上综艺难免有紧张的时候，像我第一次主持也是手抖的连麦克都抓不稳。”

　　一下，四个小姑娘的注意力就被分散了，李平安被誉为李大神，并且赋予了传奇特色的称号，因此她们很难想象李平安竟然也会有紧张的时候。

　　若说李平安天生就擅长主持，第一次表现就非常完美，她们都能相信，毕竟如今的李平安在主持界可是首屈一指的人物。

　　“您也紧张过？”

　　艾米瞪着大大的眼睛，一脸好奇的问道。

　　李平安老实的点头道：“我也是人，肯定有紧张的时候，如今只是因为做惯了综艺，因此熟能生巧而已。”

　　“那……那有什么秘诀吗？”

　　一旁的队长，林月瑶咬了咬粉嫩的红唇，询问道。

　　偶像都有所谓的包袱，她对之前的表现非常的自责，因此先要急切的摆脱如今的低迷的状态。

　　李平安笑道：“其实你们是压力太大了，经纪公司是不是吓唬你们，所谓的偶像就要尽善尽美？”

　　四个小姑娘对视一眼，均都点了点头。

　　“这可是错误的出发点。”

　　李平安耸肩说道。

　　这一下，四个小姑娘满脸错愕的对视一眼，眨了眨眼睛，有些不能理解。

　　偶像圈子、经纪公司、包括粉丝们对于团体的定义就是“完美”两个字，若偶像不能做的尽善尽美，谈何偶像之说啊。

　　此时，李平安从一旁拎着一屉矿区水，分发到众人手里，四个小姑娘有礼貌的点头感谢。

　　“咱们坐着聊。”

　　李平安笑着指了指角落的接替，四个小姑娘犹豫一下，坐在台阶上，而李平安席地而坐，喝了口水，呼了口气，道：

　　“所谓的偶像就是各种各样的包装，这一点你们肯定知道，但偶像不光是完美的包装这一项，你们的经纪公司包括现在偶像业都将这个定义局限住了。”

　　如今的偶像业基本上都朝着“男酷女靓”这个路线再走，远没有另一个世界中那百花齐放的包装角色。

　　但也娱乐业的限制也有很大的演员，综艺尚未兴起、演艺圈更是特别的排外，这令偶像团体的发展路径受到了局限，因此也就能理解如今的现状了。

　　四个小姑娘眨了眨眼，她们受到的叮嘱永远是保持完美的形象，淑女、大方，就是俗称的负责美就好，但到了李平安这里却完全被颠覆了。

　　四个小姑娘眨眼疑惑，而她们身后不知何时站着一名青年男子，正是迷之少女的经纪人，只见他亦是皱着眉头自己咀嚼李平安的一番话。

　　想了半晌，这位年轻经纪人也想不通，忍不住询问道：“偶像之所以要保持完美的包装，是因为粉丝们期待这样的事物。”

　　李平安抬头看向对方，微笑道：“真的是这样吗？”

　　经纪人咧咧嘴，有些不敢肯定道：“应该是吧。”

　　李平安呵呵一笑，反问道：“那么你喜欢怎样一个女性，知性、性感、清纯等等选项中让你选一个，你会选哪个？”

　　“额……”年轻经纪人咧咧嘴，道：“我更喜欢知性一点的……”

　　“看！”李平安笑道：“所谓的知性在她们身上能找到嘛？”

　　经纪人愣了片刻，低头看向四个小姑娘，清纯美丽不假，但知性这是一种气质，而且这四个小姑娘年级太小，没有任何的阅历，因此也谈不上。

　　此时，李平安笑着道：“一百个人有一百种审美，他们不光是喜欢那么一种，你们经济公司只是抓住了大众的口味，自动忽略了少众，就像女孩子喜欢男孩子，很可能是因为对方帅气的外貌，也可能是幽默的谈吐，更有可能是对方身上的气质，甚至是身体的一种清香。”

　　“所以说，你们不妨让她们试试缓缓包装，有那么一个负责美就可以了，其他人则是可以负责唱功、负责舞蹈、甚至负责搞笑！”

　　“这样看下来……你还觉得偶像包袱只限制于一项嘛？”

　　望着微笑的李平安，年轻经纪人心中颇为震动，这一番话无疑是给偶像业启迪了一条不一样的发展前途。


第0469章 吹捧

　　如今的娱乐圈并没有“偶像分配职能”，因此李平安一番话倒是令那位年轻的经纪人无比的震惊。

　　别看他年轻，但他是经纪公司特意请来专门负责“迷之少女”这个年度重磅女团的负责人，但此时这位也被李平安震动的不轻。

　　偶像业并不想综艺界，如今还没有摸索出所谓的正统之路，所有经纪公司都是在保守的在小心前进，因此他们不敢有太大的动作，稍微有点意外就会前功尽弃。

　　培养偶像本就是高成本的买卖，培训费、出道费、服装费等等所有的一切费用都是经纪公司负责，只有当组合出道后，才会获得相应的报酬，并且若是组合没能大红大紫，那么很可能是无用功，因此没一个经纪公司都是给外的慎重加慎重。

　　尽管对李平安的言论有很大的感触，但年轻经纪人仍是不敢随意的做出变动。

　　“很感谢您的建议，但因为兹事体大，我们需要跟公司做好沟通。”

　　李平安笑着摆手道：“我就随便说说，您也别太当真，呵呵……”

　　说着，李平安就离开了，望着李平安走远的背影，年轻人看了眼一脸迷糊的四个小姑娘，随后又看了眼李平安，心中有些纳闷，为什么李平安会对这四个小姑娘如此在意。

　　娱乐圈从不少一些龌龊事儿，但迷之少女对于经纪公司的分量使他不可能答应，同时李平安也不可能是那样得人，因此这位经纪人越发的困惑了……

　　当然，若这一点被李平安知晓，他本是心血来潮的提点一番，没想到被对方这么想肯定会吐血……

　　“好了，开工了。”

　　江泰浩起身大喊，第二幕的录制又要开始了。

　　仍是蒙面歌王的录制棚，只是在舞台两旁增加了座椅，供嘉宾以及成员们入座。

　　成员坐在右边，嘉宾则是左边，接下来会有一段来自成员的才艺表演，随后由嘉宾们选择合适的人选。

　　李平安仍是红色西装，手里拿着题词卡，站在舞台中间……

　　笔直的站姿，薄薄的嘴唇微抿，不是的皱眉认真看着手里的流程表，这一幕看的迷之少女四个小姑娘有些犯花痴。

　　都说认真的男人最帅，此时的李平安当着这么多的明星大咖，仍是独占镜头的主持人，这令这些小姑娘不禁更加的羡慕起来。

　　……

　　“新的一年无限挑战——母亲河歌谣祭，组合选择环节。”

　　李平安大声的念完介绍，这才说道：“之前我们欣赏了众位嘉宾的精彩表演，无论是唱功、舞台均都是顶级的艺人，能与各位一起站在无限挑战歌谣祭的舞台上，我们感到非常的光荣。”

　　随着李平安的一番话，众成员们跟着李平安一起鞠躬，而嘉宾们亦是起身回礼。

　　“我们先打个招呼……”

　　“各位老师好……”

　　“请多多关照……”

　　等双方回到座位后，楼玉城咧嘴感慨道：“我有点紧张了。”

　　李平安笑着说道：“对，现在开始，我们要在这里，不管喜欢不喜欢都要成为搭档，一起制作音乐。”

　　“需要眼神交流一下吗？彼此间多多了解一番，像黄哥是第二次参加歌谣祭……”

　　李平安还没说完，黄业明举手苦笑道：“我是第一次。”

　　李平安愣了一下，道：“拿上次……啊~~~~~”

　　上次充当嘉宾的是李天行，李平安倒是将这个忘了，忍不住道歉道：“不好意思，不好意思，搞混了，搞混了。”

　　而靡国钟等人亦是大笑着道：“我也搞混了，业明存在感太弱了。”

　　李平安笑着制止道：“好了，咱们重新开始，那个麻烦剪辑一下。”

　　重新开始后，李平安继续笑着道：“说来，大家都是第一次参加无限挑战，像朴老师是第一次录制综艺，请问是什么原因让您参加综艺的？”

　　朴波仁拿起麦克，眨眼道：“说真话吗？”

　　李平安好笑道：“当然是说真话了。”

　　“缺钱！”

　　噗~~~~~

　　迷之少女的罗拉忍不住笑喷出声，随后感觉不对连忙又止住。

　　而李平安亦是好笑道：“非常简洁的回答，但也没有需要害羞的程度，没错参加节目就是为了报酬，像我跟成员们也是在工作，当然我们的工作性质有些特殊，需要给观众们带来欢笑。”

　　“啊~~各位对朴老师有什么认知？”

　　靡国钟率先举手道：“波仁在我们国内是首屈一指的作曲家，他对于音乐的掌控非常的熟嫩，在制作音乐方面也是特别的权威，所以我敢断言，若是能波仁成为搭档，他肯定会把最好的歌曲带个那位。”

　　听完靡国钟的话，众人纷纷点头……

　　此时，李平安反问道：“那么若是让你跟朴老师组队，愿意嘛？”

　　“嗯？”

　　靡国钟一副意外好似没听见的样子，随后连续“额……”好久……

　　众人忍不住大笑，垮了这么久，还不是不愿组队。

　　李平安亦是好笑地说道：“靡哥他唱了很多的抒情音乐，但最近他喜欢上嘻哈、摇滚、这种非常嗨的类型，不光是他，我们几个成员都是如此，所以我感觉若是各位嘉宾们能从这方面下功夫，那么就能获得更多成员的支持。”

　　“下一位，火遍全国的女团，迷之少女。”

　　哗！！！！！！！！

　　成员席上众人猛地起身，几乎传来有史以来最大的欢呼声，甚至一项冷静的黎成都被带歪了，一副脑残粉的样子。

　　迷之少女吓了一跳，但看见自己这么手欢迎，还是非常礼貌的鞠躬感谢。

　　哗！！！！！！！！！！

　　欢呼声更大，楼玉城等人纷纷从裤兜里拿出手机，装成粉丝的样子央求拍照，靡国钟甚至已经站在外围，开始对准迷之少女四人一顿自拍，这令现场传来不小的笑声。

　　李平安自然是充当维护治安的角色，一边驱散着众人，一边安抚四个被吓得不轻的小姑娘。

　　等众人回坐后，李平安开损道：“你们怎么一个个没见过市面的样子。”

　　众人纷纷道：“那是明星。”

　　李平安：“……”

　　舞台上闹成一团，台下的李宗泽一脸苦涩的摇摇头，就连范晓静都感慨道：“这才叫吹捧嘉宾……”

　　想想自己的节目，一个个装的二五八万就有气，为什么就不能制作出这种状态。

　　但想来也是，明星自持身份，有几个人会像李平安等人一样吹捧嘉宾……


第0470章 分组完毕

　　“范姐，还看吗？”

　　李宗泽苦涩地说道，他有些受打击了。本以为差距不大，但此时他意识到这差距简直是天地有别，光是这吹捧的能力就有够他学得了。

　　当然，这里也有着李平安是李系领导人的原因，但这些都不是什么理由，作为一个主持人若是连这一点都掌控不好，何谈其他。

　　“你这次不是抱着学习的态度来的吗？”

　　范晓静反问道。

　　李宗泽满嘴苦涩道：“学习是学习，但我感觉被打击的够呛，一直以来我感觉将‘蒙面歌王’提高到如此程度已经算是非常了不起了，但跟师哥一比，这差距就……”

　　“呵呵呵……”范晓静好笑道：“所以你之前是平视李平安咯？”

　　李宗泽一脸郁闷的点点头……

　　“你这小家伙也是，平安可是通过自己的努力，从一个新人主持人生生庞大李大神的位置，而且他本身具备的才华就属于怪物级的，你跟他比也是有些想不开了。”

　　听着范晓静的话，李宗泽无力道：“范姐，不带这么打击人的。”

　　“咯咯咯咯咯……有想进心是好事儿，但你把目标定的太高了，这需要矫正一下，指不定以后你跟平安就被称之为上江出来的两大主持人呢？”

　　李宗泽摇头道：“不可能的，安哥的事情您也知道，人脉势力没有电视台的支持是无法聚集的，而如今主持人开始脱离电视台，也就说明了，以后只会有黄系、霍系、李系这三个人脉势力了。”

　　“当然，我也不会这么认输，蒙面歌王是师哥给我的综艺，以后我会用我自己的综艺挑战他。”

　　李宗泽一脸庄严地说道。

　　“所以……不看了？”

　　“不看了！”

　　李宗泽点点头，随后转身毅然离开。

　　……

　　舞台上，李平安等人仍在录制着综艺，成员们纷纷开始献唱。

　　靡国钟跟黎成肯定是炙手可热的人选，两人毕竟唱功俱佳，合作起来非常的轻松。

　　这两人为第一梯队。

　　紧随其后是李平安跟贺帅，他们俩虽不是正经的歌手，但都是艺术院校毕业，并且经过了唱功的洗礼，虽然不深，但也能唱的很不错。

　　因此这两人为第二梯队。

　　至于最后楼玉城跟王佐，只能说这两人是来搞笑的……

　　楼玉城演员出身，唱功就别提了，跑调是绝对的，甚至上次跟他合作的那位死活也不在参加无限挑战歌谣祭的录制了，这样就能看出来对方有多么的心累。

　　王佐也是同样，武行出身，五大三粗，让他打拳在行，但让他拿起麦克唱歌，简直是要了亲命，听众的命！

　　这两位根本不能算是唱歌，鬼哭狼嚎，看的众嘉宾那叫一个心理忐忑，完全就是驾驭不住啊。

　　才艺表演结束，嘉宾们心中也有了一些打算，只要避开那两个雷区，剩下人哪一个都行。

　　“下面是组合成立的环节，嘉宾们将会坐在舞台中央，而想跟这位嘉宾合作的成员们会自动走到对方身后供选择。当然，为了公平起见，若是其他嘉宾也想跟这位成员合作，那么可以提出异议。”李平安简答的解释完，问道：“各位明白了嘛？”

　　“明白。”众嘉宾点头道。

　　第一个上场的是朴波仁，由于互选环节，成员打不打算站出来选择对方也是一个难关，因此他不仅有些紧张，若是一个人都没出来那就糗大了。

　　“正如靡哥的话，我会努力的制作音乐，将最顶级的音乐献给观众们。”

　　说完，朴波仁眼睛一闭，心一横就转过身，等待有那些成员们选择自己……

　　咚咚咚咚咚……

　　悬疑声中最为紧张的是朴波仁，因为他并不知道会有几名，或者一个都没有……

　　最后，李平安大声道：“请转身。”

　　朴波仁一脸忐忑的转身，当看见站在自己背后的三人时，笑脸如绽放的花朵一般……

　　靡国钟、李平安、黎成三人均都出现在队伍中，显然是整个团体中的优等生了。

　　“请问选择哪一位？”

　　李平安说着话，不断朝着对方打响指，一副快选我的样子。

　　而其他两位也不甘示弱，不时的打眼色，整的三人眼睛都要翻过去了。

　　朴波仁苦思半晌，做出了最为理所当然的决定……

　　“平安。”

　　毕竟综艺这一块儿跟李平安搭档总会感到安心，因此绝大多数人都会如此选择。

　　李平安亦是兴奋地鼓掌，大喊道：“yes！！！！”

　　但这还没结束，这个环节本就存在嘉宾间的争夺，只见一道清脆微弱弱的声音传来。

　　“有异议。”

　　众人望去，只见一直忐忑的迷之少女团队长林月瑶鼓足勇气举手。

　　这令众人很意外，毕竟这四个小姑娘一直都表现的非常腼腆。

　　迷之少女的出现也令李平安愣了一下，但对方立即说道：“嗯，其实我们是李老师的粉丝，来之前就已经做好要跟李老师一起合作的打算，所以……”

　　“还有就是我们有一个优势，之前李老师不是也说了吗，各位都更想在舞台上蹦蹦跳跳的闹一把，所以我感觉跟我们一起合作或许能将舞台渲染的更加的热闹一些。”

　　一句话说到李平安的心坎上了，比起平静沉闷的音乐，李平安更喜欢火热有朝气的音乐。

　　这就好似他的取向一样，不喜欢看悲剧、不幸等类型的电影，更倾向于喜剧，这是性格问题。

　　李平安一脸纠结的样子，是迷之少女还是朴波仁。

　　当然从先来后到来说的话是朴波仁，但林月瑶那句话确实正中他的心坎。

　　他也想开一场演唱会，也想获得观众们疯狂的欢呼声，也更跟他们做场内互动，因此这令他非常的纠结……

　　李平安做到位置上，朴波仁跟林月瑶站在李平安身前……

　　林月瑶更是楚楚可怜的看向李平安，这令他更加的心乱了……


第0471章 温馨

　　“CUT！！”

　　随着江泰浩的喊声，第一天的录制告一段落。

　　“辛苦了！！”

　　“辛苦了！！”

　　众人纷纷开始说着整理着现场……

　　此时，迷之少女团找上李平安，林月瑶最为队长一脸欢喜道：“以后请多多指教。”

　　李平安笑着摆手道：“互相指教，音乐制作需要我们双方共同出力，有时间我会去你们公司，到时候再见吧。”

　　“好哒。”

　　林月瑶说完，领着其他人鞠躬道：“您辛苦了。”

　　“辛苦了，辛苦了。”

　　李平安摆着手走向化妆室的方向。

　　如今分组已经完成……

　　李平安——迷之少女。

　　朴波仁——楼玉城。

　　张慧斌——靡国钟。

　　王德军——黎成。

　　王毅——王佐。

　　黄业明——贺帅。

　　他们将制作出音乐，在母亲河演唱会上献给观众们……

　　当然，节目还需要录制，因为是分期录制，所以并不能在一天内完成录制，大约需要两星期左右的时间……

　　录制完当天的节目，李平安就骑着自己的电动小摩托回家，天气转凉，虽然还没有飘雪，但仍是感觉到冻鼻子，特别是坐在摩托车上冷风一吹，那感觉简直酸爽。

　　这会儿，李平安冷的直打哆嗦，拉出衣袖包住手部，这才感觉稍好一些……

　　此时，李平安不免想着是不是真的要买一辆车，毕竟冬天骑摩托是在太冷了。

　　刚回到家，本以为又是空荡荡的房间，但开门的瞬间就有一股热气扑面而来，紧随的是一丝诱人的香味。

　　李平安愣了一下，揉了揉冻得发红的鼻子，吸了吸鼻涕，没拖鞋，就这么扭着身子看向厨房……

　　入眼的是一道曼妙的身影，系着围裙，长发盘起，就好似一个等待丈夫回家的娇妻一般……

　　“嗯？回来啦？”

　　迪迪云华亦是听到开门的声音，看见李平安傻傻的看在门口，忍不住叉腰娇笑道：“没肉哟，今晚是素菜。”

　　李平安咧咧嘴，心中有股暖流涌动……

　　吸~~~~~

　　李平安再次吸鼻子，迪迪云华看见后皱眉道：“你感冒了？”

　　李平安微笑摆着手，一边拖鞋一边道：“天越来越冷了，骑车冻鼻子。”

　　迪迪云华没好气道：“我就说让你买辆车嘛，你是在不想买，我那辆车就在楼下停车场，我也不怎么开，你就将就开吧。”

　　李平安想了想，大冬天的还是车里吹空调暖和，这才点头道：“好。”

　　“来杯热水暖暖身子。”

　　迪迪云华递过去一杯煮沸的热水，李平安摇头道：“我不喝热水的，不解渴。”

　　“又不是让你解渴，这是让你暖身子的。”

　　说着迪迪云华秀气的眉毛微微挑动，道：“难道还要我喂你？”

　　李平安咧嘴，道：“我喝，我喝行了吧。”

　　说完，李平安就拿起杯子的底部，瞬间被烫的直喊道：“好烫，好烫！”

　　“你怎么这么不小心。”迪迪云华嗔怪，连忙握住李平安的手，小嘴吹吹……

　　李平安微笑看着对方精致的俏脸，柔声问道：“不是说去天京看剧本嘛？”

　　“那部剧不合适。”迪迪云华耸耸肩，道：“大概看了眼剧本就感觉角色不怎么好，所以就放弃了。”

　　“那怎么去了这么久。”

　　迪迪云华去天京已经有半个月了，要是剧本不合适的话，应该马上就能回来啊。

　　迪迪云华苦笑道：“剧组死缠烂打啊，非要说哪里不满意让我改，但让我一个演员改剧本成何体统，他们根本就没想拍好戏，就想借着我的名唰名气而已。”

　　对于这种事情李平安知道的不少，所谓的小鲜肉就是这么来的……

　　“你还是别接的好。”

　　李平安点点头。

　　此时，迪迪云华有些歉意道：“对不起啊，你得奖了都没能跟你一起庆祝，本想着坐飞机直接去汉中的，但因为临时有行程就不得不放弃了。”

　　李平安笑着摆手道：“没事儿，一个奖而已，等我拿了电视总局的大奖后，咱们在好好庆祝。”

　　“行，依你。”

　　对于李平安的豪言，迪迪云华并不感觉吃惊，毕竟以如今李平安的上升曲线，能不能获奖仅仅是时间问题而已。

　　没过一会儿，三盘热菜就上桌了……

　　李平安看着桌上的菜肴一脸嫌弃道：“这也太素了吧。”

　　迪迪云华正盛饭，翻了个白眼道：“吃太油腻容易脱发，我可不想看你变成地中海。”

　　李平安咧咧嘴，这还别说家族遗传上还真有脱发，但幸好是姥爷那边遗传他的肯能性很小，但也并不是完美没可能。

　　拿起一块类似白色的年糕块儿一样的东西，东瞅瞅西瞅瞅道：“这是什么啊？”

　　“山药啊！”迪迪云华小口吃着，道：“对身体好，你得多吃点。”

　　李平安听着对方嘴里发出清脆搅动的声音，忍不住说道：“这么脆，怎么下饭。”

　　“哎呀，你怎么这么挑食，快点吃啦。”

　　“哦~~~~~”

　　嘎嘣~~~

　　吃了一块儿，还别说迪迪云华的手艺真不错，吃起来不腻非常的酥滑。

　　好久没吃家里的饭，李平安又开始大快朵颐起来，没一会儿丰盛的晚餐就吃的一点不剩。

　　“嗝儿~~~~”

　　打了个饱嗝，李平安坐在沙发上，一脸享受的样子。

　　看着对方那慵懒的模样，迪迪云华忍不住笑道：“我看你才是懒蛋包。”

　　李平安动都不想动，就这么坐着，一边拍着鼓掌的肚子笑道：“真想就这样一天天的清闲下去。”

　　“你闲起来，谁养家？”

　　迪迪云华基本上已经把自己看成李家的媳妇，因此说起话来也没什么顾忌。

　　迪迪云华回来给家里带来了一丝温暖，李平安坐在沙发上看着新闻，迪迪云华则是收拾着碗筷儿，那不是触碰发出的叮叮当当的声音听起来都非常的悦耳。

　　李平安眯起眼睛，嘴角不由浮现出一丝淡淡的笑意……


第0472章 躁动

　　深夜，李平安从书房里走出来想要盛一杯咖啡。

　　最近行程紧张，并且在《无限挑战》进入特辑录制后，整个形成都要往后拉，以至于李平安的作息时间变得乱七八糟。

　　现在是凌晨两点，但他仍在构思着下一期综艺录制的环节，尽管脑袋有些犯晕，但这都是为了工作，没有办法。

　　走到厨房，正好能看见客厅的方向。

　　昏暗的灯光下，迪迪云华蜷缩在沙发上，身上裹着一层薄薄的毯子，呼吸均匀，好似一只熟睡的猫咪一般……

　　电视机上放着前一期的跑男，之前还能听到迪迪云华咯咯的娇笑声，没过一会儿声音就不见了，想来也是睡着了。

　　盛了一杯咖啡，李平安轻轻抿了一口，随后拎着杯子走向沙发的方向。

　　“起来了，回屋睡觉吧。”

　　李平安柔声唤醒迪迪云华。

　　只见这妮子嘟嚷一句，翻了个侧身，由于穿着宽松的体恤，吊带都滑落出来。

　　李平安好笑的摇摇头，伸出手想要将吊带提上去……

　　“干嘛？”

　　迪迪云华忽然转型，一脸戏谑的看向李平安。

　　李平安咧咧嘴，指着吊带道：“我想帮你提上去。”

　　迪迪云华低头看了眼，眉宇间的嬉戏更甚，慵懒的侧躺，宽松的T恤滑落，犹如白玉般的玉肩暴露在空气中，明显可以感觉到李平安粗重的呼吸声，迪迪云华眼角的笑容更甚，慵懒道：“你抱我进去啊。”

　　声音如同猫咪呢喃一般，慵懒中透露着妩媚，一时间李平安喉咙忍不住开始耸动起来……

　　优美的曲线一览无遗，挺巧的双峰看的李平安小腹灼烧，到头来李平安仍是二十出头的小伙子，血气方刚，以前能够承受诱惑是因为刚确认关系，难免有些尴尬，但此时却不用估计这些……

　　呼吸声变得越发的粗重，双眼也开始泛红，看着李平安明显的变化，迪迪云华有些心虚，摆手讪笑道：“哎呀，跟你开个玩笑嘛，干嘛这么较真。”

　　李平安好似并没有听进去，直勾勾的盯着迪迪云华，看的她都有些害怕了……

　　“那个……唔~~~~~~”

　　轰~~~~~

　　脑海中轰然爆炸，李平安贪婪者吮吸着对方的红唇，迪迪云华感觉有些喘不过气，身体略微后仰却被一双强有力的大手撑住……

　　“唔……等等……”

　　迪迪云华将李平安推开，俏脸泛起红潮，美眸躲闪不敢看向李平安……

　　灼热的呼吸声不断喷洒在脸上，这令迪迪云华显得更加的羞涩，毫无之前挑逗时的大胆……

　　“咳咳……”

　　李平安也是回过神，从迪迪云华身上起来，不断深呼吸，脸上满是尴尬之色……

　　“我……那个来了……”

　　迪迪云华不希望李平安误会，羞红着脸说道。

　　李平安脸上更加尴尬了……

　　“那个……我咖啡好像好了，我去看看……”

　　“恩……”

　　迪迪云华叮咛一声，本来只是想逗逗李平安，没想到差点引火烧身……

　　回到书房后，李平安不断的深呼吸，心中好似小鹿乱撞就连呼吸都变得有些困难……

　　到头来自己仍是一个小处男，一点诱惑的经不起……

　　伸手抚摸嘴唇，上面仍残留着迪迪云华的气息……

　　“哈！！——”

　　李平安忽然大喝一声，随后蹲下身开始做起了俯卧撑，现在自己浴火焚神，只能靠这种办法舒缓压力了。

　　……

　　第二天，上江开始飘雪，初雪来的格外的汹涌，整个城市被披上了一层银装。

　　早上迪迪云华并没有过来做早饭，显然对于昨天的事情仍有些害羞，李平安只能无奈的啃了俩面包就准备出门。

　　看了看窗口处上的霜，完全可以感受到屋外的寒冷，李平安咧咧嘴，现在骑摩托完全是找罪受，只能眼巴巴的走过去敲响迪迪云华的房门了。

　　敲了半晌，迪迪云华才慢慢的开门，长发披散，揉着眼睛，好似没睡醒的样子。

　　“怎么了？”

　　迪迪云华一副没精神的样子，询问道。

　　李平安笑着道：“借车。”

　　迪迪云华看向窗外的冰天雪地，皱了皱眉眉头，随后看了看时间，从睡衣的口袋里拿出皮筋，简单的束起长发，说道：“那你先等等，我给你做点吃的暖暖身子。”

　　“不用了，我刚才吃了点面包片。”

　　“那东西不顶用，进来吧，我给你简单做点。”

　　说完，迪迪云华就拉着李平安走了进去，后者也只能苦笑。

　　静静的望着迪迪云华在厨房里忙活，李平安心里有些小别扭，昨天的事情总在脑海中徘徊不定，其实他早就可以推倒对方，但很多事情并没有通过迪迪云华的同意，李平安也不会强求。

　　想着这些事情，忽然电话叮铃铃的响了起来……

　　李明杰的电话，最近这段时间是一个敏感期，由于老台长年迈到了退休的年龄，因此台长的位置被不少人虎视眈眈，当然李明杰仍是最有利的候补，毕竟在整个电视总局中这位的能量仅次于老台长。

　　这位理应忙的没时间搭理自己，怎么一大早就给他打电话呢……

　　抱着疑惑的心情，李平安接起了电话……

　　“领导……”

　　“平安啊，不好意思这么早就打扰你……哈哈哈哈。”

　　对方的心情看似很不错，笑的格外的爽朗……

　　李平安越发的疑惑了，询问道：“您找我是……”

　　“啊~是这样的，过几天就是我的就职仪式，希望到时候你能过来参加宴会。”

　　就职仪式？

　　李平安内心满是震惊，这么快就定下来了，权利的交接从来都是一步一步讯循渐进，但李明杰这一次却是全盘接了下来。

　　老台长虽说是退休了，但一段时间内他还是会担任其他职位，其中最要紧的就是先考察新台长的行事能力，最终才会判定下来，但这一切的环节都消失不见，这需要多大的关系网络以及手段才能办到。


第0473章 王天一的选择

　　“好的，您说时间地点，到时候我肯定去。”

　　如今的李平安是李明杰身边的红人，这是整个娱乐圈都知道的事情，自己的领导上任，李平安怎么也需要出现恭贺一番，要不然难免会有有心人蓄意造谣。

　　“三天后，电视总局礼堂……”

　　李平安点点头道：“好的，我肯定到场，恭喜您了。”

　　李明杰笑着应道：“好好好，宴会的时候我给你介绍一些人，他们都是一路跟着我的老班底，以后你肯定也会跟他们多接触，有事情直接找他们就可以了，在审核问题上你的综艺肯定一路绿灯。”

　　李平安作为李明杰的提拔的新人主持人，并且被给予了高度的重视，甚至被他说成是接任戴军位置的主持人，因此这么点的优惠还是有的。

　　两人简答的聊了几句，随后就挂断了电话……

　　“谁打来的电话？”

　　迪迪云华端着一碗热汤汤的面条走了出来，高汤中放着切碎的土豆片，而且还特意的煮了个鸡蛋，整碗面条看起来非常的可口……

　　虽说嘴里说的不饿，但看到面条的时候，李平安肚子就不争气的咕噜噜叫了起来，连忙拿起筷子就开始吃起来，期间还因为烫嘴不断的哈气，看着李平安的蠢样，迪迪云华忍不住撑着下巴咯咯娇笑……

　　“李明杰部长……哦不，现在得改口叫台长了。”

　　李平安没抬头，将面条吹冷说道。

　　“台长？”迪迪云华一惊，忍不住问道：“他已经就任了？”

　　李平安简单的点点头道：“对，三天后做就职仪式，他邀请我参加。”

　　迪迪云华点点头，秀气的眉毛皱着道：“能这么快就拿下台长的位置，而且盯着这个位置的人可不少，现在想想总是笑呵呵的李部……台长的手段也不一般啊。”

　　李平安抬头笑道：“听过扮猪吃老虎嘛？李台长从来就不是善茬，平时他只是将自己的爪牙收了进去而已，但若是有人敢打他的注意，那么这位可不会善罢甘休。”

　　迪迪云华点点头，能坐上这个位置的高层，李明杰肯定不会是善男信女，政治斗争可是比娱乐圈的小打小闹恐怖的多，稍微一个不注意很有可能就跌入万丈深渊。

　　随后，迪迪云华歪着头想了想，看着李平安笑道：“我感觉你跟你这位领导挺想的……”

　　“？”

　　李平安嘴里塞着面条，嘴角还残留着汤汁，一脸的疑惑样子。

　　迪迪云华忍不住笑了笑，伸手帮忙擦去对方嘴角的油脂，笑道：“扮猪吃老虎啊，你们都是笑面虎，一个个看着非常的面善，但生起气来都非常的恐怖。”

　　李平安挠挠头，道：“我好想不怎么生气吧。”

　　迪迪云华耸肩道：“对啊，但就是因为你不怎么生气，所以偶尔那么一板脸就给人一种很紧张的感觉。”

　　“有吗？”李平安笑道：“所以你也怕我咯？”

　　“切！”迪迪云华撇撇嘴，道：“信不信一脚踹死你。”

　　光滑的小脚牙轻轻踢了对方一下，不像是在踢人反而是挑逗……

　　“好了，不闹了……”

　　李平安摆摆手制止对方，起身伸手道：“车钥匙。”

　　“诺~~~”

　　迪迪云华将车钥匙递过去，随后伸懒腰，慵懒道：“昨晚没睡好，现在正好回去补觉，我就不送你了。”

　　李平安笑了笑，接过车钥匙回家在拿了套外套，这才走出门。

　　外面飘起了小雪，天气非常的冷，上江很少有这么冷的时候，今年感觉特别的冷。

　　走到停车场，由于不是室外因此不用热车，李平安启动车辆就直接开了出去。

　　暖风佛面，冬天还是开车来的舒服，骑摩托确实是有些太冷了，这令李平安忍不住想着是不是真应该买一辆……

　　其实，他对于车不是太热衷，但此时有些感受到有一个代步工具还是挺不错的。

　　半个小时的路程，李平安来到了乐嘉经纪公司。

　　如今的乐嘉已经不是曾经的小公司，虽然不能与娱乐圈三大经纪公司相比，但差距明显的正在拉小，而且由于李平安的原因，乐嘉开始全面承包综艺界谐星，像高美美、白雪、楼玉城等都已经转投到乐嘉旗下，并且仍旧有不少人热衷于进入乐嘉。

　　整个综艺圈可以说是乐嘉的天下了，而且现阶段乐嘉也开始签约影视演员，朝着影视圈发展……

　　蔡姐仍是老样子，高傲的一匹，如今乐嘉业绩蒸蒸日上与这位女强人有莫大的关系，四年间李平安为乐嘉造出不少的声势，已经从投入期转到收益期，而李平安也成为了乐嘉的标杆人物。

　　“蔡姐，我来了。”

　　李平安并没有敲门就直接走进去，这是整个公司唯独只有李平安才能做到的特权。

　　蔡姐一身OL装，俏脸上满是冷意，这并不是她不悦的表现，只能说这位平时就是这个样子。

　　李平安倒也习惯了对方，因此直接走向咖啡机，倒了杯咖啡，随后做到沙发上。

　　“小丽，把文件拿过来。”

　　蔡姐用电话通知秘书一声，随后起身走向李平安……

　　“三个服装代言，五个广告录制，还有一个电视剧邀请，你想先做哪个？”

　　蔡姐走到沙发前，并没有坐下，双手撑着沙发背椅，一脸淡漠的询问道。

　　李平安疑惑地问道：“电视剧？哪家电视剧邀请我去拍戏啊。”

　　“客串而已，毕竟你最近的名气完全可以带动收视率。”蔡姐淡淡地说道。

　　李平安咧嘴摆手道：“算了吧，我还是安安静静的录制综艺吧，电视剧就算了。”

　　蔡姐点点头，道：“我也这么想，待会儿给回复他们。”

　　说完，蔡姐脸色微微凝重道：“有一件事儿，我感觉你需要知道一下。”

　　“什么？”

　　蔡姐语不惊死人道：“王天一很可能会推出‘家族诞生’。”

　　李平安摸像咖啡杯子的动作一顿，脸上满是失望之色……

　　他还是做出了这个决定嘛……


第0474章 从此相逢是陌人

　　对于王天一的选择，李平安并不感觉意外，但心中仍是有些难受……

　　王天一总是在钻电影、电视剧的圈子，这方面李平安认识的人很多，不光是上江戏剧一脉还是白雪那方面，因此不停地有消息传来，说有人打着李平安的旗号在到处联络人。

　　毕竟王天一是李系艺人，那些人也不好说什么，只能给李平安打电话让他自己去处理这件事儿，好几次都闹出了笑话。

　　因为这个事情，李平安也通过楼玉城警告过王天一，但没想到这家伙竟然这么决绝……

　　王天一推出《家族诞生》是单方面的违约，李平安基于成员的信任，因此很少有节目组会签署太多的违约金，看着差不多的行了，但这一次王天一着实打了自己一个措手不及。

　　李平安闭上眼睛，眉头深皱，脑海中满是沸水翻腾，无法令自己冷静下来……

　　一旁的蔡姐亦是叹着气摇了摇头，对于人脉势力这种事情是必须要通过的洗礼，就如霍俊胜、黄旭诚都经历过不少……

　　娱乐圈本就是一个势力的圈子，这里利益代表着一切，今天跟你嘘寒问暖的人，或许明天就在你背后捅刀子，一切都要自己谨慎才行。

　　李平安做了将近半个小时，这才轻轻睁开眼睛，缓缓起身……

　　“去哪里？”

　　蔡姐询问道。

　　李平安抿了抿嘴，道：“我想问个明白……”

　　“哎~~~~”

　　蔡姐叹了口气，答案或许会很残酷……

　　……

　　走出乐嘉经纪公司，李平安坐上车后，拿出电话拨打过去……

　　“喂，您好，不好意思，现在天一正在拍戏，有事儿的话，您请……”

　　“我是李平安！”

　　一句话，对面的声音戛然而止，旋即传来一阵阵的惊恐而又细微的谈论声。

　　李平安也没有着急，静静的等候，没过一会儿，电话那头传来王天一忐忑的声音……

　　“李……李老师……”

　　李平安自嘲一笑，道：“连安哥都不愿意叫了嘛？”

　　王天一沉默，不是不愿意叫，而是没脸叫。

　　“什么时候拍完戏，咱们聊聊……”

　　“我……我可能会很久，这……段戏很重……重要，要……要不然，过段时间我在联系您？”

　　“不用。”李平安的声线淡漠，道：“我等着，上江影视城旁边有个小酒馆，我曾带你们去过，就在那里，老地方。”

　　“安……安哥……”

　　李平安啪的挂断电话，脚踩油门，车辆飞速行驶进马路当中，扬长而去……

　　……

　　另一边，王天一双手捧着电话，一脸苦涩的放下电话……

　　“怎……怎么样？李平安有没有说什么？”

　　一旁的王天一工作室成员都有些紧张忐忑的望向对方，李平安在娱乐圈能量着实有些骇人，他们这次就是想着以李平安的为人不会直接打压王天一，但尽管如此，内心中的恐慌仍是不能消失……

　　王天一有气无力的摆摆手，道：“权哥，待会儿帮我跟导演说一声，安哥这边必须要去，要不然……”

　　别看李平安平时好说的样子，但惹恼了这位可就真吃不了兜着走了……

　　“那……那……行吧，我尽量跟导演说一下……”

　　天色渐渐暗淡，冬季昼短夜长，四点左右天色就开始暗淡下来，整个城市被一层黑暗笼罩……

　　各家店铺的霓虹灯也打开，上江在斑斓的灯光下显得越发的繁华……

　　晚上六点钟左右，李平安所在的小酒馆中出现了王天一的身影……

　　裹着大棉袄，眼中满是焦虑之色，小心翼翼的走向一个包间……

　　咚咚……

　　王天一轻轻敲了敲门，传来李平安沉重的声音……

　　“进来吧。”

　　王天一心中仍是煎熬，但已经走到这一步没法在回头了，只能咬咬牙，走了进去。

　　李平安头也没抬，看都没看向王天一，指着对面道：“坐吧。”

　　等王天一坐下后，李平安开始给他斟酒，一杯啤酒倒得很慢，同时说道：“为什么做出这个决定。”

　　王天一沉默半晌，小声道：“因为在李系，我感觉看不见任何光明。”

　　随后，王天一附加一句，道：“我的梦想是一个演员、一个影帝、一个演技大师。”

　　说完，王天一闭上眼睛，本以为会传来李平安的呵斥声，但房间内却很安静，安静的有些压抑……

　　心跳声咚咚作响，王天一从没感觉过自己的心跳如此激烈过，好似整个身体都在颤栗一般……

　　李平安并没有说什么，但眼前这位仅仅是用一种沉默就让自己无法喘息，或许这就是久经上位者的气势吧。

　　过了绕久，李平安才打破这个安静，也领王天一能够喘一口气。

　　“这是一方面，但你也知道我从没限制过你们什么，像梦瑶姐，她如今也开始重新进入演艺圈了。但她跟你的区别是，我们事先都已经聊好了，可是你这一次为什么单方面的违约，你知道这代表着什么……”

　　李平安终是抬起头，眼神满是冰冷之色，如山一般的压力降临在王天一身上，不知不觉中后者已经大汗淋漓。

　　单方面解约代表什么，王天一自然明白，因此心中更多是一种愧疚以及恐慌……

　　退出李系艺人，或者说背叛李平安！

　　“有……有一个地方，他们能给我更好的发展平台。”

　　鼓足勇气，王天一终于是把理由说了出来。

　　李平安沉默的点点头，他并没有询问到底是哪一个平台，或者是谁……

　　如果他想查的话，肯定能出来，但这已经没有任何必要了……

　　李平安轻轻抬起酒杯，端了起来，淡淡道：“我们刚一起录制综艺的时候，我敬你们一杯，现在还回来。”

　　王天一长长的吸了口气，拿起前方的杯子，语气凝重道：“抱歉！还有谢谢！”

　　“从此相逢是陌人！”

　　李平安一口将喝了下去，随后起身无比潇洒的离开。

　　望着李平安远走的背影，王天一张了张嘴，最后还是低下了脑袋……


第0475章 暴怒的楼玉城

　　“你在哪儿。”

　　李平安前脚刚走，楼玉城的电话就接踵而来……

　　楼玉城的声音中充满了暴怒之色，这令王天一忍不住苦涩道：“我有点累，明天说，好吗？”

　　“我现在就去酒店，今天你必须给我一个合理的解释！”

　　说完，碰的一下，楼玉城就挂断了电话。

　　王天一扬天叹气，果然是李平安带出来的人，都是一样的霸道。

　　……

　　叮咚！

　　王天一刚回酒店，还没换好衣服，门铃声就响起……

　　打开门，只见满脸阴沉之色的楼玉城站在门口，眼中满是怒气，压低声音问道：“为什么？！”

　　王天一抿了抿嘴，道：“进来说吧，这里不方便。”

　　“怎么？感觉丢人了？那你现在让安哥丢人就没有任何的愧疚！？”楼玉城冷笑，指着王天一的鼻子骂道：“我当时真是瞎了眼了，把你这个白眼狼介绍给安哥，单方面解约，整个行业的笑柄，你真他妈的能耐！”

　　王天一被骂的心中也是有气，但这是酒店，人多口杂，因此仍是小声道：“进来说……”

　　“做出来就别怕别人知道，这点担当都没有，我告诉你，今天你要是不把事情给我说明白，我明天就召开记者招待会，将整个事情都捅出去。你们这些人就是肯定安哥不会这么做，所以才敢做这个决定，但我告诉你，我不是安哥，大不了咱们就撕逼，特么的兄弟撕逼肯定很有话题是不是？草TMD，要不把这件事儿闹得整个华国都知道，我名字倒着写！！”

　　“楼玉城，你够了！！”

　　王天一被骂的气急，指着对方的鼻子骂道：“感觉自己能耐了，我告诉你，你也就是李平安的一条狗，不仅是你，靡国钟、黎成、贺帅、王佐、包括以前的我，我们都是李平安的一条狗！！”

　　楼玉城的眼神愈发的不善，紧紧的咬着牙，从齿缝间挤出来道：“混账东西！”

　　砰！！！

　　楼玉城一拳揍了出去直击王天一的面门，王天一也是不服，两人就这么敞开门儿，扭打在一起。

　　吵杂声惊动了周围，只见不少人乌拉拉的围过来，都是一些狗仔记者……

　　“卧槽！！”

　　看着两人开着门儿扭打在一起，这些狗仔们可高兴坏了，快门儿就没停下过，疯狂的拍摄。

　　吵杂声也惊动了一旁王天一的工作室成员，当看见这么多记者围在王天一的门口时，他们暗道一个不好，飞速的跑过去遣散人员。

　　先是有五人上去遮挡镜头，其他人则是拉开正在扭打的两人，最后王天一的经纪人走过来关上门，这场闹剧才结束。

　　房间里，王天一呼哧呼哧的喘着气，脸上青一块儿紫一块儿，衣服都被扯烂了。

　　楼玉城也好不到那里去，嘴角都是血，脑袋上更是鼓了个大包，不知是撞哪里了。

　　王天一的经纪人面色不善的看着楼玉城，道：“楼玉城，你知不知道，今天这事情会有多大的影响？”

　　“呸！”

　　楼玉城吐了口血，满脸冷笑道：“怎么？老子就是要把事情闹大，你们不是想低调退出吗？告诉你们！没可能！”

　　随后，楼玉城指着王天一，道：“我告诉你，没了安哥你什么都不是，你以为就你一个小模特真是靠才华挤进综艺圈，甚至影视圈？呵呵……异想天开！”

　　“你！！！”

　　王天一的经纪人气急，但却无法反驳，此时王天一摆了摆手，看向楼玉城。

　　“是，我是什么都不是，所以我才明白什么都不是到底是怎样的一种痛苦，我的野心很大，我不想回到从前的生活，到处走穴演出，陪酒陪笑，说好听了叫三线艺人，说不好听TMD就是只鸭子！”

　　王天一使劲拍着自己的胸膛，眼睛哗啦啦的流出来，瞪大了眼睛，吼道：“我好不容易看见了希望，我不能让自己重新回到以前的生活，我要往上爬，不择手段的往上爬！！你知不知道！！”

　　“对，李平安确实能给我带来一片光明，但我们所有的一切都是靠着李！平！安！三个字，若是哪一天他倒了，什么李系，什么综艺就全没了。”王天一一脸嘲讽，道：“我不能把我的人生压在其他人身上，我的命运要我自己做主，你懂吗？！！”

　　楼玉城死死的盯着王天一，紧紧抿着嘴唇，很提不成钢道：“所以，你选择背叛？这就光彩了？”

　　“这不是背叛！”王天一固执，道：“这是我的选择，我重获新生的选择！”

　　“呵呵……”

　　楼玉城冷笑道：“你感觉离开了安哥，你就能前途坦荡，别忘了，一直以来在背后推着你前进的都是谁，就是你口中的这个李系！”

　　“我已经签了一个电影，是陈安旭导演的新作，他们允诺我一个主人公的位置。”

　　王天一喘着气说道：“这可是陈安旭导演啊，只要这个电影火了，那么我也是一名巨星，堂堂正正的演员，而不是什么谐星！”

　　“你瞧不起谐星？”

　　楼玉城眼睛一瞪，道。

　　王天一摇摇头，道：“不是瞧不起，我承认如今的谐星在娱乐圈具有很大的权势，但综艺毕竟是新型产业，它永远也不可能走到电影这种高度，你懂吗？就打个比方，综艺走不出华国，你知不知道？我们的未来仅仅限制于华国！”

　　楼玉城看着嘶吼的王天一，不知为何感觉对方很可怜，这是一个被功利所侵末的人……

　　楼玉城深吸了口气，自嘲着笑道：“我看错你了，真的看错你了，王天一，从此咱们恩断义绝，以后你就是你，我就是我，咱们再也不存在任何的交集！”

　　说完，楼玉城摔门走了出去……

　　门口仍微聚在那里的记者看见有人走出来，顿时乌拉拉的聚过去。

　　比起之前还多了不少，显然是获得消息后，跑过来的。

　　“楼玉城，请问你们为什么打架？”

　　“您脸上的伤是王天一打的吗？”

　　“两位不是好友嘛？为什么……”

　　记者们叽叽喳喳的问个不停，楼玉城黑着脸将卫衣帽子带上，一句都没有说，挤出了人群进入电梯就离开了。


第0476章 疑似明悟

　　晚上，楼玉城亲自跑到了李平安的家里……

　　虽说是王天一做出的决定，但作为介绍给李平安的人，他也要负一定的责任，起码要先去道歉。

　　“嫂子。”

　　开门发现是迪迪云华，楼玉城略微低下头，叫道。

　　迪迪云华看见楼玉城脸上的伤痕，忍不住皱了皱眉，看了眼屋内，走出来，轻轻掩上门，询问道：“发生了什么事儿？还有你脸上的伤是怎么了？”

　　看着没糊弄过去，楼玉城只能苦笑道：“安哥没给你说嘛？”

　　迪迪云华摇摇头，叹气道：“他黑着脸就走进书房了，到现在都没出来。”

　　哎~~~~

　　楼玉城叹了口气，随后歉意的看了眼对方，道：“不好意思，安哥没跟您说，我也不好说，能先让我进去见见安哥嘛？”

　　“你们啊。”

　　迪迪云华虽是有些担心，但还是无奈的让道了。

　　走进屋子，楼玉城有些忐忑的走到书房门口，咬了咬牙，轻轻的敲门。

　　“安哥，是我玉城。”

　　书房内安静半晌，传来李平安有些嘶哑的声音。

　　“门没锁，进来吧。”

　　楼玉城推门而入，发现李平安坐在工作椅上，双手撑着额头，身影异常的萧瑟……

　　楼玉城不知道该说什么，只能关上门，站在门边的位置，低着头跟一个做出了事儿的小孩儿一样。

　　房内很安静，半晌后，传来李平安叹气的声音……

　　“见过王天一了？”

　　楼玉城抿抿嘴，轻轻的点了点头……

　　李平安抬头看向对方，这才发现了对方脸上的伤痕，摇头道：“看来你们俩也闹得很不愉快，但你也要冷静一点，多大了人还打架。”

　　“我只是气不过。”

　　楼玉城委屈的跟个孩子一样。

　　李平安有些疲惫的笑了笑，摆手道：“算了，事情已经发生了就不可避免，今天的事情我会找人安排一下，你不用太担心。”

　　“嗯……”

　　过了半晌，李平安询问道：“我说玉城啊，我是不是真的阻碍了你们的发展？”

　　楼玉城打了个激灵，连忙摆手道：“不！没有的事儿，大家都很感激安哥，没有你就没有现在的我们。”

　　“嗯……”

　　李平安点点头，他也知道这一点，但王天一那番话确实有些伤人，以至于他都怀疑起来。

　　“安哥，这一次对于《家族诞生》的影响不小吧？”楼玉城有些担忧的问道。

　　李平安点头叹气道：“是不小，主成员突然离开一个，下一期的录制会有很大的变动，况且网络、媒体施加的压力，观众们的舆论都是一个大麻烦。”

　　“要……要不我先去顶几天？”

　　楼玉城这番话完全是为了赎罪，在他看来造成这个麻烦自己有很大的责任。

　　李平安好笑的摇摇头，道：“不用，我有办法，你不用太担心。”

　　“好的。”

　　楼玉城说完又杵在那里不说话了。

　　李平安终是无奈的叹气，道：“你大晚上的跑我这里来，是为了罚站？”

　　楼玉城抿抿嘴，道：“安哥，你骂我几句吧，当时是我介绍王天一，但没想到这家伙是白眼狼，你不骂我几句，我心里不好受。”

　　楼玉城满脸愧疚之色，这令李平安忍不住笑出声……

　　“好了，好了，当时选王天一可不关你任何事情，当时王天一确实有综艺方面的天份，你只是把当时我们需要的人介绍过来而已，而且以我的性格，若是王天一没法胜任，我也不会招他进来。”李平安起身走向楼玉城，拍了拍对方的肩膀道：“你也别太自责，这个事情说不上谁对谁错，王天一固然有些偏激，但也是为了自己的未来着想，换成其他人也会有这种想法，将自己未来托付给一个外人，总是有些不安心。”

　　李平安笑着道：“我会解决的，你就回去吧，最好去医院做个消毒，你看你这脸都破相了。”

　　“额……”

　　或许是李平安的劝慰确实有效果，楼玉城终于是感觉到脸部有些火辣辣的疼，咧嘴道：“那……安哥，我就不打扰你了。”

　　送走了楼玉城，李平安重新回到书房里坐下，黑暗中他的眼中越发的明亮，曾经的几分天真的渐渐的蜕变，经过这次的事情，李平安也懂得了更多的东西。

　　……

　　第二天，楼玉城跟王天一打架事件闹得沸沸扬扬……

　　媒体、网络上疯狂的连载图片，各种舆论疯狂的发酵……

　　《楼玉城膨胀》、《兄弟反目》、《肮脏的娱乐圈》，各种各样的话题层出不穷，但由于两位当事人一直没有任何的辩解，因此整个事件仿佛越发的变得重大起来……

　　但最后，楼玉城的公关团队仍是出面辟谣，解释楼玉城并没有膨胀，两人打架是另有原因，但也就说到了这里，至于是什么原因却没有透露。

　　可就在这个节骨眼，上江本部发表说明，《家族诞生》王天一正式退出的宣言，一波惊起三层浪，所有的事情仿佛获得了一个圆润的解释，观众以及网友的舆论纷纷朝着楼玉城方向倒转……

　　弱者总是获得同情，比起楼玉城、王天一确实是弱者，但一切在人品道德面前却显得那么的脆弱……

　　当这件事儿涉及到《家族诞生》、涉及到李平安的时候，观众们几乎纷纷倒向李平安这边，明眼的人都能看出来两人为何打架，只能说王天一负了李平安，而作为介绍人的楼玉城爆发了。

　　媒体舆论对于王天一很不利，但幸好这个节骨眼王天一也在剧组闭关造车，因此也没有任何打扰，舆论就被放在一旁，渐渐的消逝……

　　但这也要感谢李平安并没有任何的说辞，要不然王天一肯定无法如此轻松的脱身，扒层屁是肯定的……


第0477章 平息

　　打架事件并没有持续太长时间，在如今自媒体高度发达的时代，天天有新闻爆料，因此很快就被淹没下去。

　　这段时间，李平安断断续续的录制《无限挑战——母亲河演唱会》，由于其篇幅较长，不能一次性录制完，因此有点时间都要挤出来。

　　至于演唱歌曲，李平安跟迷之少女团队都在摸索当中，他们当时选择了一首嗨歌，那么就需要兑现承诺。

　　但这一点却是令李平安伤透了脑筋，脑海中抒情歌曲倒是不少，但说起嗨歌还真没几个，有的那几个要不是音太高唱不了，就是太非主流，这令李平安无从选择。

　　整个事情卡在这里，一时间也没有解决的办法。

　　时间一天天的过去……

　　这一天，电视总局通报三大本部以及各地电视台，总局局长认命换选的调令下来了。

　　李明杰终于是坐上了电视总局局长的位置，在内部宴会上，老局长亲自把李明杰送上了局长的位置，在一片掌声中，李明杰成为了新一任的电视总局局长。

　　内部宴会结束，任职仪式也就开始了。

　　电视总局换台长，被叫到的艺人明星非常多，对于这位大佬，没人敢不给面子，要不然都别想过审核。

　　李平安站在角落的位置，他比较喜欢安静的氛围，因此也没有特意的找人搭话之类……

　　正自饮自乐，此时一道声音从背后传来……

　　“平安……”

　　李平安转过身，发现一身盛装出席的陈妍妍手里拿着红酒杯，站在那里……

　　李平安微笑着迎过去，道：“妍妍姐，几天没见越来越漂亮了。”

　　陈妍妍可不信对方的鬼话，两人的交情可是卸了妆都能辨认出来的，但对于这句话还是挺受用，陈妍妍咯咯笑着道：“这几天你的麻烦可不少啊。”

　　李平安苦笑着摇摇头，好事不出门，囧事传千里……

　　“打算就这么放下？”陈妍妍饶有兴致的问道。

　　李平安抿嘴笑着点头道：“是的，不能因为他选择了其他道路而去追求什么……”

　　“你还真大方，哎~~~有时候总觉得你好天真啊……”

　　陈妍妍嘟着红唇，一脸诱人的样子。

　　李平安笑着摇摇头，对于对方的这种动作他早就免疫了。

　　“不跟你多说了，还有几位领导要去敬酒，我可不是你，新局长眼前的大红人。”陈妍妍笑着走开，在众多领导间穿梭自如，名副其实的交际花，谈吐有度，捧得刚刚好，几乎去哪里都能传来一片欢笑声。

　　望着对方的样子，李平安晃了晃手里的红酒，心中越发的感慨，陈爷可不是白交出来的，这位真的是没靠任何人自己打拼出来的天下，甭管是如何打拼的，但却造就了如今的天后陈妍妍。

　　哗！~~~

　　忽然，传来一阵哗然声，紧随而至的是一阵阵的掌声。

　　作为主人公的李明杰终于是在灯光下走了下来，手里同样拿着酒杯，站在灯光下，李明杰笑着开口道：

　　“感谢大家前来参加我的任职仪式，希望在我们的共同努力下将华国的文娱产业发展的更加完善，干杯。”

　　“干杯！”

　　众人齐喝一声……

　　随后，李明杰简单的会见了几位重要领导，随后在人群中穿梭，竟然直直的找向了李平安。

　　正所有先来后到，长幼有序，作为主持人一哥的戴军还在一旁等着呢，李明杰却找到李平安，这一举动可谓在众人心间轰然爆炸……

　　“这……”

　　李平安看着李明杰朝着自己举起来的红酒杯，一脸无奈之样……

　　“感到压力了？”

　　李明杰压低嗓音，笑着询问道。

　　李平安叹了口气，苦笑道：“您这是在玩我啊，这一下我就成众矢之的了。”

　　“呵呵……”

　　李明杰笑了笑，一脸神气道：“我这是向他们表个态而已，同时也做出了自己的承诺。”

　　李平安愣了一下，旋即心中越发的无奈起来……

　　简单的说了几句话，李明杰有去慰问戴军一番……

　　戴军作为老局长一手提拔的主持人，在业界可是具有很大的能量，虽说如今老局长退休了，但若是因为这点而漠视戴军，那么难免会被人说闲话，因此李明杰仍是简单的说了几句话。

　　随后，众人四下分散，各自都有自己的圈子……

　　李平安在官方主持界并没有任何熟人，勉强一个李师师算一个，但对方好像并没有到场，因此就显得身单影之的……

　　此时，戴军却找到了李平安……

　　“你好。”

　　“啊？戴老师……您好。”

　　李平安看清来人，连忙喊道。

　　“不用这么紧张。”戴军笑着拍了拍李平安的后背，随后一脸笑意道：“今天的主持阵容也快定下来了，不出意外的话，三十晚上就能再见了。”

　　李平安心中一惊，这马上就要过年的节奏，而春节晚会也要开始部署了。

　　曾经李明杰就跟他说过，但李平安都没有怎么在意，此时却不能继续这么大意了。

　　“请您多多关照。”

　　李平安肯定是钦定的主持人，因此也就不用太做作，反正两人都知道的事实，继续谦虚下去显得很假。

　　戴军也是相视一笑，道：“主持春晚压力很大，因为在场观看人数太多了，完全可以说是全国人民都在关注，容不得我们出任何差错，当然以你超级救火员的称号来看，并不需要怎么担心。”

　　李平安有些囧然，超级救火员也会紧张好么，一场直播几亿人观看，这特么谁不紧张啊……

　　“我从师师那里听过你上次主持‘老兵慰问晚会’的情况，华国梦说得很好，有小道消息称，有位大领导对于这个说辞也是颇为赞赏。”

　　在这个大领导上戴军用了重音，并且笑的格外的狡黠……

　　大领导？

　　李平安吸了吸鼻子，不会是三号首长吧，但想想还是算了，这怎么可能……


第0478章 新类型歌曲？

　　就职仪式只是简单的过程，因此很快就结束了。

　　随后，李平安被李明杰叫到办公区，只见沙发上已经坐着三四个人……

　　“这位我就不用多加介绍了吧？”

　　李明杰拍着李平安的肩膀，他的举动显得非常的亲昵，这也间接的表达着他对李平安的态度。

　　只要是明眼人一瞧就能看出来，而且在座的都是李明杰的班子，因此对于李平安自然也是非常的重视。

　　“你好。”

　　一名三十来岁，一丝不苟的大背头，眼神中带着一丝闪烁的男子起身，对着李平安笑道：“我是李局的秘书，以后有繁琐的事情都可以联系我。”

　　李平安亦是伸出手，笑着点头道：“好的，以后请多关照。”

　　紧接着是一名四十岁左右的中年男子，笑容和蔼道：“我是评审部部长，有什么审批问题可以找我。”

　　李平安伸出手继续点头致以……

　　在座的众人都是李明杰的心腹，因此并没有什么抹不开的话题，所有的一切都是放在台面上。

　　等介绍的差不多，李明杰才笑呵呵地说道：“我也是刚上任，以后也要多仰仗各位，希望在未来的合作中能够精益求精。”

　　“首先，我们先讨论第一个事情。”

　　李明杰走到办公桌拿出一叠文件放在桌面上，道：“这是今年春晚的预备报告书，过几天就要上报中央，在这之前我们要先得把大致的方向定下来。”

　　“我记得上一届的总导演是邱书明，但以上一次的反响来看，这一次估计有点悬了。”

　　宣传部副部长肖庆志皱着眉头说道。

　　李平安看了对方一眼，虽说这个讨论会不会邀请副部级干部，但一朝天子一朝臣，估计这位也马上就要高升了。

　　李平安闭嘴不言，这个场合不是他能够插嘴的地方……

　　“邱书明确实不行。”李明杰亦是皱了皱眉头，上一届春晚为了打破网络上大量的骂声做出了巨大的改变，但就算是如此整个春晚却好似进入魔杖一般没有曾经的辉煌。

　　虽然在做的每一位都知道，这个锅不是邱书明的，但可悲的是必须要有个人背这个锅，而邱书明显然是最好的人选了。

　　“要不把重新邀请罗品贤？”

　　传媒机构部部长刘振东小心说道。

　　一说到罗品贤，整个办公室内所有人均都脸色有些躁红……

　　罗品贤是总领历代春晚中最为出色的导演，更是在其黄金时期做出了大量的贡献，但因为某些事情，罗品贤被电视总局所抛弃，虽说这是上一代局长的问题，但整个电视总局的责任却逃不开，因此若是再邀请对方估计也是白搭。

　　当然，强行硬招罗品贤也可以，但问题是罗品贤会不会卖力，若心存不满只为了对付一番，那么整个场面就尴尬了。

　　领导们讨论着事情，李平安则是无聊的勾着手指头，反正自己也说不上话，呆着有些无聊……

　　忽然，手机短信响了一下，李平安看着上面的提醒愣了一下，随后走到李明杰身旁小声道：

　　“局长，我还有点事情，我就先告辞了。”

　　李明杰点点头，道：“行，你先去忙吧，等通知下来后，咱们再聊。”

　　“好的。”

　　李平安点点头，这才离开……

　　走出电视总局，李平安随手打了个车，渐渐消失在视野中……

　　……

　　今天是《无限挑战》的录制时间……

　　为了能够制作并录制音乐，李平安还特意跟靡国钟借了录音棚，正巧“迷之少女”团队也在这里，因此也就非常方便了。

　　录制设备非常的简单，几名随身VJ扛着摄像机就到处跟随众人……

　　“你们今天没有行程嘛？”

　　录音棚外，李平安正跟迷之少女成员们聊天，来之前他还特意换了件衣服，毕竟刚参加完宴会，穿着一身正装录制也不方便。

　　又过了几次交流，林月瑶等人也终于是放开了……

　　“推了一天的行程特意给您空出的时间哟，不请我们吃饭嘛？”

　　林月瑶笑嘻嘻地说道，自从跟李平安打交道，发现对方的和蔼后，她们就不在那么的拘谨。

　　听完，李平安笑呵呵道：“肯定请，肯定请，但不是现在，等我们结束演唱会后，咱们大伙儿好好吃一顿，放心我请客。”

　　耶~~~~~~

　　四个小姑娘顿时大叫起来，青涩的模样看的李平安忍不住露出笑容，在社会打拼四年，心态也在不知不觉中变老了。

　　“对了，我们这几天想了不少歌，但其中的旋律都偏慢，而且我们也找唱功导师帮忙，但到现在还没得到答复。”

　　林梦瑶满脸纠结地说道。

　　她们是节目组邀请来的制作音乐的嘉宾，此时却连一点办法都没有，眼看着日子一天天的临近，这令她们很苦恼。

　　李平安则是笑了笑，道：“这样吧，我这里有一首，先给你们唱一段？”

　　四个小姑娘眼睛一亮，连忙点头……

　　李平安轻咳一声，看了眼摄像机示意他们别录制进去，起身走到调音台方向，拿出一个储存卡塞了进去，旋即才走进录音棚中，带好耳机准备演唱……

　　带上耳机，李平安闭上眼睛，开始酝酿感情……

　　其实，这几天他想了很多，到底要唱哪一种歌，嗨歌需要一定的演唱功底，李平安虽说不怎么差，但肯定无法驾驭。

　　至于其他的歌曲，都被李平安PASS掉……

　　不断有想法从脑海中冒出，然后被一一否定，李平安脑袋都快炸了……

　　直到有一次，李平安想到了一个非常不主流的音乐，这种音乐类型在华国不算太盛行，但仍是有不少人喜爱，不懂这种音乐类型的管他们叫怪咖，但也只有真的懂这种音乐类型的人才听得出其中的火爆！

　　旋律缓缓响起，四个小姑娘也走上前戴上了耳机，第一个旋律响起，她们就忍不住皱起眉头……


第0479章 《差不多先生》

　　旋律？

　　这根本算不上旋律，只是一段低沉的鼓声，没有任何的亮点……

　　她们并不知道李平安在音乐上的成就，因此此时不免有些怀疑对方的能力……

　　“开头好LOW啊……”

　　艾米向来是有话直说，因此忍不住嘟囔道。

　　一旁的周小米则是小声的道：“我们先别忙着评价，或许后面才好听呢。”

　　闻言，其他三人点头继续聆听……

　　四人中，林月瑶是队长兼主唱，因此在音乐方面的天赋非常的高，这种旋律响起她就看出了里面的与众不同，总感觉这不是一首R&B歌曲，更像是一种“说唱”。

　　低沉的鼓调终于掺加着一些拨弄琴弦的声音，同一时间，李平安的声音也缓缓传来……

　　“我是差不多先生，我的差不多是天生。”

　　“代表我很天真，也代表我是的闲人。”

　　“这差不多的人生，这个问题艰深。”

　　“差不多先生，我的差不多是天生。”

　　“代表我很天真，也代表我是个闲人。”

　　艾米小脸满是纠结尴尬地说道：“这……也太……”

　　忽然，艾米的声音一顿，眼睛大睁，其他人亦是如此的表情。

　　“这差不多的人生，总是见缝插针。”

　　本来磁性抒情的声音变得异常的嘶哑有些像在嘶吼，有种令人汗毛倒竖的效果……

　　但更加精彩的还在后面，一段快速并带着强烈的节奏感，令人头皮发麻的说唱令四个小姑娘瞠目结舌……

　　“我抽着差不多的烟，又过了差不多的一天。”

　　“时间差不多的闲，我花着差不多的钱。”

　　“口味要差不多咸，做人要差不多的贱。”

　　“活在差不多的边缘，又是差不多的一年。”

　　“一个差不多的上江市，有差不多的傻子。”

　　“差不多又看了几次，用了差不多的姿势。”

　　“看着差不多的电视，吃着差不多的狗血。”

　　“写着差不多的字，又发着差不多的誓言。”

　　一段高昂的说唱，语句清晰并且传达力极强，作为年轻人，这四个小姑娘似然也接触过HIP HOP的音乐类型，但此时她们呆若木鸡的隔着玻璃望着里面手舞足蹈的李平安。

　　平时的沉稳内敛消散，有的仅仅是张狂以及神人心魄的自信，温和的眼神变得锐利，整个人好似变身一头猛虎一般令人手脚发麻。

　　HIP HOP的音乐类型在华国不是主流，但正所谓文化不分国界，这种起源于美洲的音乐类型传播速度极快，并且被大量的年轻人所喜爱。

　　当然这不是什么崇洋媚外，只是单纯的一种文化多样性罢了。

　　这种音乐类型更多的适应于叛逆的年轻人，因此被很多上年纪的老人所不喜，但不得不说说唱将很多现实问题都反映了出来。

　　说唱最为重要的两大因素是“咬字清晰”以及“情感传达能力”，而李平安作为主持人自然对这两项非常的熟悉，当然这也不代表他是顶级的唱将，比起那些真正的RAPPER（说唱者），他还有不少的距离。

　　当然为何会有如此的效果，则是因为李平安平时的作态。

　　说起，李平安这个人，所有人的第一印象自然是温婉如玉，性格好到不要太好，好似生气这两个词根本不在他的字典里一样。

　　谦虚、低调、稳重、平和、几乎秉承了华国文化的中庸之道，但此时这种转变却是最为令人震惊的……

　　人都是视觉动物，因此李平安锐利的眼神、张扬的手法、以及那一句句心颤的歌词都令现场的四个小姑娘完全愣住了。

　　她们怎么也想不到，李平安竟然会唱这种歌曲，而且……唱的这么好！

　　身体不由自主的开始随着节奏摆动，四个小姑娘瞬间变身为HIP HOP迷，手臂下压，身体一起一伏跟着节奏嗨了起来……

　　“我是差不多先生，我的差不多是天生。”

　　“代表我很天真，也代表我是个闲人。”

　　“这差不多人生，总在见缝插针。”

　　“我是差不多先生。”

　　一手“差不多先生”唱完，李平安已经气喘吁吁，因为在这方面没有任何研究，他几乎嘶吼着唱出来，这对于嗓子都负担极大。

　　摘下耳机，李平安终于是松了口气，这首歌他是将改良版唱了出来，因为原版的歌词有些污，而且他又是在舞台上演唱，很可能被人诋毁，因此临时做了决定。

　　走出录音棚，四个小姑娘乌拉拉的围了过来，八双眼睛眼巴巴的盯着自己，李平安一时间有些尴尬……

　　“怎……怎么了？”李平安挠着脸，有些尴尬的问道。

　　罗拉一脸疑惑道：“不对啊，跟刚才的感觉完全不一样，我还是觉得之前的李平安更帅一些，好叛逆的。”

　　啪！

　　李平安给了对方一个脑瓜崩，笑道：“可别忘了我是上江戏剧出身……”

　　哎哟。

　　罗拉捂着光滑的额头，吐了吐舌头，一把挽住李平安的胳膊，歪着头，道：“这首歌是我们要唱的吗？”

　　李平安点头笑道：“怎么样？”

　　四个小姑娘同时伸出大拇指，异口同声道：“酷！”

　　看着四个小姑娘激动的样子，李平安也算舒心了，之前他还害怕这四个小姑娘无法接受，但现在想来都是白担心，作为年轻人接受新事物的能力还是非常强的。

　　接下来的时间，李平安跟四个小姑娘安排轮唱环节，虽说迷之少女是嘉宾，但为了凸显李平安分给他演唱的部分更多一些，当然这首歌也仅仅有男人能够唱出感觉。

　　时间一天天的过去，《无限挑战——母亲河特辑》也进入了宣传环节中……

　　作为一档重磅特辑，上江方面可是做足了宣传，本部上面的巨大荧幕上轮番滚动着录制环节，各种搞笑场景等等……

　　同时，在网络上更是通过各大门户网站进入疯狂宣传的模式……

　　《无限挑战》是真正的户外真人秀鼻祖，其中的“歌谣祭”环节更是颇受观众喜爱，因此当这个消息传出来后，所有观众们轰然爆炸！


第0480章 准备

　　华国文明起源于黄河腹地，因此这条泛黄的河流也被命名为母亲河……

　　滚滚浪花翻腾，汹涌湍急的河流好似民族气节一般刚强，放眼望去犹如卧龙之处，巍峨壮观。

　　母亲河周边的一个小县城，这里名不经传，只是一个普通的小农村，但此时此刻却被无数人所向往。

　　只见农村中央场地上，一个巨型舞台拔地而起，一辆辆大卡车运送专用设备，将整个小山村装饰的格外的热闹。

　　村民们亦是非常的期待，农村很少有这类的大型活动，更何况是一个大型演唱会了，这可是连县长都支持的活动。

　　当然，小山村难处政绩，但此时《无限挑战》给了他一个天大的惊喜，而且费用什么的都不需要，并且还能征收场地费，同时帮助宣传，简直是一举三得，这令这位县长成天笑的合不拢嘴。

　　“阿妈，这里是在干什么？”一个懵懂的小孩子发问。

　　一旁的母亲温和的回应道：“过几天会有几个大明星过来。”

　　大明星？

　　小孩子眨了眨乌黑的眼睛，显然对所谓的大明星没有什么概念，没过一会儿就撒丫子跑开玩耍去了。

　　施工现场一片吵杂，想要在一周内将搭起巨型舞台谈何容易，而且山村道路不便，很多大型设备都无法进入其中，只能靠着人力补充进去，因此整个施工时间就被拉长了不少……

　　此时，一名穿着白衬衫的县长笑呵呵的走过来，身后还跟着几名县领导……

　　“施工还顺利嘛？”县长笑呵呵的询问，这几天这位可是非常高兴，因为演唱会的事情，小山村终于有了打响自己的名声的机会，并且随着一波波年轻人的注意，还可以打造一个旅游区域，类似于影视城那种……

　　至于宣传手段早已经有办法了，就像上一次高速公路演唱会一样，哪里已经被圈下来，供应观赏作用，他们只要照葫芦画瓢即可。

　　“还可以，就是山路太难走，有些设备进不来，整个施工时间被耽搁了一点，但也不碍事儿，也就拖一天的工序而已，大伙儿赶一赶就好了。”

　　一名包工头将价格不菲的香烟递过去，笑着恭维道。

　　别看这是一个小县长，但指不定人家以后就怎样了，因此都需要小心对待。

　　“好好好……”县长笑呵呵的接过香烟点上，老实说，他也没见过这是什么牌子，但抽起来终归是挺不错的。

　　“这一次都有哪些大明星莅临啊？”县长好奇的询问道。

　　“无限挑战您不知道？”包工头一脸惊奇的说完，笑着说道：“那我得好好给您讲一讲了，这个无限挑战是两年前出现的综艺，被如今大量的年轻人所喜爱，其收视率常年在前五行列，可以说是非常的有名。”

　　县长连连点头，在他看来这个节目越火越好，这样更便利于宣传。

　　“主持人是戴军吗？”

　　县长继续询问道。

　　“戴军？”包工头愣了一下，随后笑道：“戴军是主持春晚的，但这位也不差，虽然岁数小了点，但名气更大几分，保证能吸引大片的模样。”

　　“好好好……”

　　县长笑声更大了几分，只要名气够足就可以了。

　　“大伙儿先忙着，有什么事儿招呼一声，我们帮你们参谋参谋。”

　　“好咧。”

　　望着县长等人离去，包工头亦是转身继续督促施工现场。

　　另一边，上江本部中李平安跟节目组成员们也进行了例行会议……

　　“怎么样，报名前来参加的人多不多？”

　　楼玉城兴致勃勃的问道，上一次“歌谣祭”可是被奉为经典，因此这一次应该更加吸引人了吧。

　　江泰浩叹了口气，揉着眉心，一副无奈的样子……

　　这令楼玉城心里咯噔一声，忍不住忐忑道：“不会是凉了吧？”

　　李平安等人忍不住轻笑出声，凉了？怎么可能……

　　此时，江泰浩苦涩道：“报名人数太多了，我们能接纳的人数有限，因此只能限制人数了。”

　　“多多啊？”

　　楼玉城眼睛一亮，暗自兴奋道。

　　“很多！很多！……”江泰浩在两个字眼上都用了重音，具体的统计结果没有出来，但可以预算的是报名人数太多太多了。

　　“好了！”

　　此时，李平安拍手吸引众人的注意力，道：“场地搭设问题是节目组的事情，我们有我们的事情，眼看就要开始直播了，大伙儿准备的如何？”

　　众人均都点头道：已经准备完毕。

　　“比起上一次我们这一次演唱会受瞩目程度更加大，因此不能在直播现场出现纰漏，我们会在早上六点就感到现场，然后进行三次彩排，确保大家熟悉流程后才会正式开始，当然也别玩的太兴奋，毕竟是综艺我们需要多多的增加搞笑镜头。”

　　众人点头附和，这一点已经不用李平安再次强调，在他们的脑海中已经有了具体的框架，这里几年来获得的经验。

　　“嘿！这一次我们可要好好的出口气，这段时间总是被‘跑男’压下来，后面还有其他综艺在追赶，这日子没法过了，成天心惊胆颤的，这一次得重新将第一的位置夺回来。”

　　王佐嘿嘿笑着挤兑对面的三人道，李平安淡然一笑，其他两人则是有些尴尬的笑了笑，毕竟这两位成天在成员面前炫耀。

　　“咳咳……”

　　江泰浩咳嗽一声，打断道：“具体的流程由作家们准备，其他工作人员在完成自己手上的事情同时也要支援各部门，毕竟每一次特辑都出现人手不足的情况，大伙儿多分摊一下。”

　　说完，江泰浩看向李平安，道：“主持稿方面需要我们为你准备嘛？”

　　李平安摇摇头，道：“给我大体的流程就好，主持稿我自己写。”

　　“唔！”

　　对于李平安，江泰浩是非常的放心，每一次的主持稿都是李平安在撰写，而且效果非常的不错。

　　啪啪啪啪~~~！！！

　　江泰浩鼓掌起身，道：“好了，没几天就要开始录制了，请各位打起精神！”


第0481章 人山人海

　　“我是差不多先生，我的差不多是天生……”

　　一辆黑色的保姆车内，四个小姑娘低头看着手机，耳朵上带着耳机，不断的轻声联系。

　　对面的青年经纪人则是对四人努力的样子看的很是欣慰……

　　“哇……怎么总感觉唱不错李老师的那种感觉。”

　　周小米一脸纠结地说道，虽说是在不断的联系，但她总感觉差了点什么，都是一样的说唱，但她唱出来总有种萎靡的气势。

　　“男声的嗓音天生就比女孩子粗，而且这首歌本就是为男生准备，我们当然唱不错感觉了。”

　　林月瑶随意的回答道。

　　但周小米却嘟嘟嘴，道：“明明瑶瑶姐唱的就很好。”

　　林月瑶抬头微笑看着对方，道：“咱们不一样，我的声音可以粗可以细，再加上我更擅长低音部门，因此自然能唱好这首歌。”

　　“你就知足吧。”

　　一旁的罗拉一脸幽怨，道：“你们俩是主唱可以演唱说唱部分，而我们两个呢，只能唱副歌，完全的背景板。”

　　艾米亦是满脸不爽，道：“早知道，我就好好练唱歌了，跳舞有什么好。”

　　“你俩就别抱怨了，不是给你们俩准备了领舞机会吗，到时候就靠你们俩表现咯。”林月瑶笑嘻嘻地说道，这才令两人感到平衡了不少。

　　“啊，对了，到场人数有多少？”罗拉忽然看向青年经纪人，一脸期待的询问道。

　　青年经纪人笑呵呵的看着两人，反问道：“你们知道上一届歌谣祭有多少观众嘛？”

　　四个小姑娘齐刷刷的摇头……

　　“你们猜猜……”

　　四人对视一眼，林月瑶分析道：“我们平时演唱会到场人数大约在五千~一万左右，而且无限挑战本来就不是正规的演唱会，估计能有八千多人吧。”

　　话音刚落，艾米反对道：“那也不一定，我们不能忽略无限挑战的人气，李老师他们的粉丝基础可是非常庞大的，应该能有一万吧。”

　　青年经纪人笑呵呵的摇头……

　　“一万三？”

　　林月瑶小心翼翼的询问道。

　　青年经纪人继续摇头……

　　“一万八？”

　　艾米舔了舔干涩的嘴唇，有些吃惊的询问道。

　　经纪人继续摇头……

　　“不……不会是两万吧？”

　　四人对视一眼，心中不免有些紧张起来，两万观众的演唱会，她们也不曾组织过。

　　青年经纪人叹了口气，道：“不猜哑谜了，上一次的观众人数大约在四万~五万之间，这一次就没法预料了，但肯定比这个更多……”

　　嘶~~~~~~！！！！！！！！！！！！！！

　　四个小姑娘一口冷气差点吸过气儿。

　　五万？

　　这是一个什么概念，这完全可以比拟宏馆演唱会了，两者唯一的区别就是一个是传统的歌手，另一个则是综艺节目。

　　当她们听说无限挑战的号召力时，简直是呆若木鸡……

　　五万人场次的演唱会，她们不敢保证自己不会紧张的唱不出歌儿了。

　　“这下，你们终于知道经纪公司为什么这么费尽心机的也要把你们安插进歌谣祭了吧？”

　　青年经纪人继续笑着说道。

　　四个小姑娘小脑袋有些懵逼，但有一点可以肯定，这个舞台完全可以说是国内顶级的了，甚至比那些超大型的演唱会也不相伯仲，只能说一个是为一个人准备，另一个则是为一群人准备。

　　但对于迷之少女来说，她们只要在上面露露脸就可以了，这一下也能让她们被大量的观众所熟悉，并且还是站在李平安身旁。

　　哗！！！！！！！！！

　　忽然，从窗外传来巨大的欢呼声，声响震天，就连开车的司机都吓了跳，险些翻车……

　　车内的五个人对视一眼，拉起车窗帘放眼望去……

　　“这……”

　　青年经纪人一脸震惊的说不出来，而四个小姑娘早就傻眼了……

　　只见，整个山道上已经排了长长的人流，只供应一辆车通行的距离，两旁均都是到场的观众们。

　　蜿蜒小道上挤满了人群，犹如长长的河流一般，一眼望不到边……

　　“早听说无限挑战特辑是在见证奇迹，没想到……”

　　青年经纪人有些感慨地说道，这种架势简直是太疯狂了，他甚至怀疑是不是围边所有城市的年轻人都汇聚于此……

　　小道很长，而且在人员拥堵下足足走了两个小时才到地方，这两个小时的路途中人流并不曾断开，这就有够人吃惊了，四个小姑娘已经惊得说不出话了。

　　走进县城，村民们亦是翘首以盼，在众目睽睽下四个小姑娘机械式的下车，随着经纪人走进了待机专用的帐篷中……

　　“你们来了。”

　　刚进帐篷就听见李平安的声音，只见成员们早已经到达此地，此时正围在一起吃着早饭。

　　“还没吃饭呢吧，来先垫垫肚子，待会儿开始就有的忙了。”

　　李平安笑着招招手，四个小姑娘这才回过神，走了过去。

　　“看你们这样也是刚做完行程就赶来的吧？”

　　由于彩排要从早上开始，因此大部份人都是结束自己的行程，连夜赶过来，像李平安就是昨晚就已经到了这里，在帐篷里简单的睡了一觉。

　　早饭很简单，包子咸菜，这些都是从小县城的店铺中买过来的，但四个小姑娘却吃的不亦乐乎，显然已经饿坏了。

　　李平安好笑的递过去一瓶水，道：“吃慢点。”

　　“哎，安哥，你们唱那种歌儿啊？”

　　楼玉城一边喝粥，一边询问道。

　　李平安笑道：“保密。”

　　楼玉城好笑道：“待会儿就彩排了，你保密有什么用。”

　　“能挺一会儿是一会儿，反正非常的好听就完了。”

　　李平安仍是坚持道，说完，李平安反问道：“你们呢？”

　　楼玉城放下碗，一脸惆怅道：“本想唱嗨一点的曲子，但我这嗓门儿驾驭不住，所以改唱抒情了，等这一次结束，我必须找个音乐老师好好学习一下，起码不跑调就好了。”

　　靡国钟大笑着拆台道：“跑调是天生的，这东西改不过来，除非你请调音师，以你的情况来看，月薪几十万就够了。”

　　噗~~~~~~~~~

　　四个小姑娘当先笑出来，其他人亦是跟着大乐起来……

　　楼玉城：“……”


第0482章 母亲河演唱会开始

　　夜幕缓缓降临，本来这个时间就会变得一片漆黑的小县城如今却是灯火通明。

　　一盏巨大的灯光从上至下的照射着整个舞台，俯瞰后可以看见一个明显的十字形，这是方便于上台献唱的歌手与观众们的互动。

　　舞台位于中心位置，以他为中心，四面八方的辐射出大量的人群，此时因为灯光的问题只能看见一个个荧光板斑斑点点，犹如黑夜中的星星一般闪耀。

　　现场一片安静，只有不时恍惚的灯光，所有人屏住呼吸等候演唱会的开始。

　　上一次无限挑战高速公路演唱会可谓之经典，不约束于任何形式的演唱会、清新的风格、大批明星的到来，这几乎都将这一期节目推向了神坛。

　　随后，每一首歌曲都登上了热搜榜，这就更加添上了几分浓厚的传奇色泽，不光是这一期节目，整个无限挑战就是如此。

　　就如无限男人帮的原话：生命不止，挑战不断！

　　忽然……漆黑的舞台上方一束微亮的灯光照射下来，只将大约一米左右的地方照射的通明，而此时一名穿着黑色西装，笑容和熏，长相清秀的青年站在那里。

　　登时，疯狂的欢呼声淹没了整个现场！

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　震天动地的欢呼声，几乎令舞台都在震颤的跺脚声，以及那满腹热情的掌声，这都被镜头记录下来。

　　舞台上的李平安亦是笑了笑，深吸了口气，朗声道：“新的一年，无限挑战——母亲河演唱会正式开始，大家好，我是主持人李平安。”

　　李平安！！！！！

　　李大神！！！！！

　　欢呼声不绝于耳，从静到动，瞬间的改变犹如一串串电流在身上流窜，几乎令所有人陷入了狂欢当中……

　　仿佛这就是狂欢节一般，不！这就是狂欢节！

　　属于他们的狂欢节！

　　所有的灯光猛地尽数亮起，整个舞台包括观众席都被照射的通明，李平安独自站在聚光灯下，接受着前方巨大的欢呼声，一层层声浪佛面，这令李平安的内心都有些激动起来。

　　“一年前，我们在G10高速公路一同度过了狂欢的夜晚，当时我们许诺一年后同样会举行一场演唱会，并且要比去年还要精彩，为了这个目标，我们节目组包括成员们都付出了努力，每一个成员都在改良自己的不足之处，励志要将更好的舞台献给各位，今天……”

　　李平安张开手，大声道：“我们在母亲河周边，召开了这么一场演唱会，我们的文化从这里开始，那么我们也将在这里反哺给母亲河，我们是如何的茁壮成长！”

　　轰~~~！！！！！！

　　漂亮的烟花在天空中绽放，瞬间观众们的激情被疯狂点燃，所有人几乎都从位置上起身，尽量的伸出手，仿佛想要拥抱那片苍穹一般。

　　……

　　后台中……

　　“哇……这压力不是一点半点啊。”

　　靡国钟咧嘴苦涩地说道。

　　“本以为习惯了，但到了现场还是忍不住紧张。”黎成亦是不断地搓着手，不断地抖腿，这都是下意识的反应，变现着本人焦虑的心情。

　　类似楼玉城等成员亦是不断的抿嘴，显然他们也不怎么轻松，至于其他嘉宾们早已经有些懵逼的状态。

　　他们虽说也举办过演唱会，但如眼前这般火爆，并且疯狂的演唱会令他们感到压力山大。

　　同时，内心中也隐隐有些期待……

　　尽管是在后台，但前面没多远就是舞台，因此巨大的声浪可以明显的感受得到，那种饱含热情的欢呼、发自内心的喜爱、令他们所有人对于无限挑战做出了新的定义。

　　原来综艺也可以如此的火爆……

　　通过舞台看着前方的观众，王佐不由感慨道：“我感觉他们比我们更辛苦，我听说有很多人是从两天前就已经开始排队了。”

　　“是啊，所以我们要将最好的舞台奉献给他们，不能辜负他们的一片苦心。”

　　众人连连说道……

　　“哇……很帅气啊，平安对我们这些大龄剩女的杀伤力很大哟。”

　　精心打扮过得陈慧斌并不想五十多岁，由于良好的保养此时仿佛年轻了二十岁一般，笑眯眯的望着舞台上的李平安。

　　“安哥，这个该死的人气啊。”

　　楼玉城一脸欲哭无泪的感慨，跟李平安拼人气拼人品简直是找死。

　　“不过我更好的是到了平安的环节，观众们会怎么样。”贺帅一脸笑意地说道，其他人亦是感同身受的叹气。

　　彩排过程中他们已经见过李平安的舞台，不得不说就连他们这些成员们都惊得长大了嘴巴，这个人设改变几乎颠覆了他们对李平安的看法，因此倒是颇为期待到时候会是怎样的一个情况。

　　此时，舞台中李平安已经进入了介绍第一个舞台的环节，靡国钟跟陈慧斌起身准备登台。

　　“加油！！”

　　“加油！！”

　　“开场舞台啊，一定要唱好啊！”

　　众人大声的鼓励中，靡国钟跟陈慧斌走出了后台休息区，刚走出门一声巨大的欢呼声就扑面而来，惊得两人面面相觑……

　　前方舞台……

　　“首先给大家介绍第一个舞台，这位在综艺中拥有健硕的身材，但却偏偏是一位歌手，声线甜美，被不少观众们称之为‘能力者’，他的名字是……”

　　靡！！！国！！！钟！！！

　　现场观众们齐声大喝，疯狂的声浪朝着四面八方的辐射开来……

　　李平安笑了笑，道：“靡国钟的帮唱嘉宾，我就不多加介绍了，因为包括我在内，现场的不少人都对于这位非常的熟悉，她就是……”

　　陈！！！慧！！！斌！！！

　　观众们非常的配合，这令整个现场气氛疯狂的上涨，同时李平安收起麦克，转身离开……

　　舞台灯光重新变暗，隐约中有那么两道身影好似出现在舞台，这令现场再次掀起更大的欢呼声……


第0483章 楼玉城会跳街舞？

　　暗淡的灯光缓缓亮起，靡国钟一身黑色紧身皮裤，丝网上衣，一身肌肉虬劼，看的台下的女观众们尖叫连连，并且其本人还得意洋洋的笑了起来。

　　看着这一幕，后台中的李平安一脸嫌弃道：“啊~~~就讨厌这个，太恶心了。”

　　楼玉城亦是附和道：“真不理解，为什么要这么做啊，简直是污染视线。”

　　黎成更是直接捂住迷之少女四个小姑娘的视线，道：“你们别看，这很不健康。”

　　四个小姑娘有些娇羞，但仍是透过指缝间不断的偷瞄起来，但不得不说，对于女性来说这身装束真的很性感。

　　靡国钟本身就是抒情歌手，他的歌都是一些具有内涵并且缓慢动人的歌曲，但如今却被无限男人帮当得有些跑偏，而这也是他改变的开始……

　　一旁的陈慧斌更是穿着妖艳的服装，两人站在舞台上，火光四射，顿时将气氛推向了高潮……

　　随着音乐的响起，后台也变得安静，尽管说着笑，但靡国钟跟陈慧斌的舞台表现能力非常的不俗，两人几乎将所有人的视线紧紧抓住，甚至作为第二位出场的楼玉城跟朴波仁都紧张的不断咽口水……

　　轰！！！！！

　　欢呼声与火花同时绽放，开场舞台告一段落，舞台上靡国钟跟陈慧斌亦是气喘吁吁，他们年纪也不小，但在舞台上这么疯是第一次……

　　歌曲结束，李平安走上了舞台开始了采访环节……

　　“感谢两位带来的舞台，之前其实我们非常的担心，两位好像都不擅长这类歌曲类型，但其表现出来的张力却是非常的足……”

　　靡国钟笑了笑，说道：“其实我们之前也担心过，毕竟我们两个都是抒情类歌手，穿上西装，安安静静的唱歌，这一类我们非常的擅长，但若是在舞台上蹦蹦跳跳，并且与观众们互动则是非常的陌生，因此刚开始也有过一小段的紧张，但很感谢在场的观众们非常的配合，以至于让我们能够顺利的完成歌曲。”

　　“是的，我们的观众们确实非常的给力，掌声再次送给两位……”

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　“靡国钟！！！陈慧斌！！！”

　　欢呼声中，陈慧斌跟靡国钟走下了舞台，而李平安继续报幕……

　　“对于接下来这位，大家肯定不陌生，因为在上一次的演唱会当中，他给我们留下了深刻的印象，一个人怎么可能跑掉跑成这样！”

　　噗！！！！

　　听着李平安阴阳怪气的吐槽，观众们忍不住笑了起来，而接下来登场歌手的身份就呼之欲出了……

　　“好！让我们将掌声送给楼玉城以及朴波仁！！！”

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！——

　　欢呼声比起靡国钟要更加的大了不少，在整个无限挑战中李平安是当之无愧的人气第一，但是第二却不是靡国钟或是黎成，反而是楼玉城，这家伙靠着自己良好的综艺感博得了大量观众的喜爱。

　　如今他的官博粉丝量更是突破了千万，可谓是一名超级大咖了。

　　这一届演唱会的主张好似是“火爆”一般，每个人的穿着都非常的时尚，从穿着打扮上就已经可以看出来接下来的歌曲肯定不是一首抒情歌曲了。

　　当音乐响起，一首轻快的旋律响彻现场时，欢呼声再次降临大地，所有人忍着嗓子的瘙痒感，继续大声的欢呼起来。

　　只是，后台中，李平安却是愣了一下，转头问道：“他们不是准备了抒情歌曲嘛？”

　　黎成笑了笑，道：“本来是这样，但他们好像是准备了两首歌，看完老靡的舞台后，玉城这小子也忍不住了，想要上台疯一把。”

　　李平安哭笑不得道：“他有把握嘛？就他那唱功，不需要排练真的……”

　　黎成笑着耸肩道：“谁知道呢……”

　　众人担忧的看向舞台，只见舞台后方的DJ台上，朴波仁带着耳机摆动着调音台，而楼玉城则是双手交叉于腹部，低着头独自站在舞台上。

　　随着旋律越发的猛烈，随着第一个爆音，楼玉城猛地抬头，一个个帅气又复杂的街舞动作出现，伴随着周围的火光，整个现场再次被一片火热的欢呼声充斥。

　　后台中，李平安瞪大了眼睛，一脸不可置信道：“他还有这技能？”

　　黎成亦是有些愕然之色，显然他也不知道……

　　此时王佐笑嘻嘻说道：“玉城他知道自己唱歌不好听，因此花了很多时间在舞蹈上，从去年演唱会结束后就开始报名了街舞班，如今已经一年了肯定有效果啊。”

　　李平安忍不住好笑道：“那这小子还藏着掖着？”

　　“估计是想给大家一个惊喜吧，不过跳的真不赖。”

　　众人附议点头……

　　强烈的节奏感，伴随着剧烈的肢体舞动，整个现场再次进入狂欢当中，演唱会开始已经足足半个小时，但欢呼声不曾有间断过，这令到场的不少媒体记者们感慨不已：这或许是史上最为火爆的演唱会了。

　　唱歌的部分很少，多为舞蹈环节，而且演唱部分也是差不多由朴波仁负责，因此楼玉城有更多的机会展露自己的舞姿。

　　一曲终了，现场观众们已经气喘吁吁，但眼眸中仍是有亮光在闪烁，显然对这一次的演唱会他们满意到极致了。

　　采访环节，李平安幽幽地说道：“我们之前都不知道有这么一段，玉城这是在作弊啊。”

　　楼玉城挠着头嘿嘿笑道：“之前还没选表演哪一首歌，但看了靡哥的表演，看着火热的舞台，我也就忍不住想接受欢呼，所以就选了这首，当时朴哥还不断的提醒我，能不能唱好呢。”

　　“是应该提醒，我们都看见好几段有险些破音的状况，但不得不说这是一个精彩的舞台，感谢楼玉城，感谢朴波仁，他们大胆的选择给这一场演唱会带来了更多的火爆！”


第0484章 登场

　　火热仍在继续，欢呼声犹如火山爆发一般在这个小县城不断的发酵轰响，仿佛和母亲河的流水声交织在一起，谱写一段传唱一般……

　　现场的观众们玩的特别的嗨，无限挑战不同于其他综艺节目，他们对于每一期的要求极为的苛刻，因此当大量的水花喷洒下来，浑身湿透的观众们并不觉得任何的不适，反而被激起了更多的兴奋。

　　水火交织，这一幕被大量的媒体记录下来，堪称一幕经典。

　　一位位成员嘉宾们献上火热的舞台，时间不知不觉已经过去了六个小时，此时现场中的观众们也有些疲倦，毕竟吼了一晚上他们也有些审美疲劳了。

　　当然，他们还是非常期待最后的压轴舞台，毕竟李平安从没让他们失望过……

　　上台主持的变成了靡国钟，虽说他不是一位专业的主持人，但在李平安缺席的情况下时常充当着这一角色，从这里也能看出靡国钟在节目中的地位。

　　“接下来的舞台，显然大家也知道是哪一位了。”

　　李大神！！！

　　台下传来异口同声的欢呼声。

　　靡国钟微微一笑，继续道：“其实对我们来说最有负担的舞台无非就是开场以及压轴了，因为第一个要带动全场的气氛，第二个则是要在大家感到疲劳的时候，仍要献上一幕完美序幕，这给我们的压力很大。当然不管压力大不大，我们都是要好好的装饰舞台，因为这个原因我们也站在了这里。”

　　“好了，废话不多说，现在我们邀请李平安与迷之少女……”

　　哗！！！！！！！！

　　欢呼声骤然响起，但可以明显的看出比之前要平淡了一些，很多人已经不在呐喊，只是在静静的观看……

　　咚！！！

　　中间舞台的灯光骤然凉气，一道人影静静地伫立在那里……

　　红色嘻哈运动短裤，上身白色宽松的坎肩，整套一副就松垮垮的搭在身上，一身流线型的肌肉一览无遗，但最令人吃惊的却是浑身那密密麻麻的纹身。

　　懂行的人一眼就可以看出这不是纹身，而是绘画，但其技艺之高超，画的栩栩如生，虽说都是一些看不懂的字母，直直的末道脖颈处，给人一种桀骜不驯的感觉。

　　嘻哈帽压在头上，这名男子低着头，看不清脸部，就这么静静的站立。

　　所有观众们满脸的疑惑，这是谁啊？

　　他们根本没有往李平安的方面想，毕竟这两人的气质差距太大，完全就不像是一个人。

　　后台方向则是传来一阵惊呼声……

　　“我的亲娘啊，安哥这是豁出去了。”

　　“这纹身帅呆了……”

　　“我就说之前他为什么把自己包裹的那么紧，原来另有原因啊。”

　　“这是人体描绘吧，我之前没看见平安身上有纹身，而且这个程度的纹身可不是一两天就能完成的。”

　　“应该是描绘，你们看脖子上的那个皇冠有些都变得模糊了……”

　　众人纷纷惊呼，他们只想着李平安会唱HIP HOP歌曲，但没想到竟然会做出这么大的改变，若说平时的李平安是一个稳重的中年人，那么此时此刻李平安好似才解放天性一般……

　　台下亦是传来一阵阵的议论声，他们对于舞台的这一幕也有些迷糊……

　　难道是邀请的神秘嘉宾？那么李大神？

　　整个舞台呈现十字形，四个边都是一个舞台，中间的圆心同样也有一个小舞台，而李平安就站在这个小舞台上，此时四周的观众们努力的玩着头想要看清楚这名男子的身份。

　　但令人遗憾的是灯光从上至下的照射，就算看向面部都是一片漆黑，看不出任何的有效信息……

　　可是也没让观众们等太久，四周舞台的升降器缓缓运作，四个小姑娘在四面不同的角落同时登场，看见这一幕，观众们心中忍不住有种令自己都怀疑的想法……

　　他们不约而同的转头看向那个中央舞台的纹身男……

　　灯光缓缓亮起，这名男子也开始轻轻的抬头，清秀的眉毛开始展露出来，不浓不厚刚刚好……

　　随后是一双眼睛，本是温和柔顺的眼神，但此时在烟熏眼线的装饰下两双眸子具有一丝侵略性，锐利的眼神看的观众们直起鸡皮疙瘩。

　　终于整个面部展露出来，登时现场传来从未有过，震天动地的欢呼声……

　　轰！！！

　　哗哗哗哗哗哗哗！！！！！

　　咚咚咚咚咚咚咚咚！！！！！

　　当李平安做出改变的时候，对于观众们的冲击力有多大，看到现场后，所有人终于有了一定的认知。

　　疯狂！！

　　本该疲倦的欢呼声再次沸腾，现场进入至始以来最大的一次狂热当中……

　　“这是李大神？！！！”

　　“这……这……特么得鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！！”

　　“兄弟有没有别的感慨词？”

　　“……我靠！”

　　台下议论纷纷，同时媒体记者们亦是疯狂的拍照录像，李平安从来都不曾展露过这种面目，这可是一个大新闻，不能放过。

　　闪光灯连成一片，可谓是最为火热的一次压轴舞台。

　　台上的李平安冷眼望着这一幕，整个人变得格外的酷，轻轻拿起麦克，声音充满磁性道：“准备好了嘛？”

　　“准备好了！！！！”

　　现场所有人疯狂呐喊……

　　“let's get it！！！！”

　　李平安单手扬起，现场所有人纷纷跟上，刹那间所有人都从座位上起身，一个个手掌朝着夜空扬起，场面格外的宏大。

　　伴奏声款款传来，四个小姑娘开始唱起了副歌……

　　“我是差不多先生，我的差不多是天生。”

　　“代表我很天真，也代表我是个闲人。”

　　“这差不多的人生，这个问题艰深。”

　　“我是差不多先生，我的差不多是先生。”

　　“代表我很天真，也代表我是个闲人。”

　　“这差不多人生，总想见缝插针。”

　　轰！！！！

　　两边的音响传来巨大的轰鸣声，中间舞台的李平安轰然动了起来。

　　“我抽着差不多烟，又过着差不多的一天。”

　　“时间要差不多闲，花着要差不多的钱。”

　　“口味要差不多咸，做人要差不多的闲。”

　　现场猛然爆炸，HIP HOP本就是特别能够带动气氛的一种歌曲，如今整个现场的观众们忘我的欢呼跳动，一个个手臂随着节奏摆动，仿佛一次狂欢夜一般。

　　天空中再次开始飘洒起水花，但这一次却是掺加着酒水，沐浴在这迷醉的氛围内令所有人变得几乎失去理智一般的舞动。

　　后台中，所有人长大了嘴巴，一脸的震惊之色，靡国钟等人虽说是歌手，但他们的舞台控制能力或许都没有此时的李平安来得强。

　　从如此程度的欢呼声就可以看出，现场是多么的火爆……

　　礼花绽放，代表着这是今年最后的歌谣祭舞台，不舍也要疯狂，这个夜晚注定无法平静！


第0485章 毛遂自荐

　　《无法置信的狂热，无限挑战的娱乐性几乎领先了娱乐圈一大截！》

　　《火爆！无可复制的火爆！无限挑战再次制造经典。》

　　《李平安的颠覆性改变，这还是我们熟悉的李大神嘛？》

　　《母亲河的疯狂，属于华国的一次娱乐盛典！》

　　《六名成员九位嘉宾呈现一幕经典演唱会，堪称国内之最！》

　　《无限挑战单点收视率呈历史最高！》

　　《无限挑战再次领跑榜单头名！》

　　自无限挑战歌谣祭结束后，媒体、网络、报纸上均都疯狂报道此事儿，作为每年一次的重头戏，无限挑战歌谣祭已经成为不少人期待的节目，并且在很多人心中比起春晚都不遑多让。

　　这一次无限挑战创造的成绩委实令人震惊，其收视率、观赏性各方面都呈现巅峰之刻。

　　之前也有不少人议论上一次的歌谣祭只是源于噱头，但此时此刻望着那一个个爆发的新闻，这些人不禁感到脸颊升疼，单单是娱乐性这方面，真的很少有那一个节目组能与无限挑战相抗衡。

　　同时，通过无限挑战这个舞台，再次出现年度金曲，类似《差不多先生》、《三百刻度》、《再造传奇》等歌曲都被大量的观众所喜爱，并且下载量更是与日俱增，堪称名利双收。

　　当然最重要的一点仍是无限挑战时隔一年半的时间，再次领跑收视率头名，这令无限挑战的粉丝很激动。

　　虽说跑男也是李平安主持的综艺，但作为一个老综艺迷，他们对于无限挑战的情怀比起跑男来说更甚一些，因此心中难免有些偏向。

　　无限挑战再次成为万众瞩目的热点，当然也排除不了蹭热点的一些无聊人士……

　　官博“艾特”是常事儿，很多人都抛头露面的评点无限挑战，赞美之言，滔滔不绝。

　　当然也有不少人通过恶意评论来博取眼球，说“李平安是故弄玄虚”、“差不多先生这首歌没有任何的专业水准”、“一帮明星抱团博取关注度”等等……

　　这令不少群众们感到好笑，光是李平安故弄玄虚就忍不了，人家为了综艺做出了这么大的牺牲，竟然还有人批评，这已经令喜爱李平安的粉丝忍不了了，至于另一点“差不多先生没有任何专业水准”，针对于这个他们不禁反问，请问您是谁？

　　这一打脸来的猝不及防，可谓是令某位明星被呼了一大巴掌，但人家也不在意，他们本就是蹭热点而生，这些小风小浪在他们的脸皮下不算什么，更恶毒的骂都听过，还差着些……

　　有赞美、有恶评，不得不说，无限挑战再次火的一塌糊涂，甚至不少人已经开始呼吁起了下一期的歌谣祭，但还需要等一年的时间这令他们感到很沮丧。

　　无限挑战的风头正热，此时的李平安刚录制完一组广告，独自坐在保姆车内闭目养神……

　　他的眉头紧锁，脸上有些无奈之色……

　　王天一的事件总需要解决，如今最为重要的就是补充成员，不能一直控出位置，但直到现在李平安也没有任何的合适的人选。

　　眉心有点胀痛，李平安不禁轻轻揉捏起来……

　　忽然，李平安感觉车外有一丝动静，放下手转头望去，整张脸慢慢浮现怪异的神色……

　　只见一张大脸贴在车窗上，双手护住眼睛两边，努力想要透过窗户往里看，但由于李平安的保姆车是单向透视玻璃，因此从外面看不见里面，反而从里面则是看的很清楚。

　　因此，李平安望着近在眼前的一张脸，神色满是纳闷儿之色……

　　这个人看了半晌，随后转头对着一旁的同伴小声道：“会不会在片场啊，要不我们进去？”

　　同伴摇头道：“打扰人家工作很不礼貌，还是在这里等吧。”

　　那人眉头纠结一会儿，叹气道：“好吧。”

　　说完，两人站在车旁，静静的等候起来。

　　李平安坐在车里将这一幕看的一清二楚，心中却是有些哭笑不得，对于这名趴窗男，他不能算认识，但也是见过面，正是在综艺盛典中初次遇见的薛谦。

　　只是李平安有些不明白，薛谦为什么会做出这种动作，并且有了之前的经过，李平安也纠结了。

　　这到底是开不开门啊？好尴尬！

　　就这样僵持了半晌，明志远从远处走了出来，看见薛谦等人忍不住询问道：“有事儿嘛？两位？”

　　薛谦伸出手，道：“您好，我想拜访一下李老师。”

　　明志远满脸古怪的看了眼保姆车，眨眼道：“安哥就在车里啊。”

　　说完，唰的一下将车门打开……

　　安静！！

　　死一般的安静……

　　薛谦整张脸憋得通红，李平安则是机械式的转头，僵直的坐在车椅上，两人面面相觑……

　　明志远则是纳闷儿于如今尴尬的氛围，过了一会儿，李平安干咳一声，道：“那个……上车聊聊？”

　　薛谦一脸尴尬道：“好……好的。”

　　薛谦上车后，明志远跟薛谦的经纪人则是在外面等候，车内只有李平安跟薛谦两人。

　　气氛仍是很尴尬，毕竟这货之前趴窗外一顿猛瞅，李平安在里面看的一清二楚，这叫什么事儿啊。

　　“那个……您有什么事找我吗？”

　　李平安率先打破了尴尬，这么下去也不是个事儿，只能直接进入主题了。

　　薛谦这才反应过来，哦哦两声，深吸了口气，认真道：“李老师，我想加入您的综艺。”

　　一句话说的李平安愣住了，这种愣头青，李平安还是第一次看见，毛遂自荐也得有个章法啊，递交请求，约见什么的啊，这……

　　李平安吸了吸鼻子，脑袋里有些凌乱……

　　此时，薛谦连忙道：“我知道这很冒昧，但您不知道您的综艺成员席位有多么的抢手，我害怕要是通过正常的方式可能都无法见到您。”

　　李平安一脸怪异道：“所以你就来趴我车窗？”

　　“咳咳咳咳……”薛谦差点被自己的口水噎着，这件事儿也真够糗的。


第0486章 十年的坚持

　　家族诞生成员空席的位置已经有不少人追逐，毕竟李平安的综艺是出了名的能够捧红人。

　　如楼玉城、靡国钟、黎成、白雪、王佐、王天一等等太多太多的例子，这令不少人眼热不以，因此选人问题也一直为难着李平安。

　　通过王天一的事情，李平安感觉有必要建立一定的合约关系了，全盘信任虽是能够增加互相的好感，但这个想法未免也太天真了一些，娱乐圈从不缺王天一这样的人，经过了一次背叛，李平安再也不会犯这种错误。

　　薛谦这个人，李平安略有耳闻，歌红人不红的典型，曾经发布了不少脍炙人口的歌曲，但不知为何就是人红不了，这也令不少人感到纳闷儿。

　　直到综艺渐渐开始盛行，薛谦看好机会投身进去，这才有了些名气，但由于合作舞台太小，综艺规模并不大的原因，很难达到楼玉城等人的火爆。

　　老实说，李平安也听过薛谦的歌曲，当时并不知晓薛谦这个人，甚至长什么样子都不知道，直到最近他出现在综艺中才略微关注一番。

　　但不得不说的是，薛谦的口才不错，而且在时机的把控，以及很擅长自我调侃……

　　其实，自我调侃这种搞笑方式很可悲，因为往往要自己在自己的伤口上撒盐，明明内心滴血，却要强颜欢笑，并且善用这种搞笑方式的人，大多数都是经历过苦难之人……

　　沉思半晌，李平安抬头说道：“家族诞生确实少一个成员席位，但考虑到形象问题，以及之后的一系列影响，我也不敢妄下定论，一切都要看你的表现，我能做的仅仅是给你一次机会，能否留住观众的注视，那就是需要你来决定了。”

　　薛谦连忙点头道：“我一定可以，请给我一次机会。”

　　李平安笑了笑，摆手道：“先不忙说这些。”

　　“其实，我很疑惑，如今你的歌儿火了，人也火了，为什么还对综艺如此的执着？”

　　薛谦沉默半晌，叹了口气，道：“其实我也想堂堂正正的当一个歌手，但这个行业需要太多的出镜率，以及炒作能力，单单靠歌手这一身份无法一直延续我的音乐梦，迟早有一天会有歇菜的时候，因此我需要一个持续稳定的出镜空间，而综艺就是一个很好的选择。”

　　李平安若有所思的点点头……

　　“在我歌曲回暖前，我几乎过着路人般的生活，当时的日子很苦，我是选秀出身，但因为平台的垮台了，我只能被迫放弃音乐梦该行经商，经过自己的努力，一点一点的重新回过歌手的身份，但这其中却花了十年的时间，直到有一天我的歌曲开始回暖，当时的我特别的兴奋。”

　　说到这里，薛谦的声音有些哽咽，但仍是咬着牙道：“我觉得我有机会，我可以回来当歌手了，我坚持了十年。”

　　句句掏心窝的话给李平安的感触极大，那副强忍着不哭的样子也是令人很心酸……

　　不得不说，这是一个很励志的故事，但李平安早已经不是曾经的他，只见他稍稍呼了口气，淡然道：“我听说了。”

　　薛谦抬头看向李平安……

　　“你在与天讯公司合作的节目中爆了他们的黑料，因此陷入了一次出镜危机，天迅投资的所有节目都与你断绝了关系……”

　　李平安的一番话令薛谦只能苦笑，他期望李平安不知道此事，毕竟天讯这家公司在华国的能量太大了，再加上当时自己意气用事爆了黑料，这是非常不明智的选择……

　　并且换位思考，他也不会吸收这样的自己，毕竟污点太多，同时还要承受来自天迅公司的压力……

　　薛谦保持沉默，李平安的一番话无疑是给自己判了死刑，估计他以后的艺人生涯再次变得扑朔迷离了……

　　“若是再给你一次机会，你还会这么做吗？”

　　李平安淡淡的询问道。

　　平心而论，这是一个非常不理智，并且很幼稚的做法，圈内很多内幕，看破不说破是常识，但薛谦当时就是没有忍住，或许是为了那名淘汰的学员讨公道，或许是为了自己曾经的不公所报复……

　　但事情已经发生不容改变了……

　　薛谦抿了抿嘴，道：“我当时没有想到，只是说出一个事实而已，却被如此的针对。”

　　李平安淡淡的看着对方……

　　“但若是再给我一次机会，我还是会揭破，毕竟曾经的我也遭遇过这种事情！”说完，薛谦苦笑着起身道：“谢谢您，或许我应该回去好好钻研音乐了。”

　　李平安看着对方起身就要拉开车门离开，歪着头笑道：“这并不是一个可耻的事情不是吗？”

　　薛谦开车门的动作一顿，整个人都愣住了……

　　“我跟天迅公司没有任何合约上的联系，我只负责于电视总局，双方的职能不同，天迅公司势力再大也影响不到国家有关部门，或许你真的找对了一个避风港。”

　　薛谦心中满是错愕，旋即是一阵狂喜，忍不住哆嗦地问道：“那……那么我……”

　　李平安伸手一挡，严肃道：“我说了，一切都要看你的表现，我只会给你提供一个舞台，一个嘉宾的机会，至于能不能留下，就要看观众的反馈，以及你的表现了。”

　　“谢谢谢谢……”

　　饶是如此，薛谦仍是一脸激动的感谢，有机会就已经非常不错了。

　　他并没有告诉李平安，他大部分行程都已经被喊停，只能举办演唱会之类的维持生活的，也就是靠着剩余的人气过日子，但再过段时间，肯定又会回到以前的状态，这是他所不能容忍的，因此这才特意的找到李平安。

　　因为，李平安跟其他主持人不同，所有人都知道，李平安是电视总局给予众望的主持人，而且人脉极广，想要动李平安，还真要掂量一下自己的分量了。


第0487章 属于李平安的港湾

　　从车内走下来后，明志远就开着车走远了。

　　望着车辆远走，薛谦的经纪人一脸着急地问道：“怎么样？”

　　薛谦舒了口气，笑道：“只能说有机会，李老师答应给我一次嘉宾的机会了。”

　　“机会啊……”

　　经纪人一脸沮丧道，但他很快就打起精神，道：“机会就机会吧，总比如今要强得多。”

　　“我还有一些事儿要叮嘱你，若是你能加入家族诞生，你可以跟李平安谈一谈加入李系的事情。”

　　薛谦一脸纠结道：“有这么必要吗。”

　　“太有必要了。”经纪人一脸严肃道：“咱们为什么受欺负，还不是背后没有后台，像爆黑料这种事情，你爆跟其他超级大腕儿爆是两种效果，后者仅需要简单的道歉即可，你呢？咱们现在的处境还不够说明嘛？”

　　薛谦点了点头，这么说来李系确实是一个不错的保护伞……

　　是人难免会犯一些错误，但有些人因为先天或后天的原因，面临的责难也就不同，这时候就是显示靠山重要性的时候了。

　　若之前薛谦是李系艺人，那么天迅也不会如此不讲情面的全面封杀，最多也就跟李平安交涉一下，随后薛谦不痛不痒的道个歉就完事儿了，毕竟是这件事儿也是天迅公司方先出现了纰漏。

　　薛谦错就错在不该当中揭开……

　　薛谦的毛遂自荐确实令李平安感到好笑，没想到如今仍有这么耿直的一个人，但也恰恰说明，薛谦没有那么多的小心思。

　　而且对于薛谦的做法，李平安非常的认同，换做是他也会如此做派，当然前提是他去当什么导师的情况下，但估计是不可能了，毕竟作为台柱子一样的存在，李平安不太可能以嘉宾的身份参加其他的综艺。

　　忙了接近一周的时间，李平安终于能好好的休息两天了。

　　这段时间的事情委实太多，李平安睡眠时间严重不足，之前拍摄广告的时候就已经开始昏昏欲睡，因此李平安决定给自己放两天假。

　　回到家，家里仍是一尘不染，迪迪云华总是帮李平安打扫卫生，要不然他这个大男人指不定会糟蹋成什么样儿。

　　拖鞋走进屋，李平安刚走进卧室，就看见迪迪云华用被子将自己裹得跟个粽子一样正呼呼大睡。

　　李平安看着好笑，忍不住上前轻轻晃动道：“你怎么在这儿睡着了？”

　　迪迪云华好似还没睡醒，眼睛也不见睁开，嘟囔道：“被子味道好闻……”

　　说完，迪迪云华还将被子拉到鼻息前，轻轻的嗅了几遍，一脸幸福的样子。

　　李平安有些尴尬，只能先走到洗浴间简单的洗漱一番，这才回房。

　　床上已经被迪迪云华霸占，这妮子横着躺在床上，李平安无奈的咧咧嘴，继续伸出手晃道：“往里面挪挪……”

　　“唔~~~~”

　　迪迪云华继续呢喃一句，整个人跟个毛毛虫一样一拱一拱的转向，给李平安流出了一个空位。

　　顺势趟过去，李平安看了眼一眼自己的被子，没好意思扯过来，只能双手环胸将就睡一会儿了。

　　或许是这几天确实太累了，李平安闭眼没多久就已经昏昏欲睡过去。

　　睡梦中，他感觉嘴唇有一丝惊人的柔软的触感，虽然只是蜻蜓点水的那么一下，但回味无穷……

　　一觉睡到晚上，天色渐暗淡下来，李平安才悠悠转醒……

　　起床后就听见厨房传来的炒菜声，李平安打了个哈欠，看了看时间，已经下午六点中，不知不觉睡了六个小时……

　　本想睡个午觉，没想到竟然睡过头了，晚上又没的睡了。

　　苦笑着起床，柔顺的头发散乱，一缕呆毛竖起，一副没睡醒的样子，李平安慢悠悠的走到客厅的沙发上躺在，舒服的呻吟下去……

　　啊~~~~~~~

　　“看你一副快死的样子。”

　　迪迪云华好笑的调侃道。

　　李平安舒服的躺在沙发上，闭着眼睛，道：“确实要死了，忙了一阵子，感觉腰酸背痛，下回再也不能还这么干了。”

　　“对了，上次看你在演唱会上的那个人体描绘挺好看的，有没有想法咱俩纹个情侣纹身啊？”

　　李平安果断摇头道：“多大人了还纹身，身体发肤皆来自父母，不能随意的糟蹋。”

　　“哇~~~~你说我传统，你比我更传统好嘛？”迪迪云华插着小蛮腰，一脸笑意地说道。

　　“说，到底是什么愿意，不纹身？”

　　迪迪云华挑眉问道。

　　李平安：“……疼！”

　　“嘻嘻……”迪迪云华忍不住笑出声，随后走过去做到李平安身旁，拿起李平安的手臂放在自己的大腿上，轻轻的揉捏起来，前者则是愈发的享受起来。

　　“我就有些纳闷儿了，你这个当演员的这么闲嘛？我记得你好像已经有将近半年的时间没有接新的作品了吧？”李平安有些纳闷儿的问道，虽说他不是演员，但接触的人当中有不少人是这个职业，并且自己也是这个专业毕业，从所学所闻来看，迪迪云华确实有些太过清闲了。

　　迪迪云华耸肩道：“没有好的作品啊，之前有好几个找我拍的，但都是一些没有任何内容的剧本，我就直接PASS了，你不知道一个剧本对与演员的重要性。”

　　“嘿！”李平安好笑道：“别跟我装大一尾巴狼，我也是上江戏剧毕业的好嘛？老同学？”

　　“你叫我什么？”迪迪云华虎着脸问道。

　　李平安笑容一僵，无奈道：“亲……亲爱的……”

　　“这才对吗。”迪迪云华重新绽放笑容，而李平安则是有些无奈，他不善于表达爱意，总感觉太过做作，而且非常的尴尬，所以每当迪迪云华这样的时候，他都有些受不了。

　　或许，女人天生比男人更加注重这方面吧……

　　李平安慵懒的躺在沙发上，身心具都放松下来，这个家或许就是属于他的港湾吧。


第0488章 船到桥头自然直

　　浪蝶音乐制作公司，位于天京中枢的两座双子大厦，作为内地最大的音乐经纪公司，他们的业务辐射之广笼扩了宝岛、香江、内地等多数区域，旗下艺人无数，其中不乏名气巨大的歌手。

　　浪蝶跟乐嘉不同，他们只负责给艺人发唱片、制作音乐等等，但却不会理会艺人的私事儿，譬如薛谦与天迅之间的矛盾，浪蝶就不会出面调和。

　　浪蝶的音乐制作室内，徐浩跟齐薇正在谈论此事儿。

　　徐浩作为浪蝶的音乐总监，而齐薇则是签约艺人，他们两个与薛谦的感情非常的不错……

　　“老薛这次装铁板了。”徐浩坐在调音台前，眉头紧锁，一脸的凝重。

　　齐薇亦是叹着气道：“浪蝶真的不能出面帮一帮老薛嘛？”

　　徐浩抿了抿嘴，摇头苦笑道：“浪蝶不会理会的，而且老薛签的也不是终身协议，并且面对的又是天迅这种大公司，取舍之下，老薛很有可能被放弃。”

　　“这老薛也是，没事儿爆人家黑料干嘛啊，真的……”

　　齐薇情急之下，忍不住埋怨，但语气中的关心却是任谁都能听得出来。

　　“我跟天迅方面的有关人员接触过，他们的态度很坚决，这一次老薛估计要狠狠的栽一跟头。”

　　天迅作为网络最大的营销公司，并且如今音乐都需要通过网络宣传等渠道下，薛谦得罪天迅是非常不理智的选择。

　　时钟滴答滴答的响动，音乐制作室内，徐浩跟齐薇连声叹息，他们对于这件事儿也毫无办法，总归来说，两人也仅仅是一个艺人而已，并没有太大的能量能够帮助薛谦，并且面对的又是天迅这个巨无霸，此时的他们显得异常的渺小。

　　沉默间，房门被推开，两人抬头看，只见薛谦走了进来……

　　徐浩连忙起身道：“你这家伙，这个节骨眼，又跑哪儿去了？”

　　薛谦手里拿着汉堡，一脸懵逼，道：“买……买东西吃啊。”

　　“你还吃得下饭？”

　　齐薇气不打一处来，上前指着薛谦骂道：“不知道现在什么情况，你自己怎么一点都不上心，不说茶饭不思了，竟然还有空儿去买东西吃？”

　　薛谦吸了吸鼻子，愕然道：“那……那我该干什么。”

　　两人气急，徐浩气了半晌，忍不住叹气道：“他就这性格，别跟他较劲儿了。”

　　说完，徐浩抬头看了眼薛谦，道：“这次的事情，你想怎么解决？现在你的综艺基本上全被喊停，在这个全民娱乐时代，要是靠不上综艺，以后在想弥补的话就难于登天了。”

　　“没关系，船到桥头自然直嘛。”薛谦一脸没心没肺的样子，笑嘻嘻地说道。

　　啪！！！

　　齐薇气不过，狠狠的扇了薛谦的肩膀……

　　“你神经病啊！”

　　薛谦被白白挨打，忍不住大叫道。

　　齐薇俏脸满是怒气，道：“对，我就是神经病，你这个当事人还不着急，我们两个倒像是热锅上的蚂蚁，你怎么就这么对自己不负责啊！”

　　薛谦眨了眨眼睛，一脸无奈道：“我怎么对自己不负责了？”

　　齐薇指着对方手里的汉堡，没好气道：“你这是负责的样子？！”

　　薛谦低头看了眼啃了半边的汉堡，忍不住苦笑道：“总不能让我不吃饭吧。”

　　徐浩咧嘴道：“我们倒是没吃下饭。”

　　薛谦愣了一下，随后忍不住笑道：“不用太担心了，已经有办法了。”

　　嗯？

　　两人微微愣了一下，随后几乎同时问道：“什么办法？”

　　薛谦笑道：“靠上了一位大人物。”

　　“大人物？”齐薇眨了眨眼睛，道：“难道是那位领导能帮你说话，平事儿？”

　　“嘿！”薛谦摆手笑道：“也不能算平事儿，只是绕过天迅这家公司而已，综艺又不是他们一家独大是不是？”

　　徐浩眨了眨眼睛，仔细捉摸着薛谦的话，过了一会儿后忍不住满脸吃惊地问道：“你……你不会找了那三位吧？”

　　“什么跟什么啊？你们能不能让我也听懂？别把我弄得跟个傻子一样。”

　　齐薇不满的大叫道。

　　薛谦嘿嘿笑着耸耸肩，徐浩则是苦笑着解释道：“你想想啊，综艺中不通过天迅捧红的有哪些？”

　　齐薇眨了眨眼睛，道：“大部分综艺都是通过天迅的平台进行播放，若说没有通过他们的也就三大本部的综艺了。”

　　“对啊。”徐浩点头继续说道：“三大本部拥有自己独立的资源，因此不用理会天迅，但其中能够忽视天迅态度的有几人？”

　　齐薇微微张了张嘴，美眸缓缓睁大，最后怪叫道：“综艺三大山脉？！！”

　　徐浩缓缓点头，薛谦则是继续嘿嘿直笑……

　　这下齐薇总算是放心了，若说那三位的话，确实不用理会天迅，毕竟他们的综艺都是通过三大本部直接在电视台上播放，而且以那几位综艺的质量，网络资源几乎是各大平台争抢的对象，因此却是不用怎么理会。

　　齐薇忍不住眼睛微亮，连忙问道：“到底是那一条山脉？”

　　薛谦舔了舔嘴唇，一字一顿道：“李！系！”

　　嘶！！！！！

　　齐薇跟徐浩忍不住吸了口凉气，李系在圈内的势力如今膨胀的厉害了，他们均是以上江老人为代表，单单几位的能量就已经不容小视，如今更是快要跻身于娱乐圈最为顶级的势力之一……

　　但这些并不是最为重要的，李平安作为李系的领导人，比起另外两位拥有一个非常巨大的优势。

　　李平安太年轻了……

　　换句话说就是李平安的潜力无限！

　　因此，在这三人当中，李系最受艺人的追捧，并且李系还有一个特征，那就是能够捧红人。

　　靡国钟、楼玉城、王佐、黎成、朱梦瑶等等，太多太多的艺人出自李系，如今在自己的行业内名声巨大，他们身上至今都有了李系的标签，可以说是火的大红大紫，因此薛谦靠上李系，简直就是令这两人异常的震惊。

　　“你……你到底是怎么做到的？”

　　齐薇忍不住询问道。

　　薛谦面色有些尴尬，挠着脸颊道：“我就是上去趴了李老师的车窗。”

　　啊？！！

　　这一下，两人都真的愣住了。

　　这是什么故事展开？


第0489章 薛谦的综艺感

　　书房内，香烛升起袅袅氤氲，令整个书房充斥着淡淡的清香……

　　李平安坐在办公桌前，通过网络观看“薛谦”一直以来的综艺表现，仔细的摸索着对方的定位。

　　李平安让薛谦过来试一试也不是没有原因，能够获得综艺盛典的奖项，代表薛谦拥有一定的喜剧天份，这比起其他人来说拥有更大的优势，而且指不定真能够弥补王天一的位置。

　　一下午的时间，李平安几乎翻看了所有薛谦的综艺，思考着对方的定位。

　　总的来说，薛谦的综艺感突出于自嘲以及各种流行语，并没有任何的太过特殊的角色定位，这令李平安松了口气，若是有太过明显的标签，反而是个大问题。

　　而且，李平安又发现了一点，薛谦的矛盾性。

　　明明是一个情歌类歌手，绅士抒情应该是他的形象，但这货却完全背道而驰，不唱歌的时候就是一只脱缰的野马，那股“浪”劲儿几乎全面展露，但恰恰就是这股反转性给予观众们一种视觉冲击，从而令薛谦变得火热一时。

　　综艺的多样性确保了能够吸纳各种各样的喜剧方式，而薛谦的这种综艺感何尝不是另一种方式呢……

　　只不过，李平安自己也有些搞不懂而已……

　　合上电脑，李平安揉着有些发酸的眼睛，走到背后的落地窗，俯瞰着上江的夜景，背负双手，眼中有些期待……

　　未知或许会给他带来不一样的惊喜，薛谦这个人刚接触的时候，包括他的言行举动都令李平安有种期待，当然其中也包括对方趴自己车窗的事情，至今李平安都感到好笑，这货真没把自己当成明星。

　　但想了想，李平安本身也一样，因此忍不住轻笑出声……

　　那么……一切要看下一期录制后的情况了……

　　……

　　时间一晃而过，这一天李平安、白雪等人从华国各地赶向南海胶地区……

　　作为华国非常出名的艺术小镇，这里被大量的墙壁绘画大师所光临，甚至有不少人称，这个小镇的一面墙都是金子做的，毕竟那五彩斑斓下映射的名字都是世界大师级别的存在。

　　南海胶常年多雨，此时正值冬季，但这里仍是一片生机勃勃……

　　绿意盎然，微风和熏，就是偏靠于大海，因此常年气候湿润，总有种粘稠的感觉。

　　李平安是从上江赶来，上飞机时还是一身羽绒服，下飞机却变成脱下了外套，只套了件纯白色的T恤，外加一顶帽子。

　　细看这顶帽子还有标签，自然不是李平安为了显摆价格，而是赞助使然，因为李平安酷爱戴帽子出镜，因此国内大量的帽子品牌联系李平安，并且成功拿下代言权。

　　别看李平安脑袋上这顶纯黑色的帽子普普通通，但价格却异常的昂贵。

　　由于成员们都是从各地赶来，李平安独自在停车场的大巴上等了好久好久，这才有成员陆续赶了过来。

　　“平安！！！”

　　白雪在远处看见李平安就摆手异常热切的打招呼，作为节目中相亲相爱的姐弟，两人在生活中感情亦是非常的好。

　　轻轻抱了一下，李平安从口袋中拿出湿巾递过去，笑道：“擦一擦。”

　　白雪愣了一下，摸了摸嘴角，有些些硬装物，显然是睡觉时流口水，此时风干了。

　　白雪狠狠的瞪了眼李平安，道：“你不会在镜头后面给啊，我的形象啊。”

　　“得了吧，你还有什么形象啊。”

　　李平安笑着调侃，说完还特意嘱咐道：“这段不许剪辑了。”

　　后期果断做出“OK”的手势。

　　哼！

　　白雪没好气的瞪了眼他们，傲娇的开始仔细擦拭嘴角。

　　随后毛易、杨帆、陈学斌、刘杰等人一一赶来……

　　自从节目播出后，他们的名气也是与日剧增，虽然比起楼玉城、靡国钟差了不少，但仍是能在一线跟二线明显的夹缝中来回游荡，至于获得家族大声最高人气的王天一则是做出了令所有人失望的选择。

　　少了一名成员，总觉得有一些别扭，但所有人非常有默契的闭口不谈，如今在李系，王天一就是一个忌讳。

　　若不是李平安说了不追究，那么王天一很可能迎来李系从未有过声势浩大的反扑……

　　紧随其后，薛谦也干了过来，家族诞生并没有嘉宾登场的环节，因此薛谦是直接入场。

　　刚来到《家族诞生》，薛谦仍是非常的紧张，毕竟比起自己曾经的综艺来说，家族诞生无疑是太过高大上了，双方观众比例就不是一个等级的。

　　“您好，您好，您好。”

　　薛谦一人一人的打招呼握手，态度非常的谦虚。

　　“好了，我们这一期嘉宾迎来了薛谦。”

　　李平安带头鼓掌，其他人纷纷跟上。

　　薛谦则是越发谦虚的鞠躬感谢，随后道：“第一次参加这么高级的综艺，心里有些紧张忐忑，我一定会努力的表现，争取让自己……”

　　薛谦也是个话痨，巴拉巴拉的说过不停，但令人意外的是竟然不感觉没趣，反而津津有味的听了起来。

　　“不好意思，是不是说得太多了，还有最后一句。”

　　这货还做自我反省，包括李平安在内所有人忍不住大笑出声。

　　就连面前的VJ大哥亦是忍不住发出拖拉机般的笑声。

　　“这一期我的目标是固定成员！”

　　额……

　　李平安眨了眨眼睛，这货还真敢说，但以他之前的表现，还真的不过分，李平安倒是非常的满意。

　　“好了，接下来，我们要找到刘大爷的家。”说完，李平安拿出一个简易的地图，递了过去。

　　薛谦拿起看了一眼，忍不住瞪大眼睛，道：“这什么鬼？”

　　说完，他还放到镜头前，一脸无语道：“这是地图吗？一条弯弯曲曲的曲线，没有任何的标志物，甚至连个参考物都没有，这是让我凭感觉找嘛？”

　　噗~~~~~~

　　咯咯咯咯咯咯……

　　白雪被这货逗得够呛，蹲下神忍不住捂脸大笑起来，而其他人也好不到哪里去，不管怎么说，薛谦的开场秀还是非常好。


第0490章 薛谦的感触

　　从泥塘里走出来，薛谦满身狼狈，整张脸上均都是烂泥，并且因为剧烈的肢体接触令他的胳膊跟腿脚都疼的厉害。

　　家族诞生的游戏环节比较生猛，只要天气合适就卯足劲儿的整成员们，这也成为其一大看点，因此到了南海胶这么温和的天气，节目组自然没有放过烂泥谭的环节了。

　　坐在一旁的小土堆上，薛谦也顾不上脏不脏了，反正身上也狼狈的不行，此时他就像找个地方坐下喘口气。

　　接近五个小时的录制好似令他看到了另一番天地，此前他录制综艺虽说都是有些疲累，但并没有到这个程度，直到来到家族诞生，他才明白什么才叫录制综艺，跟这个比起来，以前的那些完全就是闹着玩。

　　当然，起先他也想过是不是节目组想要给他一个下马威，但很快他就抛开了这个想法。

　　因为作为主持人的李平安是所有人当中最惨的，几乎是被白雪跟刘杰两人轮着在泥潭里摩擦，至于其他成员也是拼了命的在搞笑，仿佛这一切都是理所当然一般，令他感触颇深。

　　呼哧呼哧的喘着粗气，虽说平时也有锻炼，但这次的运动量委实过多，让他都有些吃不消了。

　　一个矿泉水瓶出现在视野中，薛谦转头望去，只见李平安站在自己身旁，满头的泥泞，脸上更是有泥巴风干后，随着笑容龟裂，就连牙齿上也沾了不少，但这个笑容却如此的真诚。

　　“谢谢。”

　　薛谦接过矿泉水，猛地喝了几口。

　　李平安撑着身子坐在他的身旁，笑道：“累吧？”

　　薛谦老老实实的点头道：“从没想过真人秀录制竟然这么拼。”

　　李平安忍不住笑出声，耸肩道：“我们也可以做作，但观众的眼睛是雪亮的，他们完全可以看出来，因此不管是在荧幕前，还是荧幕后，我们都是一样的拼命，这样起码能表现出态度。”

　　“我们也想糊弄，但观众可不是那么好糊弄的。”李平安笑着起身走向刘杰的方向，喊道：“杰哥，你刚才摔得我不轻啊，赶紧给我揉揉，补偿补偿。”

　　刘杰大笑着道：“好咧。”

　　“看你嘴还这么贫，待会儿我可就要加把劲儿的坑你了。”白雪亦是一副狼狈的样子，作为唯一的女性成员，白雪并没有任何的娇弱做作，表现的异常的坚强，至于形象不形象就不用说，她根本没就想过这一会儿事儿。

　　众人大笑着互相调侃，看着这一幕，薛谦脑袋里总是有些不适应，之前他参加综艺每一个镜头都是小心翼翼，明星们对于镜头的敏感度很高，或许下一秒因为当了对方一个镜头而埋怨自己的事情不少，因此薛谦总是粗中带细，看似大大咧咧，但心中却是异常的警惕，害怕触碰其他人的利益。

　　但自从录制家族诞生至今，他并没有发现这种情况，虽说也有不少人对于镜头敏感，但不会像其他综艺一般异常的执着，他们总是在适合的时机做出适合的事情，说出适合的话。

　　总的来说，这种感觉很怪，就好似一个精密的齿轮衔接在一起，一个眼神，一个手势，笑点就水到渠成。

　　这种感觉薛谦不止一次的感受过，这是在其他综艺中不曾有过的体会。

　　而且，李平安等人并不会顾忌录制时产生的矛盾，正如李平安曾经所述，他们真的是在认真的搞笑！

　　“好了，要继续录制了，大伙儿都加把劲儿！”

　　“好！！！”

　　众人齐声大喝，声音中中气十足，所有人都处于非常亢奋的状态，这令薛谦也被感染起来，跟着大喊一声，重新加入泥塘大作战当中。

　　游戏环节结束，晚饭仍是要做的……

　　袅袅炊烟升起，天空上布满了晚霞，整个小镇进入了恬静的氛围中……

　　院子中，一个小型餐桌上，众人围在一起吃喝聊天……

　　“欢迎薛谦加入我们的大家庭。”李平安举杯，其他人纷纷跟上，前者笑道：“咱们还在录制节目，所以不能喝酒，等录制完后，谁也不能跑，不醉不归啊。”

　　“谢谢，谢谢。”薛谦连连感谢。

　　“信你的鬼啊。”白雪笑着调侃道：“每次喝到一半，你人就没了，打电话也不接，就逃酒来说，我只服你。”

　　每一次聚餐，只要李平安有明显喝多的征兆，他就开始展现绝活儿，大玩失踪，把自己关在房间里，电话关机就开始睡大觉，这也是被成员们吐槽了不知多少次。

　　“酒量差怪我啊。”李平安无奈的咧嘴，道：“你们一个个喝酒论箱，我就几瓶倒的人，稍微沾个遍就被你们灌多了，陪局儿都做不到。”

　　“李老师，你不擅长喝酒啊。”薛谦一脸新奇的问道。

　　刘杰哈哈大笑道：“他那儿是不擅长，而是不敢喝。”

　　薛谦眨了眨眼睛，而李平安则是满脸的尴尬，这令前者越发的困惑了。

　　此时只见白雪解释道：“他呀，有一次被霍老师跟黄老师灌多了，听说当时闹了不少的笑话，从那以后就不敢在喝多了，至于其中到底发生了什么，我们也不知道，这家伙也闭口不谈。”

　　李平安不禁撇嘴道：“你喝多了出洋相，你到处跟人说啊。”

　　“你一个大男人不能喝酒，说出去好不好笑。”白雪吐槽道。

　　李平安不由好笑道：“得，你是女汉子，比不过你，小女子这厢有礼了。”

　　白雪眉头一挑，大声道：“倒满！”

　　李平安立马接上道：“好咧。”

　　看着众人打闹的一幕，现场再次忍不住发出欢笑声。

　　吃完饭，简单的收拾了碗筷，众人再次围聚在一起……

　　“真心话环节！！”

　　啪啪啪啪！！！


第0491章 遇上对的人

　　白雪手里拿着台词卡，这个环节的主持人是白雪。

　　“我们先不为难薛谦，从平安开始吧。”

　　李平安笑着点头道：“可以啊。”

　　白雪看着手里的台词卡，介绍道：“这是整合了观众来信，从中挑选了标志性的问题，所以你做好准备了。”

　　李平安点点头……

　　“第一个问题，为什么其他情侣都在大秀恩爱，李大神跟迪迪却基本上不怎么同框出现。”

　　说完，白雪也是纳闷儿道：“对啊，我也挺疑惑的，迪迪这么一个大美人，你们基本上就没有互动，不光是粉丝，我们也挺好奇。”

　　刘杰亦是说道：“我记得你们上一次铜矿出现是在某个颁奖礼吧，然后就没有了。”

　　“对对对，而且迪迪好像从不参加平安的综艺，你们之间不会有什么矛盾吧。”

　　“矛盾应该是没有，我估计平安就是感觉迪迪这么一个大美人带出去太招风了。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　众人一副不嫌事儿的样子，李平安苦笑着摆手道：“都说的什么跟什么啊，根本没有这会儿事儿。”

　　“首先，没有什么互动是因为我跟她都挺忙的，至于不让她参加我的综艺，纯属是你们瞎想。”

　　看着李平安极力狡辩的样子，白雪狡黠一笑，道：“看，紧张了吧，露出马脚了，果然有事儿。”

　　李平安苦笑连连……

　　“那么你说说迪迪吧，好像从没有听你谈起过。”

　　李平安愣了一下，道：“就这么说，多尴尬啊。”

　　“有什么尴尬的，说的是你女朋友又不是别人，快说！”白雪异常爷们儿的拍着李平安的肩膀催促道。

　　李平安无奈的叹气，想了想道：“怎么说呢，其实我挺感谢她的，其实我们两个都属于那种不表态的性格，虽说之前双方都有好感，但谁都没有表过白。”

　　“那你们怎么再一起的。”白雪眨眨眼，疑惑道。

　　李平安转头笑道：“所以我感谢她啊，当时我奶奶病重，你们都知道老人家都惦记子孙辈儿那点事儿，当时我实在没办法了，只能请迪迪帮忙，那会儿已经做好了被拒绝的准备，但没想到她竟然答应了，这是其一。”

　　“第二，她是一个非常聪明的女人，有些时候男人累了，倦了并不会说出口，但她总是能敏锐的察觉到并且用自己的方式帮我准备一个可口的饭菜，这种感觉真的很好，别把男人想的太坚强，有时候我们也需要歇一歇。”

　　“第三，感谢她让我成长吧，很多事情，很多方面，有小有大，因此我很感谢一路上陪伴我的那个她。”

　　成员们听着李平安的一番肺腑之言，均都发出羡慕的感叹声。

　　白雪亦是说道：“这句话若是让迪迪听见，不知道会怎样。”

　　李平安连忙小着摆手道：“节目上说说就行了，我可不会当面跟她说什么，这……这太难为情了。”

　　“你个大男人矫情什么啊。”白雪笑着耸耸肩，一脸有趣道：“但是怎么办啊，你之前的一番话，我想迪迪已经听见了。”

　　“啊？”

　　李平安愣了起来。

　　只见白雪对着节目组的方向，说道：“迪迪，迪迪，你在吗？”

　　节目组方向，有三个工作人员合力将一个音响搬了上来，从那里传来迪迪云华娇羞的声音：“嗯……雪姐，我在呢。”

　　哇！

　　哇！！

　　哇！！！

　　李平安怪叫着起身，声音一下比一下高，喊道：“你们套路我！”

　　“跟了你那么久，这点手段还是学会了。”白雪笑着道：“现在女主人公也在了，你不想说点什么？”

　　说你妹啊！

　　李平安此时真的有些无奈了，饶是他舌灿金莲，此时也蹦不出一个词儿来。

　　嘟嚷了半天，甚至脸色都开始变得通红，显然都是憋得……

　　薛谦适合的插一嘴，道：“要不唱一首歌吧。”

　　有了薛谦的提议，其他人也连连复议……

　　至于电话那头的迪迪云华则是抱着抱枕，咬着红唇，脸上的笑容中掺夹着一丝喜意以及娇羞……

　　李平安苦笑着看着众人，摇了摇压，虐狗是吧？那就别怪我了！

　　李平安清了清嗓子，脑海中浮现那首终极虐狗曲。

　　“落叶堆积了好几层，而我踩过青春，听见，前世谁在泪雨纷纷。”

　　“一次缘分结一次绳，我今生还在等，一世，就只能有一次的认真。”

　　李平安的声音很轻，宛若春分一般，同时声线中掺夹的那某深情更是令人动容。

　　磁性的声音本就适合唱情歌，再加上李平安独有的气质以及柔和的眼神，看着周围所有女性都快要融化了。

　　至于，电话那头的迪迪云华则是越发的抱紧抱枕，俏脸上的笑意越发的明媚起来，美眸都眯成一条线，细细聆听。

　　“确认过眼神，我遇到对的人。”

　　一句台词，现场掀起一阵轻呼声，唯美的歌词几乎令所有人感到那份深深的眷恋。

　　人的眼睛是心灵的窗户，眼神不会骗人，而能从对方的眼神中确认，这是对的那个人是何等的幸运。

　　“我挥剑转身，而鲜血如红唇。”

　　“前朝记忆渡红尘，伤人的不是刀刃。”

　　“是你转世而来的魂。”

　　一曲终了，现场沉寂了半晌，猛然爆发出巨大的欢呼声……

　　“这是什么歌儿啊，听得我浑身酥麻！”

　　“歌词好美啊！”

　　“哇！！厉害了！”

　　众人纷纷大叫，而薛谦也是一脸震惊的表情，作为一个创作型歌手，他完全可以听得出这首歌的价值所在，不光说曲子，光是这个歌词就非常的有深意。

　　“确认了迪迪的眼神，发现是那个对的人，哇……平安，我小看你了，你真的太会撩妹了。”白雪一脸嫉妒地说道：“要是有人给我唱这种歌，我当场就跟他交往！”

　　随后又补充道：“但必须要原创！”

　　紧接着，白雪询问道：“迪迪，你觉得怎样？”

　　电话那头沉默了许久，白雪疑惑的再次询问道：“迪迪？迪迪在不在？”

　　只听电话中传来幽幽的声音，道：“确认过眼神，下个月零花钱加倍！”

　　“yes！！”

　　李平安用力的毁了挥手，一瞬间什么唯美，什么动情都消失的干干净净。

　　现场中亦是传来巨大的欢笑声……


第0492章 不一样

　　晚间时分，众人纷纷洗漱……

　　这个小镇完美的留下了传统，用手压水泵抽取井底的水源用于洗漱。

　　李平安端着脸盆接了水，随后蹲在地上开始洗脸刷牙，作为农村出来的孩子，李平安对于这些并不陌生，反观白雪则是有些好奇的打量手压水泵，眼中满是新奇之色。

　　这种手压水泵已经非常少了，如今就连农村也有供应水源，不用自家打水井，因此作为城市长大的女孩，白雪自然是没有见过。

　　井水冰冰凉凉，很好的缓解了闷热的气候，李平安洗了把脸，又用剩下的水吸了吸脖子，整个人顿时舒爽了几分……

　　“哈~~~~~~”

　　长长的呼了口气，李平安就擦着脸走进了房间内。

　　……

　　房屋的角落，薛谦、刘杰、陈学斌三个老烟民聚在一起正美滋滋的吸着烟。

　　因为节目录制原因，他们一天时间都没来得及抽一根，因此此时不解解烟瘾更待何时。

　　“杰哥，我今天的表现怎么样？”

　　薛谦满脸忐忑的询问道，录制的时候并没有太大的感觉，但此时却满腹心事，眼看着录制时间一点一点的缩短，想要展现的东西很多，但无法再既定的时长内全部展现出来，这令薛谦很无奈。

　　刘杰笑呵呵地说道：“平安录制综艺的时候很苛刻，单单一幕的重复录制次数最多的就数他的综艺了，但今天所有的环节都是一次过，显然平安对你的表现也很满意。”

　　呼~~~~~

　　薛谦松了口气，道：“总算是没有掉链子。”

　　刘杰抽了口烟，淡淡的看了眼薛谦，继续道：“但你也不能掉以轻心，这一切不是平安说了算，也不是节目组，而是由观众反应来决定，因此你能不能留下都要看观众的反馈。”

　　薛谦点了点头，示意明白……

　　另一边，李平安跟白雪亦是在闲聊当中……

　　“最近白教授给我打过电话询问了雪姐的近况。”李平安无奈道：“你就不会给家里打个电话？”

　　白雪一脸纠结道：“我爸这个人太古板，跟他通电话永远都是在教训我，我都多大人了，还总是你懂个什么之类的话，听着就来气。”

　　想着白教授的口吻，李平安也有些无奈了，毕竟就算跟他通电话，白教授仍是一副命令的口吻，但不得不说这位在演艺圈确实有这样的能力。

　　“听说最近接了一部新戏？”

　　李平安随意的问道。

　　白雪小心的看了眼李平安，道：“一个战争电影，当然综艺这一块儿肯定不会落下。”

　　或许是由于王天一的事情，所有人都非常顾忌李平安的感受，毕竟遭受过一次背叛后，心里总是会留下疙瘩。

　　看着对方的样子，李平安好笑道：“我再次申明，我并没有阻碍大家发展的要求，但只是希望能稍微估计一下综艺的录制，当然若是像梦瑶姐一样主要发展电影事业，我也不会拦着，一切都已沟通为主。”

　　白雪轻轻的点了点头，随后抿抿嘴，小心地问道：“上次我在电影发布会上看见了王天一……”

　　李平安淡淡的点了点头，道：“你们交你们的，我跟他的矛盾是我们两个的事情，不用太顾忌我。”

　　白雪叹气道：“天一这个人以前我就看出来，他的野心很大，但他的能力却无法驾驭他的野心，因此我曾经就担心过这家伙会不会做出冒失的事情，但没想到竟然真的……”

　　“他有他自己的追求，或许曾经的我也是束缚了太多，但现在说起来都有些晚了，希望他在影视圈能有更好的发展吧。”

　　李平安叹气说道。

　　望着这样的一个李平安，白雪眨了眨眼睛，眼神中满是疑惑……

　　但随后白雪就苦笑了，王天一能够好好发展？这就有些不现实了。

　　如今的王天一渐渐淡出视线当中，人气急速下滑，完全可以说是在靠着以前积攒的人气过日子，当有一天没有人关注他了，他就又回到最初的状况。

　　虽说王天一的想法没什么错，自己的命运自己做主，王天一不想将所有的砝码都压在李平安身上，但他却忘了最重要的一点，他所谓的砝码都是李平安以及李系给他的，当他离开时，这些东西也是渐渐开始变少了……

　　走出了李系，王天一的生活不太如意，起先还没有什么变化，但一个月过去了，曾经追逐他的那些广告商、赞助商、以及电影合同都在极具的减少。

　　起初他还以为是李平安在从中捣鬼，但最后却发现一个可悲的现实，抛开了“李系”这两个前缀词，王天一这个名字竟是变得毫无价值了。

　　……

　　《生命礼赞》拍摄现场……

　　“褚哥，您好，我从以前就特别喜欢您的戏，我是您的粉丝。”

　　王天一满脸希翼的看向眼前的褚民朋，老戏骨的代名词，多数作品被评为年度优秀奖项，个人演技更是获得了大众的承认，人气极高，而王天一的目的就是接触这位扩展自己的交际圈。

　　“啊……你好你好。”褚民朋笑呵呵跟王天一握手，毕竟是以后一起拍摄电影，不能不理会，但也没有太大的热情。

　　两人紧紧聊了几句话，就散开了……

　　王天一离开时笑容渐渐消失，脸上满是失落的表情，道：“以前看着安哥总能跟人聊得非常投缘，我也学着他的样子，但到底是哪里出错了？”

　　离开李平安后，王天一并没有完全抛弃前者，从某一角度上来说，他仍是在不断学习李平安。

　　作为自己交流过的人群中名气最大的一个人，王天一不置可否的模仿着李平安的待人处事，但却只得其形，却是抓不住要领。

　　另一边，褚民朋淡淡的看了眼王天一失落的背影，朝着经纪人笑道：“那家伙在模仿李平安。”

　　“啊？”经纪人愣了一下，问道：“他跟李平安不是分道扬镳了嘛？”

　　褚民朋点了点头，道：“事实是如此，但也不代表抛弃了所有，曾经我也接触过李平安这个人，简单的说了几句话，但很有意思的一点就是不感到任何的负担，甚至有种掏心窝的跟他说一些心事的冲动，这一点是其他人学不来的。”

　　“呵呵呵……弃之又拾之，这个王天一啊……”


第0493章 李大神威武！

　　“大伙儿过来聚一下。”

　　李平安朝着众人喊了一句，四散的成员们纷纷聚拢。

　　众人围成一个圈坐下，此时摄像机都已经关闭，李平安一身运动服，其他人也是休闲装，显然开完这次会议就回去睡觉了。

　　南海胶天气温和，因此半夜止不住肯定有烦人的蚊子，李平安一边拿着花露水在自己的脖颈等地方涂抹，一边说道：“我跟节目组刚才商量了一下，新成员加入的事情，薛谦因为其综艺感以及表现获得了节目组的肯定，因此下一期开始将正式加入家族诞生的录制当中成为固定成员。”

　　现场蓦然安静，薛谦更是一脸的错愕，随后脸色涨的通红，极其兴奋道：“真……真的？”

　　李平安笑着点了点头，伸出手道：“希望我们以后的合作会很愉快。”

　　“一定一定。”

　　薛谦狂喜之下，连忙双手握住李平安的手，一阵摇晃，压在身上的负担消失，顿时感觉整个世界都明亮了。

　　李平安亦是笑着看向薛谦，这个人在最进的观察中发现还是真不错，特别是他对于音乐的渴望令李平安感到安息，有信仰的人就会有底线，那么薛谦就不会做出王天一一样的举动。

　　但合同却是要改的，以前形式上的合同已经全面作废，成员们也已经重新拟定了新的合作合同，薛谦也不例外。

　　“不是说等节目播出后，等待观众反馈才会决定嘛？”

　　陈学斌疑惑的询问道。

　　李平安苦笑一声，道：“没时间啊，眼看就要进入年关，节目将会停止录制半个月的时间，等过了大年三十，又将新入新一轮的特辑当中，实在没有办法在制定成员选择特辑了。”

　　录制完节目，李平安的任务开始变重，后天开始他要在天京随时待机，准备春晚的彩排以及各种调令，节目组也已经将年后的特辑都列了出来，实在没有办法在给薛谦制作一集成员加入欢迎会了，因此只能草草了事。

　　李平安歉意的看着薛谦道：“因为这个原因，我们可能无法给你单独的欢迎特辑，所以请你见谅。”

　　“没事，没事，都一样。”

　　薛谦高兴地摆手，对他来说加入家族诞生就可以了，这已经令他心满意足了。

　　随后，薛谦小心的询问道：“那个……请问我算不算……李系了？”

　　李平安忍不住莞尔一笑，其他人则是纷纷大笑出声，还真没见过这么着急的……

　　当天晚上，薛谦官博的前缀就变了……

　　李系——薛谦！

　　这也引起薛谦在薛谦粉丝圈里引起一阵动荡……

　　几分钟前……

　　“怎么办啊？谦谦这不是明显被天迅坑了吗？”

　　“以后再也看不到谦谦，很心痛啊。”

　　“我已经好久没看见谦谦上综艺了，好想看他录制综艺啊。”

　　“哎~~~~~不要再回到以前啊，好不容易等到谦谦熬出头，没想到……”

　　“浪蝶就不能出出头，他在娱乐圈的朋友们就不能帮衬一下？”

　　“怎么帮衬？对手是天迅，谁说话都要顾忌一下，谦谦毕竟不是什么超级巨星，不用顾忌赞助方的态度。”

　　“不要看不到谦谦啊，我喜欢他在综艺耍泼卖萌的样子。”

　　整个评论区怨声载道，这段时间薛谦的所有综艺都被喊停，演唱会也是不怎么好批了，因此粉丝们已经好久没见到薛谦了。

　　明明刚获得了综艺盛典的嘉奖，本以为以后终于迎来好日子了，没想到竟然出现了这一茬事情。

　　薛谦的粉丝们自称为“守护”，意思就是守护薛谦，这里大部分都是与他共度了那段无名时期的老人，因此不希望薛谦重新回到那段奔波岁月当中……

　　“要不咱们给天迅施压，一个两个或许没有什么效果，但团结起来，几百个几千个几万个，我看天迅能不能无动于衷。”

　　“咱们这里就没有隐藏的土豪之类？那种有钱有势的大人物？有的话麻烦吱一声，帮帮谦谦吧。”

　　“浪蝶不帮谦谦，这次谦谦真的要凉了。”

　　深夜时分，评论区亦是异常的火爆，只是他们都忙着谈论并没有注意到薛谦的官博名正悄悄的发生了变化……

　　朱晓梅是薛谦的歌迷，从他第一首歌就喜欢上了薛谦，从事十年如一日，因此薛谦碰到麻烦，她自然也睡不好觉。

　　正想着如何帮助薛谦，但自己本就人微言轻，就算发声也帮不到什么，一时间急的满脸愁容。

　　一手拖着腮帮子，朱晓梅盯着电脑屏幕，正一遍遍的刷新薛谦官博，查看评论。

　　忽然，朱晓梅的动作微微一顿，只见“薛谦”的官博名竟然发生了改变……

　　从薛谦变成了“李系——薛谦”。

　　朱晓梅皱着眉头，嘟囔道：“难道我刷错官博了？”

　　想着这么个事儿，忽然她的脑海中又浮现其他类似的ID。

　　譬如李系——楼玉城、李系——靡国钟。

　　卧槽！！！！！

　　朱晓梅自称是淑女，但此时却爆出粗口，只因这个猛料有点太大劲儿了。

　　评论中的众人仍是没有发现这一点，朱晓梅快速打字留言，道：“难道就没有人注意到官博名嘛？请告诉我，这是真的。”

　　打完这行字点击发送，朱晓梅就兴致勃勃的等候起来。

　　只见评论区真的停顿几秒钟，随后是一阵滔天狂狼一般的回复！！

　　“卧槽！！李系？！！这……咱家薛谦靠上李大神？！！”

　　“这真是一尊大神啊，薛谦靠上李大神还顾忌天迅干毛？李大神的综艺可是直接负责于电视总局，而且以李大神跟电视总局的关系，谁敢封杀薛谦！”

　　“尼玛！我从来不知道原来李系这个前缀词这么彪悍霸道，或者说李大神威武！！”

　　“李大神威武！！！”

　　“李大神我爱你！！”

　　“李大神你棒棒哒！！”

　　“李大神么么哒！！！”

　　欢天喜地的粉丝们不满足于在薛谦的官博上狂欢，甚至跑到李平安的官博下留言，瞬间几千人开始同时耍“李大神威武！”，这令平安教的粉丝们纷纷愕然了。

　　这是搞什么鬼？


第0494章 家的感觉

　　薛谦进入李系的消息不胫而走，同时薛谦也通过私人渠道会见了天迅高层并且进行了道歉。

　　顶着李系的名头就是好用，天迅是最先与李平安的综艺合作的平台，早先从情书就已经开始进行网络版权宣传模式，如今的《跑男》、《无限挑战》、《家族诞生》亦是其网站重要的一个环节，完全可以说是综艺版块儿的主要点击来源，因此有了李平安的介入，这件事儿也就大事化小，小事化无渐渐的消散起来。

　　薛谦也终于从封杀中解放出来，但以前的综艺已经不做了，如今的薛谦主要精力放在“家族诞生”跟“音乐制作”上，他的选择获得了李平安的支持。

　　当然，对于薛谦能够重新回到大众视线当中，最高兴的无疑是他的粉丝，欢天喜地的开始庆祝起来，大量的粉丝聚在薛谦的官博上玩的不亦乐乎。

　　同一时间，《家族诞生》最新一期也播放出去。

　　薛谦的综艺感获得了大量的赞赏，更何况在李平安等人的陪衬下，薛谦很好的消化了对话式搞笑模板，逗得观众们笑的喘不过气。

　　当然最为主要的仍是李平安在节目中即兴做出的曲子。

　　“确认过眼神，遇上对的人。”

　　这句唯美的话，几乎令所有人感到心里暖暖的，同时不少女性观众开始嫉妒起迪迪云华，这首歌摆明了就是做给迪迪云华的歌曲，其歌词之感人，令她们心里酸酸的……

　　当然，吃瓜群众们单曲循环了无数遍后，不再满足于节目上的半部歌曲，不断央求李平安发布完整版。

　　李平安官博。

　　“李大神！！球你啦，把完整版放出来吧，现在满脑子都是那句歌词，心里痒的不行。”

　　“是啊，是啊，好想听完整版，同求！”

　　“李大神的歌词写的太好了，特别是那段确认过眼神，遇上对的人，听完歌词我跟我媳妇对视了半天，遇没遇见对的人没看出来，眼屎却是发现了不少。”

　　“楼上真爱，鉴定完毕！”

　　“求歌，求歌，跪求！！”

　　官博上几乎被各种版本的求歌评论堆积，所有人对于这首歌简直充满了期待，同时不少人还吵着让李平安做音乐，但想着若是李平安真的搞音乐了，谁录制综艺，想到这些他们就将之前的想法丢掉。

　　李大神还是专心的搞综艺吧，闲暇时整点音乐听听就行。

　　话是这么说，但也有专人调查过李平安作词作曲的能力，从“曾经的你”、“小宝贝”、“你的样子”、“差不多先生”等等，李平安的作曲能力获得了大量歌手的认同，甚至歌神——张天王在某个访谈里还玩笑的声称，李平安欠他一首歌，到现在都没有给。

　　尽管是玩笑，但能令歌神都如此惦记，李平安的作曲能力之强，简直令人瞠目结舌。

　　但好就好在，李平安不是混音乐圈的，不用占用太多的资源。

　　媒体也终于松了口气，李平安跟迪迪云华太低调了，两人很少在公开场合上同框出镜，因此这个秀恩爱的一幕直接被他们无限放大，卯足劲儿的宣传，甚至就差放在头条头版上了。

　　所有人都在谈论新一期的家族诞生，舆论带动了收视率，令家族诞生的收视率明显增高了不少，将处于第五位的霍胖子一脚踢了下去。

　　至此，李平安的三部综艺尽都进了前五的位置，这个现状令所有综艺人士感到一种从未有过的紧迫感。

　　狼！来！了！

　　……

　　天京的家里，李平安正在坐在沙发上，看着报纸……

　　眼前的迪迪云华手里拿着吸尘器，也没见她打开，漫不经心的在地上蹭个不停，大眼睛还不时的看向李平安。

　　李平安装作没看见的样子，换了个姿势，侧着身继续看报纸……

　　迪迪云华小脚挪腾，侧步再次来到李平安对面，又开始拿着那个吸尘器在地上噌。

　　李平安暗自咧嘴，紧接着又转到另一侧，迪迪云华继续跟上，来来回回几下后，李平安终于受不了了，摘下眼镜，揉着眉心，苦笑道：“你到底想干嘛呀？”

　　滴滴云华眨了眨明亮的双眸，笑道：“没干嘛啊，打扰到你啦？”

　　说完，再次朝着李平安眨眼，美眸看向李平安，好似一只等待称赞的小宠物一样……

　　李平安吸了吸鼻子，没理她，继续拿起报纸，这次直接把前方挡住，来个眼不见为静。

　　但他低估了迪迪云华的找茬能力，只见这妮子小脸一虎，将握把一扔，双手叉腰，气嘟嘟的看向李平安，随后登登登的走过去，一把将报纸拿下来。

　　唰！！！

　　李平安无奈抬头看着对方，有气无力道：“你到底怎么了？”

　　迪迪云华俏脸满是不爽之色，道：“报纸好看？”

　　李平安点头道：“好看啊。”

　　“有我好看？”迪迪云华继续气哼哼道。

　　李平安无奈道：“你跟报纸较什么劲儿啊，快给我，我还没看完呢。”

　　“不给！”迪迪云华将报纸往身后一藏，异常蛮横道。

　　看着对方易于平常的表现，李平安叹气道：“好好好，你想干什么，说吧。”

　　李平安只当是迪迪云华有求于自己，不好说出口，因此总是在引起自己的注意。

　　迪迪云华俯身，几乎跟李平安脸贴着脸，眨眼问道：“看到了什么？”

　　李平安如实道：“脸！”

　　迪迪云华皱眉道：“还有呢？”

　　“额……皱纹算不算！”

　　碰！！

　　哎呦！

　　李平安从沙发上被对方一脚踢下去，忍不住哀嚎一声，抬头皱眉道：“你怎么了？一天神经兮兮的。”

　　迪迪云华满脸气愤道：“不是你说的吗？确认了眼神，遇上对的人嘛，你到底确认了什么眼神啊！”

　　李平安愣了一下，旋即恍然大悟，原来这妮子在纠结这事儿。

　　“这东西也不好说啊，就是一种感觉而已。”李平安苦笑道。

　　迪迪云华眼睛一亮，继续追问道：“什么感觉？”

　　李平安想了想，道：“一种很踏实，很舒服的感觉。”

　　“哇！别的情侣交往都是心口有小路乱撞，到你这里竟然是踏实？”迪迪云华怪叫着不满道：“难道我已经连让你心跳的魅力都没了吗？”

　　“你这是什么脑回路！”李平安一手捂着额头，这女人还真是神奇的物种，脑回路太奇葩了。

　　“在别人那里不清楚，但你也知道我的情况，很小就没了一个安稳的家。”

　　李平安双手撑着膝盖，笑道：“我还记得每年家长会的时候，别人都有父母前来，而我每次都是孤零零的一个人，就算表现的再好也没有人表扬我，表现的再差也没有人指责我，那种感觉很不好。”

　　李平安明明在笑，但迪迪云华却看着有些心疼。

　　“因此，比起所谓的心跳、放肆的恋爱，我更喜欢踏踏实实、稳稳妥妥的感情，不需要太过激进，不需要太过激情，也不需要提过夸张，一切都是平平淡淡，但却又如此的温馨，这是一个家的感觉。”

　　李平安指着迪迪云华，道：“而你给了我这种感觉。”

　　迪迪云华僵硬的脸色缓缓变得柔和，美眸中闪烁着异样的神情，看了半天李平安，随后走上前，轻轻抱住对方，道：“谢谢。”

　　李平安愣了一下，感受着鼻息中传来的清香，忍不住笑道：“该说谢谢的是我。”


第0495章 传奇总导演

　　有过一段时间的温纯，李平安重新拿起报纸，说道：“对了，有件事儿我要跟你说声抱琴了。”

　　迪迪云华眨眼道：“什么？”

　　“本来今天过年跟你约好了要去藏地的，但很可能没法过去了。”

　　李平安拿出报纸，指着上面的头条。

　　《春晚正式启动，喜迎新春！》

　　迪迪云华恍然大悟，道：“对了，你要主持春晚对吧？”

　　李平安点头放下报纸，苦笑道：“嗯，电视总局已经给我发消息了，明天我就要去开会，主创团队首次见面，谈论一些事情。”

　　“那行吧，我会跟我爸妈说一声，毕竟是工作吗，他们也能体谅一下。”

　　迪迪云华仍是非常的善解人意，笑着说道。

　　李平安点了点头，如今也只能这样了，毕竟李明杰那里对自己抱有很大的期望，李平安不能就这么放手不管。

　　时间一晃而过，第二天，李平安来到了电视总局。

　　主创团队包括总导演、摄影导演、舞台设计导演等等各种分管职能以及各种春晚老艺术家们齐聚一堂……

　　整个会议室内很安静，没有人交头接耳的聊天，所有人都在静静的等待……

　　李平安作为春晚新人，坐在最末端的位置，看着眼前面孔有些小激动……

　　这些面孔陪伴着他度过了多少个春节，因此止不住大量起来……

　　从主位的左手边开始戴军。

　　戴军作为主持人界的一哥，出完主持阵容的绝对核心，他是春晚当之无愧的老人，随着他每年的一句新春快乐，作为春晚的谢幕告辞。

　　第二位，郭涛，历届春晚小品界的常青树，一顶光头，笑眯眯永远是充满了喜感。

　　第三位，冯凡，著名相声大师，亦是春晚老人，眼睛不大却闪烁着幽默的光芒，腿长个子大，硕大的头颅那是智慧在里面的膨胀，作为曾经年度的段子手，他的幽默趣词总是遍布华国大地。

　　其后是宋莹、毛戴丽、蔡晓芬等等都是春晚的常客，并且是各个行业的艺术大师，与这些位聚在一起，李平安感受到从未有过的压力。

　　李平安观察其他人的时候，这些人也同样在观察李平安。

　　作为李明杰眼前的红人，并且作为娱乐圈飞速蹿升的新人，李平安的名字被不少人记在心里。

　　虽然在座的众人很少看综艺，但不可置否，他们都认识李平安。

　　而且走进会场前，李平安几乎是跟所有人都鞠躬打了个招呼，这一个小小的动作能看出对方的涵养，并没有因巨大的名气而骄傲，谦虚谨慎的样子，给了他们很好的印象。

　　“看来这一次春晚确实有很大的变动啊。”冯凡笑着朝着身旁的宋颖说道。

　　两人是熟人，因此趁着空闲简单的聊了起来。

　　宋颖看了眼低垂着眼眸，沉稳等待的李平安，转头笑道：“这位可是综艺界的大人物，以后咱们需要宣传作品还要仰仗他呢。”

　　“呵呵呵……”冯凡的笑声很有趣，别人都是吐气笑，他却是好似往回憋气一般……

　　小眼睛中闪烁着莫名的神色，冯凡笑道：“长江后浪推前浪，他说了不少新鲜词儿，在喜剧方面很有才华。”

　　宋颖诧异的看了眼冯凡，她的印象中冯凡是很少夸奖人的，最多也就是“不错”的评价，因此能让他说出这番夸赞，显然是很少见的。

　　“要不你收他当徒弟？”宋颖开玩笑道。

　　冯凡忍不住失笑出声，摆手道：“相声可得从小练习，其基本功非常重要，而且人家如今的名气也不用相声来陪衬，再说了，如今来说，综艺可是比相声的市场大不少。”

　　“不过，作为春晚主持人，他还太年轻了，作为一场直播，要是掌控不好节奏，这可是一个大事故啊。”宋颖显然在担心李平安的主持功底，并不是说李平安不优秀，而是因为年轻而怯场。

　　冯凡看了眼宋颖，笑道：“显然你没看近期的一个老兵慰问晚会，长达十分钟的演讲，现场编词，游刃有余的控制着整个晚会的节奏，并且提出了‘华国梦’的主题，你说他胜任不了春晚？”

　　宋颖明显愣了起来，显然没有料到前段时间炒的沸沸扬扬的“华过梦”竟是李平安说出来。

　　“这……这是他说的？”宋颖无比吃惊的问道。

　　冯凡点头道：“对啊，这个小家伙比看上去厉害得多，而且能够获得李台长的赞赏，他能没有本事嘛。”

　　宋颖忍不住再次抓头看了眼李平安，没想到看着这么清秀阳光的年轻人，竟然有这般本事。

　　两人闲聊之际，会议室大门缓缓打开，现场蓦然安静下来。

　　一名穿着黄色针织衫，满头花白，但年龄却不过五十岁的中年男子走了进来。

　　赫然是春晚总导演——罗品贤。

　　罗品贤缔造春晚经典的主要人物，在任期间春晚几乎成为历代最经典的一个晚会，但不知因为什么原因，最后离开了体制，成为一名自由导演。

　　但如今李明杰上任后，不知用了什么手段重新启用了这位导演，不得不说是一个好现象。

　　罗品贤跟在座的所有人都是熟知，完全可以说，其中大部分人都是罗品贤捧起来的，因此在这里罗品贤的话语权很重。

　　坐在主位上，罗平安笑着打招呼道：“各位好久不见了，将近有十年了吧？”

　　“罗导好。”

　　“品闲，真的好久没见了。”

　　“罗老师，你好。”

　　众人纷纷打招呼，笑的非常的开心，对他们来说，罗品贤担任春晚总导演是一件令人放心的事情。

　　跟所有人打完招呼，罗品贤还特意朝着李平安，笑道：“平安啊，你进步的够快啊。”

　　李平安咧咧嘴，不好意思的挠了挠头……

　　其傻白甜的模样，逗得众人忍不住笑出声……

　　啪啪啪啪……

　　罗品贤收起笑容，拍手吸引注意力，道：“好了，接下来我们正式开会。”

　　话音一落，所有人脸色变得严肃，均都看向罗品贤。


第0496章 重新诠释华国梦

　　保温杯上散发着水蒸气，春晚例行会议并没有想象中的那么严肃，在座的大多数人都是各行各业的艺术大师，并且都是春晚的老人，因此对于其中的流程以及规划都无比的熟悉，谈论起来非常的流畅。

　　当然，在整个会议中，罗品贤仍是引领者主导权！

　　“时代不同了，现在的老百姓可不像以前一样缺乏眼界，生活质量上升，让他们的生活不仅仅满足于安详和睦，因此我们再也不能延续此前的任何主题，必须做到创新！”

　　罗品贤抚摸着温热的水杯，继续道：“团结、和睦等等自然是充满正能量的主题，但以如今的时代来看，已经不足以调动观众们的热情，因此这届春晚的主题做出了大胆的开创。”

　　罗品贤深吸了口气，道：“梦想！”

　　每届春晚都有一个贯穿全局的主题，其中最为经典的就是罗品贤在十多年前提出的团结等系列主题，一直延续到至今，但到了如今的时代，罗品贤却又重新打破了这一主题犀利，他的话没有错，时代不同，人们的追求也不同，必须要做出改变，而且是全方位、大幅度的整改。

　　“梦想”这个主题非常契合如今的时代，虽然不想承认，但如今是属于年轻人的时代了，朝气蓬勃的优秀年轻人总是如雨后春笋一般接连出现，商界、政界、工农业、乃至于娱乐圈，大量的年轻人开始冒头，书写着属于他们的故事。

　　因此，罗品贤想要以这个角度为切入点，来重新塑造春晚的出题系列。

　　“梦想！”

　　众人呢喃一声，心中满是一种酸酸涩涩的感触，曾经的他们也有过梦想，但当时的他们迫于生计，很多人都像现实妥协，至今重新回味这个词儿，总有种恍如隔世的感觉。

　　冯凡回味半晌，随后长长的吁了口气，道：“这个主题虽好，但我们也要有一个大致的方向吧，譬如所谓的梦想的诠释，想让所有人都引起共鸣，这是一个非常浩大的工程。”

　　冯凡明白所谓的梦想辐射方向太多，而且每个人都有自己的见解，因此想要一个共同梦想有些太难。

　　至于像“和平”、“团结”、“互帮互助”等等的诠释方式就算了，若是真这样跟以前的主题又有什么差别。

　　对于这件事儿，罗品贤笑了笑，道：“对于这个问题，节目组也是有所考量，但还是一致认同了这个主题观点，因为当下就有一个现成的。”

　　嗯？

　　众人对视一眼，随后齐刷刷的看向会议室最末端位置的李平安。

　　华国梦！

　　此时的李平安正低着头，扣着指甲玩，这个会议中他并没有所谓的发言权，作为一个赤裸裸的新人，还是沉稳一点的好。

　　但他忽然感觉现场变得很安静，并且有种浑身不适的异样，忍不住抬头，当看见所有人都盯着自己的时候，饶是李平安亦是错愕起来，有些慌乱的挠了挠头，不知道怎么一回事儿。

　　此刻，罗品贤笑着说道：“平安，上一次你提出了华国梦的设想，希望你能更加具体的阐述一下其中的内容，以做于节目组的参考方向。”

　　李平安大体的看了眼，这时候推辞反而是反效果，因此点点头，道：“那小子就献丑了。”

　　罗品贤点了点头，从上衣兜里掏出烟点燃后，示意李平安开始。

　　李平安干咳一声，缓缓起身，面对这么些个大前辈，老艺术家，他可不敢坐着说话，这样很不礼貌。

　　起身后，李平安梳理了一番思路，开口说道：

　　“众人为家、众家成国、没有家就没有国、没有国亦谈不上有家。”

　　一开口就震惊全场，“家国论”在这个世界不曾有过，因此当李平安提出来后，一种特殊的情感在众人心间流淌，同时有种抓住了感觉，却又无法准确描绘的思路。

　　但不说这些，他的开场白注定在场的众人认可自己。

　　“高速发展的繁华都市，昼夜穿插间是两点一线的快节奏生活。文艺青年哀叹着‘水泥荒野、冷漠窒息。钢筋巨城、无缝可逃。’，流连于繁华的都市，放不下，舍不去，归来去兮、田园将芜、胡不归。”

　　李平安的一番话引起了郭涛的同感，只见这位光头艺术大师，感慨道：“非爱慕虚荣、非流连忘返、只叹每个时代都有一本难念的经！”

　　李平安看了眼郭涛，轻轻的点头示意认同，随后继续道：“我主持老兵慰问晚会的时候说过，他们是我们的英雄。但英雄是什么？所谓时势造英雄，在当时的情况下，只能出现英雄，可不是或许，而是肯定的事情，总会有那么一个人出现并且领导所有人。”

　　“翻开国史，我们能够发现这样或那样的名字，他们一个个英勇壮烈、大公无私、在那个绞肉机一般的战场上与敌人拼杀，在枪炮刀剑恐吓威胁的丛林中走向了富强文明的道路。他们看不到丛林之后的坦途、听不到胜利的战歌、享受不到理想实现的喜悦。他们做出了这么大的牺牲是为什么？”

　　“那些把军人证军功章压在箱子底，忍受着战后创伤症，上大街修自行车、掌鞋、摆水果摊的老兵们是为了一身功名封妻荫子吗？”

　　“不！”

　　李平安大声道：“他们只是想好好的活着，想好好活着却走上生死战场，因为他们看清了：不把墙砌实，不把门窗安牢，就没有安稳的家。不把国家建设富强，谁也过不上好日子。”

　　“于是一代人又一代人放弃了个人的小理想小幸福，以国家繁荣昌盛来指导个人奋斗方向，一百五、六十年，几代人的奋斗，终于走到了今天。”

　　李平安顿了顿，道：“他们当时没得选，因此成为了英雄。老百姓不懂什么崇高理想，就像我家老爷子，我给他生个孙子，就够老爷子乐呵一辈子。”

　　“他们传承给我们的太平盛世，只是想让我们去实现自己的小理想，这里面承载着他们完不成的梦想！”

　　李平安深吸了口气，道：“所以华国梦不是单一的一个梦想，而是整合了所有华国人，所有民族的无数个小梦想，仅仅而已。”


第0497章 罗品贤的要求

　　会议室很安静，所有人都在低头沉思……

　　像罗品贤等抽着的烟，也不知道什么时候掐灭，仔细的聆听李平安关于华国梦的诠释。

　　比起李平安来说，他们更明白那个时代的痛苦，因此如今感触可谓是特别的惆怅。

　　父辈们留下来的遗志，竟然由一个小辈去解读，这令他们感到很羞愧。

　　啪啪~~

　　冯凡开始带头鼓掌，随后接连的是一阵清脆的掌声……

　　啪啪啪啪啪啪……

　　“说的很好。”冯凡点头赞赏，道：“华国梦并不是一个单一的梦想，而是整合了所有人的共同理想，这个观点非常的符合现今社会。”

　　罗品贤亦是边鼓掌边调侃道：“羞煞人也，竟然被一个小辈儿教育了一番，呵呵……”

　　“但他说的并没有错，现在我总算知晓，当时老兵慰问晚会，那些位首长们接连动容。”戴军笑着鼓掌道。

　　李平安从演讲环节切换出来，看着众人调侃自己的样子，忍不住挠着头，连连鞠躬感谢，这一番转变也令在场所有人大笑出声。

　　咚咚！

　　罗品贤轻轻敲了敲桌面，道：“好了，现在关于华国梦大家也有一定的了解了，作品也需要各位多多努力了，希望到筛选环节不要闹出乌龙。”

　　虽说在场的都是老艺术家，但上春晚都要以作品来说话，因此不够优秀是不行的，不管是什么身份地位，只有作品够硬才能上！

　　主题明确后，接下里的事情也就简单了，春晚的整体框架、节目分类比例等等接连讨论，整个会议室再次变得乌烟瘴气，烟熏弥漫……

　　李平安只是一个主持人，因此对于春晚来说没有太大的话语权，介绍完主题后，李平安就乖乖的坐下，继续扣他的手指。

　　整个会议进行了接近九个小时，毕竟第一场会议要决定的东西太多，因此结束时，早已经日落西山……

　　走出会议室，李平安跟其他艺术大师们简单的聊了几句，随后挥手道别，但是当他刚走到门口时，背后传来一阵呼唤声。

　　“平安！”

　　李平安转头望去，只见一头花白的罗品贤总导演朝着他招了招手，示意他过来。

　　李平安有些疑惑，但还是转身走了过去。

　　“导演，您找我？”

　　罗品贤点点头，笑道：“还没吃饭吧？”

　　李平安咧咧嘴，也就早上吃了一点，然后就开始开会，至今都没有进食，早就饿的有些干瘪了。

　　“正好我知道一家不错的餐馆，咱们吃顿饭，也有些事情想跟你说一说。”

　　李平安有些疑惑，但还是点了点头……

　　天京多小店，一些百年老字号均都是小店铺，而罗品贤就知道一家红焖肉做的特别好的餐馆，听说开国元首都曾经亲自莅临过此店。

　　店铺很小，并且没有任何装饰可言，进店后就能看见四个小餐桌，其后是一个开放型的后厨。

　　柜台上摆着一个个铁盆，里面满是红焖肉以及各种排骨肉等等，遍布油渍，并且带着刚出锅的滋滋声，一股香味儿扑鼻而来，李平安当时就忍不住咽了口口水。

　　“给我来两份红焖肉，一份排骨肉，两碗米饭。”

　　罗品贤点了餐，服务员给他盛了菜，令人找了个空闲的桌椅就坐下，由于这里人不少，李平安并没有摘下墨镜跟帽子。

　　“这里可是天京出了名的小店，只有老天京人才知道，你尝尝很好吃。”

　　李平安点了点头，此时饿的不行，直接拿起筷子就开动了。

　　刚塞了一块儿肥嫩的红焖肉，李平安差点咬了舌头，这个味道简直太棒了，令李平安整张脸直接埋进饭碗里，不停地扒饭。

　　罗品贤看着李平安吃的正香，忍不住笑了笑，自己也吃了起来。

　　两人风卷残云，没一会儿就吃完了。

　　“嗝儿~~~~~”

　　李平安打了个饱嗝，摸了摸肚子，感觉都有些吃撑了。

　　罗品贤也是吃的满嘴流油，起身买完单，道：“走吧，换个地方。”

　　李平安愣了一下，忍不住说道：“您不是有话对我说嘛？”

　　罗品贤笑道：“这地方太吵，咱们换个地方聊。”

　　说完领着李平安走了出去，来到不远处的一家咖啡馆。

　　点了两杯咖啡，罗品贤从衣服兜里拿出烟，笑道：“不介意我抽烟吧。”

　　李平安摇头道：“不介意。”

　　罗品贤点燃香烟，美滋滋道：“饭后一根烟，赛过活神仙。”

　　李平安好笑道：“真有那么美嘛？”

　　罗品贤笑道：“你没抽过，所以不懂，但我还是不支持你抽烟，这东西一旦开始了就很难戒掉。”

　　等两杯咖啡端上来，罗品贤弹了弹烟灰，终于进入主题道：“这次找你过来主要是关于主持方面的事情。”

　　李平安点点头，仔细的聆听。

　　“春晚是一个庄重严肃的舞台，毕竟这个舞台已经上升到了国家的层次，所以不能出现任何低俗的主持方式，当然我不是说你的主持方式低俗，别误会啊。”

　　李平安摆手道：“没有关系。”

　　罗品贤点点头，继续道：“你的综艺我看了不少，你很擅长在对话中掌控节奏，将个体整合为整体，但你要知道一点，春晚很少有对话的情况。”

　　说完，罗品贤看向李平安……

　　后者思考半晌，说道：“您的意思是让我不要太过出头？”

　　罗品贤摇了摇头，道：“不是，春晚没有太多的对话环节，但那是以前，这一届必定要出现一些改变，我们会多安排一些对话、采访环节、这时候就需要你的天赋了。”

　　李平安有些不明白……

　　罗品贤笑道：“这么说吧，春晚的六位主持人都有不同的职能，例如戴军是统筹全局，董月姚负责带动气氛、李师师负责采访嘉宾等等，而我希望你能在整个春晚严肃的舞台上多增加一些娱乐色彩。”

　　李平安眨了眨眼睛，咧嘴道：“您不会让我像综艺一样那么主持吧？”

　　罗品贤忍不住大笑道：“那是不行的，综艺是综艺，春晚是春晚，你需要克制一点，但同时要把自己的风格展露出来。”

　　李平安一脸纠结道：“您还真是给了我一个大难题啊。”

　　“呵呵……”罗品贤拍了拍李平安的肩膀，道：“我相信你。”

　　李平安：“……”


第0498章 胖子约酒

　　李平安跟罗品贤聊了很多，作为出完的老牌总导演，而李平安则是一只菜鸟，自然需要多取取经。

　　李平安的问题都是一针见血，这让罗品贤对前者刮目相看，连连称赞李平安的眼光独到。

　　其次，罗品贤也非常惊讶与李平安那番“互联网发展对于春晚的限制”规定，从某个角度来说，这个理念确实是正确的。

　　聊了很多，足足有两个多小时，两人这才分道扬镳，各回各家。

　　临别前，罗品贤笑着道：“以后咱们还有的是机会见面，春晚筹备前大小会议数百个，你可不要嫌麻烦啊。”

　　李平安亦是笑道：“您哪里的话，随叫随到。”

　　罗品贤点点头，这才缓步离开……

　　李平安刚转身就要走向马路的方向打车，手机忽然响了起来……

　　取出来一看，李平安忍不住笑出声……

　　一个熟悉的电话号码，也是他少数能够背诵的号码。

　　“胖子，怎么这么有空给我打电话？”

　　电话那头传来胖子骂骂咧咧的声音：“你大爷的，老子不给你打电话，你就不知道先联系我？你这哥们儿做的绝的，你丫的，一天到底忙什么呢？哥们儿都忘了。”

　　李平安好笑道：“哎哟，这京片子都出来了，不知道的人还以为您胖爷是皇城根土生土长的人咧。”

　　“去去去，拍戏拍魔杖了，你也差不到那里去，方言张口就来。不说废话，你现在在天京对吧？”

　　李平安点头笑道：“对啊。”

　　“小整一口？”

　　胖子一句话令李平安愣了一下，问道：“你回来了？”

　　“嘿！前天刚回来，昨天跟剧组吃了散伙儿饭，这不第二天就联系你了嘛。”说完，胖子吵吵道：“老四呢？那人妖在不在天京？”

　　李平安随手打了个车，坐上去道：“人妖没在这儿，今晚就咱俩了。”

　　“这就有些可惜了，算了，咱俩就咱俩吧，你找个地方，我直接打车过去。”

　　“行！”

　　李平安挂断电话，朝着司机师傅问道：“师傅，去天京电影学院北郊的那个美食城。”

　　“好咧！”

　　师傅痛快的应了一句，随后车子飞速窜了出去。

　　胖子跟李平安也是好久没见了，这家伙已经在电影圈子站稳了脚跟，凭借着精湛混子演技竟然获得了不少导演的青睐。

　　在李平安的印象中，这胖子总是很能来事儿，别看一天那副猥琐样，但认真起来还是挺靠谱的。

　　如今寝室四兄弟，除了李平安，这胖子算是发展最好的了。

　　天京电影学院北郊的美食城非常的繁华，位于学院周围，吸引着大量的年轻人来往，或许是自己一个人呆久了，胖子一过来，李平安也挺怀念以前那种吵杂的氛围的。

　　美食城分为五楼，一楼为普通的菜肴、二楼烤肉、三楼火锅、四楼是娱乐休闲场所、五楼是KTV、一站式服务，不用挪腾步，因此颇受年轻人的喜爱。

　　李平安毕竟是公众人物，因此带着墨镜跟口罩，走了进去，要了个半封闭式的包间，随意的点了些东西就开始等候胖子的到来。

　　果然，没过多长时间，外面传来一丝喧哗声。

　　坐在里屋的李平安，稍稍探头看了眼，发现一个被众人围堵的胖胖的身影，忍不住会心一笑。

　　又过了大约五分钟，胖子笑呵呵的走了进来。

　　“嘿，没等着急吧，你说这当明星啊，就是有些累啊，到哪儿都能认出来，哈哈哈哈……”

　　胖子一边脱外套，一边满脸自得地说道。

　　李平安抬头好笑的看着胖子，你这也没见稍微伪装一下啊，这不就是奔着被认出来嘛。

　　但他也不说破，笑着说道：“怎么样，被人追捧的感觉？”

　　“得了，在您老面前我就收敛点吧。”胖子一脸嬉皮笑脸道：“搁我就这排场，要是还你估计这家店都没法正常营业了。”

　　“哎~~~”胖子感慨道：“你这家伙人气是高的吓人啊，说出去谁会信，你丫的就是个谐星。”

　　“三百六十行，行行出状元。”李平安起了两瓶啤酒，递过去笑道：“别把谐星不当回事儿，我们这行业可是掐着你们的脉门，得罪我，让你没法宣传。”

　　哈哈哈哈哈……

　　胖子忍不住大笑着道：“你这小子快一年没见怎么嘚瑟大劲儿了，行，李大神，我先干为敬啊。”

　　李平安亦是笑着举杯，两人一饮而尽。

　　呼~~~~

　　“这痛快。”胖子一脸享受道：“在藏地呆了快半年的时间，这给我不适应的，感觉整个人都水分都要蒸干了一样。”

　　李平安看了眼胖子，道：“我看你还挺水灵的。”

　　“去去去，会不会说话！”胖子捏着自己肚子上的肥肉，道：“这东西可是吃饭的玩意，我要是瘦了都没人找我拍戏。”

　　李平安忍俊不禁，道：“行了，电影什么时候上映？”

　　胖子伸了个懒腰道：“贺岁档！”

　　“行啊，先预祝你电影大卖吧。”

　　胖子眨眼笑道：“大不大卖跟我可没关系，反正那钱也不是我的。”

　　“你们导演得哭死，这都什么演员啊。”李平安抿了口酒，一脸嫌弃道。

　　“听说你这货要主持春晚了？”

　　还没待李平安损完，胖子就满脸放光的问道。

　　李平安瞥了这货一眼，道：“你这消息挺快啊。”

　　“那是。”胖子满脸自得，随后一脸笑意道：“但你这进步速度更快，这回你可给我们这帮12级上江戏剧毕业生涨脸了，混到春晚的主持人，而且这么年轻，我感觉你这货买个体彩都能中大奖。”

　　“哎，说说，都遇到那些大人物？”

　　胖子兴致勃勃的问道。

　　李平安摆摆手道：“咱们能不能别聊工作的事情，我今天开会从早到晚，脑袋都快炸了。”

　　“好好好，不谈了不谈了……”

　　李平安没好气的再次闷了口酒……

　　“哎，你们开会都谈什么啊？”

　　“嗯！？”李平安脸色一黑。

　　胖子讪讪一笑，道：“纯属好奇，真不问了，真不问了。”


第0499章 回忆往事

　　酒过三巡，两人也到位微醺的程度。

　　胖子酒量不错，但此时也微微有些大舌头，道：“四年了，毕业四年总算是混出了点模样，还记得刚毕业那会儿，成天想着以后出了社会该干什么。”

　　胖子自嘲道：“说出来你别笑话我，当时我都想好了回家啃老了，反正我爹有钱，够让我啃，但转头一想又不是那么回事儿，老史的钱是他自己打拼半辈子赚过来的，虽说我是他血脉相连的亲生儿子，但也没义务在我成年后继续养着我。”

　　呼~~~~~~

　　胖子吐了口酒气，笑道：“你肯定不信，我是个玻璃心，上次跟老史视频通话，看着他老的不成样子，眼泪差点就蹦出来了，还好老子机灵，说被藏地多风沙，刮眼睛里了，但估计老史也没信。”

　　李平安亦是有些醉醺醺的状态，费力的抬头，说道：“你就知足吧，家里还有爹妈在，外面受了委屈，回家待一阵子躲躲风头，啥事儿都没有。”

　　胖子看着李平安苦笑的模样，语重心长道：“老三，其实我挺纳闷儿的，刚毕业一年的时间，你这性格变化也太快了，当时我都一度怀疑你是不是被人调包，要不是当时你能准确的说出我们每个人的糗事儿，我这疑虑还发消除。”

　　李平安心中有些无奈，说道：“人都是会变得。”

　　“是啊！”胖子咧嘴笑道：“谁能想到当时各科目垫底，纯属一个捣乱分子的我竟然这能当明星，而且片约还不少。”

　　李平安亦是忍不住笑道：“感谢咱班导吧。”

　　“嘿！”胖子笑道：“你这话在理，等回上江我必须得好好跟老葛道歉，本以为在他眼里我就是个臭虫、社会的败类、没想到最后还是老葛帮我介绍了剧组。”

　　“咱班导这个人啊，看着严厉，但他是真真切切的对学生好。”

　　李平安说完，胖子举杯道：“敬老葛一杯。”

　　碰！

　　“喂，你现在跟迪迪也是交往了有两年吧？”

　　李平安愣了一下，不知不觉中他跟迪迪云华也已经有两年的交往时间了。

　　“你家里不催嘛？我现在都不敢回家了，每次回去，我爹妈都提，就连七大姑八大姨都在帮我张罗处对象。”胖子一脸苦涩地说道，当学生时，最怕的就是被问起成绩，毕业后就变张罗处对象了。

　　提起这点，李平安亦是感同身受，道：“你还算可以了，我这里是两边催，我爷爷那边着急，迪迪父母那边也得顶着压力。”

　　胖子嘿嘿笑道：“我说，你结婚也可以啊，你看看迪迪温柔贤惠，而且会做饭，会照顾人，长得漂亮，这么好的条件以后可找不着了。”

　　李平安咧嘴，道：“我们还太年轻了，我想在沉淀一段时间。”

　　“决定结婚的话，肯定要把请柬发给我，天南地北我都杀回来，给你包个大红包。”

　　李平安好笑道：“什么红包？多大份儿？”

　　“嘿！”胖子嘿嘿笑道：“我跟人妖还有老大说好了，我们一人出点钱，把你新房的家具全包了，够意思不？”

　　李平安伸出大拇指，道：“可以！”

　　“不过啊，现在就我有了个大致的方向，你们呢？”

　　李平安笑眯眯的问道。

　　噗~~~~~~~~

　　胖子一口啤酒差点喷出来，捂着脑门儿，伸手一挡，道：“你还想不想喝酒了，不想喝我立马走人！”

　　说完，胖子起身还详装要走，李平安连忙起身拦住道：“好好好，不闹了。”

　　胖子这才哼哼着坐下。

　　“老大的那个妹子还是你在管着？”

　　胖子抿了口酒，说道。

　　李平安点点头，道：“姗姗这丫头还算可以，我听老葛说了，每年都能拿奖学金，跟咱们可不同啊。”

　　“好学生不一定是会有大出息，反观像咱们这些平时捣乱的坏学生，很有可能混的更好。”

　　李平安摆手道：“你这是偏见，也就那几个个例，就拿我跟你比吧，我年年拿奖学金，你呢？”

　　“你不一样。”胖子一脸无语道：“咱们上江戏剧毕业的人里就属你最变态了，我们都是走着既定的道路，你这家伙倒好，竟然跑到综艺方面去发展，而且混的风生水起，听说上江还特别开设了一个兴趣课堂，关于讲述综艺方面的知识，他们没邀请你去？”

　　李平安摇摇头，道：“我这一套跟学院里的不一样，让我讲理论知识，那头都憋大了也讲不出来。”

　　说完，李平安忽然响起一件事儿，说道：“对了，你记不记得一个人，曹孝文。”

　　“咱们学院的才子，怎么可能忘记，怎么了？”

　　李平安说道：“他现在跟我合作，转型当综艺导演了。”

　　“这事儿我知道，听说你们还聚会了？”

　　李平安点头道：“同学聚会，班长还问，为什么你们不来呢。”

　　胖子苦笑道：“我倒是很想去，但人在藏地怎么过去，哎……”

　　“大伙儿都忙，想真的好好聚一聚都是一件难事儿。”

　　“班级聚会估计是够呛了，但咱们一寝室的得聚聚，你是个大忙人，就让我来张罗，我们找个时间把老大跟人妖叫上，然后我们去找你。”

　　李平安点点头，道：“不忙，等年后吧，这段时间我估计是没有时间了。”

　　胖子道：“你还要主持春晚，确实没有时间，那就年后吧，咱们就在上江聚一聚，正好若是有其他人也都叫上。”

　　叮铃铃……

　　胖子的电话忽然响了，只见他接了起来，简单的说了几句话，随后对着李平安笑道：“不介意多加个椅子吧？”

　　李平安耸肩道：“我是无所谓，谁啊？”

　　“江淑英。”

　　胖子笑道：“在拍戏的时候，这位师姐帮了我不少忙，回来后我本打算请她吃饭的，没想到这会儿给我打电话了。”

　　江淑英，上江戏剧毕业的女演员，但这位出名较晚，也就比李平安等人早了一两年的时间，但单论演技还是非常不错的。

　　而且江淑英作为同上江戏剧别业的演员，李平安也并没有多少顾忌。


第0500章 江淑英

　　两人喝着酒的时候，一道高挑的身影不知何时走了进来。

　　带着黑色的口罩以及墨镜，乌黑亮丽的长发披肩，灰色毛呢大衣衬托出其高贵的气质。

　　江淑英是前段时间飞速窜起的女神级人物，其高挑的身材，精致美丽的面孔被大量的粉丝所喜爱，同时拥有不俗演技的她自然获得了巨大的成功。

　　江淑英刚走进来，看着胖子笑道：“我明天就离开天京了，这不想起你还欠我一顿饭，而且我晚饭也没有着落就给你打电话了。”

　　江淑英看向李平安，眼神中满是新奇之色，笑着问道：“没打扰到你们把？”

　　胖子摇头道：“没有，没有。”

　　邀请江淑英坐下，胖子介绍道：“李平安，我们寝室的老三。”

　　李平安起身伸手笑道：“师姐，你好。”

　　江淑英亦是起身微笑着伸出手，道：“大名鼎鼎李大神可算是见到真人了，但我还真没想到你跟史小胖是室友，本以为是他在吹牛呢。”

　　史小胖？

　　李平安差点没忍住，拼命地憋了回去……

　　胖子则是一脸无奈的埋怨道：“师姐，咱们能不能别随便起外号？”

　　江淑英好不自觉的微笑，而李平安则是添油加醋道：“我感觉挺不错的。”

　　“滚！”

　　胖子对李平安可没那么客气，直接白了眼对方喊道。

　　“喝了不少嘛？”

　　江淑英看着一旁堆积的酒瓶，说道。

　　“我们两个好久不见了，所以多喝了几杯。”李平安笑着说完，举起酒瓶询问道：“师姐，你要不要来点？”

　　江淑英直接拿起酒杯，笑道：“当然得喝，现在娱乐圈能拒绝你敬酒的人还真不多。”

　　李平安咧嘴苦笑道：“师姐，你就别捉弄我们了。”

　　咯咯咯咯咯……

　　江淑英忍不住咯咯娇笑了一声，摆手道：“好了，不逗你们了，来之前我跟迪迪通过电话，知晓你在这里，她让我埋汰你几句，算是不回家的报复。”

　　李平安眨眨眼道：“您认识迪迪？”

　　江淑英随意点头，轻抿了口酒，道：“迪迪刚进影视圈的时候，我们就认识了，当时还一起拍摄的广告，而且上江戏剧圈子就那么些人，你说能不认识吗？”

　　李平安略微点点头，他严格的说来，并不能算上江戏剧的圈子，因为不是在影视圈发展，因此很少与其他上江戏剧毕业的师哥师姐的见面，而且李系本就是一个人脉势力，因此李平安的定位非常的模糊。

　　“你现在可是大名人啊，特别是对最近一段时间上江毕业的小家伙眼中更是如此。”江淑英没由来的一句话令李平安有些疑惑。

　　此时，胖子一脸苦涩道：“上次我们在藏地的时候，有一次跟上江戏剧学院考察课的学生们交流过，当时他们可是对你追问不以，也不知道他们从哪里知道你跟我的关系。”

　　作为上江戏剧毕业，并且走上综艺道路，开辟了一个新的娱乐模式，并且如今更是在年轻的主持行业独占鳌头，这令大量的上江学子崇拜李平安。

　　而且，关于李平安的报道总是正面，谦虚、温和、礼貌等等褒义词几乎都是他的代名词，这种情况下，李平安在那些年轻人眼中的形象无疑是更高达的几分。

　　上学时默默无闻，但毕业后一飞冲天，用四年的时间在偌大的综艺圈子打下了一方天地，并且如今更是拉起一版李系艺人，层层身份下，李平安几乎成为所有上江学子的偶像。

　　对于这些，李平安并不知晓，他没有去接触过这些，也没有兴趣注意，因此当知道自己成为别人为之奋斗的目标时，心中总有些怪异。

　　“上你的综艺有什么门槛嘛？”

　　江淑英忽然询问道。

　　《跑男》、《无限挑战》、《家族诞生》这三大综艺收视率高的惊人，因此被大量的明星趋之若鹜，就算是江淑英也不能免俗。

　　李平安摇头道：“并不需要太什么门槛，一般都有剧组或个人的请求，至于特辑的时候是我们发邀请函给艺人们。”

　　“那你们怎么就没有邀请我？”

　　江淑英嘟囔地说道。

　　李平安苦笑道：“您这段时间也没有新作品，而且您那边的工作人员也没有递交任何的公关信件……”

　　“发出公关函就能上嘛？”

　　江淑英眼睛一亮，询问道。

　　但李平安却摆摆手道：“不一定，因为我们年前都会有一次对于未来一年的规划，很多都是已经做好了相关内容，因此需要怎样的明星都是有明确的规定的。”

　　“哈~~”胖子一脸嫉妒道：“你们就不怕招不到人？”

　　对此，李平安仅仅是笑了笑……

　　对于李平安旗下的三大综艺来说，还真没有人舍得拒绝，那可是堪比一个高票房电影的出镜率啊。

　　江淑英自然也懂得这点，因此会心一笑，举杯道：“希望你们能给我发一次邀请函。”

　　李平安笑着同样举杯道：“有机会，一定。”

　　三人边聊边喝，但由于江淑英的加入因此喝酒的速度也减缓了起来，直到晚上十点左右才散局。

　　胖子送江淑英回去，而李平安则是独自打车回家。

　　回到家，李平安简单的洗漱一番就准备睡去，喝了些酒，困意就止不住的上涌，本打算在构思一下主持稿，但最后还是放弃了。

　　躺在床上，没过一会儿鼻息声就变得平缓，李平安沉沉的睡了过去。

　　第二天，李平安照常来到了电视总局，这段时间会议是少不了的，而且主创团队必须都要在场，就连李师师也赶了回来参加会议。

　　春晚作为每年一度的盛事，马虎不得，因此所有人都打起精神，竭尽所能的将自己的想法看法都贡献出去。

　　从早上8点到中午12点，简单的吃了中午饭，继续开会，所有人明显可以感觉到那种紧迫感，因此商议速度不进加快了几分……


第0501章 不间断的会议

　　开会，开会，不停的开会。

　　一个月的时间，李平安快要忙疯了，一周本就要录制三挡综艺，而且录制完后又要跑回天京开会。

　　录制地点离得近还可以，但要是离得远，李平安被压榨的连睡觉的时间都没有，整个人都变得有些精神萎靡。

　　但好消息是春晚的大体框架算是做出来了，不用在聚在一起开大会，而是各个部门间的小会议变得多了一些。

　　……

　　“哈~~~~~~~~~~”

　　李平安打了个长长的哈欠，眼泪都快掉出来了。

　　仔细一看，他的眼窝深陷，眼皮底下一层浓浓的黑眼圈清晰可见，此时正一脸呆滞的站在咖啡机前，木讷的倒咖啡。

　　“我说你还是请两天假吧，看你一副快要死的样子。”

　　李师师一脸无奈地说道，李平安算是最拼的一个人了，由于第一次主持春晚，各个环节都不熟悉，因此他需要做到每个会议都要参加，这样才能了解到其最准确的模式。

　　但坏处就是李平安的身体吃不消，本身的行程就不少，如今在加上这一茬，李师师真担心李平安过劳。

　　“没事儿，喝点咖啡顶顶就好了。”李平安吸了吸鼻子，强行打起精神说道：“对了，你那儿有体质能量类的饮料嘛？我现在感觉咖啡都不顶用了。”

　　“得！”

　　李师师咧嘴道：“我待会儿去跟戴老师说一声，你还是回去睡一觉吧，你这状态在接着挺下去，还没等主持春晚呢，自己就先倒下了。”

　　如今的会议模式改为各部门间的小型会议，而作为主持人组，戴军自然是这个分组的组长。

　　李平安感受了一番，确实脑袋发愣，脚下发飘，眨眼睛的瞬间都有星星在冒出来，因此忍不住苦笑道：“只能这样了。”

　　身体已经不比以前了，曾经熬几个通宵都没事儿，但随着四年的高强度工作，李平安的身体明显感觉跟不上自己的工作频率了。

　　就像如今，仅仅是两天睡了四个小时就感觉脑子都转不过弯儿，确实需要休息一番。

　　说完，李平安就转身离去，李师师看着李平安走过去的方向，无奈地喊道：“喂，走反了，大门在那边。”

　　李平安停步，转头疲惫地笑道：“回家在过来太费事儿了，我找个地方将就眯一下。”

　　“嗯？”

　　李师师眨了眨眼睛，找个地方将就眯一下？

　　这里可是电视总觉啊，哪里有地方能让李平安眯一会儿，难道趟长椅上睡一觉？

　　刚想着这些，此时李平安早已经消失，找不到其人了，李师师只能叹了口气，转头走进会议室替李平安请个假。

　　……

　　另一边，李平安手里拿着一张不知从哪里接过来的毛毯，一脸不好意思的看着对面满脸黑线的李明杰。

　　“你要在这里睡觉？”

　　李明杰指着自己的办公室沙发，一脸无语的问道。

　　李平安耸耸肩，笑道：“我没关系的，以前在上江的时候，睡沙发睡习惯了。”

　　李明杰心中腹诽：你没关系，我有关系啊！

　　但看着李平安眼眶中你浓浓的黑眼圈，李明杰没好意思拒绝，无奈苦笑着起身道：“我正好要去三号演播大厅视察，你就简单眯一会儿吧。”

　　李平安直接走向沙发躺了下去，将毛毯盖在身上，闭上眼睛，呢喃道：“谢谢领导。”

　　李明杰看着李平安的样子好笑，夹着一叠文件起身走了出去。

　　走出门，他还特意对着自己的助理吩咐，不要打搅李平安，这才离去。

　　或许是真的累的够呛，李平安没过一会儿就沉沉睡去。

　　当李平安醒来之际，天际已经泛黑，只见他蓦然惊醒，忍不住喊道：“糟了。”

　　下午还有三场会议，李平安没来得及参加，这令他有些自责……

　　“醒了？”

　　此时，一旁传来李明杰的声音，只见这位大领导，正坐在办公桌前，一脸好笑的看着李平安，道：“在领导的办公室睡觉，你也真是特立独行。”

　　李平安不好意思的挠挠头，道：“那个……戴老师他们都走了吗？”

　　李明杰眼神示意窗外暗淡的天色，笑道：“这时间还有谁会开会？”

　　李平安只能苦笑……

　　“能拼是好事儿，但要在自己身体扛得住的情况下，伟人说得好，身体才是革命的第一本钱，要是累垮了，可没有人会同情你。”

　　李明杰起身从一旁抽出一张文件，走向李平安递过去，道：“这是你们部门开会的内容，我让人记录下来了。”

　　李平安愣了一下，随后连忙接过，感谢道：“谢谢领导。”

　　李明杰伸手摆了摆道：“叫我李叔吧，咱们的关系不同这么见外。”

　　李平安并没有想多，乖巧地喊道：“李叔。”

　　李明杰笑着点了点头。

　　若是这一幕被其他人看见止不住就惊得眼睛都要脱落了，李明杰可从没有这么亲昵的照顾过一个人，而李平安显然是那个唯一。

　　而且从中也可以看出来，李平安在李明杰心中的地位。

　　“我也要下班了，你呢？”

　　李平安愣了一下，连忙去起身道：“我……我也回去。”

　　李明杰笑骂道：“赶紧滚蛋。”

　　李平安再次挠了挠后脑勺，傻笑着走了出去。

　　刚出门一阵冷风拂面，冻得李平安直达哆嗦……

　　滴滴~~~~~~

　　电视总局的门口传来汽车的鸣笛声，李平安眯眼一看立马就认出这是迪迪云华的车子，一阵小跑过去上车。

　　“嘶~~~冷死了。”

　　迪迪云华把着方向盘一脸怪异的看着李平安，道：“在领导办公室睡觉，而且这位领导还是电视总局的局长，你真的要上天啊！”

　　李平安一脸无奈的摊开手道：“我困了能怎么办？”

　　迪迪云华吐槽道：“你不会回家睡觉啊。”

　　李平安语气明显弱了几分，道：“本想眯一觉，谁成想睡过头了。”

　　迪迪云华捂着头，道：“我真是败给你了。”


第0502章 冯凡的来意

　　春晚的准备有条不紊的进行着，有着罗品贤的指导，作为老牌春晚导演，其经验之丰富令人咋舌，仅仅是在他一人的布局下，整个春晚的轮廓就已经在短时间内形成。

　　并且朝着不一样的方向发展……

　　对于李平安来说，他迎来了一位意外的来客。

　　冯凡，著名的相声大师，比起郭刚的辈分都要高好多，中央艺术团副团长，近些年不怎么在电视上露面，但却是每年春晚的必要人物。

　　只是，李平安从来没想过有这么一天，冯凡会找到自己……

　　天京本部，三楼“跑男”办公区，整个三楼一阵安静，冯凡的资辈太高，吓得所有人都不敢言语……

　　“冯……冯……老师。”

　　李平安嘴巴有些打漂，看着眼前身材斜长，犹如一棵树干站在眼前的冯凡有些懵逼。

　　冯凡笑着大量了一眼办公区，和蔼地说道：“没有打扰到你吧？”

　　李平安摇了摇头……

　　冯凡笑道：“有些事儿，想跟你说一说，咱们找个聊聊？”

　　李平安不敢拒绝，道：“我知道一家茶馆不错，离得也不远。”

　　冯凡点头道：“好，就去那里。”

　　说完，两人走了出去，李平安在前方带路，脑子却高速运转，思索了绕久也想不明白为何冯凡会过来找自己。

　　杉木茶馆，中午时分，客人不多。

　　李平安要了个包间以及一壶好茶，两人就走了进去。

　　冯凡打量着周围的环境，笑着道：“不错，这家店的老板懂什么是茶道，光看这装修就赏心悦目。”

　　李平安应承式的点了点头，心中仍是有些疑惑对方的来意。

　　对于冯凡，李平安更多的印象是在于舞台上那个跳脱搞笑的身影，因此冷不丁这么安静起来倒是有些不适应。

　　但曾经老郭也说过，相声演员台上唱戏，台下做人，因此也就没有太大的诧异了。

　　没过一会儿，一壶茶就端了上来，李平安亲自给冯凡倒上，跪坐，双手倒茶，显示出了极好的涵养，看的冯凡亦是连连点头……

　　“冯老师，不知道这次您找我是……”

　　李平安还是没忍住询问出来。

　　冯凡笑了笑，摆手道：“也不是什么大事儿，近段时间我们不是都在准备春晚的相关作品嘛，我的几个老搭档都有找落了，最后就剩下我一个孤寡老人，现在单口相声吃不开，更何况是春晚这种舞台，所以寻思着怎么也要找个搭档。”

　　“起初，我也找过小郭……”

　　小……小郭？

　　但想着冯凡的资辈估计跟郭刚的师傅有的一拼，因此这么叫也无可否非了。

　　“起初我也找过小郭，但你也知道，我是体制内的相声演员，他是民间艺术团，两个性质就不一样，小郭擅长传统相声，但我更倾向于现代相声，这一点就有很大的区别，因此当时小郭听说了你的事情，举荐了你。”

　　冯凡笑着道：“听说你跟小郭在一场晚宴的时候同台砸过卦。”

　　李平安总算是知晓了对方的来意，但他怎么也没想到郭刚竟然会推荐自己去说相声，他知道自己几斤几两，简单的说一说还行，但毕竟不是专业相声演员，因此很多东西都不懂。

　　此时，李平安不由响起冯凡在春晚的另一大丰功伟绩，几乎所有春晚主持人，冯凡几乎都找过遍，一起登台演出，没想到这一次竟然轮到了自己。

　　李平安不由苦笑道：“冯老前辈，多谢您的厚爱，但我本身对于相声没有太大的认知，只是兴趣使然下小小的了解了一番，跟您合作的话，我想……”

　　还不待李平安说完，冯凡就摆手道：“会打快板嘛？”

　　李平安愣了一下，老老实实的摇头……

　　冯凡沉思半晌，询问道：“快板台词音律会吧？”

　　“这倒是听过一些，我家老爷子喜欢听，所以耳濡目染下就记住了一些。”

　　此时，冯凡不知从哪里掏出两个快板儿，笑着道：“那就试试。”

　　李平安蒙圈了，他从没想过这位还是一个急性子，还不知道他到底会到什么程度就直接给自己下套。

　　“快板分为慢板、中板、快板。介于你不是相声演员，以防跟不上节奏，所以所先来一段慢板。”

　　说完，冯凡就开始敲了起来。

　　李平安脑子再次飞快的运转，快板等于是往曲牌中填词，所以创作时要特别注意其结构，需要一辙到底，虽然个别也有中间换辙，但此时却并不需要。

　　冯凡的手法非常的老练，李平安听着清脆的节奏，抿了抿嘴唇……

　　冯凡看着李平安，缓缓点头道：“可以了。”

　　李平安深吸了口气，用一口流利的津话唱道：“竹板这么一打呀，别的咱不夸，就夸一夸，这个传统美食狗不理包子。”

　　一听到李平安正宗的津话腔调，对面的冯凡眼睛一亮。

　　而且，李平安唱出的曲调也是极为新颖，并不是他知晓的任何一种快板儿曲调，但其“辙”流畅令冯凡也不禁挑眉暗道：有点意思。

　　“这狗不理包子，它究竟好在哪儿？它是薄皮儿，大馅儿，十八个折，就像一朵花。这是形容包子，你可不能乱用。夸这个姑娘长得美，就像一朵花，你可千万不能说这个姑娘长得像包子！”

　　“好！！——”

　　竹板一收，冯凡忍不住高声赞叹一声。

　　“你这基本功不错呀，虽然里面掺加着一些歌曲儿的唱法，但作为外行人来说能做到你这个程度已经非常了不起了。”冯凡高度赞赏一句，但不得不说，李平安这一出确实令冯凡非常惊讶。

　　“怎么样，有没有兴趣跟我同台？”

　　冯凡笑着询问道。

　　李平安咧咧嘴，冯凡作为老前辈，他还真不好拒绝，但是一想到跟这么一位艺术大师合作，李平安心里就发憷儿。

　　演的好就算了，但若是不好，别人可定不会说冯凡，最后只有李平安背锅了。


第0503章 相声

　　看着李平安并没有拒绝的样子，冯凡笑着继续问道：“大鼓会吗？”

　　李平安连忙摇头，快板儿已经够呛了，而且大鼓李平安并没有接触过，他又不是行内人，从小就接触这些，因此真的不知晓。

　　冯凡抿了抿嘴，道：“让你弹三弦儿是不行了，这东西没有几年功夫下不来，要不你试试唱法吧。”

　　现代相声虽然也有逗捧之间的互动，但这种联系稍微减弱了一些，没有此前一般强烈，其灵活多变性更是将这种关系淡化起来，但尊于传统下，其站位问题没有改变。

　　本来冯凡是打算让李平安当捧哏的，但此时看来还是差强人意，如今的李平安只能靠着嘴皮子当逗哏了。

　　“大鼓的唱腔氛围三种，起腔、平腔、插入腔。”

　　冯凡直接开始讲述起来，直截了当的将李平安拉到了合作模式当中……

　　“‘起腔’为四乐句，是起承转合式曲调。板起板落。四个乐句的落音为1、5、2（或4、6）、1，是以五声音阶为基础的七声宫调式。第三句有向上四度离调的倾向。”

　　“‘平腔’是大鼓用于叙事的核心唱腔。它大致分两类：一类为四乐句，是颠倒[起腔]四句旋律的顺序，稍加变化而成：‘平腔’的第一句来自[起腔]的第三句，‘平腔’的第二乐句为‘起腔’的第二乐句，‘平腔’的第三乐句来自‘起腔’的第一乐句，‘平腔’的第四乐句为‘起腔’的第四乐句。因而，‘平腔’也是板起板落，四句落音分别为4、5、l、1。由于第二乐句来自‘起腔’的第一乐句，故没有‘转’的功能。四个乐句呈复合上下句结构。这样变化的结果，使前两句旋律有向上四度宫调进行的倾向。”

　　“鼓还有个插入腔‘十三咳’，常用来抒情。在一个唱段中一般只用一到两次，多用在一落的结尾处。‘十三咳’共两句，均为长腔。”

　　长长的一段说完，冯凡缓了口气询问道：“懂了吗？”

　　对面的李平安此时已经呆若木鸡，脑袋摇的跟拨浪鼓一样……

　　哎~~~~

　　冯凡有些伤脑筋，道：“要不你也不用理解其中的理念了，我直接教你怎么唱，而且若是我有事儿的时候，你就去小郭那里。”

　　冯凡有些不好意思道：“我来有些惭愧，但单论传统相声方面，小郭比我更擅长一些。”

　　“除了这些基本功，相声内容反面需要我们一起打磨，在这方面我想多听取你的意见，综艺也是一种喜剧形式，而你获得了如此的成功因此在喜剧方面肯定也有独到的见解。”

　　冯凡伸出手示意道：“你说说……”

　　李平安整个脑袋此时混乱的一匹，冯凡的性格着实有些太急了，让他连反应的机会都没有。

　　终于缓过神，李平安苦笑道：“冯老师，起码您得想让我知道作品的梗概吧？”

　　冯凡笑着回答道：“现代相声跟传统相声不一样，后者是用于先人的作品，一代代的进行过压场而来的优秀作品。而前者则是不断地进行创新，并没有压场的这个阶段，基本上都是活现活用。”

　　李平安总算是弄明白了，说了这么多，冯凡的意思就是没有卵个作品！

　　对于这么一位不负责任的相声大师，李平安真是头疼了。

　　此时冯凡笑着道：“但虽然没有具体的作品，但大概的思路还是有一点的，我们朝着这方面捋过去会好一点，以前也是这么办的。”

　　“那……好吧。”

　　李平安只能苦笑着点了点头，事到如今也只有这个办法了。

　　随后，两人开始交流自己对喜剧方面的心得……

　　冯凡自然不用说，他擅长断章取义型的喜剧方式，用突出的口才以及鬼才般的思路引导观众进入笑点，这点令李平安着实大开眼界，这位三句不离一个笑点，而且特别善于制造流行语，每一句话都饱含深意，稍微雕琢一番都是年度火热词儿。

　　至于李平安，冯凡也是非常的惊讶，李平安更善于大局的布控，整个对话过程的节奏掌控，稍稍几句话都能说出不一样的意境，本是一句褒义词，但被李平安一捋后整个意思就变样了。

　　两人交流过程中大体的框架算是出来了。

　　这里李平安的贡献极大，因为有着经典相声的记忆，李平安稍稍的暗示下，冯凡往往能将整个脉络都理顺出来。

　　在两人的配合下，整个相声的框架算是被捋顺出来，之后的工作就简单了，只要在主干容许的范围内，多增加一些趣味性即可。

　　说了这么多，冯凡也有些口渴，喝了口茶水，微笑看着李平安，道：“要不是你在综艺方面已经做出了成绩，我差点就动了收徒的念头。”

　　李平安在相声方面的天赋真的将冯凡惊动了，甚至引起了惜才的念想，若不是李平安在综艺中已经有了若大的名气，不然真的很有可能当场就收徒了。

　　李平安仅仅是笑着感谢，他并没有朝着相声发展的想法，因此就算冯凡提出来也只能婉拒了。

　　谈了一下午的时间，天际已经开始暗淡开来，冯凡交代了下次谈论的时间，并且给了郭刚的电话号就离开了。

　　目送冯凡离开，李平安也转身回家，心中不免对这次的春晚有些期待了几分。

　　毕竟比起枯燥的主持节目，能够上台表演有着更多的乐趣。

　　回到家后，李平安走进书房，将之前谈论的相声梗概写了出来，以备不时之需。

　　长长的稿子足有十几页之多，这些都是将各种想法的草稿，以后还需要删减或是增加，但名字早已经制定好了。

　　想着这些，李平安从一旁拿出钢笔，在封面上写下作品名称。

　　《旧曲新歌》！


第0504章 藏地迎春

　　临近年关，全国各地都在办置年货，一年之计在于春，这个春节是所有人共同的节日，因此在这一天家家户户都充满了团圆喜庆的气氛。

　　藏地，乌鲁克木市，作为国家重视的省会，这里比起以前来说发生了天翻地覆的变化，从低矮密集的居住区到高耸林立的楼房、从尘土飞扬的老道到黑亮的柏油马路、从人手一辆的自行车到挨家挨户的代步车辆，经济的高速发展改变了整个市区的面貌。

　　有变亦有不变，像年关时，大街上吵杂的叫卖声，以及来往的购物人群就是从来没有间断的场景。

　　超市、卖店、蔬菜摊、批发市场等等地方充斥着大量的人群，放眼望去人山人海，密密麻麻……

　　每户店面都张贴着喜庆的红色，不管是顾客还是店主们的脸上均都洋溢着笑容……

　　“牛羊肉撒！新鲜的牛羊肉！！”

　　“肉串儿咧！肉质鲜嫩、好吃的肉串儿咧！”

　　“烤全羊！常常不要钱撒！！”

　　各家店铺都传来叫卖声，配合街道吵杂的人群，呈现一副热热闹闹的情景。

　　藏地多为肉食，比起江南的奢华精致菜系，这里更充满着一丝朴实滋味，小火上翻滚着串起来的肉质，金黄黄的油脂不时的滴落在烤盘上，发出滋滋的声响，仅仅是看着就让人食指大动。

　　周边摊位上还有不少当地特色糕点，每个摊位前都有不少人购买着年货……

　　“这个牛肉新不新鲜撒？”

　　一名妇女挎着购物袋，挤进人群朝着店主询问道。

　　“不新鲜不要钱。”店主也是好爽人，笑着说道：“大过年的我们也不能让大伙儿不痛快，保新鲜刚宰的牛犊子。”

　　“那感情好，给我来二十斤。”中年妇女笑着伸出两个手指比划道。

　　这倒是令店主愣了一下，道：“买这么多，亲戚来的不少撒？”

　　“来了不少，这不姑娘家要领人回来了，我们娘家人也得准备准备。”中年妇女笑的眼睛眯成一条线，指着肉摊上一块儿道：“就要这个，多切点瘦肉。”

　　“好咧！”

　　店主麻利的手起刀落，重颠颠的一个肉块就被割下来。

　　中年妇女亦是交钱将肉块儿放进购物袋，随后继续在拥挤的菜市场来回穿插，不停的传来其满足的笑声。

　　“西琳，有啥高兴事儿撒？看你笑的嘴都要裂开了。”

　　“没啥，没啥，就是闺女要领着男朋友回来撒。”

　　“哎哟，就是那个主持人撒？”

　　“对撒，可不是普通主持人，俺家姑爷可是著名主持人。”

　　“嘿！行咧，多给你点，祝你新年快乐。”

　　“新年快乐撒。”

　　一路上，中年妇女几乎没有停过微笑，父母都是记挂着孩子，小时候害怕成绩跟不上，毕业了后有担心找不到对的人，现在自家闺女终于要领男朋友回来了，当母亲的自然是高兴万分。

　　当然，这个中年妇女也不是别人，正是迪迪云华的母亲，李平安的未来丈母娘。

　　在迪迪云华母亲的宣传下，几乎都有相熟的人都知道了迪迪云华有一个著名主持人的对象，虽说他们这岁数不怎么熟悉李平安，但他们也特意搜索过关乎李平安的消息，看着后面一大堆缀词，就够他们吃惊的了。

　　等迪迪云华的母亲拿着大包小包回家的时候，已经有不少亲戚到达了。

　　“阿姐，都说了等我来了咱们一起出去。”

　　一名跟迪迪云华的母亲年数相近的妇女，从卧室走了出来，一脸埋怨地说道。

　　此人看其面貌与迪迪云华的母亲有八分相似，是其同胞妹妹……

　　迪迪云华母亲这一辈儿就有这两个姐妹，看着迪迪云华年纪越来越大

　　迪迪云华的母亲笑着摆手道：“不妨事儿，你们赶路也挺辛苦的，先休息一阵儿，马上就能吃午饭了。”

　　“阿姐，我来帮你。”

　　两名妇女走进厨房，而男人们则是坐在客厅里抽烟聊天。

　　“你们总算是放心了，有了个姑爷，心里也踏实了。”

　　迪迪云华的父亲笑着抽了口老烟，笑呵呵的道：“踏实确实踏实了，迪迪找了个不错的男人。”

　　“听说嫂子去上江办事儿的时候，都是迪迪对象帮忙找关系的？”

　　说到这点，迪迪云华的父亲一脸欣慰道：“对啊，你知道你家嫂子那倔性，本来也可以在市区里进行投放，但非要找个其他省份的合作商，我们俩都没出过几次藏地，这到哪里去找合作商啊，当时可是愁坏了我们，最后还是平安找人帮忙，这才有了不错的结果。”

　　“迪迪的眼光不错，这小妮子从小就机灵。”大姨笑着从厨房走出来，询问道：“姐夫，迪迪跟他对象什么时候回来撒？”

　　迪迪云华的父亲笑着说道：“迪迪先回来，平安的话估计要大年初一才能回来。”

　　大姨一脸疑惑的询问道：“初一回来？”

　　迪迪云华的母亲亦是从厨房走出来，边擦手边笑道：“人家工作忙，我们当长辈儿的得体谅一下。”

　　“忙也不能忙到大年三十撒，那天全国都在放假，我家楼下的小卖店都休息撒。”

　　迪迪云华的父亲咧嘴，道：“他们单位特殊。”

　　嗯？

　　看着两人疑惑的样子，迪迪云华的父亲这才解释道：“大年三十晚上平安得主持节目。”

　　“什么节目？”

　　两人下意识的询问道。

　　“春晚！”

　　“……”

　　……

　　天京，李平安正在客厅里看着迪迪云华收拾行李，同时不停的唠叨……

　　“我走了，你不能又随便吃那些垃圾视频，就算工作再累也要洗漱后在睡觉，彩排的时候要站很久，脚底板肯定很疼，注意用热水泡一泡，还有别想着省钱，又开着那破摩托到处乱晃，我车钥匙就放茶几上了，你别忘了……”

　　迪迪云华一边收拾行礼，小嘴巴拉巴拉个不停，各种叮嘱听得李平安直咧嘴。

　　跟李平安生活了一段时间，他身上的一些坏习惯迪迪云华早已经摸透，同时进行矫正，这令李平安感到既无奈又暖心。

　　“我给你买了两条绒裤，一条毛裤，你别忘了穿啊，这里可不是上江那么暖和，要真的冻坏了，等你老了有罪受。”

　　迪迪云华最后拍了拍手起身，美眸一眨不眨的看向李平安，同时露出一丝娇羞的神色。

　　“你就不像说点什么？”

　　李平安最少不了这妮子这副模样，干咳一声走上前，拿起行礼道：“走吧，飞机要晚点了。”

　　看着李平安拿起行礼转身的样子，迪迪云华扯了扯嘴角，小拳头微微扬了扬，做出详打的模样，小模样可爱极了。


第0505章 郭刚的请求

　　首都机场，李平安穿着黑色长款羽绒服，帽子、口罩、墨镜遮掩的严严实实，目送迪迪云华一步三回头的走向安检，举手晃了晃。

　　嗡~~~~~~

　　飞机起飞，李平安透过窗户看着飞机一头扎进蔚蓝的天空，这才转身离去。

　　走到地下停车场，李平安启动车辆，拿出手机拨通一个号码……

　　“平安啊，今天也练吗？”

　　电话那头传来浑厚的声音。

　　李平安笑着道：“郭老师，这几天麻烦您了，我感觉大鼓唱法还需要在磨练一会儿，所以还得拜托您。”

　　“哈哈哈哈哈，麻烦谈不上，你就过来吧，正好有件事儿也想跟你说一说……”

　　李平安点头道：“好的，我现在就过去。”

　　天京作为郭刚相声集团的总部，在一个老式四合院的合同里，一个黑底白字的牌匾就挂在那里，有种古朴气派的感觉。

　　将车停好，走进院子满是开嗓的声音。

　　这个开嗓就是俗话的发音练习，说相声需要中气十足，因此这个基本功不能废掉。

　　周围不少人均都小心的望着李平安，他们都是郭刚的弟子，很多人都仅仅是走过穴，并没有参加过大舞台，因此李平安站在这里无疑是对他们一个特殊的期待。

　　当然，李平安也不可能去理会这些，想要出名的人多了去了，他也不能一一都照顾过来。

　　走进正堂，郭刚已经坐在主位上，看见李平安走进来，起身笑道：“来了。”

　　李平安笑着点点头，坐在右边的位置上。

　　郭刚重新坐下来，这才说道：“这几天对于大鼓的基本功算是稍微掌握了一些，虽然无法做到精通的程度，但你也并不是相声演员，所以也不需要太深入，这个程度就够了。”

　　李平安点点头，道：“我也这么想，但就是怕到时候给冯老师拖后腿，所以想更深入一些。”

　　郭刚笑道：“虽说现代相声不太讲究逗与捧，但冯前辈还是会帮你减轻压力的。”

　　李平安这才松了口气。

　　说完，郭刚笑了笑，说道：“其实今天还真有件事儿想跟你说说……”

　　李平安笑道：“您说话的事儿。”

　　郭刚摆手道：“那不行，还得经过你的同意。”

　　郭刚抿了抿嘴，道：“其实是这样的，最近一段时间有些不光彩的事情。”

　　看着郭刚难以启齿的样子，李平安稍稍想了一下就明白了。

　　最近确实有不少花边新闻，郭刚的不少徒弟都自立门户与他恩断义绝，最后更是轮到欺悔的程度。

　　当时李平安本以为是炒作，但没想到是真事儿。

　　再看如今的郭刚，面色憔悴，神色暗淡，显然是受了一些心伤，被人背叛的感觉很不好受，李平安也经历过，但并不像郭刚一般如此彻底。

　　“本来这些事儿都不算什么，发生了也无法避免，现在我能做的仅仅是面对而已，但他们的出走将整个相声团体的中坚力量抽空了，除了我以外，没有人能够撑得起台面，我们迫切的需要培养新人。”

　　郭刚这才抬头看向李平安，道：“综艺是如今最好的宣传渠道，观众基数最多，非常利于捧火一个新人，前几天我看了一档表演类的综艺，但我跟他们也不熟悉，因此没法搭上线，所以想请你帮忙。”

　　李平安微微点头，询问道：“哪一档综艺？”

　　“周末一笑点。”

　　李平安恍然大悟，这档综艺确实是表演类的，而且收视群体也不少，更是集合了小品、相声、舞台剧等多种喜剧方式，非常适合于新人冒头。

　　“周末一笑点是上江的一档综艺，我跟他们的节目导演很熟，这一点不是问题，而且这档综艺本就在找人表演，我想是郭老师的弟子的话，他们肯定非常的高兴。”李平安点头答应，随后询问道：“您想派哪位？”

　　郭刚笑着道：“岳鹏！”

　　李平安脑海中浮现起那个“新星奖”中腼腆憨厚的小胖子，李平安也看过他的表演，但当时岳鹏并不是主打演员，因此郭刚也没有给他太多的资源，但此时其他人的出走或许也真就成就了岳鹏了。

　　“这小家伙虽然平时有些腼腆，但表演天赋没的说，虽说基本功什么的稍微差了点，但他有自己独到的表演方式，这一点也是我决定启用他的原因。”

　　郭刚如是说道。

　　李平安稍微想了想，道：“好的，明天我就跟上江那边联系一下，有了准信儿就告诉您。”

　　“好好好。”郭刚欣慰的笑了笑，说道：“这就多麻烦你了。”

　　“嘿！”李平安摆手苦笑道：“您可千万别这么说，这一个多月来我可是来了不少次，应该是我麻烦您了。”

　　“哈哈哈哈哈……彼此麻烦，彼此麻烦，人情往来就是如此。”

　　看着郭刚大笑，李平安亦是点头笑了笑。

　　随后，郭刚领着李平安走进后院，由总教习来教导李平安训练。

　　大鼓唱法中，李平安已经摸索了不少，但还是缺少一点韵味儿，因此仍是需要多加训练。

　　而且，春晚的时间也愈发的临近，李平安也有些紧迫起来……

　　联系了一下午，晚上李平安又找到冯凡，两人一起练习整个流程，春晚是直播容不得半点的错误，因此他们要确保不容有失。

　　整个春晚主创人员中估计也就李平安最忙了，一边要练习，一边要彩排，一边还要不断跟其他主持人走流程，白天黑夜的练习令他嗓子都有些难受了，很多时候第二天醒来，发现嗓子发哑，吓得他连忙冰敷，希望能够稍微缓解。

　　还在年轻力壮恢复力强，没过多久就好了，而李平安也重新投入工作当中……

　　整个春晚在忙忙碌碌的准备过程中缓缓走向正轨，而大年三十的年关也眼看着就要来了……


第0506章 春晚！

　　大年三十，华国人最为重视的节日，举国欢庆的日子。

　　这一天，整个华国大地遍布红色，春联儿、倒福等等……

　　家里的装饰是红色的、衣服上红色的、就连脸上都散发着兴奋的红晕，这是华国人的红！

　　这就是华国人的年，一年一度最为最热闹喜庆的日子，游子归家、亲人相聚、鞭炮齐鸣、共享这美好的日子。

　　爷爷家……

　　“快点，快点，春晚马上就要开始了。”

　　“哎呀，老头子你着什么急啊，还有半个小时呢。”

　　刘奶奶端着一碟热腾腾的饺子走过来，满脸好笑地说道。

　　“能不着急嘛，今天可是大日子，这可是春晚哎，我孙子给我张面儿了，过了今晚整个华国大地都知道我孙子叫李平安。”

　　爷爷一脸的自豪，脸上的笑意止不住，满脸的褶子推挤的更甚。

　　“哟哟哟，看把你能耐的，上电视的是平安，又不是你。”

　　爷爷一脸笑意道：“那也是我的种！”

　　刘奶奶将饺子放在桌面上，笑道：“行，老头子你慢慢看，我去厨房整点酱油跟蒜泥。”

　　没走两步，刘奶奶停步转身嘱咐道：“小燕儿待会儿就来了，你可别太入迷，记得给她开门。”

　　“知道了，知道了。”爷爷一脸不耐烦地挥挥手，随后带上自己的老花镜已经做好了通宵看电视的准备。

　　过了一会儿，门铃声响起，爷爷这才起身开门儿。

　　“你这孩子，会自己家买什么东西啊。”

　　看着方燕手里的大包小包，爷爷埋怨道。

　　方燕裹着一层厚厚的羽绒服，笑的格外灿烂，道：“单位发的，正好拿来孝敬二老。”

　　“快进屋吧，外面冷，别动着。”

　　方燕点点头脱鞋走了进去，随后询问道：“平安哥哥出来了吗？”

　　刘奶奶从厨房出声道：“还没开始呢，你们爷孙儿先等等，我这边马上就好了。”

　　方燕脱下外套，挽起衣袖走进厨房，道：“奶奶，我来帮你。”

　　只见刘奶奶摆手道：“不用不用，你去陪你爷爷喝点小酒。”

　　方燕好笑道：“爷爷不是不能喝酒吗。”

　　爷爷梗着脖子喊道：“怎么不能喝了，今天特殊，必须要喝。”

　　说完走进卧室拿出自己珍藏的酒坛子道：“这可是陈年老酿，劲儿大，你哥当时喝了两口就醉倒了，你可得悠着点。”

　　方燕耸肩笑道：“平安哥哥酒量差，我还能喝点。”

　　爷爷大笑道：“哈哈哈哈哈哈，就等你这句话了。”

　　……

　　大街上……

　　鞭炮炸响，随处可见烟花爆竹摊，行人虽少，但各个都带着笑意。

　　“终于放假了，我可是攒够了日子，能休息十多天。”

　　“准备干什么？”

　　“还能干什么，回家包饺子，跟兄弟父母多喝几杯，晚上一起看春晚啊。”

　　“还看春晚啊，我都好几年不关注了。”

　　“今时不同往日，这届的春晚可是大换血，春晚换帅、换将、可谓是人才济济，从总导演——罗品贤，到各个春晚经典老人复出，还有就是我最期待的李大神用于迎来了春晚首秀，这届春晚必须看。”

　　“也是哈，那我也看看。”

　　……

　　上江本部……

　　“老刘，今晚加班啊？”

　　“对啊，这不买了点小酒小菜，看着春晚自个人乐呵一下嘛。”

　　“辛苦了啊。”

　　“没事儿，加班不得轮着来吗，谁叫今年正好轮到我了。”

　　“春晚节目单出来了吗？”

　　“没有，听说是同步更新，今年的春晚太保密了，三场彩排没有任何消息传出来，罗品贤可是卯足劲儿要大改善一番。”

　　“嘿！这届感觉确实有点意思，光是这噱头就有够劲儿的。”

　　“神神秘秘的，也不知道能不能搞好。”

　　“今晚就知道了。”

　　……

　　某住宅……

　　“我说，你这大过年的往我们家蹭是什么意思？竞争对手？”

　　霍俊胜斜眼撇着一旁的黄旭诚满脸不爽地说道。

　　黄旭诚抿了口小酒，道：“我今年不跟着老人过，你也一样，但人少了年味儿也少了，索性还不如合伙儿过呢。”

　　“行，但是今晚必须要多喝几杯，一年的限酒令也就今天能开放，你可得好好陪我。”

　　黄旭诚转头笑道：“尽管放马过来。”

　　“嘿你个老小子，来走一个！”

　　哈~~~~~

　　吐了口酒气，霍俊胜看着官方电台上正播放历届春晚的小品相声等作品，右上角是等候春晚开始的倒计时，说道：“你说平安能不能适应？”

　　黄旭诚满脸淡然道：“他的主持方式跟我们不同，咱俩是野路子，人家是专业的科班出身，而且在综艺中更是锻炼了阅读观众能力，两者结合下，光论炒热氛围无人能出其右。”

　　霍俊胜摇头道：“我不是说这些，而是单一的报幕模式，综艺跟春晚可不同，主持人的职能分摊也不同，所以平安能不能适应这么单调的主持方式。”

　　黄旭诚握着酒杯寻思了一番，叹气道：“说不准，但到如今都没有撤换主持人的消息，估计是已经没有问题了。”

　　“这小子啊，还真是不走寻常路。”

　　霍俊胜叹着气说道。

　　此时，电视中的画面出现一丝变化，右上角的倒计时放大居中……

　　所有在电视机前的观众们，这庞大的基数人群正紧紧盯着屏幕，随着每一个数字的轮转跟随默念！

　　十！

　　九！

　　八！

　　七！

　　……

　　三！

　　二！

　　一！

　　时间到！

　　宏达的音乐声响起，大量的穿着华服的演员们走向了舞台。

　　这是整个春晚的第一个节目，也是整个春晚最难处理的一个环节，开场舞的重要性不言而喻。

　　这几年的春晚是怎么做的？

　　啃着罗品贤留下来的老骨头，一成不变的明星、舞蹈团体的大合唱，不可置否这已经太过老套了，而此时罗品贤再次执导春晚，终于是打破了自己留下的恶劣影响。

　　改变必须要全盘推翻……

　　嗡~~~~~~~~~~

　　一段号角声仿佛穿梭了时空与时间的限制在耳旁响起，带着一个国家的峥嵘岁月，这段古朴的角号声仿佛带着斑斑历史一般。

　　咚咚咚咚咚咚咚……

　　密集的鼓点响起，一号舞台中终于发现了变化，通体的3D大荧幕中轮转着各个朝代的繁华与衰败。

　　江南烟火、汉中古迹、南海礁石、这个地点同时发生着巨大的变化，犹如开着加速器一般，发生着巨大的演变，直至进入繁华的现代。

　　鼓点终于开始轻轻的减缓，但其中的波澜壮阔却是看的观众们目瞪口呆，3D效果冲击着人们的视觉，宏达的音乐更是仿佛与他们的血脉产生了一丝联系，或是欢喜或是悲鸣……

　　“华国官方电视台……”

　　“华国官方电视台……”

　　熟悉的声线，但却是不同的组合，当一排主持现身与一号演播大厅时，春晚这才正式的开幕。


第0507章 热议

　　藏地……

　　迪迪云华的家里此时亦是非常的热闹，从各地赶来的亲戚们一起过年，平添了一丝热闹。

　　当然作为这个屋子内最具话题性的人，迪迪云华几乎是被所有人不停的询问关乎李平安的事情。

　　“听说，你男朋友是春晚主持人？”

　　迪迪云华咧嘴苦笑道：“是的。”

　　这句话他已经不知道听过多少遍了，只要是跟她打照面的人，这句话肯定会第一句蹦出来。

　　此时，迪迪云华不免埋怨自己那个大嘴巴的妈妈了。

　　“春晚主持人啊，那可是大人物，哎，你怎么不去春晚啊，你也是明星啊。”

　　迪迪云华满脸的头疼，春晚又不是自己想去就去的，人家没邀请，自己怎么参加啊。

　　“好了好了，你们也别折腾迪迪了，明天平安就来了，到时候你们男人间好好喝几杯……”迪迪云华的母亲从厨房走出来，解围道：“迪迪过来，帮妈妈点忙。”

　　走向厨房，迪迪云华看向桌子上一堆喝多了的亲戚，以及三句话离不开李平安的自家父亲忍不住叹气……

　　“哎，我跟你们说，平安是这个……”迪迪云华的父亲好似有些喝多了，老脸有些发红，竖起大拇指赞道：“迪迪他妈去上江的时候，我们举目无亲，而且是找销售点这种大事情，当时可真是愁怀我们了，就是那时候，平安站了出来，一通电话就把所有的事情都解决了，到头来我们反倒是没得忙了，哈哈哈哈哈……”

　　看着自家父亲胡吹大吹的样子，迪迪云华忍不住咧嘴道：“哪里是一通电话，当时他可是卖了不少人情。”

　　迪迪云华的母亲赔了眼桌子方向，忍不住笑道：“你别管你爸，今天高兴。”

　　迪迪云华忍不住嘟嘟嘴道：“我们一家都是酒磨子，平安可不擅长喝酒，他们到时候灌他，我可不答应啊。”

　　“嘿你这丫头，这就护上了？”迪迪云华的母亲好笑道：“还没出嫁呢，这么着急了？”

　　“阿妈~~~~”

　　迪迪云华有些不好意思的娇嗔一声。

　　“开始了，开始了！！！”

　　不知是谁先喊了一句，屋内所有人纷纷凑到电视机前……

　　此时正是开场舞的环节，望着波澜壮阔的一幕，众人忍不住纷纷感慨。

　　“这届不错啊，这个开场舞够震撼。”

　　“厉害了，三D效果吧，竟然透过电视直接就能观看。”

　　迪迪云华亦是眨了眨眼睛，心中忍不住有些震惊，这哪里是3D啊，这是平面投影技术啊！

　　这……这得花多少钱啊！

　　但不得不说，这个开场真的很震撼！

　　开场舞结束后，六位主持人终于走上了舞台……

　　当看见右边倒数第二个笑容明朗的青年时，迪迪云华的父亲忍不住惊喜道：“看，那就是迪迪男朋友，长得不错吧。”

　　“呦，小伙子长得很精神嘛。”

　　“迪迪眼光不错啊。”

　　“不愧是主持人，这话说的多溜。”

　　众亲戚你一言我一句地说道。

　　迪迪云华亦是满眼星星的望着这一幕，仿佛此时春晚的舞台中只剩下李平安一般，傻呵呵的娇笑起来……

　　……

　　春晚后台……

　　李平安坐在休息室等候，第二段的报幕并不是他……

　　“你这低音报幕技术学的很快嘛。”

　　李师师一身火红的礼服走出来，递给李平安一瓶矿泉水，两人是报幕搭档，因此算是一个组合。

　　李平安不由笑道：“我也是正宗科班出身好吗，低音训练又不是只有广播系才有，我们表演系也有低音发声练习。”

　　“对了，你们被安排在语言类节目的首档，有没有压力？”

　　李师师调皮的眨眨眼笑道，其实她挺喜欢看李平安苦笑的样子，总感觉很可爱。

　　一想到这点李平安脑袋就大了，他从没想过自己会打头阵，这令他几乎快要哭死了。

　　咯咯咯咯咯……

　　李师师忍不住笑出声，起身拍了拍李平安的肩膀，安慰道：“没事儿的我相信你，加油。”

　　李平安无奈的摆摆手……

　　出完仍在走流程，第一幕是从古到今的变化，第二幕则是不变……

　　华国文化中优秀的文化遗产仍是不少，譬如京剧之类，这一次春晚邀请了国家艺术团京剧团体，虽说很多年轻人看不懂，但仍时有不少人喜爱这项文化，而舞台上的演员卖力的表演下更是获得了不少的掌声。

　　当然，观众们更多的是对于之前开唱舞以及主持人团体的热议……

　　“屌炸了，平面投影技术，尼玛……春晚这次是下血本啊！”

　　“罗品贤：我做出来的东西就由我来打破！”

　　“不得不说这届春晚有些不一样了，更上一届换汤不换药有了明显的差别。”

　　“主持人团队也很养眼，李大神不愧是综艺主持，虽说是寥寥几句，但句句不离笑点，而且不庸俗，人家明明是一本正经的说话，但却能逗笑你，这就叫本事。”

　　“当主持都不在单调，我越来越期待之后的小品跟相声了。”

　　“你们有没有人注意到节目单上那个‘旧曲新词’？竟然是冯凡跟李大神的节目！”

　　“真的假的？我看看……”

　　“卧槽！！真尼玛是啊！”

　　“冯凡跟李大神？两个代表性的喜剧大家？”

　　“李平安虽说不能算大家，但如今做出的成绩也不错，但还是称不上大家的称号，可以期待一下。”

　　“还有三场表演就到相声了，好期待啊！”

　　“不知道是个什么样的舞台，但我相信李大神出品，必属精品！”

　　“虽然还是喜欢李大神主持综艺的撒泼劲儿，但春晚也可以嘛，明显好看了不少。”

　　“历届春晚的小品相声都被诟病成网上抄的，希望李大神能有自己的搞笑段子。”

　　“楼上的你开玩笑吧，李大神更跟其他人比，网上的段子怎么来的？尼玛都是李大神带起了的。”

　　“哈哈哈哈，说的一点也没错，网上段子都是李大神做出来的，难道他还回去抄自己的？”

　　“应该有新花样，太期待了！！！”


第0508章 开门红？

　　舆论不停，从前期的铺垫来说，这届春晚的质量明显提高了很多层次，没有一股脑的明星堆积战术，也不是那种尴尬癌式的文艺性舞台，更不是通篇从网上抄袭的文章，罗品贤重新执掌春晚后，真的做到了“新意”这一两个字。

　　当然，前期的安稳过度并不决定所有，春晚的精彩与否一向是“语言类节目”所决定，因此小品、相声等等才是春晚的重头戏。

　　主控室内……

　　罗品贤紧紧的盯着主控大屏，手里把玩着琉璃球，看着右侧网上反馈的信息，总算是松了口气……

　　紧接着拿起对讲机询问道：“后台，冯老师准备好了嘛？”

　　滋滋……

　　“准备好了，李平安也已经就位。”

　　罗品贤点点头道：“好，主持人进场报幕，二号机切近景捕捉主持人。”

　　……

　　一号演播大厅舞台，欢庆的音乐中，戴军站在舞台上微笑着报幕道：

　　“感谢来自空军艺术女团的精彩表演，接下来这个舞台我想需要隆重的介绍一下了。”

　　戴军道：“这是一位春晚老人，他陪伴了我们十三年的时间，给了我们十三年的欢笑，还记得我曾介绍过他的那些词儿，眼睛不大闪烁着幽默的亮光，腿长个子高，硕大的头颅里面是膨胀的智慧。”

　　顿了顿，继续道：“如今我想还要加一条，诙谐的笑容中包含着奉献的精神，让我们一起来欣赏相声‘旧曲新歌’！”

　　主控室，罗品贤暗道一声，来了。

　　紧接着发号施令……

　　“三号机，四号机对准观众，捕捉神情，二号机、五号机对准舞台，近景、远景来回切换。”

　　看着舞台上走出来那道斜长的身影，罗品贤心中满是期待，暗道：“就看您了，春晚的第一个语言类节目！”

　　冯凡作为春晚老人，罗品贤对他有着很大的信心，这位一定能够压得住场。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　舞台上……

　　标志性的大笑声，引起了所有人的共鸣，当那喜庆而又熟悉的一张脸出现时，所有人忍不住欢呼起来。

　　哗！！！！

　　啪啪啪啪！！！

　　掌声中，冯凡率先走了出来，后面紧随而至的却不是李平安，而是他的老搭档——牛军。

　　牛军手里拿着麦克，走向舞台，边走边说道：“亲爱的观众朋友们，一听这熟悉的旋律，大家就知道了，今年的春节联欢晚会就要跟大家说再见了。”

　　冯凡在一旁连忙说道：“不不不，牛哥，你说什么你。”

　　牛军眨了眨眼睛，继续道：“我说再有四个多小时就要跟大家说再见了。”

　　冯凡这才微笑道：“哎哟，吓我一跳。”

　　说完，冯凡偷摸凑过去，说道：“哎，牛哥，据内部消息，咱俩的相声第几个啊？”

　　“啊，相声啊。”牛军一本正经的微笑着摆手道：“相声我不知道，反正我今年的主要任务就是出新，亲爱的观众朋友们，一会儿我跟影后王若丹将带来一个双人舞，希望各位能够喜欢。”

　　现场观众们望着舞台上一脸懵逼的冯凡，忍不住大笑出声……

　　只见冯凡咧嘴开启嘲讽模式道：“哎哟，观众朋友们，你们看牛哥这是多好的身材啊，虽然下半身短点，但人家底盘稳啊。”

　　说完，冯凡一脸苦逼道：“他是跳舞去了，我可怎么办。”

　　随后，冯凡一脸哭腔道：“朋友们，今天是团圆的日子，您就伸出您那温暖的双手，为我这个孤寡老人鼓鼓掌吧。”

　　现场爆发出巨大的笑声，他们就喜欢冯凡这耍贱卖萌的样子。

　　网络留言板……

　　“尼玛，下半身短，但底盘稳啊，这够我笑一年得了。”

　　“噗哈哈哈，太特么好笑了，冯凡果然喜剧大师啊！”

　　“就冯凡那一出戏，我脸都磋磨抽筋了也学不上来！”

　　“嘿，这小品不错，有看头！”

　　并不是网络上抄袭的段子，观众们总算是在沉寂的春晚里听出了一丝新颖而好笑的段子，这将他们的兴趣勾引了起来。

　　此时，一道明亮的声音传来……

　　“观众朋友们大家新年好！！”

　　哗！！！！！！

　　当看清来人后，现场传来巨大的欢呼声，其中多以年轻人为主，但也有不少老年人奉上鼓励的掌声。

　　李平安穿着一身西装走上了舞台，不得不说他是衣服架子，特别适合西装这一类的正装，将精气神都凸现出来，身形笔直。

　　冯凡也算是身材斜长，但在李平安身旁总感觉少了一丝气质……

　　“你走开！咱俩离远远的。”冯凡说着话，走到一旁的地上蹲下，委屈地说道：“给我来个老的也行啊……”

　　李平安也不计较，走上前，握着冯凡的手笑道：“冯大爷，您别着急，牛（你）大爷去找人跳舞，咱俩来段节目。”

　　“你大爷！”冯凡瞪大眼睛反骂道。

　　“嗨！”

　　李平安一拍手，道：“我说牛大爷！”

　　随着李平安的出现，大幕拉开，字幕出现。

　　《旧曲新词》

　　编剧：冯凡、李平安。

　　演员：冯凡、李平安。

　　这时候，相声才真正开始。

　　电视机前的观众们也是被吊足了胃口。

　　……

　　“冯大爷，今年我陪您过年。”

　　李平安痛快地说道。

　　冯凡一脸激动道：“真的？”

　　啪！！！

　　冯凡一巴掌打在李平安的手背上，用力的握了握，道：“谢谢啊。”

　　李平安神色有些不似然，扭着脖子，不断地眨眼……

　　“你怎么了？”

　　李平安抽出手，握着手背儿，憋着一股劲儿，道：“没……有点疼。”

　　“也别喊大爷了，你能来就是亲哥们，要有人说我俩长得不像，我当场就急！”冯凡舔着脸，瞪着眼睛吓唬道。

　　现场传来一阵大笑声，见过不要脸的，没见过您这么不要脸的。

　　李平安笑着道：“对，我俩不光长相相似，追求也一样。”

　　“对！”冯凡点头道：“他干什么，我就干什么。”

　　李平安：“我要去拍电影。”

　　冯凡：“我就搞制片。”

　　李平安：“我要演英雄。”

　　冯凡：“我就演模范。”

　　李平安：“我要演地痞。”

　　冯凡：“我就演混蛋。”

　　李平安：“我要去做小买卖。”

　　冯凡：“我就把地摊链。”

　　李平安：“我要拿人一棵葱。”

　　冯凡眨了眨眼，总感觉那里不对劲儿：“我就嘚人两头蒜。”

　　李平安：“我要偷人四个土豆。”

　　冯凡神色不禁更加古怪了：“我就顺人六个鸡蛋。”

　　李平安：“我要进了看守所。”

　　“我就进了……”冯凡这才反应过来，连忙改嘴大声道：“我就天天给你送盒饭！”


第0509章 第一炮打响了！

　　字幕刷疯了……

　　“逗死我了，冯凡跟李平安神配合。”

　　“李大神坑死人不要命，一本正经的坑人，就服李大神。”

　　“得亏冯老师反应快，要不然得被李大神坑多惨啊。”

　　“李大神以后改名把叫李大坑！”

　　“没事儿就挖坑，等人往里跳，真李大坑是也。”

　　“笑得我肚子疼，这相声真搞笑。”

　　“开头就这样了，越来越期待接下来的发展了。”

　　“李大神出品必属精品！”

　　“李大神出品必属精品！”

　　“李大神出品必属精品！”

　　网络上简直笑疯了，电视机前观众们更是笑的前仰后合……

　　某个住宅区……

　　亲人们围聚在电视前，由于人数太多沙发上坐不下，茶几前的空位上更是铺了一层地摊，好几个小孩儿躺在上面，一家人看着李平安跟冯凡的相声笑的不能自己。

　　“哈哈哈哈，厉害了，冯凡果然还是冯凡，这个年轻人演的也不错。”

　　老一辈儿人只认冯凡，对于李平安没有多大的印象，但此时此刻却觉得李平安演的真的很好。

　　前方的一个二十来岁的小姑娘，笑着一脸骄傲道：“那可不是，李大神人品好，主持能力好，演技更是棒棒哒。”

　　“他的名字叫李大神？”一个长辈儿疑惑的询问道，谁家孩子叫这名字。

　　只见那个小姑娘偷笑解释道：“不是的，李大神本名叫李平安，因为在一档综艺中足足有二十分钟的神救场，通篇没有任何的主持稿，全是现场发挥，这才被我们叫做李大神。”

　　“二十分钟脱稿，而且全是现场编词儿？”长辈眨眨眼道：“这就厉害了。”

　　“可不是嘛。”小姑娘一脸傲娇的扬了扬下巴，好似自己知晓李平安是多么能耐的一件事儿一般。

　　……

　　爷爷家……

　　“嘿，这个臭小子，敢做些伤天害理的事情进局子，老头子我就打断他的腿！”

　　老爷子笑盈盈地骂道，听着根本没有任何的威慑力，反倒是包含着一种这是我孙子的骄傲。

　　一旁的刘奶奶没好气的白了对方一眼，而方燕早就笑的岔气儿了……

　　……

　　藏地……

　　“哈哈哈哈哈哈，这娃子有意思，挖坑差点把冯凡都绕进去。”

　　一名亲戚大笑拍着大腿说道。

　　迪迪云华的婶婶凑过来，笑着询问道：“迪迪，你对象本来就还这么诙谐幽默嘛？”

　　迪迪云华想着一阵儿，平时的李平安就是一个闷葫芦，好像也只有在录制综艺或者表演节目时才妙语连珠，在正常生活中就是一个情商低的捉急的蠢男朋友。

　　这令迪迪云华不知道该怎么解释，只能咧嘴笑了笑，心里却是默默的为自己默哀。

　　……

　　春晚舞台上更是爆发出巨大的欢笑声，这令现场的工作人员都为之一愣，因为他们已经好久都没有听到这么透亮的笑声了，不禁有一丝振奋人心的情绪蔓延心头。

　　啪啪啪啪啪啪啪~~~

　　激烈的掌声不断……

　　冯凡笑着握住李平安的手，道：“眼看就要迎接新年，我们要干点正事儿。”

　　李平安点头道：“没错！”

　　“冯哥，我这不琢磨着嘛，官方电视台好多栏目都要推陈出新，这对咱们来说是个机会啊。”

　　冯凡小眼睛满是笑意的点头道：“哎~~~”

　　李平安继续道：“我得帮帮他们。”

　　冯凡笑道：“怎么帮？”

　　李平安装出思索一番的样子，道：“官方电视台不是有一档节目叫‘中央访谈’嘛，这节目力度弱啊，咱们得帮帮。”

　　冯凡连忙制止，道：“哎，慢点慢点，中央访谈，这节目可不弱啊。”

　　李平安一脸嫌弃道：“怎么不弱了，两位主持人坐在椅子上，嘚吧嘚嘚吧嘚的说个不停，观众看着直打哈欠。”

　　镜头轮转，现场中正好来了中央访谈的两位主持人孙哲以及田芳。

　　只见这两位亦是满脸好笑的捂着额头，摇了摇脑袋……

　　现场立马传来更加巨大的欢笑声……

　　此时，冯凡来了精神，道：“怎么改？”

　　李平安一拍手道：“播节目的时候唱快板儿啊！”

　　说完李平安立马开唱……

　　“竹板这么一打呀，别的咱不夸，夸一夸传统美食狗不理包子。这狗不理包子，它究竟好在哪儿？它是薄皮儿，大馅儿，十八个折，就像一朵花。这是形容包子，你可不能乱用。夸这个姑娘长得美，就像一朵花，你可千万不能说这个姑娘长得像包子！”

　　“好！！——”

　　现场观众们齐声大喝，这个快板儿曲儿新颖又好听，而且带着别样的魔性，听得众人忍不住跟着唱了起来。

　　看着现场的反应，李平安眼睛一亮，道：“怎么样？”

　　冯凡点头道：“可以试试。”

　　李平安笑着敷衍道：“不行啊，没板儿啊。”

　　冯凡笑眯眯道：“没什么。”

　　李平安：“没板儿，快板儿您知道嘛，就是……额……”

　　只见冯凡不知从哪里掏出两个快板儿，笑眯眯道：“我带着呢。”

　　“您带它干嘛啊，这得打出花儿来，您这就跟装修似的，谁听啊。”李平安一脸嫌弃道。

　　只见冯凡立马亮出自己的绝活儿，一手快板儿从慢到快，双手起飞，好似真有一朵花儿绽放的感觉。

　　现场不断的叫好，本来嫌弃的李平安也重新走过来，等冯凡打完后，李平安点头道：“行，算您要过饭！”

　　噗~~~~~

　　哈哈哈哈哈~~~

　　“这后生可以啊。”

　　“这小嘴儿损的不行，以前怎么就不知道呢。”

　　“主持节目也挺不错，这相声演的也好。”

　　现场一片赞誉，对于李平安的表演，他们表达了高度的认同。

　　主控室内，罗品贤亦是满脸笑意的看着舞台上的节目，春晚第一炮算是打响了。


第0510章 三天

　　此时此刻，全国观众都在通过电视观看着李平安跟冯凡的相声……

　　舞台上，两人也不墨迹，直奔主题……

　　“中央访谈！”

　　冯凡大喝一声，后面的乐队跟上节奏，李平安紧随而上……

　　“竹板这么一打呀，别的咱不夸，今天的中央访谈那要说点那！咱要说点那，咱要说点那，咱要说点那捏，咱要说点那！”

　　现场再次传来巨大的欢笑声，李平安明显是赶鸭子上架，此时正捣鼓着说点什么，正因为如此带来了不少的欢声笑语。

　　就连一旁的冯凡也看不下去了，在下一个的节奏点，直接打段道：“咱要说那！”

　　说完还推了李平安一下，道：“你贫不贫啊！”

　　此时，李平安立马接上一句道：“哎，咱夸一夸，华国入驻富强文明十大国家，这评审团体，机构还挺大……”

　　现场再次笑的有些肚子疼，你说就说别，但提起“评审机构”的时候，手里做出包子模样是什么意思？

　　“薄皮儿大馅儿十八个褶……”

　　观众们眼睛一亮，寻思着李平安是不是又会扯到包子身上，但此时李平安连忙刹住车，道：“它不能是包子！”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　现场笑疯了，这家伙是真的贫啊！

　　“华美谈判，难度特别大，是经过我们坚持努力终于拿下，这美方代表她还是个女的。”

　　李平安学着女人模样，双手掐成兰花指，媚态尽显道：“刚把协议签订完，她又把条件加！今晚宴会，我不想吃别的，来它半斤狗不理，我一口能吃三，别看这女代表，她平时端庄又潇洒，一看包子端上来，她直接用手抓，嘴里还直吧唧，不错，不错，味道好极了，用我们美国话叫‘外瑞古德’。”

　　噗~~~~~~~~~

　　“这小伙子能笑死我，这满口方言味儿的英语，真是……”

　　“承包了我半年的笑点，太好笑了。”

　　“哈哈哈哈，好久没有看到这么有新意的小品了。”

　　“我仿佛回到了十多年前，这个年味儿足啊！”

　　“快板儿唱的不错啊！！”

　　啪啪啪啪啪啪~~~~

　　掌声不断，“旧曲新歌”终于发挥了其优秀的特点，正如那句话，经典到哪里都是经典。

　　其后的大鼓片段，以及李平安调侃华国男足更是引领了一段风潮，网络上更是汹涌的留言……

　　“抽颗烟在开角球？这黑人的力度太大了吧。”

　　“哈哈哈哈……华国男足就该被黑，谁让他们那么不争气呢。”

　　“一个个听着大肚腩，李大神刚说出来，我脑海里立马就能浮现画面了。”

　　“男足没洗完了，咱们还是看女足吧。”

　　“这半句离不开狗不理，李大神是接了哪一家的广告吗？”

　　“哈哈哈哈哈，太好笑了，或许是真接了也不一定。”

　　全国各地对于这个打头阵的相声简直稀罕疯了。

　　春晚本就讲究面面俱到，各个年龄段又要照顾到位，而就这段相声来说非常完美的做到了这一点。

　　快板儿、大鼓本就是老一辈儿人喜爱的文化方式，但李平安跟冯凡又在里面添加了一丝新颖的变化，令这项文化不再那么的单调，特别是“调侃”中央访谈这一块儿就获得了大量的喜爱。

　　本是一个严肃的节目，但被李平安说的搞笑不已……

　　但也没有人太在意，就连两位中央访谈的主持人都在台下大笑着鼓掌，这令春晚第一个语言类节目圆满收场。

　　刚演完节目，中间穿插了一个小型舞蹈节目，李平安连忙回到更衣室换了套衣服，随后跟随李师师重新走上舞台准备报幕。

　　一号演播大厅总共有五个舞台，这样更够有充足的时间准备舞台道具方面……

　　前方的舞台导演，正伸出手掌，开始一个个的弯曲，做出倒计时。

　　三！

　　二！

　　一！

　　机位红灯亮起，李平安跟李师师站在镜头前，由李平安率先微笑开头道：“感谢天京少儿艺术团的精彩表演，这些孩子们都是国家未来的优秀人才，从刚才的舞台中我们可以看见如今的祖国已经发生了翻天覆地的变化，这要得益于良好的教育以及优秀的师资力量。”

　　“是的。”李师师非常自然的接过话，道：“正所谓名师出高徒，我们不光要感谢这些孩子们，也要感谢在背后教导他们舞蹈的老师们……”

　　“老师们，你们辛苦了。”两人齐声说道。

　　正话题说完，李师师开始进入打趣环节，报幕阶段的时间段增加就是为了给李平安多一些的娱乐发挥空间。

　　“哎，平安啊，刚才的小品我是自叹不如，你的快板儿跟大鼓唱的也忒好了些吧？”

　　李平安谦虚的摆手道：“一般，一般而已，禁不起您的盛赞。”

　　“那你告诉我，学这些东西，你花费了多少精力？”

　　李平安抿了抿嘴，道：“其实传统文化非常的难学，这不仅仅需要努力、更需要一种天赋，鄙人多愚钝，因此用了不少的时间。”

　　“好！！！”

　　一些老艺术家们大声的叫好，如今的传统文化已经没有太多的销量，更多的被当做展品一般在博物馆供着，因此有李平安这么一个年轻人能正视这个文化遗留，这令他们感到非常的自豪。

　　现场叫好声不断，但更多都是一种起哄声……

　　李师师阅读着现场，点头道：“对的，我也认识几位行内大家，他们都是专研这项文化的大师，如今白发苍苍亦是在锲而不舍的学习，所以我想平安也肯定是下了一番苦工。”

　　说完，李师师眨眨眼，道：“但……不少时间是多长？你总得给大伙儿一个计量单位不是？”

　　李平安有些扭捏道：“还是不要了，说出来徒增笑话。”

　　“没事儿，你看看现场这么多观众朋友们都在等着呢。”说完，李师师带头起哄道：“是不是？”

　　“说！！”

　　现场众人大笑声齐声喊道。

　　这下李平安更加的纠结了，最后瞄了眼李师师道：“真说？”

　　李师师装出好笑的样子，不耐烦道：“真说！”

　　李平安：“三天！”

　　说完，嘟着嘴，仰头看着天花板，眉头微皱，一副“我怎么这么笨啊”的表情

　　李师师：“……”

　　众人：“……”

　　最怕空气突然安静，现场一阵死寂，但紧接着发出巨大的欢笑声。


第0511章 春晚倒计时

　　台下哄堂大笑，激烈的掌声伴随而来……

　　舞台上的李平安总是饰演着不同的角色，时而稳重成熟、时而调皮搞怪、时而温柔阳光，但这些变化中总有种的令所有人都能够感触到的熟悉感。

　　春晚向来都太过严肃庄重，特别是近些年来总是给人一种压抑的感觉，没有将新年的喜庆充分展现出来，而此时此刻，观众们则是显得非常的喜悦。

　　光说李平安的这些变化中他们就感受到了来自节目组的诚意。

　　对于老人们来说，他是在家调皮可爱的孙儿。

　　对于女人来说，他是幽默诙谐，但总是伴随着自己的男人。

　　对于男人来说，他是可以插科打诨，一起喝酒一起吹牛的好朋友。

　　自然和谐的变化中，全国观众们对于李平安的好感又增加了不少，这都得益于李平安的不时冒出来的搞笑语句以及那真诚的眼神。

　　观众席第一排……

　　李明杰望着台上的李平安，露出了欣慰的笑容……

　　这就是他挑选的主持人……

　　周围的不少领导们都在笑骂调侃对方，但语气中的宠溺却是能够充分的感觉出来，他们也非常喜爱李平安。

　　这令李明杰不禁更加的自豪起来……

　　主控室……

　　网络监控部的小王跑进来，一脸激动地说道：“罗导，至今为止春晚所有节目都上了热搜榜，其中‘旧曲新歌’更是强势霸占第一位。”

　　闻言，屋内所有的工作人员心中振奋！

　　开门红！

　　这就是开门红！

　　今年的春晚难道真的要爆发了？

　　否极泰来，春晚陷入了一段时间的低谷，如今再次呈现辉煌的预兆？

　　所有人看向罗品贤，这位曾经制造过春晚巅峰的男人。

　　只见他仅仅是微微一笑，并没有太多的表示……

　　这才刚开始……

　　……

　　后台中……

　　报幕完后，李平安就走下舞台，现场导演一阵拍着胸脯，一脸心有余悸道：“我说李老师，安哥，咱们能好好的嘛，你这即兴发挥前能打个招呼嘛，吓死我们了。”

　　一旁的李师师亦是拱了拱鼻子，那个“三天”的段子是李平安临时起意，但好在李师师经验足，能够配合上要不然就完蛋了。

　　一想起在春晚弄一个播出事故，这位现场导演就感觉心中一阵悸动。

　　“效果不是很好嘛。”

　　李平安摊开手，笑了笑，这家伙天生有个大心脏，也是无法无天的主儿啊。

　　春晚仍在继续……

　　在这个普天同庆的日子中，所有人都享受着这股子和谐美满的氛围。

　　从屋外不时响起鞭炮、礼花的轰响声，要是在平日肯定被批评扰民，但此时此刻所有人感觉这就是一个悦耳的声音，喜庆十足。

　　热腾腾的饺子端进来，一家人围坐在桌子上，唠着家常，享受着这个许久以来的团圆饭。

　　每个人的脸上都绽放着高兴的笑容……

　　春晚的节目已经进行到一般，不管是语言类节目还是歌谣舞台，这次都是精选中的精选，样样都异常的精彩，同时没有明星扎堆表演，更多的添加了一些趣味性的节目令春晚的收视率蹭蹭的往上涨……

　　统计部门望着大屏幕上，那陡峭的斜线，格外的振奋。

　　这么夸张的斜线已经好久不曾见到过了，以前其他地方电视台都能与官方电台的春晚竞争一下，这令他们掩面尽失，但此时此刻，他们终于找回了主导地位。

　　春晚还是要看官方电台，这里才是最正宗的春晚！

　　“辛苦了，平安。”

　　“辛苦了！”

　　“厉害啊，又是两分钟，再接再厉。”

　　“干的太棒了！”

　　“有平安在，我们都放心了。”

　　报幕完，走下舞台的时候，所有人都主动朝着李平安打招呼。

　　有实力的人才会受到尊重，这届春晚中李平安的贡献极大，一方面是语言类节目中的开门红，另一方面则是他的主职工作。

　　众所周知，春晚主持人都分摊着各种不同的职能，而李平安不光是负责娱乐大众方面，其中还负责进行窜时间的任务。

　　直播毕竟是直播，计划赶不上变化，总有时间不吻合的时候，而李平安这时都要充当救护员。

　　但这家伙就是一个怪物，在舞台上侃侃而谈，甚至没有放慢任何语速的迹象，仿佛他脑子有另一本主持大纲一样，将时间掐的刚刚好，这令所有人敬佩，因此也获得了春晚节目组的尊重。

　　李平安仍是很谦虚，挠着头，不断的嘿嘿笑着……

　　周围的工作人员都会心一笑……

　　舞台上明明那么的意气风发，但回到后台没有任何的膨胀心理，仍是一副谦虚的模样，这令他们非常想接近李平安这个人。

　　走进后台，其他几位主持人也转头看向李平安……

　　“真不知道你这脑袋是怎么长得，让我们头疼的补坑，在你这里竟然显得这么轻松。”

　　董青苦笑着摇头道。

　　“而且最厉害的作为娱乐主持，这家伙竟然没有用任何的‘呢’‘啊’之类的即兴词儿来拖时间，主持干脆利落，真是……”

　　一旁的庞格丹亦是酸溜溜地说道，同样作为娱乐主持，他扪心自问做不到李平安这么干脆利落，这里他很受伤。

　　就连一旁的戴军亦是微微转头看了眼李平安，虽有又转过头去……

　　“好了……”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　董青拍拍手吸引众人的注意力，说道：“马上就要到迎接新年的时候了，最后倒计时才是最考验我们的时候，我们要掐准时间，准备报时，因此绝不容许抢词儿忘词儿之类，这次是罗导重新执掌春晚的第一届，若是出了纰漏就是一个大事故。”

　　每届春晚都有倒计时节目，与电视机前的观众们一起迎接新年，因此主持人要恰好一分一秒的时间，将该说的都说出去，随后开始拼接发挥。

　　这是最考验主持功底的时刻，不能说没用的废话，同时又要确保准确无误，这一点就难倒了大量的主持人。

　　戴军跟董青显得很轻松，毕竟是主持过多届的春晚，而其他人则是有些小紧张了。


第0512章 差一步事故

　　“来，平安，过来一下。”

　　李平安正喝水润嗓子，庞格丹忽然凑过来，拉着李平安走向角落的方向。

　　“你干嘛呀，拉拉扯扯。”

　　李平安一脸纳闷儿的问道。

　　庞格丹左右看了眼，一副做贼的模样，小声道：“兄弟，你的主持稿借我看一眼。”

　　李平安眨了眨眼睛，道：“不是人手一份儿嘛？你的呢？”

　　“落家里了，刚才被董姐一吓唬有些记不清词儿了，你就借我看几眼。”

　　李平安一脸郁闷的走到自己的化妆台拿起剧本递给庞格丹道：“我说兄弟，你这也太自信了吧，主持稿都不带。”

　　庞格丹接过剧本，连声道谢，随后苦笑道：“人有犯错的时候啊，我着急出门，一想着主持春晚就兴奋，这不就给忘了。难道你就没有这种感觉？”

　　李平安老老实实的摇头，老实说，让他选这货更喜欢回家跟家人过年。

　　“也是……”庞格丹笑了笑，道：“你主持的综艺收视率那么高，也不用春晚来打名气了，但我主持的节目收视率都不是太好，所以好不容易有这么一次天大的好机会，我可不能放过。”

　　说完抖了抖主持稿，笑道：“等我看完了，放回去。”

　　李平安点点头，道：“仔细看啊，可别出错了。”

　　“好咧。”

　　……

　　春晚的舞台来到了最后一个节目，而时间也来到了晚上临近12点的时间……

　　最后一个节目结束，伴随着午夜的钟声以及鞭炮的轰响，六位主持人再一次齐齐现身与舞台上。

　　戴军：“午夜的钟声就要敲响，华国大地迎接新年，华国全体公民也将迎来崭新的一年。”

　　董青：“是的，在这里请允许我们再一次的向您拜年。”

　　众人：“新年快乐！”

　　褚迅：“亲爱的观众朋友们，新年新气象，春节联欢晚会又到了和您说再见的时候了。”

　　李师师：“让我们记住每一份感动，每一份欢笑。”

　　庞格丹：“让我们留下每一份喜悦，每一份祝福。”

　　李平安：“让我们留下每一份希望，每一份梦想！”

　　戴军统筹全局，道：“亲爱的观众朋友们，让我们相约来年的除夕，让我们拥抱一个更加欢乐和谐的……”

　　众人：“华国梦！”

　　轰~~~~~！！！！！！！！！！！！

　　全国各地的烟花绽放，每一出人家、每一个角落都充满着新年的喜悦。

　　现场中掌声四起，彩絮飘散，所有人怀抱这一一颗火热的心，迎接新的一年。

　　看着台下的现场导演发出手势信号，庞格丹拿起麦克，说道：“亲爱的观众朋友们，新的一年，我祝您和睦和美和顺、户户和谐辞旧年。”

　　一旁的李平安满脸微笑，拿起麦克刚要说话，只见他的笑容微微一僵……

　　“兴国兴民兴家、人人兴奋迎新春。”

　　在场的主持人包括戴军在内，下意识的看向庞格丹，本是流畅的主持环节出现了一丝停顿。

　　主控室……

　　“怎么回事儿！！！”

　　罗品贤猛地从椅子上站起来，瞪大眼睛，满脸的怒容。

　　而其他工作人员亦是慌乱成一团……

　　现场导演亦是愣了一下，吓得脸都青了，照着对讲机一顿喊道：“戴军，戴军快点接上去。”

　　戴军连忙接话道：“是的……”

　　戴军顺利接上话，而李平安则是顺势放下了麦克，旋即微微皱眉看向一旁的庞格丹，只见他虽是面带微笑，但握着麦克的手已经开始颤抖，就连嘴唇都有些哆嗦……

　　想了想，李平安明白了，他的主持稿中为了便于区分自己的主持内容，因此用彩笔均都涂了出来，因此将前排的名字淡化了一些。

　　庞格丹很可能没有注意到，因此误认为是自己的词儿。

　　但此时想这些为时过晚，事故已经出了，如今需要做的是如何解决。

　　整个工作后台乱作一团，电视机前的观众们却并没有看出任何端倪，只是李平安没有说话，这令一些注意李平安的粉丝们有些纳闷儿，但也并没有朝着抢词儿的事情上想。

　　但春晚是一个整体，有严格的时间把控，因此一步错步步错，主持人开始出现接连补救的现象，所有人的表情都变得有些僵硬，就连语句都不通顺起来。

　　这令现场观众乃至于电视机前的观众们有些愕然……

　　网络上更是出现质问的留言……

　　“怎么感觉主持人有些发蒙呢。”

　　“李大神已经好久不说话了。”

　　“哇……不会是出错了吧？”

　　“尼玛，抢词儿？有人抢词儿了？”

　　望着评论区，罗品贤脸色越发的黑了起来，拿起对讲机喊道：“所有工作人员注意，现在开始由我来具体指挥，由我来具体指挥。”

　　“首先，三号机关闭，二号机切远景，避免主持人的僵硬表情被拍摄。”

　　“其次，工作人员们进入观众席，依照现场导演的吩咐进行造势！”

　　“最后……”

　　罗品贤深深的吸了口气，朝着对讲机道：“戴军主动放弃节奏，由李平安来掌控全局，不允许出现任何助兴用词，时间还有两分钟，必须给我稳住！”

　　台上的主持人纷纷愣了一下，戴军更是脸色铁青，暗地里攥了攥拳头，但还是缓缓放下了麦克。

　　李平安心中苦笑一声，这是得罪人啊……

　　但此时总导演发号施令，他也只能硬着头皮上了。

　　脑袋高速运转，将时间差计算在内，努力回想着所有的主持稿，从中优化出最为贴切的部分。

　　仅仅在一两秒间，李平安就重新掌控节奏道：“亲爱的观众朋友们，新的一年，我祝大家身体健康、财源广进、福如东海，寿比南山！”

　　简单的一句话，将所有的穿插捋顺，别小看这一句，这是主持环节中的万金油，上句可不接下句，因此李平安直接用了出来，并且将穿插好的节奏重新交回给戴军。

　　这是一个一举两得的办法，毕竟李平安还是太年轻，若是让他真的掌控节奏，开始扮演者戴军的角色，那么傻子才看不出来有事故呢。

　　戴军亦是愣了半晌，随后感激的朝着李平安笑了笑，重新开始进入既定的主持环节中……

　　看到这一幕，罗品贤总算是松了口气，擦了擦额头上的冷汗，对准对讲机道：“好了，可以切换近景了。”

　　本来很麻烦的事情，由于李平安的一句万金油的主持方式中，总算是回到了正确的轨道。

　　其实，其他主持人也知晓这个办法，但手忙脚乱又或是急于突出自己等等原因下，并没有正视这个补救点子，因此这才成就了李平安。

　　“好了，新的一年即将到来，让我们一起倒计时……”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　咚~~~~

　　新年的钟声。

　　轰隆隆隆隆！！！

　　烟花在整个华国大地战犯！！！


第0513章 春晚落幕

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“切换信号！”

　　随着罗品贤一声大喊声，出完落下帷幕，电视中肯定仍是播报着其他节目，但此时此刻已经不归他管了。

　　将耳机一扔，罗品贤有些疲惫的转头笑道：“结束了。”

　　“结束了！！！”

　　现场后台中传来大量的欢呼声，以及彼此间的祝福声。

　　“新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　“大伙儿动作麻利点，回家还能吃上热乎饭！”

　　一声“结束了”后，现场欢腾一片。

　　所有人争相恭喜。

　　舞台上，主持人跟演员们亦是拥抱握手，充斥着浓浓的年味儿。

　　李平安被众人推到中间，就连戴军也是从容的退后一步，将中心点让给了李平安。

　　老实说，最后阶段差一点就闹出大事故，而且六位主持人都心高气傲，都想凭借着自己的口才扭转乾坤，但争先恐后下，留下的却是一片混乱。

　　还好，李平安能够保持冷静，在最准确的时间段插上最适合的话，因此才避免这次事故。

　　所有人脸上都有一种默契，这件事儿不能说出去，这是罗品贤重新执导春晚，容不得有半个污点，至于庞格丹则是脸色发白，毕竟是他有错在先，而且是在这么重要的舞台上。

　　“对不起，平安。”

　　不容分说，庞格丹还是要道歉的，要不是他抢了李平安的台词，也不会闹出这一幕，足足有两个节奏点，李平安没能说得上话，这是一个重大事故。

　　若是稍有不慎，庞格丹的主持生涯就告一段落，没有人会采用这么一位有着重大事故污点的主持人。

　　但好在李平安重新掌控了节奏，同时也解救了自己。

　　对于这些李平安仅仅是笑了笑，道：“我倒是没什么关系，但你……”

　　虽然最后抢词儿的事情被掩盖了，但肯定也有不少人注意到这一细节，责任必须要有人去承担，而庞格丹很可能会告别春晚。

　　庞格丹仅仅是苦笑一声，本以为能够在春晚站住脚跟，但没想到竟然落到这个境地，但没丢掉主持人这个饭碗已经谢天谢地了。

　　众人涌入后台，发现罗品贤已经从主控室走了出来，正挨个跟人拥抱庆祝……

　　“辛苦了，各位。”

　　“老江，辛苦了，灯光可是全靠你了。”罗品贤笑着道。

　　江流微笑着摆手道：“托您的福，要不是您指挥得当，我们这里也就乱套了。”

　　罗品贤：“小刘，舞台可真就全靠你了。”

　　“是您辛苦了，我就是一打下手的。”小刘连忙谦虚道。

　　“小孙，拍摄方面你做的很好。”罗品贤竖起大拇指，笑道。

　　小孙挠着后脑勺，老实说，他也对这次的拍摄非常的满意，镜头感十足。

　　罗品贤一路走过来，最后走向主持人方向……

　　“各位辛苦了，最后那一段真是吓得我的冷汗都出来了。”

　　罗品贤轻描淡写的瞄了眼庞格丹，随后找上戴军，笑道：“老戴啊，你有点着急了。”

　　戴军苦笑一声，那会儿真的是着急了。

　　随后，罗品贤看向李平安，上下大量一眼，笑道：“果然是超级救火员啊，你这现场应变能力也忒强了些，那会儿我都有些懵了，你竟然还能保持冷静，分析得当，真不知道是傻大胆，还是天生有颗大心脏。”

　　李平安笑着谦虚道：“运气，运气而已。”

　　呵呵……

　　罗品贤轻笑一声，拍手高声道：“好了，各位都辛苦了，我也不挽留大家了，现在赶回家还能蹭点饺子吃。”

　　最后，罗品贤深吸了口气大声道：“大家新年快乐！！”

　　“新年快乐！！！”

　　欢呼声在一号演播大厅轰响，久久不绝于耳……

　　……

　　藏地……

　　春晚结束后，此时电视机前已经只有寥寥几位，其中以男性为主，妇女们早已经回房睡觉了。

　　电视机前，迪迪云华伸了个懒腰，看了看时间……

　　此时，迪迪云华的父亲抽着烟，询问道：“平安什么时候来啊？”

　　迪迪云华顿时无语，这个问题您都问多少遍了……

　　“早上六点才能到。”

　　“也是折腾他了，主持了一晚上节目，完事了还要坐飞机赶路。”

　　迪迪云华笑道：“他都习惯了。”

　　迪迪云华的父亲点了点头，道：“好了，你也回房睡觉吧，早上还要起来接他呢。”

　　迪迪云华点头道：“好的。”

　　零星的烟花声不时响起，沐浴在新年的喜庆中，迪迪云华沉沉入睡，等候第二天李平安的到来……

　　……

　　第二天，迪迪云华起了个大早，精心打理一番，这才开车行驶向机场方向。

　　街道两侧满是鞭炮残留的映红，大街上鲜有人烟，就连平时拥堵的街道都如此的安静……

　　车子快速行驶过去，迪迪云华估摸算了一下，自己也有快半个月没有见到对方了，不免内心中更加急切了一些……

　　藏地机场……

　　迪迪云华刚走进机场，就看见中央荧幕上的飞机序列号。

　　“天京—藏地”的飞机已经先是到达，这表示她不用等候太长的时间，显然是早点了。

　　又过了一会儿，出口方向开始有人走出来，整个机场显得有些空荡荡，就连下飞机的人也很少。

　　终于，迪迪云华看见一个带着黑色帽子，带着口罩的男子推着行李箱走了出来，美眸微亮，伸出手高兴的喊了出来。

　　“这里！”

　　男子看了对方一眼，亦是微笑着走了过去。

　　“累吧？”

　　迪迪云华关切的询问道。

　　李平安打了个哈欠，笑道：“累是累一点，睡一觉就没事儿了。”

　　迪迪云华笑了笑，道：“走啦，回家又是一番大战，我家很多亲戚的哟。”

　　李平安愣了一下，忍不住咧嘴询问道：“冒昧问一下，他们是不是非常能喝？”

　　迪迪云华挑眉笑道：“你猜，这里可是藏地哟。”

　　李平安哈了口气，总感觉一种风雨将至的紧迫感。


第0514章 赶向藏地

　　“哎，老头子快起来了，平安马上就来了，你磨蹭什么呢。”

　　迪迪云华的母亲一阵催促，又是掀被又是啰嗦的，这令父亲忍不住苦笑着终于是起床了。

　　“快快快，帮忙打下手。”

　　母亲一阵招手，一副非常着急的模样。

　　……

　　回家的车上，李平安摘下口罩，动了动胳膊……

　　此时，只见一旁开车的迪迪云华小鼻子耸动一下，微微皱眉道：“你不会没卸妆吧？”

　　李平安愣了一下，摸了摸脸，道：“昨天赶时间，就没来得及卸妆。”

　　“哇，你不知道化妆品对皮肤的伤害有多大，必须卸妆的，哎……算了，回家我帮你卸吧，正好刚买了个卸妆油。”

　　李平安咧嘴，道：“不用的，简单洗洗就行了。”

　　“这可不能简单。”迪迪云华煞有其事，道：“化妆品毕竟是有危害性，大了不说往小说都能引起脸上感染起疙瘩，必须要用卸妆油的。”

　　深知迪迪云华对于某些事的固执，李平安只能点头道：“好好好，听你的。”

　　……

　　七点钟左右，可口的饭菜就已经准备完毕，而敲门声也紧接着响了起来。

　　“来了，来了。”

　　母亲从厨房冲了出来，脸上止不住笑容，而其他亲戚们亦是纷纷涌了过来。

　　打开门，看见迪迪云华跟一个高挑的男子，母亲笑的眼睛都眯了起来，道：“快快快，进来，外面冷。”

　　李平安笑着打招呼道：“阿姨好。”

　　“哎！”

　　母亲笑的越发的明媚，语气中更是充满了宠溺。

　　走进屋，李平安几乎是众人围看的对象，毕竟昨天还在主持春晚，今天就在家里看见，不免有些神奇。

　　被人围着看，毕竟有些窘迫，李平安忍不住干笑一声，从行李箱中拿出一样东西，递给迪迪云华的父亲，笑道：“叔叔，这是二号演播大厅罗耿大师亲自书写的书法，我帮您讨要过来了。”

　　“罗耿大师！？”

　　迪迪云华的父亲一脸惊喜的接过，小心呵护道：“字迹苍劲有力，果然是罗耿大师的作品。”

　　“平安你有心了。”

　　李平安笑着摆摆手，笑道：“当时就是顺手跟罗耿大师攀谈了一会儿，或许是那位感觉我挺不错的吧，就将这幅字迹给我了，寻思着我也不懂这方面，而且曾听迪迪说起过您喜欢这些东西，所以就带过来了。”

　　迪迪云华的父亲笑的非常欣慰……

　　“哎，小伙子，你跟我们家迪迪是怎么认识的？”

　　一名妇女忽然问道。

　　迪迪云华的父亲笑着道：“这是迪迪她姨。”

　　“姨，您好。”李平安连忙鞠躬，随后笑着道：“我们是大学同学，但当时没有太多接触，后来参加工作后才频频来往，而且迪迪也帮了我不少忙，一来二去就认识了，接下来……嘿嘿……”

　　“哎，你家里什么情况？”

　　李平安道：“我父母早逝，如今还有爷爷，现在有续弦了老伴儿，等过段时间领着迪迪回去。”

　　“哦……”

　　周围的亲戚七嘴八舌的开问，李平安也是来者不拒，说的条理清晰，幽默诙谐，整个一家子其乐融融。

　　“啧！”此时，迪迪云华的母亲走出来咋舌瞪眼道：“好了，你们一个个的，平安昨晚刚主持春晚，又连夜赶路，你们能不能让他休息一会儿了。”

　　说完，迪迪云华的母亲笑道：“平安啊，你先吃点饭，然后让迪迪领着你回屋休息一会儿，一晚上没睡觉了吧，好好休息。”

　　李平安摆手笑道：“我没事儿的，在飞机上已经睡会儿了。”

　　“飞机里能睡的踏实嘛，累了就回去啊，别强撑着……”

　　迪迪云华的母亲笑道。

　　李平安笑着点头道：“好咧。”

　　此时，迪迪的父亲说道：“男孩子这会儿都身强体壮的，熬个一两个夜都不算事儿。”

　　说着，从一旁拿出一瓶酒，道：“要不小来几杯？”

　　李平安看了眼迪迪云华父亲手中的白酒暗自咧咧嘴……

　　一旁笑眯眯看着李平安的迪迪云华却是出声道：“爸，他喝不了白的，要不你们来啤酒吧。”

　　“喝啤酒啊……”

　　迪迪的父亲有些失落，此时李平安一咬牙，说道：“别，叔，咱就喝白的，别听她瞎说，我能喝，就是以前因为工作关系不喝而已。”

　　“嘿！真事儿？”

　　迪迪的父亲眼睛一亮，笑着拧开瓶盖，道：“我告诉你啊，这是我们藏地特有的酒。”

　　只见他伸出大拇指赞道：“劲儿大。”

　　李平安笑着道：“白酒就得劲儿大，玉酿入腹宛若游龙翻腾，这才是白酒特有的魅力。”

　　“行家啊！”

　　迪迪云华的父亲大笑道。

　　一旁的迪迪云华则是一把捂着脸，他可是知道李平安的酒量，这要是给喝多了，那真就……

　　“来，我给你来一杯……”说着，迪迪云华的父亲就要倒酒，但李平安却是拦了下来，笑道：“别别，我是晚辈，倒酒的事儿得我来。”

　　说完，从对方手中拿过酒瓶，挨个倒了一杯，随后提起酒杯，笑道：“各位叔叔阿姨，本来我应该多来拜访的，但因为平时工作忙，无法脱身，这会儿有空了就连忙赶过来，若有得罪处请多担待。”

　　“在这里，平安祝各位长辈新年快乐，身体健康！”

　　李平安一番话说的头头是道，令众人忍不住开怀大笑……

　　“这做主持人就不一样哈，祝词张口就来！”

　　“厉害了，比我们家那些搞婚庆的主持人厉害多了。”

　　“说什么呢，平安可是国家一级主持人，春晚都主持过得，两者能比吗。”

　　“我的错，我的错，这杯就喝的舒心啊，哈哈哈哈哈……”

　　李平安的到来给这个家带来了无限乐趣，众人你一口我一口的就开始喝了起来，从大早上开始就无比的热闹。


第0515章 见闺蜜

　　毕竟是早上，众人也仅仅是小喝几杯，况且李平安长途跋涉的来到藏地，昨晚更是累了一晚上，因此很快就散席，迪迪云华的母亲更是推着李平安进房休息。

　　房间是迪迪云华的闺房，这妮子的喜好并不想普通小姑娘一样喜爱粉色等彩系，反而更喜欢黑白这种色泽，因此单单是看方面还真看不出来。

　　李平安坐在床上，脸上有些尴尬之色……

　　“我睡这里？不合适吧？”

　　迪迪云华白了对方一眼，道：“想什么呢，房间让你住，我跟爸妈挤一间。”

　　李平安眨了眨眼睛，道：“其实咱俩挤挤也可以的。”

　　“呸！”

　　迪迪云华轻啐一口，笑道：“这里可是我家，你别想乱来啊。”

　　李平安仅仅是笑了笑，后仰躺在床上，微微眯起眼睛，这么一趟顿时发自内心的疲惫涌了上来。

　　此时，一双冰凉的玉手抚摸像自己的额头，轻轻的开始揉捏起太阳穴，李平安舒服的轻哼一声……

　　“这届春晚的反响不错吧。”

　　迪迪云华盘腿坐在床上，一边按摩，一边说道。

　　李平安微微点头，轻声道：“还不错，罗导毕竟是罗导，他执掌春晚后，很多东西都发生了变化。”

　　春晚在选“帅”方面是一个非常严肃的问题，每个导演都有自己的风格，曾经的春晚急病乱投医，招纳电影导演来布置春晚，殊不知里面有着怎样的毒害。

　　电影导演或许能拍好电影，但若是掌控春晚类的大型晚会却是差了一点东西……

　　反倒是罗品贤这个类型的导演，虽然不怎么擅长拍电影，但光论现场指挥以及节目选择却是顶级的存在。

　　迪迪云华虽然也说不错那里不同了，但也是明显的感觉到里面的变化，起码春晚看着非常的舒服，紧紧抓住观众的眼球，并且充满了一种喜庆的感觉，这是其他导演无法做到的一点。

　　“春晚最后倒计时是不是出了些问题？”

　　迪迪云华轻声问道。

　　李平安暗自咧咧嘴，这个事情不好说出去，虽说他相信迪迪云华，但有些事情说出去总归是不好的。

　　看着李平安沉默不做声，迪迪云华也没有继续询问下去，仅仅是轻轻的揉捏太阳穴，没过一会儿的时间，李平安的呼吸声变得均匀，显然陷入了熟睡当中……

　　……

　　当李平安醒过来时，已经是晚间时分了。

　　客厅里仍是传来众人热闹的说话声，李平安迷迷糊糊地起床，揉了揉脑袋，这一觉睡得非常的舒坦。

　　走出房间，迪迪云华的母亲看见李平安，笑道：“起来了，饿不饿啊，我给你准备点吃的？”

　　李平安刚要说话，一旁的迪迪云华起身，道：“妈，不用了，一会儿我跟他出去一趟，今天我约了个朋友见面。”

　　“大年夜的，你出去见谁啊？”

　　迪迪云华的母亲埋怨道。

　　迪迪云华耸耸肩，说道：“盖冬雪。”

　　“她呀。”迪迪云华母亲神色变得柔和，叹了口气，道：“哎……这孩子也不容易，正好我给你们拿点东西，去了一块儿分着吃吧。”

　　“嗯！”迪迪云华走向李平安，拉着他走进了房间。

　　“盖冬雪是谁啊？”

　　走进方面，李平安疑惑的询问道。

　　迪迪云华从衣架上拿起外套边穿边说道：“我最好的朋友闺蜜。”

　　李平安眨眨眼，道：“但……这大年夜的去别人家窜门有些不妥吧……”

　　迪迪云华转头看着李平安，道：“她家没人。”

　　李平安：“……”

　　在迪迪云华的催促下，两人穿上衣服，拿着母亲准备好的食物走出了屋子。

　　一路上，迪迪云华开始介绍这位闺蜜……

　　盖冬雪是一个心理医生，早年父母双亡，因此换上自闭症，但经过迪迪云华跟不少好友的努力，以及自己专业导师的帮助下，终于是回归好转，并且成为了一名出色的心理医生。

　　每年大年夜，迪迪云华都会去对方家里窜门，毕竟一个人过年本就是一种煎熬，面对家家户户的热闹团圆的景色，唯独自己孤孤单单一人，这种感受是一种煎熬。

　　双方房子离得不远，因此两人稍微走了几步就到地方了。

　　走进电梯到达11楼，走向右侧第一个房门，迪迪云华熟练地输入密码，这令李平安愣了一下，随后连忙制止道：“喂喂，你这也太随便了，也不敲敲门。”

　　迪迪云华一脸想当然道：“我们平时就是这样的啊。”

　　李平安咧咧嘴，指了指自己道：“这不还有我嘛，万一弄出点尴尬事情多不好。”

　　迪迪云华想了想，李平安说的话没有错，这货虽是自己的男朋友，但对于盖冬雪来说却是一个陌生人，因此还是准备敲门……

　　咚咚咚咚咚……

　　敲门声。

　　“来了！”

　　一声清脆的声音传来，伴随着咔嚓声，房门打开。

　　这是一名知性的女子，齐肩长发微微呈现波浪形，长相不能说好看，但却是非常的耐看，而且浑身上下透露着一股子女人味儿以及说不出道不明的气质。

　　银色边框眼镜，嘴角的痣令整个五官越发的妩媚……

　　看着屋外的迪迪云华，盖冬雪笑着双手抱胸，道：“行啊，知道敲门了。”

　　迪迪云华笑嘻嘻道：“这不带了个陌生人嘛，怕你在家里太随便。”

　　陌生人……？

　　盖冬雪这才看到一旁的李平安，忍不住惊叫道：“哎哟，你终于舍得让我见见了。”

　　李平安有些莫名其妙，但还是礼貌性的伸出手道：“你好，我是李平安。”

　　盖冬雪亦是伸出手，笑道：“你好，久仰大名，请进，请进……”

　　房间内很整洁，没有什么特殊的布置，电视机开着正放着一些小品相声，客厅的茶几上放着几罐听啤酒，总的说来，迪迪云华说的并没有错，这个家里太冷清了。


第0516章 迪迪云华的误区

　　“随便坐，随便坐。”

　　盖冬雪招呼两人坐下，随后搬了个椅子坐在对面，微笑看着迪迪云华跟李平安，道：“还真是一对儿……”

　　李平安笑了笑道：“谢谢。”

　　“我跟迪迪见面时间很少，她天天在全国各地转悠拍戏，就算给她发短息很大的几率也是隔着几天才能回，而且我们交流的中心基本上都是你。”

　　盖冬雪笑着从冰箱里拿出两杯啤酒递给李平安跟迪迪云华笑道。

　　李平安转头看了眼迪迪，装作一脸诧异道：“原来我这么招你稀罕。”

　　“死去！”

　　迪迪云华没好气的翻了个白眼，对着盖冬雪道：“你可别夸他，他这人很容易膨胀的。”

　　盖冬雪耸耸肩，道：“膨胀就膨胀，他确实有资格膨胀啊，四年的时间在偌大的综艺圈获取‘李大神’的称号，并且如今更是进军春晚主持人，这进步速度堪称变态。”

　　“变不变态，我不知道，但我也挺纳闷儿，曾经一屌丝怎么就一转眼变天鹅了。”

　　李平安一本正经的自嘲，其他两位均都笑了出来，而他自己也人不会做轻笑出声……

　　“听说你是心理医生？”

　　盖冬雪抿了口酒，点头道：“对啊。”

　　李平安上下打量一眼，道：“不像。”

　　盖冬雪没好气地问道：“不像医生，像什么……”

　　“像女神。”

　　“哇~~~~放着迪迪公然撩我，你这也太大胆吧。”哪个女孩子不喜欢别人夸奖自己，因此忍不住笑出声道。

　　只见盖冬雪摆摆手，道：“我可不算女神，迪迪才是。”

　　迪迪云华则是没好气道：“在他眼里，我或许也不是哦。”

　　噗~~~~

　　李平安刚喝一口，忍不住喷了出来，连连咳嗽道：“不好意思，不好意思。”

　　“反应也忒大了吧。”盖冬雪好笑道。

　　李平安尴尬的笑了笑，迪迪云华之前那句话确实有些扎心了。

　　叮叮叮叮叮……

　　电话适当的响起，缓解了李平安的尴尬，连忙起身，道：“我去接个电话。”

　　两人点了点头，望着李平安走向角落，盖冬雪忽然凑过去，笑道：“挺风趣幽默的嘛……”

　　迪迪云华耸肩，道：“干主持人的，嘴皮子功夫能不好嘛。”

　　“嘿嘿……”

　　盖冬雪笑了笑，道：“人真的很不错，跟他说话的时候，他一直注视的我的眼睛，随着每一句话都有适当的反应，这代表他认真的倾听的我的每一句话，这种程度的真诚可不是装出来的哦……”

　　“哟，这就分析上了？职业病？”

　　迪迪云华亦是笑着说道。

　　盖冬雪笑着说道：“习惯习惯，但是……”

　　再次凑过来，小声道：“虽说没有太大的毛病，但他的笑容总是有些别扭。”

　　迪迪云华疑惑道：“多阳光啊……”

　　“阳光是阳光，但你仔细看他的嘴角，有种道不出的悲伤。”盖冬雪拿着酒杯轻轻碰了碰桌子，道：“有过去……”

　　迪迪云华沉默不做声，过了绕久才叹气道：“说出来你可能不太相信，他曾经不善言辞，而且跟你一样也有自闭症。”

　　“啊？”

　　这回盖冬雪算是真的愣住了，转头看了眼李平安，一脸纳闷儿道：“真的假的，一点都看不出来啊。”

　　迪迪云华道：“他的情况跟你很像，父母去的早，因此换上了自闭症，当时也有很多朋友去帮他，但最后变成这样的原因却不是他们。”

　　说完，迪迪云华抿了抿嘴角，终于是问道：“你说，一个人受到多大的打击才会性情大变？”

　　“性情大变？”

　　盖冬雪看了眼迪迪云华，放下酒杯，严肃道：“你确定？”

　　“嗯！”

　　迪迪云华点头道：“虽然都是道听途说，但跟以前的他比起来，改变的确实太多太多了……”

　　盖冬雪略微点头，组织了一下语言，道：“你知道所谓的性情大变是怎么回事儿嘛，这是一种人的防御机制，当他所认可的东西尽数崩塌，也就是俗称的三观尽毁。”

　　“不是有句话说的好嘛，改变能改变的，接受不能改变的。也许别人的想法我们无法改变，那么就改变自己。”

　　“因此这个过程分为三部分，毁灭—挣扎—重塑！”

　　“毁灭的是以前的性格……唔……说成人格来说更加的贴切一些，这时候他们会逼着自己却学习那些不擅长的东西，并且不断的尝试。”

　　迪迪云华皱眉道：“那不是很痛苦？”

　　盖冬雪叹气道：“何止是痛苦，若是有地狱，估计也就这个程度了。因为这时候，他们怀疑的不仅是这个世界，连带自己本身都在怀疑。”

　　“挣扎，不断的在两者之间摩擦，从而将最好的一个模型塑造出来。”

　　“重塑，新的性格形成，但存在不确定性。”

　　盖冬雪皱眉道：“这是一个非常危险的阶段，若没有大毅力，很可能会出现黑暗人格，最糟糕的情况则是……”

　　盖冬雪瞟了眼迪迪云华，道：“自杀！”

　　嘶~~~~~

　　迪迪云华倒吸一口凉气，道：“这么危险？”

　　盖冬雪轻轻点头，道：“若你说的是事实，那么现在的他很复杂，一方面亲切阳光，另一面则是变态般的以自我为中心。”

　　“你们平时，你在上面还是他在上面？”

　　“啊？”

　　盖冬雪皱眉道：“说正经事儿呢。”

　　迪迪云华扭捏道：“我们……还没到那一步……”

　　盖冬雪愣了半晌，愕然道：“不会吧，你们一年了啊，难道……”

　　“呸！”

　　迪迪云华羞红着脸，呵斥道：“别乱想啊，我们没有任何的生理缺陷。”

　　“算了算了。”盖冬雪摆摆手，道：“反正吧，他这种人，心里遭受过巨大的创伤，因此需要无时无刻的温暖，当真哪一天你们真的彼此间认同了对方，我可以肯定，他会对你付出自己的所有，包括生命！”

　　盖冬雪蹡蹡有力地说道。


第0517章 年后……

　　“说什呢？看你们这么严肃。”

　　李平安的声音凭空响起，这令迪迪云华跟盖冬雪打了个激灵，前者讪笑摆手道：“没事儿，随……随便聊聊……”

　　李平安狐疑的看了眼对方，重新坐了下来……

　　“哎，我能问你个事儿吗？”

　　盖冬雪忽然朝着李平安问道。

　　李平安点点头道：“可以啊。”

　　盖冬雪嘿嘿笑了一声，询问道：“林梦鸽平时是不是也非常的洒脱。”

　　李平安眨了眨眼，看向一旁的迪迪云华，只见后者耸耸肩，指着盖冬雪道：“林梦鸽迷妹……”

　　李平安恍然大悟……

　　李平安跟林梦鸽的关系在娱乐圈不是什么秘密，两人之前常有互动，例如林梦鸽参加“无限挑战”助场，李平安亦是探班林梦鸽，两者的交情很好的事情就连大众都是知晓的……

　　“她这个人啊，平时大大咧咧，但作为一个朋友还是非常的不错。”

　　“朋友嘛……”

　　盖冬雪眼珠子一转，询问道：“林梦鸽那么漂亮，你就没动过心？”

　　李平安突然笑道：“我们两个看对方根本就忽略了性别方面……”

　　“但人可是视觉动物哦，但凡是男人都会对美丽的东西有所瞩目，更何况是一个大美人了。”

　　盖冬雪依依不饶地说道。

　　李平安抿了抿嘴，解释道：“虽说是如此，但这是一个浅显的认识，若是当两个人性格方面合得来，并且全然没有兴趣时，也就不存在这种观念了。”

　　“不会吧。”盖冬雪夸张道：“那可是林梦鸽耶。”

　　迪迪云华在一旁阴阳怪气道：“人家以前还暗恋过洛倾城呢。”

　　语气中满是醋味儿……

　　额……

　　李平安咧咧嘴，脸上有些尴尬……

　　“这件事儿我听说了。”盖冬雪笑着说道：“但洛倾城这个人太高冷了，感觉交朋友都特别麻烦，更何况是恋人了。”

　　“女神是女神，就应该高高在上。”

　　李平安点了点头，道：“确实，你这句话说的非常好。”

　　“嘿，你还真认同了，那就走一个？”

　　“走一个……”

　　三人聊着天，一杯接着一杯的喝了起来，本来清冷的房间也充满了一股子人气儿，当最后喝的有些多了，两人这才告别盖冬雪，走回家。

　　漫步在积雪上，鞋子踩踏地面发出吱嘎吱嘎的动静……

　　迪迪云华一手挽着李平安的胳膊，将素手放进后者的衣服兜里，不时的仰头看向李平安的侧脸……

　　或许是感觉到对方的视线，李平安平视着前方，询问道：“怎么了？”

　　迪迪云华抿了抿红唇，思索了绕久才好似下定决心，道：“咱们在一起也已经快两年了，可是这么长的时间，我一直都没有摸清你的性格。”

　　李平安低头看着对方，疑惑道：“我的性格？”

　　迪迪云华点头认真道：“对呀，就是一种感觉，看着朦朦胧胧，总是想伸手去抓，但却是扑了个空，总感觉已经摸清了，但到头来前方又是一层迷雾。”

　　迪迪云华皱眉道：“你是不是有多重人格啊。”

　　李平安愣了一下，旋即忍不住大笑道：“你带我去见你闺蜜的原因是不是这个？害怕我有多重人格？”

　　迪迪云华摇头道：“不是，我每年都去看到，只能说是……恰巧吧。”

　　李平安好笑的摇摇头，轻轻弹了对方光滑的脑门儿，道：“没有那会事儿，也别想太多东西，我就在那里，只是你想的太多而已。”

　　“哦~~~”

　　迪迪云华嘟嘟嘴，说道。

　　说完，两人再次漫步在夜路当中……

　　……

　　时间一点一点的逝去，告别了春节，新的一年开始了……

　　人们走上了归途中，各大城市重新开始出现回流，毕竟还要生活，因此工作仍是无法取缔的一部分。

　　再次上班后，人们热议的话题仍是最近的“春晚”。

　　有了将近五六年的低迷期，今年的春晚却在罗品贤的指导下再次散发出其独有的魅力。

　　网络上大量的流行语不断，这些都是传自春晚，就好似曾经一样……

　　其中“李平安跟冯凡”的相声被人们不断的热议……

　　新鲜独有的形式，新旧结合的喜剧相声，这令观众们感受到惊喜的同时开始正视自己的文化，这是一种非常好的现象。

　　而且，冯凡亦是高调称赞李平安，这令整个相声界都对李平安存在一丝好感……

　　李平安还是异常的低调，仅仅是在官博上表示了感谢，随后就没有任何的发言。

　　但粉丝们早已习惯了这些，因此也没有太多的计较。

　　至于李平安跟迪迪云华，两人在藏地呆了一个星期，又回到老家呆了一周后，这才有赶回天京，毕竟李平安的假期也有限，这还是在多争取了几天的日子下……

　　回到天京后，李平安第一时间就赶到天京本部，“跑男”已经开始渐渐发挥其优势，人物设定以及节奏也渐渐熟悉起来，同时观众们也开始接受他们的设定，这已经为“跑男”打造了基础。

　　如今则是需要开始做出一些应对改变，不能再是一成不变的撕名牌，要在其中间穿插一些其他东西……

　　新年预报会议上，李平安郑重提醒过这些前提将由作家部门来解决，估计如今已经有了大概的方案……

　　天京会议室内……

　　王婷代表作家部门汇报着最近的总结成果……

　　“关于跑男接下里的发展方针，我们想要将重心从打造成员转移到嘉宾们多样性上……”

　　王婷看了眼会议室两侧，闭目养神的两位大佬，继续说道：“嘉宾的多样化是我们推着节目更上一层楼的方案，这个嘉宾不仅仅限制于明星、演员、很可能涉及到成员的家人，或者是某位工作人员、或是曹导本人，因此在这里需要获取大家的意见。”

　　李平安微微点头道：“我无所谓。”

　　曹孝文亦是点头道：“我也同意。”

　　看着两位大佬都放话了，其他人怎么敢摇头，均都点头同意。

　　王婷这才笑道：“那么我们正式启动嘉宾多样化的模式。作家部门将会以此为基点打造全新的情节。”


第0518章 采访

　　会议结束后，李平安跟曹孝文来到一楼的咖啡厅，简单的说着话……

　　“听说今年你去了藏地？”

　　曹孝文抿着咖啡，似笑非笑的问道。

　　李平安瞥了眼对方，道：“消息挺快啊，别告诉我是班长跟你说的。”

　　“呵呵……”

　　曹孝文轻笑一声，耸肩道：“我可没说啊。”

　　李平安咧咧嘴，这个班长处处都好，就是有些长舌妇的嫌疑，保不住任何秘密。

　　“我看你们的关系也差不多了，找个时间娶进家门多好啊。”

　　曹孝文说道：“有一个稳定的家庭，对于工作也是不错的助力。”

　　李平安摆摆手道：“现在还太早……”

　　“哎~~~~现在的你啊，在综艺界是一尊大神、主持过春晚、跟电视总局的领导关系亲密、人气方面更是不用说，实在想不到毕业短短几年的时间，咱们同学中竟然出现这么一个人物，真是……”

　　曹孝文苦笑着摇摇头，谁能想到曾经那个说话腼腆，就算是开玩笑都能脸红的一个人，竟然主持着综艺，并且获得了巨大的成功。

　　这令他不得不感慨，世事无常啊！

　　对于这些，李平安仅仅是微笑以待，看了看手表，起身道：“我就先走了，待会还有采访。”

　　曹孝文笑着摆手道：“好走不送了。”

　　“拜拜。”

　　从天京本部走出来，李平安走出门驾驶车辆扬长而去……

　　天京娱乐，娱乐圈最大的报刊媒体，也是最正规的娱乐媒体。

　　主楼当中，一名面容姣好，年轻的女子正在搭理着形象，不断拨弄着长发，美丽的俏脸中满是期待之色……

　　“小美，不用这么夸张吧，人家李大神可是有女朋友的人。”

　　一旁的闺蜜笑着调侃道。

　　这里小美俏脸微红，放下素手，掐着小蛮腰说道：“谁规定有守门员就不能进球了？公平竞争呗。”

　　闺蜜一脸鄙视道：“你这有搞破鞋的嫌疑。”

　　小美轻啐一口，道：“什么叫搞破鞋，说的这么难听，我这是追求真爱。”

　　“行行行，你快点打扮啊，别让人家等着急了。”

　　“行。”小美点点头道：“你先去忙吧，我还得看一会儿稿子。”

　　“嗯！”

　　闺蜜点点头就走了出去……

　　大厅里，闺蜜拍手喊道：“各位都打起精神，这位可是我们好不容易请来的嘉宾，必须要做到面面俱到。”

　　“好的。”

　　众人点头回应，继续开始忙碌起来。

　　看着这一幕闺蜜微微点头，同时也参与进去，开始布置现场。

　　李平安的独家采访权非常难争取，这位实在是太低调了，很少有媒体能够联系上，更不用说是独家采访权了。

　　观众们对于李平安的认识，差不多都是基于其周边的朋友圈，而他本人则是很少提起过这些。

　　李平安除了综艺以外，很少露面，其曝光稀缺程度堪比影视明星，但好在综艺是每周一期准时准点的放映，这才令观众们没有太大的怨言，但是单论李平安独自的采访，还真的是凤毛麟角。

　　这一次的机会也是自家领导在天京本部好说歹说，并且通过一些特殊通道联系上李平安本人，这才有了这个机会，因此领导可是下了死命令，必须要套出干活，要不然都吃不好兜着走。

　　整个采访厅很简洁，收拾的非常的干净，中间位置有两个对立的椅子，方面嘉宾跟主持人聊天。周围则是大量的摄影机，从各个角度抓拍，题词版、遮光板应有尽有，阵仗极大。

　　“来了！！”

　　不知是谁大喊一句，随后整个采访厅犹如进入整备状态。

　　闺蜜满脸严肃的朝着对讲机喊道：“各部门准备，马上就要开始录制了，不能出现任何的差池，注意一点，不能做出没有礼貌的举动。”

　　“来了嘛？来了嘛？”

　　一旁的小美美眸一亮，忍不住惊喜地喊道。

　　闺蜜放下对讲机，一脸无语道：“我说你一个好好地女神能不能矜持一点？”

　　小美嘟嘟嘴道：“这个程度的帅哥，谁都避免不了少女情怀泛滥啊。”

　　闺蜜挑眉道：“李平安不是很帅吧？照那些小鲜肉差远了啊？”

　　“小鲜肉都是包装，而且没有任何内涵。”小美嗤之以鼻，随后眨了眨眼睛，笑道：“选男人就要选李平安这样的，看似柔柔弱弱，但人家可是娱乐圈正宗的大佬，李系的老大！”

　　闺蜜呲牙道：“被你说的，好像娱乐圈是某种不法集团一样。”

　　“嘿嘿……”

　　小美嘿嘿一笑，此时从门口传来一道充满磁性又不失温和的声音……

　　“呦，怎么这阵仗，不就是个专访吗？”

　　众人转头望去，只见门口站着一名青年。

　　修长的身姿，黑色的西裤笔直，脚下一双褐色皮鞋，纹理较淡，里面干净整洁的白衬衫，外面套着一件宽松的风衣外套，整个不失年轻又将干练的气质突出，这身打扮令现场的众人忍不住眼睛一亮。

　　“您好。”

　　看着小美犯花痴，闺蜜只能无奈的走过去，伸出手笑道：“我是这次专访的负责人，我叫余爽。”

　　李平安笑着点头道：“你好。”

　　“我们在那里采访？”

　　余爽笑了笑，道：“片场里进行专访，但在这之前，我们会跟您的经纪人沟通，将那些不能说的，敏感的事情都略过不谈。”

　　说完，余爽疑惑的询问道：“您的经纪人呢？”

　　李平安挠了挠脸颊，不好意思道：“我没有经纪人。”

　　余爽眨了眨眼睛有些意外，这年头谁没有经纪人，但李平安说没有就只能算了，继续问道：“那么您的助理？”

　　李平安笑道：“我也没有助理。”

　　余爽有些愕然道：“您是自己来的？”

　　李平安点点头，一副习以为常的样子，道：“对啊，参加节目都是我自己去的，有问题吗？”

　　“额……没……没问题。”余爽心中汗颜，这年头哪一个明星不是带着一两个助理，就算不能鞍前马后，也能帮忙提提行礼之类的，因此像李平安这般孜然一身来的，还真是不多见。

　　“里面请。”

　　余爽转身做出请的手势，李平安笑着率先走了进去。


第0519章 不忘初心

　　现场有些闷热，或许是因为人员太多的缘故，李平安脱下了外套，穿着单薄的衬衫，将袖口挽了起来。

　　一面挽着袖口，一面观察着周围……

　　老实说，若不是告诉他这是在采访，他都以为这里是某个电视剧的录制现场。

　　光摄像机就有五台，从不同的角度拍摄，就连拍摄铁轨都铺设完毕，现场的总人数大概在五十人左右，这令他感到有些好笑……

　　一个简单的专访竟然这么大张旗鼓……

　　此时一名面容较好，穿着职业OL套装的清纯美女走过来，一手捂着胸口，微微欠身微笑打招呼道：“您好，我是今天的采访主持人，您可以叫我小美。”

　　李平安亦是笑着点头道：“你好。”

　　小美抿了抿红唇，望着李平安温和的笑容，胸口如同小鹿乱撞，暗自深呼吸几次，这才缓解了不少……

　　美眸微微抖动，轻轻的坐在李平安对面，小美有些不敢望向李平安那双犹如星辰般的眸子……

　　另一边，李平安则是有些纳闷儿，这小姑娘怎么脸红了？

　　“各部门准备好了嘛？”

　　余爽喊道。

　　其他各部门纷纷打起“OK”的手势。

　　余爽环视一圈，微微点头道：“好的，现在准备开始……”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　啪！！！

　　小美深吸了口气，迷妹归迷妹，但工作还是第一要务，她保持着微笑手里拿着题词卡，对着镜头道：

　　“亲爱的观众朋友们，今天娱乐访谈邀请的嘉宾很特殊，他从微末中崛起，一路披荆斩棘，如今走到综艺圈顶点的位置。”

　　“对于谐星这个群体，大家都很陌生，今天我们一起来通过这一期的节目来分享一下什么是谐星。”

　　小美说完，朝着对面的李平安，道：“您好，李老师。”

　　李平安心中暗自点头，这个小姑娘的主持功底不错，微微一笑道：“您好，主持人。”

　　“请问您对我们节目有了解嘛？”

　　李平安笑了笑，道：“这是一档娱乐直播节目，通过背后的大荧幕跟观看直播的观众互动，是吧？”

　　小美惊喜道：“你看过我们节目？”

　　李平安耸耸肩，笑道：“我的一位老大哥，霍老师曾经说过，上一档节目必须要背诵几条相关信息，这是职业素养，所以……我在昨晚临时抱了抱佛脚。”

　　说完，两人转头看向大荧幕，只见上方满是弹幕……

　　“终于开始了！！”

　　“李大神好！！”

　　“我们想死你了！！！”

　　“哇，是真的李大神！！”

　　“霍胖子把李大神祸害的不轻，都已经干出这么猥琐的事情了。”

　　“李大神好帅！！”

　　看着弹幕，李平安忍不住轻笑出声……

　　“现场的朋友们都很热情哈！”小美笑着道：“提起李大神，我们脑海中浮现的印象几乎都是温和、温暖、笑容等等阳光的代名词，请问这是您的经纪公司安排的形象还是本身的性格？”

　　李平安哑然失笑，摇摇头道：“自然是本身性格，关于这点还有个小插曲，以前我们经纪公司想让我走酷雅路线，但您想想，一个谐星走酷雅路线，这不就牛唇不对马嘴了嘛？最后他们也感觉有点不适合，因此就保留了这个提案。”

　　“那么就是说是本身的性格咯？”

　　小美眨眨眼问道。

　　李平安点头笑道：“是的。”

　　小美点点头，继续问道：“您交游广阔，因此我们从您身旁的友人中获取了不少的情报，但没有一个人说您的坏话，并且在整个娱乐圈中您是唯一一个保持着‘零’恶评率的艺人，这里面有什么诀窍吗？”

　　李平安并没有着急回答，而是先看了眼弹幕，上面那些字儿令他啼笑皆非……

　　“有个毛的诀窍，李大神人就是好。”

　　“大雨天给小朋友撑伞，自己半个身子都湿透了，但仍是坚持给小孩子打伞，这个照片让我路转粉，这样的人，人品怎么可能差。”

　　“从节目中就可以看出来，哪一个嘉宾不是争着抢着跟李大神一组，一句话：心安！”

　　“李大神人是真的好，我鉴定过了！”

　　望着这些留言，李平安笑了笑，回应道：“其实正如网友们所述，没有所谓的节奏，‘与人为善、与己为善’。跟人说话的时候看着对方的眼睛、仔细聆听对方的话、对方说话的时候出于礼貌不能打断、于此之外敬老爱幼、敬重前辈等等小细节而已。”

　　听着李平安的话，小美咧咧嘴，道：“但就是这些小细节有很多人做不好，有些人嫌麻烦，有些人则是膨胀，您就没有过这种想法？”

　　李平安笑道：“膨胀吗？”

　　小美点点头……

　　李平安装出皱着眉头思索的样子，片刻后道：“还真有过。”

　　“什么时候？”小美眼睛一亮道。

　　李平安笑着眨眨眼道：“坐飞机时，我偶遇了荣华春前辈，我们一起参加一档节目，他老人家没带助力，我很惭愧，我带了一位！”

　　“哈~~~~”

　　小美有些无语道：“这并不算膨胀啊，现在的明星哪一个不是助理成群。”

　　弹幕上……

　　“尼玛，吓死我了，我就说嘛，李大神怎么可能膨胀。”

　　“我带了一个助理，我很惭愧。这特么的让其他小鲜肉情何以堪。”

　　“李大神：我多带一个助理，算我输！”

　　“我感觉李大神不带助理，不是因为别的，而是懒得带！”

　　网上的评论爆炸，他们对李平安的搞怪语句已经熟悉，但还是忍不住调侃起来。

　　台下，余爽感慨道：“这才是一个艺人该有的样子。”

　　其他人纷纷附和……

　　“开句玩笑。”李平安笑着说道：“其实这不是带不带助理的问题，而是态度问题，不因碌碌而怨恨、不因富贵而傲慢，不忘初心，坚持自己的底线，守住职业操守，这时候看见的将是另一幅画面。”

　　小美沉默半晌，缓缓举起双手，轻轻的鼓掌。

　　现场其他人亦是如此……

　　不管李平安说的是不是真的，但起码他真的做到了。


第0520章 专访结束

　　“形象固然在艺人当中划分着相当大的比重，但是维持一两年还可以，在久一些就存在走样，其他人做不到，我也做不到，因此索性还不如本性出镜，平时什么样，录制时也就什么样！”

　　李平安笑着说道。

　　小美微微点头继续询问道：“作为专访，我们是全方面的认识李平安这个人，对于您的评价大多数都是来自周围的友人，而关乎您的事迹本人却很少提起，请问这里面有什么原因嘛？”

　　李平安挠了挠头，笑道：“其实也没有太大的原因，只是毕竟是往事而已，提出来也没有什么必要，若是大家伙儿想听听，我也可以唠叨一两句。”

　　小美转头望向大荧幕，嘴角挂着一丝笑意……

　　只见，满屏幕中就只有同样的字眼。

　　“说！！”

　　李平安哑然失笑，摇头道：“果然八卦是人类的本能，那我就简单的说一说吧。”

　　李平安清了清嗓子，寻思片刻，道：“这要从哪里说起有些找不到重点，我的生于一个普通的家庭，父亲是驾校教练，母亲也算是半个公务员，但在我很小的时候，我的父母就去世了。”

　　“以前的我很腼腆跟人说话没有底气，动不动就脸红，特别注意别人的脸色，稍有一些风吹草动就立马开启防御机制，就是将话题引领到另一方面，这样我就可以当一个旁观者。”

　　李平安自嘲道：“这或许是我容易阅读观众的基础吧，而且我知道大家伙儿都在说我很抠门，但紧张日子过得多了，一下给我这么多钱，我也不知道怎么花。”

　　李平安笑的很阳光，但观众们看着李平安的笑容却不禁有些心疼，这个满心疮痍的人才最懂得如何令人快乐，这是一件多么悲哀的事情。

　　“上大学那会儿，其他人都是卯足劲儿的打扮自己，就如孔雀梳理自己的羽翎一般，但对我来说这是无比的奢侈，我的生活费只够温饱，而不能满足其他的活动。”李平安长长的舒了口气，道：“所以提起大学生涯对我来说印象不算太深刻，因为我的生活太枯燥了，若是可以真的很想好好的享受一番。”

　　小美看着强颜欢笑的李平安，心中有些哽咽，那个屏幕中总是带给大家笑容的李平安，终于将原原本本的自己展现了出来。

　　可是……令人出奇的无法高兴……

　　缓解了一下心情，小美终于是笑着道：“说说现在吧，您位列娱乐圈吸金榜前十的位置，一年的收入虽是没有具体的统计过，但单单综艺方面的协议资金就不少吧。”

　　李平安挑挑眉，笑道：“这个问题很私密啊。”

　　小美眨眼调皮道：“观众们就像听私密的话题啊。”

　　呵呵……

　　李平安轻笑一声，道：“如今的收入确实很多，但我这个人不怎么会经营，因此钱都放在银行里了。”

　　小美不解道：“您就没想过买大房子、豪车之类的想法吗？”

　　李平安老老实实的摇头，道：“房子大了就没人气了，就像之前说的，我父母走的早，因此我特别无法忍受孤独的感觉，房子一空起来心情就开始低落，所以与其买豪宅，不如一个一百平米左右的房子，满满登登的家具，隔音不用太好，让我能够聆听，街道上偶尔传来的鸣笛声、邻居家的欢声笑语、走廊上爬楼梯的脚步声，这样感觉更为的心安。”

　　……

　　“哎，原来李大神的过去这么的……”

　　“因为经历过痛苦，所以他比任何人都要知晓快乐的宝贵。”

　　“李大神不要气馁，我们会一直支持你！”

　　“李大神的过去跟我很类似，但我没有他那般的才情，如今仍在奋斗当中，李大神给我做了一个很好的榜样，真诚或许在如今的社会不多见，但是若是连这点美德都消失了，我们还剩下什么？”

　　“赞一个，公众人物本就有一种楷模作用，李大神做的非常的好。”

　　“O恶评不是吹出来的，李大神的为人就无法让人生出恨意。”

　　“明明是一个年级，但跟李大神比起来，我总是显得那么幼稚。”

　　“经历的东西太多了，就如李大神曾经说过一般，他宁愿如今还是那个懵懂少年，只是生活逼迫他在成熟下去。”

　　对于李平安的过去，曾经在网上盛行过只言片语，但大部分都是零散的消息。

　　他们知道李平安曾经很腼腆，但却不知道李平安父母早逝。

　　他们知道李平安有才华，但却忽略李平安的努力。

　　他们知道李平安总是爱微笑，但却没看到那微笑背后的哀伤……

　　太多太多的果与因令观众们更加的认同李平安，这个平易近人，并且爱笑的主持人。

　　“好了，最后一个问题。”看着时间也差不多了，小美看了眼题词卡片，问道：“观众们仍在您的新作品，请问什么时候会颁布新综艺？”

　　李平安眨眨眼无奈耸肩道：“我已经一周录制三个综艺了，还不满足？”

　　小美忍不住噗嗤笑了出来，道：“就如您之前说的，人的本性是贪婪的。”

　　哎~~~~~~

　　李平安摇了摇头，笑道：“近段时间没有这方面的计划，我一个人主持三档综艺已经有些目不暇接了，因此若是哪一档综艺下架后，会推出新综艺吧，但这些都不是现阶段能发生的事情。”

　　小美点点头道：“有没有什么想跟观众们说的？”

　　李平安笑了笑，转头对着镜头道：“大家好，我是李平安，诚实、礼貌、谦虚是不会背叛你的。新的一年祝各位吉祥如意！”

　　咔~~~~~~

　　“OK，收工！”

　　余爽双手一拍，专访终于是结束了。

　　李平安起身朝着周围的工作人员鞠躬道：“辛苦了，辛苦了，辛苦了。”

　　李平安这一番作态搞得工作人员有些受宠若惊，连忙尴尬的鞠躬回礼，他们没想到李平安竟然会跟自己打招呼，一时有些手足无措。


第0521章 母校的求援

　　“这一期专访做的很好，麻烦您了。”

　　余爽跟小美站在一起朝着李平安说道。

　　李平安摆摆手，笑道：“哪里的话，能宣传自己也是托了你们的福，但是……”

　　李平安尴尬地笑道：“以后能不能少拍一点？”

　　啊？

　　两人均都愣了一下，但小美很快就领会了李平安的意思，忍不住笑道：“哎哟，您这话说的，我们可不是狗仔啊，我们是正规的娱乐媒体。”

　　李平安眨眼道：“啊~~不好意思，那这就没事儿了吧？”

　　“是的！”

　　余爽笑了笑，道：“我们送送您吧。”

　　李平安连忙双手下压，道：“你们别的，我还能走得动道，有缘再见。”

　　“再见！”

　　……

　　走出了天京娱乐媒体主楼，李平安走到停车场呼了口气，虽说是一样的录制节目，但毕竟不是综艺总感觉哪里不得劲儿。

　　揉了揉脸颊让自己精神一下，这就准备大火起车，此时电话叮叮叮的响了起来……

　　拿出电话看了眼，李平安忍不住笑了笑……

　　“石老师，您这怎么又空给我打电话啊？”

　　李平安在过年的那段时间问候过石磊，听说还挺忙的，不知为何这时候给自己打电话。

　　石磊的声音透露着一股子疲倦，笑道：“怎么？不能给你打电话了？耍大牌了？”

　　“您哪里的话，电话随时保持开机状态，您随意。”李平安笑呵呵地说道。

　　石磊嘿嘿笑了笑，道：“得了，别贫了，这回是真有事儿。”

　　“什么事情？”

　　李平安也不在开玩笑，从副驾驶那边拿出一瓶水，喝着询问道。

　　“咱们学校最近在搞一档综艺，基于能够更好的让学生们融入娱乐圈，并且锻炼表演能力……”

　　李平安直接笑道：“您就说‘同年级’不就完事了嘛，我知道这档节目。”

　　“行，你知道就好了。”石磊笑着道：“这是校方跟上江本部联合推出的一档综艺，但眼看着第一季快结束了还没有任何起色，这不就着急了吗，他们可是跟学生们打了包票的，而且把优秀的学生都拉了进来，眼看着其他接私活儿的学生越走越好，自己节目却越做越差，这不是打脸吗？但是校方也没有办法不是，综艺这一块儿他们不熟，毕竟是专业搞电影的，上江本部方面也腾不出人才给他们，这不想到自家人中有一个在综艺圈混的风生水起的学生嘛……你看……嘿嘿……”

　　李平安好笑道：“想让我去帮帮忙就直说，您老人家放话我可不敢拒绝。”

　　“行！宠你这句话，这个老师没白疼你。”石磊顿时高兴的大笑一声，随后道：“但得辛苦你了，今晚就得出发去上江，明天一大早就开始录制了。”

　　李平安点点头道：“好的，明天准时到场。”

　　“有你这句话就行了，我这就跟他们说，你先忙着啊。”

　　嘟嘟嘟嘟嘟……

　　话筒中传来占线声，看着风风火火的石磊，李平安也是忍不住失笑摇头……

　　对于“同年级”这档综艺，李平安一直都有关注，这是集结了上江戏剧优秀学生，并且由上江毕业的老生来当明星导师，教导他们表演的综艺。

　　但表演毕竟是一个专业性极强的领域，这与综艺有些格格不入，因此收视率一直不怎么好，大多数都是冲着那些明星导师去的，至于学生们则是没有太大的看点。

　　这就违背了节目的主旨，因此一直是这档综艺头疼的一点。

　　头铁了一年的时间，如今他们也坐不住了，只能找人来帮忙，而李平安作为上江戏剧毕业的怪胎，自然是一个很好的选择，毕竟都是自家人嘛。

　　当即，李平安用手机预定了当晚的机票，随后回家收拾行礼离开了天京……

　　上江戏剧学院，表演系第一阶梯教室……

　　此时节目录制已经结束，留下的均都是节目组成员以及明星导师，基于自尊心，他们也不能让学生们看见他们慌乱的样子。

　　“再有几期节目就要结束了，若是节目在没有起色，能不能有第二期也是一个问题。”方正中节目导演，紧皱着眉头，满脸苦涩地说道。

　　当初接下这个节目是为了讨好上江戏剧学院，谁能想到这是一块儿烫手的山芋，讨没讨好不知道，但可以说自己真的太失败了。

　　“上江本部方面真的不派人吗？江导不能来一趟嘛？”

　　童大卫皱着眉头询问道。

　　方正中苦笑着摇头道：“江导可是上江的一员大将，身兼李平安跟霍俊胜两人的综艺，我们还不够档次。”

　　“那么曾国梁导演呢？”

　　“老曾早就转到办公科了，他已经不在带节目了，请不动啊。”

　　“就没法跟部长说一下？”

　　“哎~~~~~~”

　　就在众人无奈之际，方正中的电话响了起来。

　　方正中眼睛一亮，拿着电话道：“还有戏，等等……”

　　众人望过去，只见方正中笑着道：“石头，怎么样了？”

　　石磊拍着胸脯大笑道：“再怎么说我都是那家伙的老师，说话能不好使嘛？”

　　趁着这个机会，石磊有嘚瑟起来了，有时候有个出色的弟子，其荣耀感远比本身优秀来的多得多……

　　“哈哈哈哈哈哈……行，石头这次乘你的请了，我这边你也了解，毕竟已经是分属于不同单位，不能随意的拉关系。”

　　方正中笑着说完，令人寒暄了片刻，挂断了电话。

　　放下电话，方正中舒了口气，笑道：“总算是有人来帮忙了。”

　　众人询问道：“哪位节目导演？”

　　方正中笑了笑，道：“不是节目导演，但这位你们应该很熟悉……李平安。”

　　众人微微一愣，李平安的名字如今大红大紫，他们自然知晓这个从上江戏剧毕业，却在综艺圈里混的风生水起的后辈，但他们怎么也没想到，节目组竟然请了李平安来出谋划策。

　　毕竟，李平安在外公布的身份仅仅是主持人而已……


第0522章 怨气

　　“同级生”宿舍。

　　为了区分录制学生群体，上江戏剧校方单独划了一个地界给节目组，让他们能够更好的录制节目，并且让这些有潜力的学生们更好的融入娱乐圈。

　　此时，大约有二十多名学生围聚在一起，他们脸上满是失落之色……

　　终于有一名男同学开口打破了安静……

　　“当时校方刚组织这档综艺的时候，大伙儿还以为是什么好机会，争得头破血楼，现在呢？那些接私活儿的人反倒是发展的更好，我同班的刘明秀已经通过了剧组面试，马上就能饰演男二号。”

　　这名男同学语气中满是怨气，低迷的节目收视率带给他们的是一种对于未来的迷茫，本以为是希望之途，没想到竟然是一个巨大的坑。

　　此时他们的内心想着，录制这档低收视率的节目，还不如去接私活儿来的更好一些。

　　其他人满是唉声叹气，此时一名身材娇小，面容精致的小姑娘怯怯地说道：“我们相信老师吧，他们会有办法的。”

　　“能有什么办法？”男同学耻笑道：“他们来这里纯粹是工作，就算节目收视不好，拿了工资走就行了，而我们则是赌上前途，两者的态度就不在一个层次上，你觉得他们会认真？”

　　“对啊，蕉蕉，你是童星，就算收视率不好也有戏路，但我们不一样，我们需要一次证明自己的舞台，但是你看看现在的节目都变什么样了，看的人有多少？”一名女同学亦是冷眼说道。

　　“实在不行，我就去接私活儿了，管他什么节目不节目，还有自己未来来的重要？”

　　“对！说的没错！”

　　“录完这一期，我也去找找门路。”

　　“我跟班导说一声，我要主动退出。”

　　众人同仇敌忾，气势上还真是煞有其势的样子。

　　“好了好了，都睡觉吧，等明天录制完后再说吧。”

　　众人依次离开，宋蕉蕉看着众人的样子亦是无奈的叹了口气，看了眼自己的宿舍，不知为何总感觉有种沉重难以喘息的气氛，想了想，宋蕉蕉还是转身回到以前的寝室方向走去。

　　起码那里没有那么多的争论与剑拔弩张的紧张感……

　　“我回来啦。”

　　宋蕉蕉刚打开门，一名小姑娘就扑了过来，不断揉着自己有一丝婴儿肥的脸颊，好似恨不得舔两口一样。

　　“蕉蕉回来啦，我想死你了。”

　　宋蕉蕉的小脸被揉搓的变形，努力挣脱后，揉着有些发红的脸颊，道：“别揉脸，越柔越大的……”

　　“呀……太可爱了。”

　　没有缓转反而更加的变本加厉……

　　再次挣脱开来，两人也打闹的差不多……

　　宋蕉蕉的寝室总共是四人寝，而且是出了名的校花寝室，寝室内四人均都是美女胚子，并且学习成绩优异，但这几人中只要宋蕉蕉参加了“同级生”的录制。

　　四人坐在一起聊天，宋蕉蕉将心事说了出来……

　　“我就说了嘛，上江本部已经不比当年了。”

　　一名黑长直妹子，淡淡地说道：“没了李平安的上江本部，就好似缺了发动机的车子一样，没有向前的动力，能指望上他们什么？”

　　“彬彬，你好像对上江本部成见很大？”

　　蕉蕉疑惑的询问道。

　　黑长直妹子，哦不……应该说是出落得亭亭玉立的董彬彬低垂着眼眸，淡漠道：“也不算，但就是不喜欢他们表面兄弟那一套而已。”

　　“咱们这都快毕业了，怎么感觉你一点也不着急啊。”

　　蕉蕉嘟着嘴问道。

　　其他人亦是连连点头道：“现在我们大多数同学都在忙着找私活儿，你倒好一天到晚在寝室里宅着……”

　　董彬彬耸肩，轻描淡写道：“我有门路……”

　　众人：“……”

　　“所以说你这靠山究竟是谁啊，让你这么有恃无恐的。”王月瑶一脸无语的询问一句，随后瞪大了眼睛道：“你……你不会被人包养了吧？”

　　呸！！

　　董彬彬瞬间炸毛，道：“你才被包养了，那是我哥。”

　　“嘻嘻……”

　　王月瑶这才皎洁一笑，道：“原来是哥哥啊，但是我不记得在年轻一辈儿有姓董的艺人啊？”

　　“你甭管。”

　　董彬彬撇撇嘴，说道。

　　看着两人斗嘴，宋蕉蕉忍不住嘻嘻笑了出来，这时候才感觉到一丝活力。

　　叮咚！！

　　董彬彬的手机短信音响起，只见她简单的看了眼，眨了眨美眸，抬起头看向宋蕉蕉道：“我记得你们的综艺叫‘同级生’对吧？”

　　宋蕉蕉神色再次暗淡，轻轻的点点头……

　　啪啪……

　　董彬彬拍了拍对方的肩膀，笑道：“别丧气啊，听我说，你们的节目很快就能爆火了。”

　　“啊？”宋蕉蕉有些愕然……

　　只见董彬彬眨眨眼，笑道：“内部消息哟。”

　　……

　　第二天，天蒙蒙亮，一辆黑色的奔腾SUV就来到了上江戏剧主楼下的停车场。

　　只见一名裹着黑色长款羽绒服，整个人缩在羽绒服里，背着双肩包的青年走了出来径直的走进主楼。

　　青年此时带着墨镜跟帽子，因此看不清面容，但身材高挑，而且穿着异常的随意，脚下是白色的运动鞋以及黑色运动裤，相当的休闲……

　　走进主楼，青年来回扫视一眼，朝着右边的电梯走了进去来到了三楼……

　　“平安！”

　　一名中年男子早已经等候在那里，大笑着走过来，伸出手道：“可算把你等来了。”

　　青年摘下墨镜脱下帽子，一张清秀的脸展露出来，笑容满面，道：“方哥，真是好久不见了。”

　　“哎~~~这都快一年了，你小子离开上江后，总感觉缺了点什么，大伙儿都很想你。”

　　方正中笑着拍了拍李平安的肩膀道。

　　李平安亦是笑道：“我也很想大家。”

　　“想我们都没个信儿啊？”

　　此时一道女声传来，李平安转头望去，看见一名大约三十岁的女子，忍不住眼睛一亮，惊喜道：“刘姐？你怎么在这里？”

　　刘韵微笑走过去道：“领导安排，这不来同级生当管理作家部门了嘛。”

　　刘韵是以前录制情书时的作家部门总管，因此跟李平安算是特别亲近的关系，只是李平安没想到竟然在这里能遇见这位。

　　“你小子现在是越来越风光了，哎~~~要是知道的话，我说什么也要跟你走了。”

　　刘韵开玩笑道。

　　李平安笑了笑，耸肩道：“我倒是无所谓，但就看老康放不放人了。”

　　“咯咯咯咯咯……康部长连你都放了，我就算是送的那个呗。”

　　“哈哈哈哈哈……”李平安忍不住大笑，偶遇故人令他非常的高兴。


第0523章 号召力

　　来到阶梯教室，离节目录制还有一个多小时……

　　方正中、刘韵两个节目主要领导跟李平安一起探讨如何补救收视率……

　　“节目的事情你也知道了吧？”

　　李平安点点头，放背包，坐到对面道：“昨晚大概了解过一些……”

　　方正中点点头，苦笑道：“离第一季结束还有三期，如果还没有起色的话，不管是校方还是本部那边都会放弃这档综艺，所以……”

　　方正中希翼的看向李平安，一旁的刘韵亦是满脸凝重地说道：“平安，这次需要你帮忙了，我们知道你对于综艺结构的认识比任何人都要来的清晰，所以希望你能给我们一些建议。”

　　“拜托了。”

　　方正中抿了抿嘴，严肃道。

　　李平安暗自苦笑一声，摆手说道：“您二位先等等，综艺笑点选择的基础在于互动，但这类节目并没有所谓的互动，而且全盘改版是不可能，这不是短时间内能完成的事情，因此需要更多的角色设定。”

　　刘韵眨了眨眼睛，道：“这本来就是表演类的综艺，让他们在节目中饰演角色，并且在表演时又饰演另一个角色，是不是有些强人所难了？”

　　李平安笑了笑，道：“表演的角色饰演以及综艺的角色饰演不一样，表演贴切与自然浑厚，而综艺则是只要求一点……”

　　李平安竖起食指，道：“夸张！”

　　“玉城就是其中的典范，他并没有太多的综艺技巧，但就是将自己的角色剖析的淋漓尽致，这样才获得了巨大的人气，因此只要角色对味儿了，以后录制起来就很轻松了。”

　　李平安的一番话听着对面两人云里雾里，虽说是节目导演以及作家，但她们只负责节目的流畅以及情节，角色分管属于其他部门，因此有些无法理解。

　　看着两人懵懂的样子，李平安咧咧嘴，道：“这样吧，待会儿录制的时候，我在后排观察，然后会在一些特定时间喊停，矫正里面的错误，这样下来应该会更好懂一些。”

　　方正中思索半晌，如今也只能这样了，虽说这样会将节目录制时间拖长，但也是没有办法的事情。

　　“辛苦你了。”

　　方正中说道。

　　李平安笑道：“别客气，咱们先去录制现场看一看？”

　　录制现场位于艺术楼的顶楼练习室，四周都是镜子，空间极大，能够很好的展开范围性活动……

　　工作人员将其中一部分划出来当做录制场地，其他地点则是被各种仪器所充斥……

　　大量的工作人员此时正在忙碌的运作当中，看见李平安进来，现场小小的骚动片刻……

　　“平安？！！”

　　“你怎么来了？”

　　“好久不见啊！！”

　　李平安在上江本部的人缘不用多说，那是从基层到高层通吃，因此看着李平安走进里，所有人都热切的跟他攀谈，而李平安也是异常热情的回应。

　　“王哥，你这该修修胡子了。”

　　“嘿！小茜，你这越来越漂亮了，有对象没啊？”

　　“哎哟，小六子，终于扛上摄像机了，老范总算让你出师了？”

　　众人好似众星拱月一般将李平安围在中间，叽叽喳喳的说个不停，这一幕被一旁的童大伟等明星导师看见，忍不住感慨道：“咱们这素未蒙面的师弟，人缘不错啊。”

　　从众人的包围圈走出来，李平安走向明星导师的方向……

　　“各位老师好。”

　　李平安深深的鞠躬，将自己摆在学生的身份上，这令童大伟等人异常的惊讶。

　　毕竟从学院出来，更何况是年少成名的情况下，还能保持这等谦虚是真的很少了。这么一下，不禁对李平安的印象上升了很多……

　　董大伟热情地笑道：“你好你好，你可是我们的救星，我们可当不得这大礼啊。”

　　“救不救星是次要，在这之前我怎么也是上江毕业的学生……”说完，李平安摸了摸鼻子，尴尬笑道：“虽然跑偏了吧……”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　众人大笑，童大伟摆手笑道：“跑偏的好啊，咱们学校就需要更多方面的人才，现在综艺圈子都有咱们的校友了，你这是开创了先驱。”

　　李平安眨眨眼，小心翼翼道：“那我还算挺不错了？”

　　童大伟好笑道：“真心不错。”

　　李平安笑了笑，随后道：“关于节目的事情我听方哥说了，接下来录制的时候我很可能会打断片刻，但都是为了节目的节奏，希望各位不要怪罪。”

　　“都是为了节目，我们理解。”

　　众明星导师点头道无所谓。

　　提前打完招呼，李平安算是松了口气，要不然他还真不敢随便的打断。

　　此时，童大伟忽然说道：“对了，这期我们还邀请了一位嘉宾。”

　　李平安随意地问道：“那位？”

　　“陈道鸣！”

　　李平安愣了一下，旋即耳朵两旁好似轰炸区一般雷声轰响，只因这个名字太过震撼了。

　　陈道鸣，华国演员中殿堂级人物，演技派的绝对代表，不管是实力还是资辈都高的离谱……

　　这……

　　李平安有些欲哭无泪，要是这位在讲话时，就算打完招呼，李平安也不敢随意的打断啊。

　　好似是看懂了李平安的想法，童大伟笑道：“陈老师是专攻演技，你这是补充综艺，你们两位的职能并不冲突。”

　　李平安呼了口气，苦笑道：“那……好吧。”

　　说了一会儿，现场准备开始录制。

　　李平安并没有出镜的意思，反倒是坐在节目导演旁边，统领着整个节目的录制。

　　李平安手里拿着对讲机，这就是表明，他又虽是喊“停”的权利。

　　方正中主动给李平安让出了位置，虽然后者百般推脱，但方正中直接是将李平安按在了导演席上，自己则是到后面站着观察，毕竟这个机会也是很少有，曾经上江最为辉煌时期的两人，李平安跟江泰浩一直是上江流传的传说……

　　本来节目录制还需要半个小时候，但李平安想了想，直接朝着对讲机道：

　　“各部门注意。”

　　现场所有人愣了一下，但分辨出来这不是方正中的声音，而是李平安后，仍是严肃的开始待命。

　　“六架摄像机中分出两部将设立在走廊，拍摄远景以及动态画面。挑选两位VJ跟接待人员一起去接应陈老师，务必将陈老师从下车走到录制间的全过程拍下来。”

　　“四位明星导师注意，马上就要进入录制状态，我们要营造真实的录制气氛，你们不用太刻意的躲避镜头，像平时一样聊天即可……”

　　“后勤部注意，封锁陈老师前来的消息，不能让任何一个学生知道，我要最真实的现场反应！”

　　“OVER！”

　　李平安开始发号施令，整个节目组轰然加大马力开始运作起来。

　　跟平时慢腾腾的节目组不同，此时的节目组宛若新生，在明确的命令下，他们的动作也变得无比的快速果断起来……

　　方正中望着这一幕只能苦笑，仅仅是换了个发号施令的人，整个节目组的动作就变得不一样，甚至气氛都在隐隐改变，他能明确的感受到，其他人都在尽心尽力的做事儿。

　　李！平！安！三个字到底有多大的魅力？这……或许是综艺界的一种号召！


第0524章 陈道鸣

　　说起陈道鸣，整个华国都是竖起大拇指的演员。

　　陈道鸣对于影视作品的要求极为苛刻，再一次影视剧拍摄中被陷剧太深的配角打了一个耳刮子，仍是正常的表演下去。

　　其后，再一次采访中主持人问道：“当时难道就没有任何不适？”

　　陈道鸣言：“若是在正常生活中被人打了一巴掌自然很生气，但这个前提是在拍摄作品，因此出现任何意外都不算意外，我们作为演员必须要按照大纲继续演绎下去。”

　　这一言论被大众媒体们评为最敬业的演员，并且其演技更是一等一的存在，堪称真正的艺术大师。

　　而且如今更是跨足于殿堂级演员的行列，是国家一级演员的标杆。

　　陈道鸣很单薄，干瘦的身材，轮廓清晰的面部，流畅浑然，或许是上帝画这张脸的时候，没有任何的打盹以及懈怠，一气呵成。

　　薄薄的嘴唇时刻都是紧紧的抿着，单眼皮下是一双细长眼睛，区分于单薄的身材，一双炯炯有神的眼睛，犀利的宛若洞察世间万物一般。

　　他并不是美男子，但任何一个美男子在他身旁都暗淡失色，那种独有的气质总是吸引着人们的目光。

　　一件灰色的羊毛衫，黑色休闲裤，背着双肩包，带着墨镜……

　　或许这位饰演“皇帝”一角久了，整个人身上有种雍容的气质。

　　“陈老师，今天的录制有些变动，因为综艺本身的问题，我们邀请了另一位嘉宾，但请放心，他不会出现在镜头内，只是在幕后帮忙协调。”

　　陈道鸣翘着二郎腿，摘下眼镜擦了擦，笑道：“无所谓，你们节目组遇到难题了？”

　　那位节目组成员苦笑道：“成绩不太理想。”

　　陈道鸣呵呵一笑，重新将墨镜带上，转头看向窗外，道：“我了解过一些综艺，你们的节目本身就缺少娱乐性，因此收视率低是正常的。”

　　“所以另一位很可能在录制过程中出现打断录制进程的时候，那时候希望您谅解一下。”

　　陈道鸣摆手笑道：“我是被邀请的一方，你们怎么安排，我怎么做。”

　　陈道鸣善解人意的态度令工作人员放心下来，笑道：“谢谢您。”

　　陈道鸣仅仅是笑了笑，询问道：“哎，你们邀请的另一位嘉宾是谁啊？”

　　工作人员随意道：“李平安。”

　　哦？

　　陈道鸣脸上略显意外，道：“那个春晚的主持人，提出过‘华国梦’的小家伙？”

　　工作人员点了点头……

　　陈道鸣笑道：“这位小李老师在我们演员协会可是有着相当不错的口碑，我听很多老伙计们提起过他，有礼貌、谦虚、谨慎是个好苗子。”

　　工作人员笑道：“是的，平安的人缘很好，大伙儿都很喜欢他，他把总是挠着头，明明腕儿已经很大了，但仍是一副小学生的模样，从不摆架子，录制综艺的时候，几天几宿都不睡觉，第二天主持的时候黑眼圈浓重，还是化妆师帮忙掩盖下才没让观众们发现，要不然又有人说我们虐待主持人了。”

　　“呵呵呵呵呵……”陈道鸣笑道：“很敬业，不忘初心。”

　　两人聊着天，车辆缓缓进入上江戏剧学院当中……

　　走到主楼下，陈道鸣在工作人员的陪同下，走了保姆车……

　　一下车，就发现两个镜头对准自己，陈道鸣愣了一下，指着镜头道：“这就开始录制了？”

　　前来接待的刘韵笑道：“是的，您放松即可……”

　　陈道鸣点点头，道：“那我们走吧。”

　　一行人簇拥下，陈道鸣走了进去，而主场地内，李平安也接到了消息……

　　只见他立马拿出对讲机道：“陈老师就要入场了，四位明星导师给点反应。”

　　童大伟轻轻的点头，随后道：“待会儿，陈老师来了，咱们一起鞠躬，他很吃这一套。”

　　黄友忠附议笑道：“可以。”

　　袁姗亦是道：“他肯定特高兴。”

　　毕竟是明星导师都有跟陈道鸣有过合作的经历，因此不像学生们那般的拘谨。

　　看着挺放松的，气氛也是异常的流畅……

　　李平安淡淡的望着取景器，眉头却轻轻的皱了起来，总感觉缺少了点什么……

　　哗！！！！

　　从门口传来喧哗声，只见明星导师们齐齐起身，就连工作人员们包括李平安在内，所有人没有一个是坐着的，均都起身相迎。

　　当看到一道单薄的身影走进来时，李平安第一次感受到了一种什么叫自带“BGM”的男人。

　　仅仅是走路都带着一丝淡淡的霸气，脑海中更是浮现出一种夸张的想法，他不是在演皇帝，这个人本身就是！

　　“陈老师好~~~~~”

　　四位明星导师齐齐鞠躬，这令刚进场的陈道鸣微微愣了一下，随后嘴角轻轻的上扬一小节，虽然是非常细微的变化，但被李平安准确的抓了出来，立马朝着对讲机道：“且近景，抓拍面部特写！”

　　二号机摄像师连忙清醒过来，开始切换近景，将陈道鸣的表情变化收录进去。

　　陈道鸣进场后，跟四位明星导师稍微寒暄一番，随后看了看节目组，做到了明星导师一旁的座位上。

　　看着差不多了，李平安起身喊了声“咔”。

　　摄像机齐齐关闭，所有人均都看向李平安。

　　李平安走到中间，微微鞠躬道：“各位前辈老师们，接下来录制时因为需要增加娱乐性，所以很可能会出现打断的环节，请各位多多谅解。”

　　童大伟笑着摆手道：“你这都提两遍了，我们没那么小气。”

　　黄友忠亦是笑道：“对，人家陈老师也不会生气的。”

　　陈道鸣仅仅是轻笑着点了点头，上下打量着李平安，清澈的眼眸，清秀的脸庞，挺拔的身子，好一个浊世佳公子！

　　“那我就放心了，这里我要提两句。”李平安清了清嗓子，道：“我之前看了一小会儿，但各位明星导师的反应仍是太随意了，综艺虽是综艺，但所有的一切并不是全靠后期剪辑，各位仍要给出一些反应，四位明星导师太放松了，一点都没有自己学生即将介绍考核的紧张感，这一点需要四位多费心一点。其次……”

　　李平安将扬了扬手里的剧本，转头看向刘韵道：“这个剧本……”

　　刘韵心中咯噔一下，跟李平安有过合作经验，只要这家伙每次露出这个表情，那就是他是一万个不满意。

　　“剧本时节目组制定还是各位导师拟定的？”

　　童大伟眨眨眼道：“我们共同商议后的，有问题吗？”

　　李平安点点头，道：“因为这档综艺本身没有任何的互动笑点，因此我们要从剧本下手，演绎类似小品一般的情节，可以严肃、但不可单调：可以幽默、但不可以低俗……”

　　说到这里，李平安淡漠的望着刘韵道：“刘姐，我真不敢相信，这张剧本竟然是你拟定的。”

　　刘韵脸色有些发红，这种情况在以前也是时长有过，如今李平安亦是顾忌刘韵的面子，因此说的并不过分。

　　刘韵苦笑道：“没有太多的时间啊……”

　　“那也不能滥竽充数。”李平安蹡蹡有力，道：“剧本重写，节目录制推迟半个小时……”

　　“各位请稍等片刻。”

　　李平安朝着明星导师一行人微微鞠躬，说完领着一大批作家团体走向了后台。

　　“真够雷厉风行的！”看着李平安离开，陈道鸣点头赞道：“三大超级综艺具都出自他本身，看来并没有任何意外。”


第0525章 一丝希望

　　“哎？~怎么推迟录制啊？”

　　“对啊，我们待会还有事儿呢。”

　　“怎么回事儿啊！！”

　　“你们不能这么放我们鸽子啊！”

　　“什么东西啊，还要推迟录制。”

　　学生们听到推迟录制的消息，因此在外面闹腾起来，工作人员好说歹说就是不管用，反而闹腾的更加厉害。

　　此时，一道厉呵声传来……

　　“吵什么吵！这给你们惯得，我们都是在等待节目组，怎么你们就等不了了？！！”

　　黄友忠走出来训斥这帮学生，他的表情严肃一下就震慑住了这帮小家伙，只能憋着嘴嘀嘀咕咕起来。

　　录制场地内，等候了将近半个小时，李平安领着一种垂头丧气的作家团队众人走了出来。

　　走到导演席，喊道：“各部门准备，开始录制。”

　　方正中偷偷走过去，用胳膊肘顶了顶刘韵，好奇的询问道：“怎么样？”

　　刘韵满脸沮丧道：“我感觉受到了侮辱。”

　　“啊？”

　　方正中一脸的愕然。

　　刘韵恨得咬牙切齿道：“我真想敲开那家伙的脑袋看看，里面到底装了什么东西。”

　　方正中眼睛一亮道：“剧本很好？”

　　刘韵翻了翻白眼，道：“你看看就知道了，保证节目收视率蹭蹭涨！”

　　……

　　“各位，我们要开始录制了，跟以往不同，大家都需要活跃一点……”

　　李平安说完，朝着一旁道：“学生们可以进场了。”

　　工作人员走出去通知，很快学生们开始陆续走了进来。

　　刚开始还是满脸的不满，但紧接着就是目瞪口呆……

　　“陈……”

　　一名学生惊讶的说不出话，捂着嘴一副震惊的表情，他们从没想到节目组竟然会请来这么一尊大神。

　　此时，童大伟笑呵呵的指着节目组方向，道：“还有呢……”

　　众学生们转头望去……

　　“李大神！！！！——”

　　“卧……卧的天~~~~”

　　“真是李师哥？！！”

　　“我的偶像啊！！”

　　陈道鸣虽是殿堂级人物，但对于学生们来说离得太远了，双方本身存在着一个不可逾越的鸿沟，而李平安就不同了，作为今年上江戏剧毕业，并且发展最好的一位艺人，更何况是一位综艺主持人。

　　毫不夸张的说，只要跟李平安打好关系，想火那太简单了。

　　学生们齐齐陷入蒙圈的状态，本想着要离开节目组之类，但此时他们不禁有些动摇了，或许还有一丝抢救的可能。

　　反倒一旁的李平安则是欲哭无泪，尼玛……说好的不出境呢。

　　但已经这样了，李平安也没有办法，而且按照后期的尿性，他跟陈道鸣肯定是要出镜的，周围已经有几个摄像头偷偷的录制自己了，这令李平安已经认命了。

　　既然这样了也就没办法了……

　　李平安想了想，既然已经要出境了，那么就当一回主持人吧，反正这样能更好的带动节目流程。

　　看着李平安慢慢起身走上中央舞台，刘韵偷笑一声，转头瞄着方正中，笑道：“方哥，你真坏。”

　　“嘿嘿。”方正中嘿嘿一笑，道：“来都来了，说不出境太可惜了不是？”

　　“对对对。”

　　刘韵一万个赞成，之前还将自己同批了一段，现在总算是报复了，心中有着一丝畅快。

　　走上前，李平安看了看众人的神情，心中有了一丝了然，笑道：“大家好，我是李平安。”

　　“李师哥好。”

　　“男神你好。”

　　“李大神。”

　　比起陈道鸣来说，李平安还是特别平易近人的，因此学生们也没有太多的拘束。

　　李平安笑了笑，道：“陈老师是来教你们如何表演，我呢纯属打酱油，昨晚石磊石老师给我来了个电话，啊对了，石老师你们知道吧。”

　　众人不禁咧嘴，一看神情李平安就懂了，双手一拍道：“果然你们知道。”

　　“他老人家啊，长相跟弥勒佛一样，脾气却臭的跟石头一样，当时我上学那会儿，大伙儿都以为他更年期了。”

　　噗嗤~~~~

　　学生们忍不住笑出声，他们可不敢这么调侃石磊，但李平安跟石磊的关系太好了，因此不用在意这些。

　　“当然，石老师是我非常敬重的一位老师，因此他叫我过来帮忙，我也就来了，但来了后发现，你们也没有太多的问题啊，一帮帅哥美女，我往你们身边一出，妥妥的一咸鱼嘛。”

　　“哪里有，师哥你可是男神！”

　　一个小姑娘扯着嗓子喊，李平安装作扭捏，拍手道：“别静说大实话！”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　现场笑疯了，李平安简简单单的几句话就将众人的自信找了回来，而且场面也缓和了很多，紧张感荡然无存。

　　袁姗在一旁忍不住感慨道：“这国家级主持人就是不一样，你看，简单的几句话就把气氛抄起来了，而且学生们也不紧张。”

　　童大伟点头道：“确实厉害。”

　　就连一旁的陈道鸣亦是微微点头……

　　“接下里的表演，还是要看你们，能不能通过考核晋级下一轮，所有的一切都寄托于你们身上。”李平安笑了笑，转头看向导师们道：“那么各位导师，有什么想说的？”

　　黄友忠摆手道：“可以了，我们不用说了，我们也相信他们能做的很好。”

　　一句话，学生们愣了一下，这些单纯的学子看惯了严厉的导师，此时简单一句话，不禁让他们心中有股暖流在涌动。

　　“那好，这就开始吧。”

　　工作人员们开始分发剧本，李平安则是做到导师席位一面，等候观看他们的表演。

　　第一场是家庭剧，因为都没有任何的彩排跟磨合，所有的学生都需要在短时间内摸索的自己的角色，有点赶鸭子上架的意思。

　　但这是节目组时间太仓促的问题，因此李平安也没有办法解决。

　　四名学生，两男两女上台表演，主要讲述一个小学生在学校考试中没有考好，回家被训斥的一个情景。

　　表演刚刚开始，就出现不和谐的声音……

　　“停一下。”

　　众人心中咯噔一声，因为陈道鸣此时已经起身了……


第0526章 陈道鸣授业

　　“你根本就没有在听她说话。”

　　陈道鸣指着一名叫做邵枫的男孩子，说道：“这是一个小品，主要突出父母孩子之间代沟关系，因此你们要抓住其中的重点。”

　　“这个小品的题目叫《倾听孩子的声音》，那么就要将孩子的顽性以及那种自由的思想状态表演出来。”

　　陈道鸣说的很深奥，但在做的都是懵懂学子，理论知识足够，但经验不足，因此一时间理解不了。

　　就连上江戏剧毕业的李平安亦是听得云里雾里……

　　此时，一旁的童大伟笑着解释道：“演员是赋予一个角色生命，那么就要将其本质的东西演绎出来，什么是本质？就是其最为常态的东西，自然而然的流淌，那就是最好的演技了。”

　　李平安眨眨眼，小声道：“以前我听老师讲课的时候说过一些，但他要求我们找寻参照物以及利用身边的道具、人物关系等等表演，您说的也是这个意思？”

　　童大伟愣了一下，反问道：“你们老师是哪位？”

　　“孙天赐，孙老师……”

　　啊~~~~~

　　童大伟恍然大悟，随后笑道：“看来你们碰上了咱们学院唯一的一位‘方法派’演技理论学者……”

　　“这要从源头说起了，世界演技分类分别是方法派、体验派以及表现派！方法派也就是你所说的这些，它们流行于欧洲体系，是靠着一些小物件以及镜头的抖动感或是人物间的关系将拍摄更加的真实化。”

　　“体验派则是切身融入到角色中，不意外周围的群体，自己就是整个一部戏的中心，用肢体、表情、乃至于一小段的语句断点来表现人物心理活动，这也是华国最为实用的表演类型，像陈老师、石老师都是这方面的佼佼者……”

　　“表现派则是走一个另类的路线，它们之间往往相互矛盾，就好比用喜剧的手法来表演悲剧，用夸张的表情来掩盖人物的内心等等，港区的周星星就是其中的代表人物。”

　　听着童大伟的解释，李平安不禁恍然大悟，虽说是学院出身，但没有接触过真正的电影，李平安的知识点都集中在理论以及一些浅薄的角度中，因此并不像其他人那么的了解其中的分类。

　　舞台上，陈道鸣手把手的教导学生，因为要演出“顾东不顾西”的感觉，陈道鸣在邵枫的两只胳膊上放上了载重，让他切身的体会到那种无法伸展的别扭。

　　其次，陈道鸣还将整个小品的节奏帮忙梳理一遍，听完陈道鸣的言论后，所有的学生恍然大悟，此时他们不禁生出“原来还能这么演”的想法来。

　　另一边，李平安观看着这个过程，内心中满是钦佩之色，大师就是大师，句句直扎重点，短短的时间就看破了小品的本质，并且将人物复原到极致相符的程度，这一点令李平安这半个外行都忍不住感叹出声……

　　一波接着一波的学生们入场由陈道鸣亲自指导，明显的可以看出他们的表演正在飞速的趋近于成熟，并且每个人乃至于每个角色都变成有血有肉的存在。

　　第一波考核结束，陈道鸣说的也是有些多了，回到椅子上喝着水润嗓子……

　　学生们亦是坐在地上，稍作片刻的休息……

　　李平安看了看时间，感觉差不多了，起身拍拍手，道：“各位……”

　　所有人看向李平安，包括明星导师在内均都望了过去。

　　站在学生跟明星导师的中间，李平安笑了笑，道：“从之前看了过来，我主要提两点，综艺本身离不开两个字——乐趣！”

　　“这个所谓的乐趣或许是成员间的打闹互损、又或是偶尔蹦出来的一句经典插话、也可能是某个人无意之间做出的一个举动。”李平安看着学生们，只见他们歪着头有些无法理解。

　　“当然，现在让你们来了解这些还太难，毕竟你们不是谐星，也没有参加过综艺，这需要大量的经验来弥补。但有一点你们做的很不好。”

　　所有人均都眨眼，他们感觉自己表现的不错啊。

　　李平安竖起食指道：“氛围！”

　　“综艺的本身看的是笑点、氛围等等乐观方面的精神食量，但你们对彼此都太莫不关系了，或许在潜意识中你们之间存在着某种竞争观念，但这在综艺中不是一个好的东西，综艺需要的是配合，人物与人物之间的互动，哪怕你损他几句，他回敬你两句，简简单单的打闹，观众们都能从中读出来一种‘童心未泯’的感觉。”

　　李平安双手摊开，耸肩道：“但你们太安静了。”

　　“在我的综艺中最常提到的一个字眼是‘现场反应’，因为综艺不容许有冷场的环节，因此成员们必须要做出相应的反应，哪怕你真的笑不出来，但也要硬着笑，哪怕这个笑声多尴尬，多么得冷，但暖场的氛围已经做到了，这就是做到位了。”

　　学生们有些心虚的低下了头，正如李平安所述，他们的潜意识中并没有把其他人当成伙伴……

　　童大伟等明星导师亦是微微点头，心中有些恍然……

　　他们都是有经验者，参加的综艺亦是不少，但每期都是以嘉宾的身份去，因此并不知道所谓的暖场以及这么多的头头道道，因为他们说出一句话，主持人以及其他成员早已经为那句话做了铺垫，并不需要他们去多加润色。

　　而此时自己当了成员后，他们终于知晓了问题出现在哪里……

　　李平安简单的一句话点到了关键处，这令在场的所有人若有所思……

　　看着众人陷入沉思，李平安并没有忙着说下去，而是稍微做了停顿，等他们消化的差不多了，这才开始继续讲了起来……


第0527章 李平安开讲

　　“先说说观众席上的学生们。”

　　李平安走了过去，学生们连忙站了起来。

　　“坐坐坐，都坐下。”

　　李平安笑着压压手，示意他们坐下。

　　等他们忐忑的坐下后，李平安这才继续说道：“陈老师之前说了，当一个好演员先当一个好观众，而作为观众掌声的基础的，不管对方演的好不好，起码他们做出了努力，那么就要给予相当的回报，这是一个基本礼貌的问题。”

　　学生们有些羞愧的低下头，而陈道鸣则是会心一笑，轻微的点了点头……

　　“其次，观众就是坐着嘛？”李平安反问一句，随后笑道：“你们每个人都是以出道到艺人为目标，那么我可以告诉你们，现在的你们不合格。”

　　“艺人、明星都要有一个基本的常识，那就是对于镜头的敏感度，无论你们在哪里镜头可不是施舍给你们的，都需要自己去争取，这里我可以教你们一个小办法。”

　　李平安道：“若是现场中出现搞笑的一幕，你们完全可以畅快大笑，多夸张都无所谓，毕竟综艺本身就是将一个小东西浮夸的表现出来，当然表演者不能出现这么一幕，但你们可以啊。”

　　“而且镜头肯定要搜索现场反应，这是每个综艺的根本，用整体来烘托个体，这时候你们就有机会出境了。”

　　李平安打了个响指笑道：“就是这么简单，而且你们不要小看这个小办法，现在的你们还没有感受到娱乐圈的残酷，为了一个镜头会有多少勾心斗角，有句老话，不管角色大不大，先混的脸熟！”

　　噗！！！

　　之前还说的好好地，这一句话学生们忍不住笑喷出来。

　　这是哪家的老话啊？

　　李平安眨眨眼，道：“别笑，严肃点，讲话呢。”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　学生们不禁笑的更大声了，李平安这张脸确实没有任何的威仪可言，因此也震慑不住他们，反而更加的好笑一些。

　　最后李平安都忍不住笑了出来……

　　“看这就很自然了吧？”

　　李平安指了指身后的镜头，道：“拍你们呢。”

　　学生们连连点头，好似领略了一些东西……

　　说完，观众席的学生们，李平安转头走向正在表演的那些学生间……

　　“再说说你们……”

　　李平安看着他们道：“其实你们做的已经很不错了，毕竟准备时间太短，你们起码能够续下来。但在做的老师们或许是以学生的身份来考察你们的，但我以一个艺人的身份来看，你们还是有很多的不足。”

　　学生们心中并没有多大的怨念，他们早已经不是那个懵懂的孩子，知道李平安这番话是出于内心的一句，因此均都仔细聆听起来。

　　“我身边很多朋友都是演员，而他们每去试镜一个角色都有一个特点……那就是要演出心意来。”

　　李平安说道：“华国有多少人从业于艺人这条行业，数都数不清，而就在这么多人中想要出头那更是难上加难，因此决定了想要出头的那个人不能平平庸庸。”

　　“一个角色，一句台词都要仔细的摸索。”

　　说完，李平安指着邵枫道：“就好比你的台词。”

　　邵枫眨了眨眼睛，指着自己道：“我的台词吗？”

　　李平安点头道：“你难道就没有想着如何去创新？”

　　“我……”

　　邵枫脸色一红，他确实没有想过这些……

　　李平安笑了笑，道：“没关系，毕竟排练时间有限，现在我给你演一段，你看看演完后效果怎么样？”

　　说完，李平安走到跟邵枫演对手戏的小伙伴身前，道：“咱俩来一段。”

　　“好……好的。”

　　小伙伴有些受宠若惊，连连磕巴道。

　　就在此时，陈道鸣忽然说道：“我跟你演吧。”

　　现场猛地安静片刻，所有人都在看向陈道鸣，而李平安更是满脸的错愕。

　　这……

　　跟陈道鸣演对手戏？

　　之前李平安还有信心，但此时整个人瞬间悲催了。

　　陈道鸣走过来笑道：“学生们没有那么好的临场反应，咱俩来。”

　　这位好似来了兴致，笑着从一旁接过台词本，道：“演哪段？”

　　事已至此，李平安只能苦笑，指着第三段孩子还走的那一段，道：“就演这一段。”

　　“好！”陈道鸣笑道：“你肯得演出新意来啊。”

　　李平安咧咧嘴，心中越发的有负担了。

　　……

　　中间场地被清了出来，李平安跟陈道鸣站在中间……

　　“陈老师，就是两三段话，您悠着点。”

　　李平安苦笑着求饶道。

　　陈道鸣笑了笑，道：“知道了。”

　　说完，陈道鸣将剧本负背，微微闭眼，再次睁开时，整个人形象大变，好似天真的顽劣小童一般，虽说有年龄上的巨大鸿沟，但那种感觉却是实实在在的。

　　看着这一幕，李平安亦是呼了口气，开始酝酿感情，只见他的面部肌肉开始松垮，略微上扬的嘴角平缓下来，犀利的眼睛亦是变得普普通通，好似重新回到四年前的大学生涯一般……

　　看到这一幕，陈道鸣心中不禁有些惊讶。

　　有点意思！

　　两位不同身份，但却是自己行业的佼佼者在角逐，这令学生们可是大开眼界。

　　此时所有人眼睛一眨不眨的盯了过去，他们想知道李平安怎么将这一段演出新意来。

　　此时正剧开演……

　　“平安啊，你怎么垂头丧气的？”

　　李平安：“哎~你不懂。”

　　“怎么就不懂了，不就是挨顿揍嘛。”

　　李平安一脸沮丧道：“你不知道我们家的规矩。”

　　“什么规矩。”

　　说完，陈道鸣的台词已经结束了，他等候着李平安如何接下去，其他人亦是满腹期待……

　　只见，李平安低垂着眼眸，道：“我家有套规矩，八十分以下女子单打、七十分一下男子单打、六十分以下男女混的双打。”

　　刚说出来，还没有人有反应，但很快有一名学生反应过来，忍不住瞪大了眼睛，随后开始放肆的大笑，甚至从椅子上摔了下来，蹲在地上那笑的一个昏天暗地。

　　其余的学生也有陆续反应过来的，就连明星导师方面，袁姗姗亦是反应过来，笑的娇喘吁吁，整个人弓成一条虾一样。

　　一些不明事理的人满脸的疑惑，这有什么玄机吗？

　　只见他们跟其他人询问……

　　那个笑的快岔气的学生，气喘吁吁道：“你傻啊，八十分以下老妈单打、七十分以下老爸单打、六十分以下享受家庭礼包套餐啊！”

　　噗~~~~~~~~~

　　越来越多的学生们加入到这个行列，就连陈道鸣亦是忍不住笑出声，用一只手掩盖着嘴角，但李平安这一句明显把他们都镇住了。

　　方正中亦是笑的岔气，但还是想着正事儿，只见他喘着气道：“录……录下来没？”

　　摄影大哥亦是笑的上气不接下气，只能连连点头……

　　这下方正中总算放心了，能够豪爽的大笑了……

　　“特么的，这……这小子太缺德了……哈哈哈哈……让我在笑一会儿。”


第0528章 结束录制

　　现场笑声弥漫，每一段台词都有其赋予的含义，而就这段来说，李平安明确的表达出其综艺性。

　　一片欢声笑语中，李平安也是轻轻笑笑，道：“仅仅是一个思维的转化，确能引起不同的效果，咱们的语言有着极强的变通性，这一点需要我们活学活用。”

　　学生们仍是止不住笑声，对于李平安所述的东西有了一丝概念……

　　“我算咱们中参加综艺最多的一个了，当时就可以明确的感受到综艺成员间的配合，已经一个个笑点的出现都是他们之间默契的作用下涌出来的效果。”童大伟笑着道：“到那会儿真的就能感慨出，原来这种画面真的不是剧本制作啊！这种感慨。”

　　黄友忠道：“如今综艺越来越盛行，很多艺人都转型走向综艺的方向，它们能够发展的如此好，不是没有理由的。”

　　袁姗道：“平安的综艺我没有去过，但参加黄老师的综艺就有一种非常流畅的感觉，而且不需要特意的做出什么，他们往往能将话题引到向笑点。”

　　童大伟点头道：“这就是综艺主持人的厉害之处，他们非常善于阅读观众，能够准确的掌握时机的分布。”

　　“听说，平安是这方面的佼佼者。”

　　三人聊了起来，另一边学生群体中亦是不断的谈论……

　　“感觉好深奥啊，以前看综艺的时候乐呵呵的，也没感觉这么难懂，但听李师哥一说就觉得高大尚了。”

　　“用语言逗笑人可是一个技术活儿，而且综艺很少有剧本这种东西，因此想要完成笑点是一件非常难的事情。”

　　“挺帅的啊，有点想当谐星的冲动。”

　　“拉倒吧，就来李师哥这种天纵奇才都是笑角出身，你要是进综艺圈很可能一辈子都没有出头的日子。”

　　“对，在综艺咱们没有任何的人脉，唯一可以说熟人的也就李师哥自己，但他也不是那种为了自己势力扶持我们的人。”

　　“这句话说得没错，现在综艺圈被划分出三大山脉，李师哥就是其中之一，但他本人却从不承认这一点，甚至关于李平安、霍俊胜、黄旭诚的竞争论都是媒体不断的炒作而已，李师哥并没有正面回答过。”

　　“整个综艺圈多少人？谐星数量更是犹如过江鲤鱼，但成功鱼跃龙门的也就那三位，你确定你要加入这行？”

　　之前说这话的男同学讪讪一笑，道：“我也就说一说，你们这么认真干嘛。”

　　众人翻了个白眼，坐在椅子末端身材矮小，有些怯生生的宋蕉蕉满脸崇拜的看向李平安。

　　她的性格偏向于内向，说话时很腼腆而且没有力度，因此她总是不断的尝试着改变，但就算如何努力都没有任何效果，反而起了不少的反作用，因此看着眼前侃侃而谈的李平安，她忍不住升起羡慕之色……

　　“真是一点都看不出来啊。”

　　对于李平安的事迹，学院内流传有不少，譬如曾经的李平安不善言辞，是一个宅男的话题成为学院一度的热点。

　　但望着此时的李平安，哪有一点的腼腆样儿，言行举止大方、声音亮堂充满了磁性，这令宋蕉蕉咬着樱唇，不断的做着思想斗争……

　　到底去不去请教呢？

　　中间，李平安讲的很多，从角色分类以及如何带动综艺的节奏，如何突出看点，如何凝聚人气等等方面，在场的所有人包括节目组人员均都是虚心受教，毕竟眼前这位名下可是三档超级综艺。

　　说了半晌，李平安感觉有些口干舌燥，舔了舔干涩的嘴唇，抚摸了下脖子……

　　“给，李师哥。”

　　一名学生恭敬的用双手将矿泉水递过来，李平安接过笑着道了声谢。

　　“好了，该讲的都差不多了，能不能领会就看你们了。”

　　李平安喝着水走了回去，现场安静半晌，旋即传来一阵阵激烈的掌声。

　　就连陈道鸣亦是忍不住感慨道：“术业有专攻，一档火爆综艺里面有着大量人员的努力，之前李平安所说的那些细节，没有一点是容易的。”

　　另外三位明星导师亦是点头认同……

　　说了这些后，直到综艺结束，李平安并没有继续讲什么，正如他之前说的，他并没有藏私，而是将一档火热综艺的根本说了出去。

　　虽是说起来容易，做起来难，但其他人已经知晓改进的方向，也不用李平安继续做什么了……

　　傍晚时分，整个综艺录制终于结束。

　　不容易以往沉默的氛围，此时学生们相当的兴奋。

　　陈道鸣的到来给了他们兴奋感的话，那么李平安则是给他们一种信心。

　　毕竟如今综艺界三大山脉之一的主持人亲自莅临教导，这令他们重新对这档节目有了信心。

　　节目刚结束，李平安就被学生们围住了……

　　“李师哥，李师哥，咱们班导是一个人哎，那咱们是不是亲师兄弟了？”

　　“你真能套近乎，找你这么算，我们都不是亲的了呗？”

　　“李师哥，我最喜欢你的综艺了，能不能给我们一些机会，出去露露脸啊？”

　　“对啊，对啊……李师哥……”

　　学生们叽叽喳喳的围着李平安一顿说，这令一旁的陈道鸣忍不住好笑地说道：“看来人老了也不受年轻人喜爱了。”

　　“您哪里的话，您的人气主要集中在三十到四十这个岁数阶段。他们吗……都是小批孩儿。”

　　这句话说得陈道鸣忍不住哈哈大笑起来……

　　另一边，李平安应付的手忙脚乱，最后只能苦笑着道：“我有一档综艺估计会有校园主题，到时候在另行通知你们……”

　　学生们眼睛一亮，道：“那可说好了啊。”

　　李平安连连点头道：“好好好，肯定说话算话。”

　　从学生群中挤出来，李平安跟节目组众人道别后，这才离开了主楼……


第0529章 重拾的回忆

　　毕业了四年的时间，这段时间上江戏剧学院也已经孕育出新的好几批毕业生，此时在回到此处早已经物是人非……

　　主干道两旁的整齐排列着树木，如今只剩下光秃秃的主干，还记得刚入学时，新生们都要亲手栽种一颗代表自己的树苗，八年的时间早已经找不到属于自己的那颗，但那种切切实实的存在感还是能够明显的感觉到。

　　顺着主干道，李平安走向岔路口，两个道路，分别通向男寝以及女寝……

　　右面的女寝是出了名的女神楼，不知道如今是不是还有这个称呼，但李平安那一届无论是迪迪云华还是洛倾城等大美女都是在这个寝室楼里入住……

　　刚走进女寝一楼，一位大妈就走上来阻拦……

　　“小伙子，这是女寝可不能乱进。”

　　说完大妈还一脸狐疑的看着李平安，毕竟此时他的打扮令人生疑。

　　黑色长款羽绒服，黑色的帽子，墨镜加上口罩，整个脸部被遮挡的严严实实。

　　李平安苦笑一声，解释道：“阿姨，我妹妹住在这里，外面太冷我进屋暖和一下。”

　　说完，李平安补充道：“我也是这间学院毕业的……”

　　“哦？”

　　大妈眨了眨眼睛，警戒心稍微减弱，询问道：“小伙子，你是那一届的？”

　　李平安笑了笑道：“12级的，已经毕业四年了。”

　　“哟！是迪迪那一届啊。”大妈顺口就说道。

　　这倒是令李平安愣了一下，道：“阿姨，您认识迪迪云华？”

　　“那可不认识了，咱们学院走出来的大明星，当时看这个小姑娘长得就水灵，以后肯定有大出息，而且懂礼貌，说话还甜。”

　　“有吗？”李平安暗自笑了笑，迪迪这妮子跟自己在一起，总有种暴力倾向，斗嘴肯定不是自己对手，因此每次直接上手，李平安是个大男人也不能跟她计较，因此每次都服软。

　　“你们那一届可是有不少名人啊，迪迪云华、洛倾城还有个男同学叫李平安是不是？”

　　李平安愣了一下，道：“您还认识李平安？”

　　大妈笑着炫耀道：“那可不，那个天天拿着水壶，傻呼呼的在宿舍门口等人小姑娘的傻小子嘛。”大妈笑了笑，道：“但这人这是不可貌相啊，当时还傻乎乎的小伙子，今天就主持了春晚，算是大妈这个眼瞎了。”

　　“您哪里的话，未来的事情谁都算不准，估计是那家伙运气好。”李平安笑着说道。

　　“话可不能这么说啊，我看那小伙子就挺不错的。”大妈笑着说道。

　　李平安仅仅是笑了笑，他还真没想到，竟然能跟寝室大妈聊了起来……

　　过了一会儿，身后传来一道清脆的声音……

　　“平安哥哥……”

　　李平安转头望过去，只见一个高挑的美女站在身后……

　　波浪型的长发披肩，散发出略微柔和的咖啡色泽，娇美的俏脸上画着淡妆，淡粉色的羽绒服束腰，脚下是直末到膝盖的长款高根皮鞋。

　　快一年的时间没有见，董珊珊这个妮子已经出落得亭亭玉立，而且或许是联系舞蹈的原因，整个人的气质发生了翻天覆地的改变。

　　李平安望着对方一时间没有认出来，最后回过神，这才忍不住笑道：“行啊，现在都变大美女了，怎么样？处没处男朋友？”

　　“去去去！！”

　　董珊珊轻啐一口，走过去很自然的挽住李平安的胳膊，翻了翻白眼，道：“你这是一个当哥的该说的话嘛？”

　　“哎！打住！”李平安笑道：“我顶多算是你的监护人啊，你哥可是我们老大。”

　　“是吗？”董珊珊淡漠的说完，看着大妈道：“阿姨，这个人我不认识，你把他赶出去吧。”

　　大妈笑了笑没有任何的举动，毕竟从之前两人的打闹中已经看出了两人都关系……

　　“别闹了。”李平安笑着哄道：“吃饭了吗？”

　　“没呢。”董珊珊可怜兮兮道：“为了这顿饭，我可是从早上饿到现在。”

　　李平安没好气道：“你这是坑打款来了？”

　　董珊珊嘿嘿笑了笑就拉着李平安离开了。

　　走出宿舍，李平安笑着道：“你等等，咱们别去外面吃了，我想吃些食堂的饭菜。”

　　“食堂的？”

　　董珊珊一脸嫌弃道：“多难吃啊，我都吃三年了。”

　　李平安好笑道：“等你毕业就知道了。”

　　说完继续问道：“饭卡带了吧？”

　　“嗷！”

　　董珊珊兴致缺缺的拿出饭卡，两人朝着食堂方向走了过去。

　　校内食堂总共有三个，分为一、二、三食堂，其中一食堂主要是女生出没、二食堂多是男生、三食堂饭菜稍微贵一点精致一点，多出没情侣。

　　李平安果断的选择了二食堂，以前他们时常来这里吃饭……

　　晚饭时间，食堂内有不少学生打饭……

　　当李平安跟董珊珊走进去时，现场明显感觉出一丝骚乱……

　　“董校花啊，她怎么来这儿了？”

　　“我去，真的是董珊珊啊。”

　　“我要不要上去搭几句话试试？”

　　“旁边那男的是谁啊？”

　　“不认识。”

　　看着周围的窃窃私语，李平安好笑道：“可以啊，比你哥受欢迎多了。”

　　董珊珊没好气道：“你们上学那会儿是出了名的屌丝，我可是深受教训走的高端路线。”

　　“行行行，就你厉害。”

　　李平安笑着说完，两人走到角落找了个位置坐下，李平安拿着饭卡上前打饭。

　　食堂的食物也就那些，并不比外面的好吃，甚至要更难吃一些，但来这里总的来说是一种怀念，很久以前李平安就想回来吃一顿饭了。

　　李平安的形象有些太怪异，并且更是与董姗姗随行而来，因此受到了更多的关注。

　　点了不少的饭菜，李平安饭量很大，但好在食堂饭菜不算贵，这么多下来也就二十来块左右。

　　拿着一堆食物，李平安走了回去。

　　“说好了啊，这次算我请你的，以后可得补回来。”

　　李平安白了一眼，道：“逗你玩而已，我吃一点，然后咱们出去吃好的，要是让你哥知道我坑你，还不得跟我拼命啊。”

　　“嘻嘻~~~”

　　这下，董珊珊满足的将饭卡踹回去，一边催促李平安快点吃……


第0530章 请客

　　在食堂简单的吃了些东西，李平安跟董珊珊就离开了学院。

　　路上，李平安说道：“你们是几人寝？”

　　董珊珊随意地说道：“四人寝啊。”

　　李平安点点头，继续说道：“把你们室友都叫出来吧，正好我请你们吃顿饭，算是感谢她们照顾你这么些年。”

　　董珊珊撇嘴道：“谁照顾谁还不一定呢。”

　　嘴上说着这些，但这妮子仍是拿出手机拨打过去……

　　“小瑶，你们在寝室呢嘛？嗯嗯……简单收拾一下出来吧，有人请吃饭……地点就在……”

　　简单的通知完后，董珊珊就挂断了电话，转头看向李平安，道：“平安哥哥，你去帮忙调整‘同级生’这档综艺的时候就没感觉一个特别会演戏的小姑娘？”

　　李平安随意地说道：“评演技来说，他们还太稚嫩了。”

　　董珊珊嘟嘟嘴道：“别总是用专业演员的定义来评判学生好嘛，他们还是个菜鸟，难道就没有一个特别突出的？”

　　李平安周围大多数人都是著名的艺人，其中歌手、演员并不少，因此跟这些人接触的多了，李平安的眼光也非常高，自然而然的以他们的定位来评判学生，这令董珊珊有些不满。

　　“呵呵……”李平安轻笑一声，前方红灯，将车停好，转头看着董珊珊道：“你们再过一年就毕业了，出了社会可不会有人拿你们当学生看，因此早点受点挫折并不是什么坏处。”

　　董珊珊最不喜欢李平安装出一副倚老卖老教育的口吻，撇嘴道：“难道你就没有过挫折？”

　　李平安耸耸肩道：“没有啊。”

　　董珊珊：“……”

　　李平安这一路下来四平八稳，作为一个人脉势力这等巨型船的掌舵人来说，李平安做的非常好，但这也得益于眼光的前瞻性以及对于大局的分析，这方面李平安非常的擅长。

　　董珊珊决定不在跟李平安聊天，总感觉自己总是被怼回去……

　　一路沉默，终于到了吃饭的地儿。

　　这是一档高级西餐厅，用通俗的话来说，逼格十足，无论是装潢还是服务态度方面均都是一等一的存在。

　　刚走进店门口，一名穿着黑马甲系着蝴蝶结的服务生就有礼貌的询问道：“请问有预约吗？”

　　李平安点了点头，说出了自己的预约号……

　　等服务生确认完后，微微侧身，笑道：“李先生里面请……”

　　李平安转头轻轻推了下有些懵逼的董珊珊，笑道：“走啦。”

　　“哇~”董珊珊这才回过神，美眸中满是惊异道：“我们吃牛排吗？”

　　李平安随意地笑道：“你不是想吃好一点的吗？而且……非常淑女的？”

　　“嘻嘻……”

　　董珊珊朝着李平安挤眉弄眼道：“看来没白认你这个哥哥。”

　　“嘿！”李平安好笑道：“这会儿嘴甜了？”

　　董珊珊笑嘻嘻的挎着李平安的手臂就走了进去……

　　老实说，这家店李平安也就来过一次，那一次还是蔡姐领着自己过来，当时自己就是一个土包子什么都不会，如今怎么说也算是涨了见识，因此既然是请姗姗的室友们，那么还是要有点诚意的。

　　走进西餐厅，李平安熟练的点了吃食以及一瓶价值不菲的红酒，当然以李平安的尿性不可能忍痛花自己的钱，这瓶红酒是蔡姐存在这里的，反正她也不常来，索性自己就替她喝了吧。

　　董珊珊虽说是农村小姑娘，但毕竟这些年在上江看的也不少，看着服务生端着一桶冰桶，里面插着红酒，而且少了大半的模样，忍不住狐疑的看向李平安，问道：“平安哥哥，你常来这里？”

　　李平安摇头道：“不来啊。”

　　董珊珊咧咧嘴，指着红酒道：“我就说嘛，说实话，这红酒是不是别人存在这里的？”

　　李平安微笑没有任何的迟疑道：“对啊。”

　　董珊珊一手捂着额头，苦笑道：“真的，我说实话，平安哥哥，你要是把抠门的毛病改了，你绝对是男神级别的。”

　　李平安疑惑道：“我不扣啊！”

　　“我……”

　　最怕抠门儿的人不知道自己怎么抠，这令董珊珊无言以对。

　　“吃饭！”

　　一气之下，董珊珊嘟着嘴喊道。

　　不知道这妮子又怎么了，李平安也只能无奈的摇了摇头……

　　过了大概十分钟左右，董珊珊的室友终于到了……

　　“小瑶、蕉蕉、大凉这里！”董珊珊起身朝着门口东看西看的三人挥挥手，三个小姑娘立马走了过来。

　　“可以啊，这格调，请吃饭的是男朋友吧。”

　　王月瑶微笑着开玩笑道。

　　大凉亦是贼兮兮地笑道：“什么时候的事儿，我们怎么不知道？”

　　蕉蕉则是有些迷迷糊糊的状态，将目光转向董珊珊对面的位置，只见她的本就很大的眼睛睁的更大了几分，小嘴变成O型，满脸震惊喊道：“李……李师哥？”

　　蕉蕉的喊声吸引了另外两人的注意力，当看见李平安时，另外两个小姑娘亦是大脑当机了……

　　“请问需要加椅子嘛？”服务生热情的走过来询问，李平安点点头道：“加三把椅子。”

　　“好的。”

　　等服务生将椅子办过来，三人均都坐下后，董珊珊好笑道：“醒醒了。”

　　三个小姑娘回过神，王月瑶舔了舔嘴唇，道：“这……李师哥跟你……这……”

　　“瞎想什么呢。”董珊珊没好气道：“这货就是我哥，虽说不是亲生的吧，但他是我亲哥的室友，所以也算是我哥。”

　　三个小姑娘恍然大悟！

　　一旁的李平安笑道：“你们好。”

　　三个小姑娘立马鞠躬道：“李师哥好。”

　　学院是一个等级分明的地方，容不得半点的无理，因此三个小姑娘此时有些拘谨起来。

　　这倒是看的董珊珊分外好笑道：“你们三个怎么还怂了？没事的，平安哥哥很随和的，是不是？”

　　李平安好笑道：“也就是你跟我随和。”

　　“嘻嘻……”


第0531章 绯闻酝酿中……

　　“所以说，李师哥是你说的那个大靠山？”

　　王月瑶小声地说道。

　　董珊珊耸肩道：“难道不可靠吗？”

　　王月瑶吸了吸鼻子，太特么可靠了，李平安的人脉在整个娱乐圈都是一个宝贵的东西，不管是演员、歌手、导演、歌曲创作人或是综艺喜剧分类，几乎都有认识的人，这样的情况下，若是谁能获得李平安的青睐，那么以后可以说完全是平步青云。

　　如今在想想董珊珊在寝室那宅女样儿，当时自己还总是嘲讽人家，现在想来换成自己也就这样吧。

　　人脉这种东西看不见摸不着，但就是有些人穷极一切所能都无法办到的事情，李平安简单的一句话就能搞定，因此在华国中人脉这是一种不可或缺的优势。

　　此时，李平安看向一个矮小可人的小姑娘，皱了皱眉头道：“我记得你是叫蕉蕉对吧？”

　　蕉蕉俏脸蹭的通红起来，连忙起身鞠躬道：“对的，今天承蒙您的教导，对我们的演技有了很大的帮助。”

　　李平安笑着摆手道：“不用这么拘束，坐下，坐下……”

　　其他两个小姑娘看着蕉蕉眼睛一亮，这起码让李平安记住名字了啊，这个蕉蕉平时老实巴交的，没想到竟然还有这么个心眼儿。

　　“今天吧，我只是姗姗的哥哥，不是你们的学长，也不是娱乐圈的李平安，咱们简单的吃吃饭，闲聊一会儿，另一方面还要感谢你们照顾了姗姗，这丫头脾气不太好，跟他哥是一模一样倔的跟头牛一样。”

　　董珊珊眨眨眼道：“我哥说平安哥哥才是倔牛啊。”

　　李平安老脸一红，在寝室里确实自己最倔，但他从不承认就完了。

　　“啧！”李平安眼睛一瞪道：“有你什么事儿。”

　　董珊珊小脑袋一缩，嘟嘟嘴，显然是不满……

　　看着董珊珊认怂，三个小姑娘也是新奇不以，毕竟这位可是敢跟专业课老师怒怼的家伙，如今被李平安一教训就蔫吧了，果然一物降一物啊。

　　“李师哥，你说我们毕业了去当谐星的话，发展前景如何啊？”

　　如今在整个上江戏剧学院有一股子叛逆风，很多人觉得影视行业的竞争太大，因此想要谋求新的发展道路，并且有了李平安这个例子后，不少人开始走向了各个行业当中。

　　其中综艺自然是大多数人选择的目标，但很多人实践后发现，他们仅仅只能当一个普通的谐星，而无法成为李平安这样的主持人。

　　这与他们憧憬的未来可是大有不同，但虽是如此，仍是有不少人前仆后继的朝着这条路发展。

　　王月瑶亦是其中之一，她自认演技不算太好，虽说人长得美，但又不想背上空壳花瓶的称号，因此一直在苦恼这个问题，此时李平安就坐在这里，这么好的机会可不能浪费了。

　　李平安看了眼王月瑶，放下手中刀叉后，说道：“道路是你们选择，但我的建议是最好不要踏足综艺这个圈子。”

　　“为什么？”王月瑶询问道。

　　“综艺的发展性这些年已经充分证明了，因此不管是你们还是其他艺人都一股脑的往里扎，比起他们，你们的优势太小了，当然也不是没有机会，只是说这条路非常的坎坷，一般人承受不下来。”

　　李平安手肘撑着桌子，继续说道：“谐星的数量很大，但大多数的收入都是微乎其微，他们甚至连租房的费用都付不起，因此很多人都选择了又黑又潮的地下室，这里面的艰辛你们并没有考虑过，只有经历过后才会晓得。因此我的建议是跟你们的导师多交流，毕竟他们作为老师有最为专业的判断。”

　　李平安这番话真的是一番好意，曾经他进入综艺圈看似简单，但这都是仰仗于脑海中的那个记忆。

　　他知道以后综艺发展的路线，准确的把控住其中的变化。

　　同时运气也是少不了的，当时选择上江就是一个很好的契机，若是换了汉中跟天京，李平安估计跟大多数谐星一样，仍在底层摸爬滚打。

　　因此这一切都无法说准，所以李平安仅仅是建议而已，决定还是要其本人来做。

　　紧接着，其他三个小姑娘就是一番轮番轰炸，她们好不容易逮着李平安，能问的都问上一遍才肯甘心。

　　问的很多，李平安也不嫌烦微笑着解答，并且在他幽默风趣的言语中常常逗得小姑娘们咯咯娇笑不以……

　　氛围很轻松，只是李平安等人并不知道有一个镜头正在将她们的一举一动都拍摄下来……

　　离着李平安方向不远处，隔着三个桌子的方向，两道鬼鬼祟祟的身影不断的瞥向李平安的方向。

　　“怎么样？”

　　一名打扮的人模人样，戴着眼镜的中年男子，瞥了眼李平安方向，朝着对面的同伴询问道。

　　“玮哥，您放心，稍微剪辑一下就是一则大新闻。”

　　对面的小伙子满脸猥琐地笑道。

　　这令中年男子放心的笑了笑，余光看着李平安，满脸嘲弄道：“谁叫你最近火热呢，这可别怪我啊，有钱大家一起赚嘛。”

　　“不过玮哥，咱们这毕竟是捏造新闻，若是他告我们怎么办？”

　　小伙子有些担心的询问道。

　　“他怎么告？有证据吗？”玮哥笑着道：“咱们把视频朝着网上一放，在题目上稍做文章，到时候点击量就够我们赚的了。最后让小王把帐号一删除不就完事儿了嘛？”

　　“没有明确的传播渠道，没有署名、没有专栏、他上哪儿找我们去？……”中年男子信誓旦旦地说道。

　　“李平安夜宿女大学生？玮哥您看这标题怎么样？”小伙子眼睛一亮，人类对于钱的免疫力是完全没有的，因此舔着嘴唇贼笑道。

　　中年男子想了想，摇头道：“太轻了，再整重一点，并且把女性打上马赛克，到时候就算是李平安的妹妹无法确认，舆论这种东西啊，可能把黑的说成白的，到时候在雇一些水军带带节奏，保证事半功倍。”

　　小伙子咧嘴道：“万一把李平安玩残了怎么办？这……平白就成死敌了。”

　　“我管他那么多事儿，有钱赚就行！”

　　中年男子轻蔑地说道。


第0532章 绯闻风暴（一）

　　新年开初，娱乐圈刮起了以李平安为中心的一道绯闻风暴。

　　正所谓人红是非多，上一个年度最火的艺人无异于是李平安，不管是主持春晚还是这种综艺的收视率、拍摄录制广告等等都令李平安获得了巨大的名气。

　　但广为人知的另一面则是大众对于李平安的认识还是太少，很多刚开始认识李平安的观众们对于他的认知仅留存于综艺中，并没有真正了解这个人，因此当绯闻刮起时，这些站在中间线的观众们立马倒戈。

　　网络上的言论并不是以自主意志为主的言论，这些往往都带有某些人蓄意的引领，带动着大量的吃瓜群众们不断的攻击某位艺人。

　　之前，李平安一直都不曾有任何的负面新闻，但这些都是得益于李平安一直都太低调，除了工作之外，足不出户，狗仔们也找不到任何机会。

　　但李平安本身的炒点实在太令人眼热了，无论是他巨大的名气还是其形象的反差都能酝酿一场大话题。

　　因此，大量的眼睛注视着李平安，直到李平安终于有了一丝风吹草动，立马就展开猛烈的进攻。

　　……

　　一个官博，这是一个新注册的官博，博主名、IP地址、注册信息都不是很全面，很难搜寻散步消息的人。

　　但是在有心人的引领下，官博上连载了数十张照片。

　　照片是一个高档的西餐厅，正所谓红酒配美人，但问题是美人不是只有一个。

　　照片中李平安周围有三个女大学生，各个貌美如花，而作为主角的李平安正跟其中一位女大学生举止亲昵，这也成为了舆论的抄点。

　　“不会吧，这个真的是李大神？”

　　“真的假的？”

　　“李大神跟那个女大学生的关系确实有些过了，不像是普通认识的关系。”

　　“哇~~~李大神都沦陷了？我不知道还能信谁了。”

　　这些都是亲近于李平安的粉丝们的言论，其中还掺加着不少水军的负面言论。

　　“李平安也不是什么好东西，综艺中将自己打造成圣母形象，现实中……呵呵哒。”

　　“年轻人嘛，能理解。只是可怜迪迪云华了，放着这么一个大美人，哎~~~~~”

　　“呵呵，真是看错了人，从此粉转黑！”

　　“李平安，你这个大骗子！！”

　　“我就说怎么可能有这么完美的人，肯定是经济公司打造的形象，这下打脸了吧，博主干得好，必须让这个人丑陋的嘴脸曝光。”

　　面对汹涌的言论攻击，“平安教”也组成了一个联盟对抗恶毒的言论。

　　“不要人云亦云，网络暴力就是这么来的，你们了解过李大神吗？不知道就别瞎说！”

　　“对，李大神不会做出这种事情，肯定另有隐情。而且几张照片也代表不了什么。”

　　“打节奏没有你们这么带的，你们这是散播虚假纤信息，这是犯法！！”

　　“就评几张照片能说明什么，有本事拿出更多的证据啊。”

　　双方分成两个阵营不断的进行谩骂、辩驳，这令这个官博热度逐渐上升，这可是正中那些舆论散播者的下怀，他们并不需要更多证据，只要将这个消息炒热，增加点击量，从而获得经济来源即可。

　　话题热度不断的上升，点击率亦是打了鸡血一样的上升。

　　玮哥想的没错，李平安本身的敏感度实在太大，简单的几张照片就引领了一番巨大的话题。

　　老实说，这几张照片放在其他明星身上还真翻不起什么浪潮，但李平安却是不一样，他太干净了！

　　这就好似一个孩子从没去过网吧，第一次被父母逮着就是一顿胖揍，但第二次第三次则是有些习惯了，因此也就没有那么多的怒气。

　　李平安的情况就是如此，0恶评令他冠绝娱乐圈，但也引来了有心人的窥探，他们想要打破这个记录，同时为自己谋取利益。

　　话题不断的酝酿，甚至没有任何的停止，疯狂的开始蔓延开来，这几乎超乎了所有人的预料，就连玮哥都没有想到观众的热情竟然如此的激烈，一时间不知道该怎么收场了。

　　话题开始辐射更多的方面，三个小姑娘开始被人肉出来，一时间三个小姑娘也承受着来自周围舆论的压力。

　　对于这些，玮哥都并不担心，但有些令他感到怪异的是……李系太安静了。

　　没有任何的辩解，也没有出面辟谣，不管是李平安还是李系的其他成员均都好似没有看到这则消息一般，没有一个人出面反驳……

　　……

　　乐嘉经纪公司……

　　一个办公室内气氛非常的压力。

　　现场只有三人，蔡姐、李平安以及荆健。

　　“非常恶俗的炒作手段。”荆健淡漠地说道。

　　蔡姐点点头，道：“找到消息散步者了，这是一个名叫陈伟的狗仔，这些年活跃在娱乐圈，因曝光了大量娱乐圈隐秘事件被观众们所熟知，前段时间的‘梦露丹出轨事件’的主导者。”

　　李平安闭着眼睛，面色淡然，嘴唇轻轻的抿着，两只手合拢用右手大拇指揉搓着另一只大拇指，熟知李平安的人若是看见这一幕，肯定不敢多说半句，因此此时的李平安已经存在暴怒边缘……

　　李平安很少生气，但泥人也有脾气，老实人不生气是脾气好，但千万别把老实人惹急了。

　　“你一直没让其他人出面辟谣，应该有自己的打算吧。”荆健双手环胸，瞥了眼李平安道：“你想怎么操作？”

　　“要走法律程序吗？”蔡姐说完顿了顿，道：“但这有点便宜他们了。”

　　两人均都注视着李平安，只见他轻轻睁开眼睛，眼中没有平时的温和，此时一种令人发寒的冷意在酝酿中……

　　“健哥，平时你们是怎么处理这种事情的？”

　　荆健与蔡姐对视一眼，蔡姐皱眉道：“你想打舆论战？”

　　“我感觉如果这一次就这么过了，那么以后他们将会更加的放肆，这次是珊珊，其后是迪迪，以后或许会开始编排我死去的父母。”李平安抿了抿嘴，道：“所以我希望他们永远闭嘴！”

　　现场安静半晌，荆健长长的呼了口气道：“我知道了，我会准备具体的方案，到时候需要你的配合。”

　　李平安点头道：“李系包括我所有的人脉，均都可以动用，这一次我要让他们翻不了身！”


第0533章 绯闻风暴（二）

　　李平安事件持续酝酿，牵扯进来的人也是越来越多，譬如迪迪云华、林梦鸽、洛倾城等与李平安有过暧昧关系或是友好关系的明星几乎都被拉下水。

　　这一点委实有些超乎了陈玮的预料，他只是想给李平安泼一泼墨水，但没想到竟然会牵扯到这么多的人……

　　但也没有太多的担心，毕竟自己在舆论成熟后，来个金蝉脱壳，将官博删除，躲到幕后当最后的赢家即可……

　　虽是如此，但事情的方向总让陈玮有些忐忑，总感觉幕后有一双手正在将整个棋盘打乱，并且重新营造新的格局。

　　……

　　乐嘉网络监控室内……

　　荆健仍是一副没精神的样子，懒洋洋的看着电脑屏幕，朝着身旁问道：“怎么样了？”

　　胖子狠狠的敲了回车键，双手一拍笑道：“搞定！”

　　荆健嘴角浮现一丝笑容，眼中仿佛有精光闪烁道：“舆论战最重要的并不是谁对谁错，而是拼人数。”

　　“这场仗从一开始陈玮就已经输了，李平安光是李系艺人就有一股庞大的人数，并且加上其周围的上江戏剧、四大天王以及参加过他的节目，与其修好的艺人更是数不胜数。”

　　荆健笑的格外的灿烂，道：“现在我们将他们一个个的拉进局里，我看看这一次陈玮怎么收场。开局是你来决定，但什么时候结束，将由我们来说了算！”

　　荆健眼中寒芒一闪，道：“开始！”

　　伴随着荆健的喊声，一通通电话从乐嘉经纪公司辐射出去，这次的连线中笼扩了李平安总共有数十位的艺人明星，这注定会是一场巨大的风暴。

　　当天晚上，各大媒体就开始争相报道……

　　上江娱乐：《数十名艺人联名控告陈玮侵犯隐私！》

　　天京媒体：《梦露丹再次诉讼陈玮，侵犯自己的个人空间，并且肆意传播虚假消息！》

　　汉中天天讲：《陈玮犯众怒，明星们再也忍受不了被侵犯隐私！》

　　首先是三大本部共同发声，作为媒体直播界最有影响力的三个电视台，这三家联合发布一个消息已经令很多人震惊了。

　　但这些并不是所有，旗下各大小电视亦是不断的报道着其消息，并且丝毫没有提及李平安的事情，所有的一切都是关乎于陈玮以前冒犯过得明星。

　　之前还偃旗息鼓的明星们，此时好似打了鸡血一般的跑出来疯狂的批判陈玮，一时间都惊动了电视总局。

　　“对于这件事儿，局长，您怎么看？”

　　第二天的领导会议中，一名老人提了出来。

　　李明杰看了眼周围的众多人，他们没有提及“李平安”三个字，明显是在顾忌自己的感受。

　　心中笑骂一声，李明杰淡淡道：“闹得还挺凶呢。”

　　一名领导苦笑道：“已经掀开了新一轮的骂战，这与我们净化网络的宗旨不相吻合。”

　　李明杰淡淡的点点头，他知道李平安这次是在拿那个倒霉蛋撒气，但也是第一次见李平安如此生气，竟然掀开了舆论战，甚至不惜动用大关系将那么多人都扔到这个泥潭当中，这一次陈玮的估计是凉了。

　　但作为李平安的直属领导，他也不能什么也不说……

　　“唔……先放着吧。”

　　一句轻描淡写的话令周围的领导均都愣住了……

　　先放一放？这是什么办法？

　　就在领导们愕然的时候，李明杰笑了笑道：“这段时间小道媒体确实有些太猖狂了，艺人也是公民，他们也有属于自己的隐私，这种不良之风不能助长，你们抽空去警告一下。”

　　额……

　　这一次领导们则是更加的无语了，这明显是拉偏仗啊，仗着李平安是自己人，也不能这么欺负人啊。

　　但也怪那陈玮点子背，竟然惹出这么一茬，如今电视总局一放话，就算陈玮靠山有多硬也有的受了。

　　走出会议室，李明杰走到一旁的角落，拿出电话拨打了李平安的号码……

　　“喂？领导您好。”

　　听着李平安的声音，李明杰呵呵笑了笑，道：“怎么样，撒完气了？”

　　“额……您知道了？”

　　“废话。”李明杰笑骂道：“明眼人都能看出来，陈玮这家伙擦屁股本事是一流，但这一次突然跑出来这么多人，还有那个楼玉城对吧，你让他找个好点的理由行吗？被人偷拍裸照是什么东西？”

　　李平安讪笑道：“我让他改进，一定包您满意。”

　　“得了吧。”李明杰笑完，说道：“这次我会配合你，但也仅限于这次，差不多了就收手，省的弄自己一身骚。”

　　“明白！”

　　李平安笑地说道。

　　“嗯，好了，过几天来一趟总局，有事情跟你说。”

　　“好的，那我就先挂啦。”

　　“好。”

　　……

　　嘟嘟嘟嘟……

　　李平安挂断电话，收起了手机……

　　“是李台长？”

　　一旁的迪迪云华询问道。

　　李平安点了点头。

　　“他是不是批评你了，你这次把事情闹得也太大吧。”迪迪云华嘟嚷道。

　　“打人要打疼。”李平安笑了笑，道：“领导也没批评我，就是不轻不重的点了一下而已，把陈玮拉下来，我就收手了。”

　　说完，李平安转头问道：“姗姗那里怎么样？”

　　“哎~”迪迪云华叹气道：“这妮子你得好好补偿一下，自从被人肉了后，一个接着一个的陌生电话，打过去就开骂，我去看她的时候已经开始有点精神衰弱的征兆。”

　　李平安皱了皱眉头，道：“别让她接电话啊。”

　　“不光是电话，周围的人也对她指指点点，这也多亏了你不让她说出你们的关系，要不然这妮子也不用受这罪。”

　　李平安抿了抿嘴道：“在过几天，到时候就没事儿了。”

　　“希望这妮子能撑到吧。”迪迪云华叹气道。


第0534章 绯闻风暴（三）

　　“玮哥，方强林告我们捏造破坏自己形象，令他到现在都没有女朋友！”

　　“放屁！”陈玮怒道：“他那是长得丑，关我们什么事儿。”

　　“玮哥，邱贞控告我们破坏家庭感情，以至于老公出轨！”

　　“她老公出轨是他们的事儿，扣我们脑袋上叫什么事儿！”

　　“玮哥，刘洋说我们的跟踪严重影响到她的精神状况，使她胖了三十斤。”

　　“卧槽！”陈玮暴怒道：“她心里就没点逼数儿！自己发胖是因为吃的跟猪一样多！”

　　“玮……哥，楼玉城又控告我们了。”

　　陈玮满脸黑线道：“他说什么了？”

　　“他……他说因为我们的跟拍，让他无法入睡，如今精神严重衰弱！”

　　前几天还在综艺里活蹦乱跳，这会儿就精神衰弱了？

　　骗鬼呢！！！——

　　“靠！”陈玮几乎是暴怒起身，挥舞着手臂吼道：“我们拍他？大半夜的谁不睡觉啊？当狗仔是不用睡觉的嘛？没事儿上他家溜达什么？纯属放屁！”

　　陈玮气急攻心，这特么找的都是什么理由，一个个牛唇不对马嘴，纯属就是消遣自己，比起控告来说，调戏成分更多一些。

　　他不知道为什么格局会演变成这样，但有一点可以肯定，如今已经有第三方插手，开始扭转舆论导向，并且将民众舆论加载到自己身上，一时间陈玮也是分身乏术。

　　从酿造舆论开始到现在，前期还在自己的掌控之下，但中期就出现崩盘的节奏，本应该是自己带李平安的节奏，但此时所有的矛头却转向自己。

　　李平安反而淡化在人群的视野中，而他本人却成为众矢之的。

　　就算陈玮再是榆木脑袋也明白此时掌控节奏的另有其人……

　　而且很大的可能性是李平安在布局这一切……

　　“联系总公司，问问技术部门能不能查到舆论的另一个操盘人。”陈玮脸色铁青，此时他感觉吃了一吨屎一样，若是让他知道是哪个人，都有拼命的想法。

　　这次他想清楚了，既然想玩，那么大家玩大的，他不信将自己手底下的那些压箱底的资料曝光出去，那些人能不怂。

　　作为狗仔大佬，陈玮这些年的积蓄可不止这些，很多东西都没有面世，娱乐圈最黑暗的部分顾忌一些因素，没有曝光，但若是把他逼急了，那么就来个鱼死网破。

　　陈玮信誓旦旦的想着，忽然急促的电话铃声响起……

　　看了眼联系人，陈玮眼睛一亮，立马接电话道：“王总，对对对，我是小玮，求您件事儿，现在我碰上了些麻烦，不算太大，想请您……”

　　陈玮脸色忽然一变，随后缓缓变为酱紫色……

　　只听电话内传来一阵叫骂声……

　　“你个王八犊子，你是不是想玩残老子，李平安是什么人？那可是李局长跟前的红人，感觉这段时间风光了，膨胀了，谁都可以动是不是？”电话里，王总好不讲情面，劈头盖脸的就骂道：“你他么知道吗？电视总局点名批评你了，让你消停点，那特么是电视总局！人家一句话，你连冒泡的机会都没有！”

　　王总在电话里骂了一阵儿，随后连忙撇清关系，道：“陈玮，咱俩仅仅是合作关系，我明白着跟你说，你出事儿了，我不会帮你担着，这次的事情，你自己解决，不管是给人家磕头道歉还是负荆请罪，必须给我一个满意的答复，要不然不光是电视总局弄你，老子也弄死你！”

　　碰！！！！

　　电话狠狠的一摔，陈玮确实脸色刷白……

　　之前还有些生气，但听到电视总局四个字后，整个人冷汗就开始流了下来。

　　在国家掌控舆论的局面中，只要电视总局放话，他陈玮连发声的机会都没有。

　　此时，他终于知道对方为何是这般态度了，他们根本就没想跟自己好好打这场舆论战，抱着的仅仅是玩玩的心态。

　　若是打真格了，电视总局一封杀，李平安等人说什么就是什么，他连反驳的机会都没有。

　　玩了这么多年的舆论，他深知网络暴力的恐怖性，到时候成千上万人的指指点点，那比死了都要难受，活生生的地狱啊！

　　不仅是自己饱受舆论，就连家人都要被连累被社会群体唾弃，这令他一时间有些精神恍惚……

　　登登登……

　　陈玮跌跌撞撞的向后倒了数步，一屁股坐在椅子上，只见他眼神透露着绝望，嘴巴一张一合，但却是一句话都说不出来。

　　此时，他终于知晓了被自己曝光的那些明星，究竟遭受过何种残酷的厉刑。

　　脑袋里满是混乱，陈玮知道这次栽了，这些年动了不少人，前期还算是谨慎，但后面越来越享受这种主宰一切的感觉，以至于这次的崩盘，这里面因果都是自己作出来的，但事情已经发生了，后悔也来不及了。

　　曝光那些压箱底的资料？

　　陈玮想了想不禁苦笑着摇摇头，电视总局不会容许自己曝光的，估计这会儿他们已经被国家监控部门盯上了，少有风吹草动，立马就有人把他们带走。

　　哎~~~~~~

　　输了！！

　　彻底的输了！

　　陈玮满嘴的苦涩，瘫坐在椅子上，愣愣的盯着天花板，从开始到结束，仅仅两三天的时间，本以为是一桩大买卖，没想到竟然是踢上了铁板。

　　“呵呵~~~”陈玮自嘲道：“自作孽不可活，古人诚不欺我！”

　　……

　　“收工！”

　　荆健伸了个懒腰，此时的他显得有些邋遢，在网络监控室呆了将近三天的时间，每时每刻都要控制水军将舆论推向一波波的高潮。

　　荆健不愧为炒作大师，就连舆论战都是一个好手。

　　当然这里面李平安的人脉发挥了很大的作用，但换了其他人也不知道该怎么样，作为一个优秀的操盘手，荆健干净利落的将陈玮斩下了马。


第0535章 绯闻风暴（四）

　　舆论战以李平安一方干净利落的胜利结束。

　　最后的时间段，一直没有任何声音的李平安终于走出里解释，将他与董珊珊的关系说了出来。

　　群众们通过一番认证后发现，原来真的是这么回事儿，当即开始转头怼陈玮了。

　　如今的陈玮早已经是过街老鼠，人人喊打，先是娱乐圈明显联名控告，最后由李平安做出最后的收尾，期间还受到了来自电视总局的警告，这已经将他推入万劫不复的境地了。

　　网络暴力是怎样的恐怖？

　　没精力过的人肯定不会知道，但陈玮却是清晰的明白此中的恐怖，因此如今的陈玮想尽办法希望能够挽回一些……

　　但解铃还须系铃人，陈玮的公关部门终于开始喊话李平安了……

　　……

　　“平安，那个陈玮想要当面跟你道歉。”

　　李平安看了眼蔡姐摇头道：“现在不光是我的事情了，他需要当众道歉。”

　　蔡姐点点头，道：“好，我这就回过去。”

　　李平安点头后，伸了个懒腰，这几天下来有些筋疲力尽，舆论战非常凶险，一个不好容易引火上身，因此李平安保持着高度的紧张，如今一放松下来，倒是感觉身心俱疲了。

　　“对了，现在这件事儿也过去了，那么你也该工作了吧？”

　　蔡姐坐在办公桌上笑眯眯望着李平安。

　　李平安揉了揉眉心，苦笑道：“您还是真想把我榨干啊。”

　　蔡姐笑着道：“谁叫你现在是我们的头牌。”

　　李平安：“……”

　　“诺！”

　　蔡姐扔出一个文件，道：“这是香江即将举办的一场电影晚会邀请函，你的综艺不仅仅要在内地获得成就，香江、宝岛等地方也需要开阔……”

　　李平安拿起邀请函简单看了眼，诧异道：“我是一个谐星，参加什么电影晚会啊？”

　　“呵呵呵……”蔡姐笑了笑，道：“所以说你的人际关系处理的很好。”

　　“你可是唯一一个由香江四大天王、王先生以及不少香江艺人联名邀请的谐星。”蔡姐笑着道：“香江近些年的娱乐圈成绩确实有些低迷，但曾经的娱乐盛况使其具备了相当的底蕴，所以我还是希望你去看一看……”

　　李平安抿抿嘴，香江虽说不大，但这个地方孕育出了大量的火热艺人，确实不可小觑……

　　“什么时候开始？”

　　“一周后……”

　　“我知道了。”

　　李平安轻轻点点头，随后刚要起身，蔡姐忽然叫住李平安，扬了扬手机，笑着道：“陈玮认怂了。”

　　李平安眨了眨眼，嘴角微挑，询问道：“在那里见？”

　　“晚上，上江楼。”

　　……

　　陈玮官博……

　　“对不起，近段时间不少明星艺人们对我反应了强烈的不满，这令我意识到自己的错误，这期间很多事情，爆料里的不少内容都被我进行过修改，以及雇佣水军进行了对艺人的精神攻击，这令我很惭愧。”

　　“其次，近段时间的爆料出李平安夜宿门的事情，这完全是我的杜撰，我将会背负所有的责任，请大家高抬贵手不要再打扰我的家人，谢谢。”

　　“通过这件事儿，我知晓了网络舆论的负面性，做出了深刻的检讨，从今以后，我将如实报道，不会有任何的杜撰以及……”

　　将近万字的道歉信曝光后，陈玮的官博下满是风声鹤唳。

　　“人在做，天再看，报应！！”

　　“十年玩鹰，这回被啄了把？”

　　“别感觉网络上的暴力就是你的武器，这个道歉我们先放这儿，若是你继续为非作歹，到时候就真的人肉你了。”

　　“哼哼哼，李大神也是你能编排的？人家零绯闻不是没有原因，夜宿门我就没有相信，果然有人从中作祟。”

　　“这次我们就这么算了，下一次就直接爆破你！”

　　这一次陈玮算是犯了众怒，包括李平安再多数十名明星艺人的粉丝何止千万，当他们组成联合大军攻击陈玮时，陈玮终于害怕了。

　　面对那汹涌的人群以及一口口的唾沫星子，陈玮心力交瘁，正如他所述，他输了，彻底的输了。

　　他需要为自己的膨胀买单了！

　　当蔡总给他发消息后，陈玮第一时间进行了道歉，并且真诚的向李平安发出会面请求，希望你能获得对方的谅解。

　　当天晚上，上江楼偏厅里……

　　当李平安走进偏厅时，就看见了垂头丧气的陈玮。

　　体型圆圆胖胖，长相憨厚，并不想什么作奸犯科的小人，但事实却证明他拉下了不少明星艺人，并且善于隐藏自己捏造假新闻。

　　看见李平安走进来，陈玮立马站了起来……

　　表情有些忐忑不安……

　　李平安上下打量一眼对方，伸出手道：“请坐吧。”

　　说完，李平安自己也在对面坐下，随手拿起菜单，慢悠悠地说道：“吃点什么？上江楼的话，烤鸭片是不错的选择，若是你吃不惯也可以点一些别的。”

　　相比于李平安的随意，陈玮则是满脸的苦涩，他此时哪里有心情吃东西，这次会面的主要要求就是请求李平安停止对他的舆论，并且收回控告……

　　“我……”

　　陈玮刚要张口说话，李平安伸手一挡，打断了对方。

　　只见他说道：“我尊重任何一个人，因此从不会打断任何人说话，但这一次我希望你先听我说几句话。”

　　陈玮满脸的颓废，轻轻的点点头……

　　李平安清了清嗓子，道：“媒体曝光艺人，这是一种需求以及被需求的关系，但艺人也是有自己的隐私权，有很多东西他们不想展现给群众，例如自己的家庭、私人电话等等，但有一些记者却为了自己的一己私欲而侵犯他们的隐私，曝光家庭地址、电话号码、甚至编造故事、煽动舆论来给艺人们带来精神上的冲击。”

　　“这一点很不好……”

　　李平安淡淡的注视着对方，道：“这一次的事情，你知道你给谁造成了最大的伤害嘛？”

　　陈玮抿了抿嘴，眼神有些躲闪……

　　“我怎么也算是一个独立自主的成年人，因此有能力也有手段能够承受这些舆论。但……事件的另外几个人呢？”

　　李平安满脸严肃道：“她们三个都是尚未毕业的学生，如今你这一盆墨水泼上去，让她们承受了不应该承受的羞辱，接连不停的骚扰电话、周围友人的指指点点、这都会她们造成了严重的伤害。”

　　“姗姗是我最好的兄弟的妹妹，也可是说是我的妹妹，这妮子总是活泼好动，但因为这次的事情变得有些抑郁，这种程度的伤害，你能负的起责任吗？”

　　陈玮低着脑袋，轻轻的摇了摇头，好似一个认错的孩子一样……


第0536章 负责！

　　“我相信你比我更了解什么是网络暴力，这个程度的舆论可以毁了一个人，因此在她跟你的选择中，我果断的选择了你。”

　　李平安眼中满是淡漠之色，甚至有一层冷光在蔓延……

　　这与平常的李平安不同，此时的李平安浑身迸发着强力的气势，主导着整个对话的进行。

　　“其他的事情，我们暂且不谈，首先是责任问题……”

　　李平安淡淡的望着对方，道：“大家都是成年人，做错了事情就要承担，我想你知道该怎么做吧？”

　　陈玮咬咬牙，点头道：“我会向四名女同学道歉，同时澄清整个事情，并且……并且……像警方自首。”

　　“很好！”

　　李平安点点头，道：“以上就是我的条件，若是你做到了，那么所有的舆论将会立马终止，不会有人再去带节奏。”

　　陈玮心在滴血，但此时的他，只能咬牙硬着头皮点点头……

　　此时他心中暗恨李平安，若是让他逮着机会，肯定不会就此放过对方。

　　“我知道你们的秉性，君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚。”

　　李平安一句淡淡的话语令陈玮内心凉了半截，连忙摆手道：“我……”

　　“别忙着否认。”李平安笑了笑，双手环抱，自信道：“但你完全可以挑战一下，看看你这次看到的摸到的是不是我真正的实力，但若是你真的在出手了，那么到时候，我也不会再心慈手软。”

　　“让一个记者无法发出声音，我还是可以做到的。”李平安淡然地说道。

　　但即使这么一句轻飘飘的话，在陈玮耳旁中轰然震响，直到此时，他才开始正视李平安。

　　或许他挑战的并不是一个年轻人，而是一个心事成熟，并且非常善于操控局势的人物。

　　起初，他以为是情敌以及自己的膨胀造成的结果，但此时被对方的话语说的方然醒悟，这才认识到至今为止，他所面对的都是些什么……

　　电视总局、三大本部、李系艺人、上江戏剧一脉等等娱乐圈顶尖势力，当他们将矛头对准一个人时，没有人能够承受得起对方的凶猛攻击。

　　至此，陈玮才明白李平安的恐怖性。

　　这个年轻人的人脉，已经达到了这个程度了，恐怖如斯！

　　“饭，我就不吃了，希望以后没有再见的机会。”李平安轻轻起身，走到陈玮身旁，拍了拍对方的肩膀，道：“以后请自重一些。”

　　说完，头都没回，潇洒的离去……

　　这一次，李平安明明白白的告诉所有人，他并不是一个好惹的角色。

　　不同于其他艺人个人封杀媒体，李平安是直接跟对方打舆论战，这是一个层次问题，对方永远不会到，还会有那些人突然冒出来，力挺李平安。

　　这次的事件，在群众看来是大量的艺人集合谴责陈玮，但只有媒体以及极少数人才知道，这是李平安报复陈玮的一个局。

　　整个事件告一段落，陈玮承认自己造谣诽谤结束，整个网络舆论环境顷刻间缓转，各大媒体也不再提及此事，估计是有电视总局的暗示之类。

　　李平安将董珊珊接到家里住了一阵儿，这妮子最近没少遭罪，整个人看上去有些精神萎靡，当李平安去接她的时候，面色闷闷不乐，沉默寡言，估计是这次的事情对她的冲击很大。

　　但幸好这妮子还年轻，没过几天终于缓了过来，手机之类的通讯物品在李平安的建议下均都换了个遍，这才重新开始了新的生活。

　　而她的三个室友，李平安也抱着愧疚的心情，亲自去道歉，毕竟整个人都是因为自己才引发的……

　　另一方面，《同级生》这档综艺终于开始有了起色……

　　李平安跟陈道鸣两人的到来给观众们带来了不少惊喜，若说陈道鸣教会了他们怎么去演戏，那么李平安则是告诉他们，什么是综艺。

　　有过李平安提点，这档综艺终于不是那么平淡，笑点频频，偶尔的紧张以及尴尬镜头做的也极好，其中的不少同学已经被大众们所熟知，这仅仅是最后几期的成果，若是接着在录制几期，不知道会有怎样的反响。

　　如今节目组都有些叹气，若是早点邀请李平安来参加就好了，最好能把李平安邀请为主持人或是常驻嘉宾。

　　但想了想，他们自己也不禁笑出声，李平安本身就有三档超级综艺，而他们节目组的收视率，根本就达不到邀请李平安的程度。

　　一切的东西终于都有了些结果，李平安的生活也回到了正轨……

　　……

　　上江家里……

　　迪迪云华正在帮忙整理行礼……

　　“我就去简单参加过晚会，不用带这么多衣服。”

　　李平安看着迪迪云华蹲在地上，一顿往行李箱里塞东西，一脸无奈地说道。

　　迪迪云华头也没回，继续整理说道：“你怎么也算是明星，相同的衣服不能穿第二次。”

　　李平安一脸蒙圈道：“为什么。”

　　“我也不知道，反正你照做就行了。”

　　李平安咧咧嘴，拍了拍迪迪云华的香肩，道：“好了，别弄了，找个双肩包，往里面塞两套衣服就行了。”

　　“啊对了！”

　　迪迪云华忽然一下，吓了李平安一跳。

　　“我刚给你买了绒裤，香江不比内地，沿海地区多湿冷，那是一种冻骨头的感觉，你在这里还能物理取暖，到那儿基本就靠意志了。”迪迪云华炫耀着自己买的绒裤，道：“试试，合不合身。”

　　李平安咧咧嘴，敷衍道：“合身合身，我去的时候穿就行了。”

　　“切！”迪迪云华不爽道：“别身在福中不知福，你们倒是可以随便穿，你看看我，经纪人都不让我穿棉裤，说那样腿太粗。”

　　“管理形象嘛。”李平安笑笑，道：“而且你哪次不是把你裹得跟个熊一样，就没见过你这么怕冷的。”


第0537章 王家大宅

　　香江，一架飞机缓缓下降……

　　接机大厅里，王佐等候在出口，当看见李平安走出来后，大笑着招手道：“安哥，这里……”

　　李平安看了眼王佐走过去，后者顺手接过李平安的行礼。

　　“都说不用来接我了，香江我也来过几次，认路。”

　　“嘿！”王佐嘿嘿笑着道：“怎么说我也是东道主，而且自家老大来了，我可不能放着不管不是？”

　　李平安好笑道：“怎么，最近没有电影邀请？”

　　王佐咧嘴道：“刚过完年，现在还处于休假期，而且我现在事业主线在内地，以前在港区这里拍电影都是靠着老爸的面子。”

　　以前王佐拍电影，投资方都是看在王先生的面子上捎带上自己，但自从进入李系，参加李平安的综艺后，王佐已经靠着自己的圈了一地粉丝，并且在内地影视圈也有了不错的口碑。

　　再加上李系的衬托，王佐的事业不断的上升……

　　“安哥，咱们先去酒店把行礼放下，然后去趟我家，我爸妈已经准备了一桌好吃的等你呢。”

　　王佐跟李平安走向停车场方向说道。

　　“不忙去酒店，先去你家吧，做了几个小时飞机，肚子还真有些饿。”

　　“好咧。”

　　王佐笑着启动车辆朝着王家庄园的方向行驶过去。

　　……

　　半个小时后，车子缓缓停在王家庄园前，门口处王先生跟王太早已经面带微笑的等候在那里……

　　李平安连忙下车，走过去笑道：“您二老这是折煞小辈啊，我自己走进去就可以了。”

　　王先生笑着道：“你王阿姨说想你了，非要出来接你。”

　　一旁的王阿姨已经走过来挽住李平安的手臂，上下大量一眼，心疼道：“瘦了，是不是那个叫陈玮的记者又使坏？”

　　李平安眨眨眼，心中有了个了然，笑道：“已经解决了，他也公开道歉了。”

　　“这种烂仔要是落我手里没好结果。”王阿姨有些气不打一处来，骂完后，拉着李平安道：“走走进屋，王阿姨给你准备了一桌好吃的。”

　　说完，王阿姨转头朝着王佐随意道：“小佐，记得把车停车库里。”

　　王佐咧咧嘴，到底谁是亲生的啊。

　　但也只能无奈的应了一声……

　　王家庄园并没有多大的改变，只是以前那长条桌子不见了，换成了中式的圆桌，看着更有了一丝人情味儿。

　　饭桌上满是可口的菜肴，冒着热气儿，刚进屋就听到诱人的香味，这令李平安不禁食指大动。

　　“吃吧，饿坏了吧。”

　　王先生笑着自顾自的斟了杯酒，说道。

　　李平安点了点头，拿起筷子就开始狼吞虎咽，他们之间的关系不用那么拘束。

　　因为李平安跟王佐是结拜关系，王先生跟王阿姨也算他的半个父母，因此李平安也并没有任何的心理障碍，反倒是非常的放松。

　　而且，王佐的事业也开始风生水起，甚至已经不在依靠自己这个父亲，这令王先生特别感谢李平安。

　　“这次香江举办的电影晚会有很多的元老级明星出席，但你也不用太过拘束，你代表的是内地，不会有人敢对你怎么样。”王先生的语气中永远带着一丝江湖气。

　　这令李平安忍不住笑了笑，放下筷子，道：“如果不是知道王叔什么性格，我还以为在拍电影呢。”

　　王先生愣了一下，随后忍不住大笑起来，挠着头道：“有吗？”

　　李平安笑着点点头……

　　一旁的王阿姨也是埋怨道：“你这吓唬小朋友的语气可不好，得改。”

　　王先生摇头失笑，连连点头道：“改改改……”

　　看着和颜悦色的王先生，或许整个香江敢这么跟他说话的人，也就这屋子的几位了。

　　“你的事情我听说了。”

　　王先生抿了口酒，眼中满是欣赏之色，道：“你这借势本事还真是不俗啊，从刚开始就把自己放在不败之地，舆论切入点也是极为刁钻，这个舆论战只能说打的漂亮。”

　　李平安点了点头道：“其实我也不想这么干，但对方逼得有些太急了，我并不是一个人，我需要负责的东西很多，因此不能让一些侵犯自己利益以及团体利益的人或事情继续发生。”

　　王先生望着李平安，越看越满意，越看越欣赏，三观正，脾气好，但同时不缺手段，善于观察大局，李平安真的已经成长为一个合格的领导人了，把王佐交给对方看来是一个非常正确的决定。

　　“内地的综艺发展的红红火火，现在港区也有很多人盯着这块儿大蛋糕……”

　　王先生若无其事的轻点了一些……

　　李平安吃饭的动作一顿，微微抿嘴，点头道：“我晓得。”

　　王先生这才笑道：“那我就放心了。”

　　“你们这帮男人怎么回事儿，你回来就聊些有的没的，现在咱们是叙旧，别打扰人家平安吃饭。”王阿姨一脸的埋怨，随后将桌上的菜肴在往前推一推道：“多吃点，看给你瘦的。”

　　李平安咧咧嘴，道：“我的体质怎么吃都不怎么胖，吃的挺多的。”

　　“那就是消化问题，等哪天跟我去医院看看。”王阿姨煞有其事地说道。

　　李平安跟王先生对视一眼，后者只能给对方一个爱莫能助的眼神……

　　在王家简单的吃了个饭，喝了杯茶，叙叙旧，晚上时分李平安就打算离开了……

　　“你这孩子，来香江怎么就住酒店呢，跟我们一起住，阿姨还能给你多做点好吃的。”王阿姨埋怨道，语气中的宠溺溢于言表。

　　李平安心中不禁微暖，但也只能笑道：“事情太多了，还有很多应酬，总需要进进出出，住酒店方便点。”

　　“男人嘛，应当以事业为主。”王先生亦是帮着李平安说话。

　　这下王阿姨也没辙了，只能点点头，道：“那就这样吧，别忘了好好吃饭啊。”

　　李平安点头后，笑着道：“那我就先走了。”

　　说完，将王佐叫过来，道：“走啦，晚上还有局儿呢……”

　　“来喽！”

　　“咱们晚上见谁啊？”

　　“贺哥还有黎哥，应该还有其他人，你就跟着来就完了。”

　　“哦……”

　　望着两人走出去，王阿姨心中有些失落，感慨道：“孩子总归是长大了。”

　　王先生的眼眸中亦是有些无奈，道：“这是我们注定要面对的事情，他不可能永远在我们的羽翼下，终有一天会展翅高飞。”

　　“进去吧，天冷。”


第0538章 接风宴

　　米林餐厅……

　　香江著名的连锁饭店，由于其精致的装潢与可口的菜肴而闻名，经常被明星所光顾……

　　九龙区的一个米林餐厅，当李平安跟王佐到达的时候已经晚上七点了……

　　两人随着工作人员指引走进一个包房，发现里面已经坐着不少人，早已经开喝了……

　　“平安，小佐！”

　　“老大来拉！”

　　“嘿，等你们半天了，必须自罚三杯。”

　　“平安。”

　　当李平安跟王佐走进去后，众人纷纷热情的招呼起来。

　　李平安粗略扫了一眼，发现来了不少人，其中大多数都是李系艺人，当然还有四大天王以及其他明星艺人……

　　“这阵仗有些大啊，下马威？”

　　李平安微笑着脱下外套挂在墙壁的挂钩上，另一边的朱梦瑶早已经笑着招手，道：“平安，来这里……”

　　“梦瑶姐，好久不见了。”

　　“你是大忙人，我从综艺退出后就见不到你咯。”朱梦瑶笑着调侃李平安，作为李系的元老，香江的艺人，朱梦瑶自然来到了这个接风席。

　　“平安，你这是来迟了，得多喝点。”陈天王笑着将酒杯递过去，李平安笑着接过点头道：“量力而行。”

　　其他几位天王亦是纷纷跟李平安打招呼……

　　咚咚咚……

　　陈天王敲了敲酒瓶，笑道：“好了，现在人齐了，那我简单的介绍一下吧。”

　　陈天王首先指向李平安，笑道：“这位叫做李平安，人称外号李大神，内地综艺的这个……”

　　看着陈天王竖起大拇指，李平安只能略微摆手谦虚……

　　“这几位呢……”

　　陈天王刚要介绍，李平安却笑着起身道：“我都认识。”

　　陈天王愣了一下，随后挠着头做了下来，李平安有自己的交际方法，因此不用自己插手。

　　“山鸡哥，我心目中永远的老大。”李平安笑着看着对面那个寸头，面容略微刻板，眼睛小小的男子笑道：“您好，陈老师。”

　　陈晓春反倒是有些愣住了，连忙起身，面无表情的脸上也浮现一丝笑容，道：“累好，累好……”

　　说完，李平安看向陈晓春身旁的女性，眨眨眼笑道：“应爷，咱们这真的是好久不见了。”

　　应颖儿笑的格外的高兴，道：“三年前吧，你那会儿还再跟霍老师搭档呢，转眼间就是内地综艺三大山脉，我好后悔啊，当时要是搭上你这条大船，现在就扬帆起航了。”

　　李平安笑道：“有陈老师照应，您害怕出不了航？”

　　陈晓春煞有其事的点头，道：“我搞定。”

　　“这给你美的。”

　　应颖儿好笑的推了推对方，现场一阵大笑声……

　　“好了，大伙儿都介绍完了，咱们随意，今天就是接风宴，欢迎平安来到港区。”

　　陈天王说完，举杯道：“干杯。”

　　“干杯！——”

　　众人齐齐喝了个满杯……

　　放下酒杯，朱梦瑶亲自给李平安倒酒，趁着这个机会，李平安询问道：“梦瑶姐，最近怎么样啊？”

　　“还行。”朱梦瑶嫣然一笑，道：“托了你的福，现在李系发展的红火，我也沾光了，电视剧、电影都是收视不错，而且最近又接了一档古装大片，希望能霸屏吧。”

　　李平安哑然失笑道：“行啊，都想着霸屏了，看来香江天后这是又重拾自信了。”

　　“讨厌！”朱梦瑶看着李平安调侃自己，轻轻锤了对方一下，随后笑着道：“其实很多事情我非常感谢你，当我落魄时接济我，遇到苦难时总会挺身而出，这里的大多数人都是因为这些原因才聚集在你的身旁。”

　　朱梦瑶美眸望着李平安，真诚道：“加油平安，努力往上爬，我们会推着你的。”

　　李平安摸了摸鼻子，尴尬地笑道：“有必要这么煽情嘛。”

　　朱梦瑶嘻嘻笑了两声，道：“就喜欢你尴尬的样子。”

　　两人正聊着天呢，另一边张天王笑着出声道：“平安，你是不是忘了点什么事儿啊？”

　　李平安愕然的望着对方，仔细想了想，懵懂道：“没有吧？”

　　“没有？”张天王一脸不满道：“你再想想？”

　　众人均都看着李平安一脸疑惑的样子，只见陈天王笑着解释道：“他说的是欠他的那首歌。”

　　“啊~~~！”李平安恍然大悟，前几年却是有这事儿，但后来一忙起来就给忘了。

　　“你到时候，一个无限挑战歌谣祭，那些作品蹭蹭往上涨，我还眼巴巴的等你的来信，感情你这是忘了啊。”

　　张天王装出一脸伤心的样子。

　　李平安连忙道：“不是，张哥，这次我记着了，过段时间肯定给行不？”

　　“别！”张天王道：“我着急啊，总是在演唱会唱那么几首歌，观众们没听腻，我都唱腻歪了。等电影晚宴结束，全香江的音乐制作室，随你点名，我帮你安排，必须要给我一个作品。”

　　一旁的陈晓春一脸疑惑道：“他是作曲家？”

　　应颖儿翻了个白眼，道：“你一天都关注什么啊？老靡的‘曾经的你’、陈哥的‘小宝贝’、无限挑战‘你的样子’、‘差不多先生’都是平安的作品，虽然不是作曲人，但胜似作曲人，前端时间的华国歌坛可是被他一个人的音乐所霸占，但人家综艺光环太重，因此遮挡了这一片而已。”

　　另一边，张天王也是帮腔，苦笑道：“所以我也着急啊，人家两年前答应我了，这两年都没信儿，可怜我还眼巴巴的等着……哎~~~~”

　　李平安苦笑道：“两位就别挖苦我了，肯定给，这次不作出来，我不走了，可以吗？”

　　“一言为定！”张天王立马笑出声，大声道。

　　李平安则是苦笑着摇了摇头……

　　接风宴本就是一个轻松惬意的过程，众人喝喝酒，聊聊天玩的不亦乐乎，李平安虽然也被灌得不少，但心情高兴下也就没有那么的排斥。

　　总的来说，喝酒这东西喝的不是酒，是气氛！


第0539章 香江电影晚宴

　　香江的天空异常的蔚蓝，晴空万里，没有一丝的云彩，阳光照射在地面上，领着天寒地冻的天气有些一丝缓解……

　　这是一个购物的城市，这里商业异常的发达，没有天京庄重古朴、不似上江的喧闹烦躁，这里显得更加的超前一些……

　　周围来往的路人均都在低头赶路，这是这个时代的主题，人们为了生活奔波是每个城市的主旋律，但比起形同陌路的天京、上江，这里显得更为有人气儿，商场前的推销人员，偶尔穿插着孩子们欢乐的笑声，父母宠溺孩子的轻声呵护等等……

　　李平安来过几次上江，但每一次都是匆匆而过，办完了事情就要赶着回去，而这一次到来，则是受邀参加电影晚会，因此时间显得更为充裕一些……

　　酒店内，李平安洗漱完后，泡了个咖啡，静静的坐在落地窗前，俯瞰着整个香江地区……

　　偶尔闭上眼睛感受阳光照射在身上，暖暖的滋味儿……

　　昨天一直喝到凌晨，李平安确实有些喝大了，如今胃里都有些难受，此时沐浴着阳光，总算是舒服了一些。

　　一想起昨晚，李平安就忍不住苦笑，这帮人一个个如狼似虎的，最后连陈晓春都喝大了，搂着自己的肩膀，说话舌头都打结了，本来普通话就差，李平安愣是一句话都没听明白，交流全靠猜。

　　至于张天王则是一再提醒自己的新曲的事情，搞得李平安头都大了。

　　白天，李平安是不打算出去了，等晚上晚会的时候在现身……

　　难得有空，李平安拿出电话打给了爷爷……

　　老人家身体虽然还算硬朗，但这个年级的老人没法预料，指不定哪一天就犯病了，因此李平安只要有时间都会打电话问候的。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　电话响了一会儿，老人家还没有接，看了看时间估计这个点是出去遛弯儿了。

　　“喂？平安啊。”

　　电话接通，爷爷粗狂的声音传来。

　　李平安笑了笑，道：“您遛弯儿呢？”

　　“出来运动运动，顺便跟你刘爷爷下个棋。”

　　“行，你这生活习惯很健康。”

　　“嘿！你个小兔崽子，现在都管起我来了，健康不健康的我不在乎，要是能在走之前抱一抱曾孙，那就算走了也能跟爸妈，奶奶有个交代。”

　　李平安咧嘴道：“您那里的话，这事儿咱们还不着急。”

　　“怎么不着急了？眼看着就要奔三了，再说了，你不着急，人家迪迪呢？男人四十一朵花，女人可不是这么算的，你可不能耽误人家，赶紧给个名分。”

　　“好好好……”李平安无奈道：“等忙完的……”

　　“你就糊弄我吧，每次都是这个理由，你是处理国家大事儿啊还是什么？人家领导干部都有时间造娃呢，你比他们都忙？”

　　李平安无奈的叹了口气，每次一打电话，爷爷肯定会念叨着事儿……

　　估计是听到李平安叹气声，爷爷语气稍微缓和一些，转移话题道：“对了，你现在事业发展的挺好，又机会提携一下你妹妹啊，你在那个三大本部不是都有认识人嘛？跟他们说说能不能把燕子安插进去，我看燕子主持能力也挺好的。”

　　李平安好笑道：“奶没少给您吹枕边风吧？”

　　“啧！”爷爷咋舌瞪眼道：“敢调侃你爷爷了，我不管，话已经撂下了，能不能让你爷爷不丢人就看你了。”

　　李平安好笑道：“您就这么确定我能办得成？”

　　“你当爷爷真老糊涂了？你是上江本部出身的主持人，而且还是台柱子，说你在上江本部说不上话，谁信？”

　　李平安咧咧嘴，道：“好好好，我知道了，等我回去就安排。”

　　“行，啊对了，前几天迪迪给我打电话了，这小姑娘真心不错，问我身体怎么样，说你去香江了，我身体不舒服的话，让我跟她讲，呵呵呵……你也小兔崽子可别亏欠人家啊。”

　　李平安心中微暖，点头道：“我知道了。”

　　“嗯，就这样吧，你也去忙吧。”

　　挂断电话，李平安再次闭上眼睛，躺在躺椅上，嘴角忍不住微微挑了起来……

　　……

　　晚上，香江的被称为不夜城，不仅是繁华的夜生活，还是车水马龙的道路或是霓虹闪烁的城市，这都是华国一绝……

　　香江中山堂，如今被一阵吵杂声充斥，一条红地毯铺设，一直蔓延到道口方向。

　　警戒线外是大量的记者以及粉丝，整个场面异常的火热，如今明星艺人们还没有现身，但气氛却是非常的嗨。

　　很快一辆辆的轿车开始入场，伴随着欢呼声，一位位明星大咖现身晚宴当中……

　　香江的电影文化氛围很浓厚，作为曾经比肩国际的电影圈子，比起内地来说，香江的娱乐产业更为的专业一些，虽说如今香江略微没落了一点，但曾经的底蕴仍是留存，因此繁华的现象比起内地来说更为的突出。

　　粉丝的狂热的叫喊声，闪光灯连成一片，将整个夜晚照射的通明……

　　现场人声鼎沸，伴随着陈天王、朱梦瑶、张辉、陆冠英导演等等大咖的现身，整个现场更加的火热了几分……

　　当一辆黑色的保姆车缓缓行驶过来，一只锃亮的黑色皮鞋踏出，随后是一道笔直年轻的身影。

　　当即现场猛地爆发出巨大的欢呼声，竟是连那位主人公都微微一愣，有些愕然。

　　“李大神！！！！”

　　“我要给你生猴子，李大神！！”

　　“唯爱大神！！”

　　“平安教，报道！！！”

　　“欢迎来到香江，大神！！！”

　　来人正是李平安，但他不记得自己在香江有过多少活动，因此现场疯狂的欢呼声令他倒是有些愣住了。

　　自己在香江这么受欢迎？难道是节目组的安排？

　　尽管如此，李平安仍是鞠躬答谢，现场的欢呼声不禁更加的热烈的几分……


第0540章 无限挑战爆红香江

　　“怎么了，看你好像很疑惑的样子。”

　　走进现场中，一身笔直西装的陈天王就靠了过来，笑着询问道。

　　李平安点了点头，询问道：“这是节目组的安排？”

　　陈天王笑了笑，道：“香江的娱乐圈并不存在所谓的托儿，你红就是红，不会因为某人在娱乐圈的地位，而且特意的突出什么，这跟内地有根本性的区别。”

　　陈天王解释道：“在娱乐大爆发年代，明星艺人在香江几乎泛滥，因此除了电影演员以外，很多人的地位不是太高，因此不管是媒体或是主办方都不会特意的去捧一个人，而这种文化也一直保留至今，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会有专门请托儿来衬托。”

　　李平安眨眨眼，心中有些恍然，但……

　　“我在香江很出名？”

　　李平安指着自己，他不记得自己在香江有什么活动，对香江来说，李平安更应该是一个陌生人才对。

　　听完李平安的话，陈天王好笑道：“你太低估自己了。”

　　“无限挑战、跑男、家族诞生，这三档综艺在香江、宝岛两个地方几乎侵末了本土综艺，而且再加上黎成、王佐、贺帅等几人的宣传，你想不红都难。”

　　在输出综艺文化方面，无限挑战是做的最好的一档综艺，由于香江对于农村文化不是太过理解，因此不太喜爱家族诞生，至于跑男则是还没有真正发挥其作用，而无限挑战如今可以说是火遍香江的一档综艺。

　　就算是香江本土综艺都被无限挑战的冲击力受到影响，综艺带动了收视率，而李平安在香江亦是存在着大量的粉丝。

　　只是因为李平安不常在香江活动，因此自己没有意识到而已。

　　综艺的输出有很大的侵略性，特别是无限挑战，不同于其他综艺，无限挑战并不是以嘉宾或是成员本身为主，而是综艺的情节以及搞笑的段子为中心。

　　在所有综艺都已大名气嘉宾为看点的时代，无限挑战则是另辟蹊径，以纯内容的优秀性获得了巨大的关注。

　　有明星大咖，而且节目非常的好笑有趣，这就是无限挑战能够冲击香江娱乐圈的资本。

　　“安哥。”

　　王佐一身精神的西装，笑着朝李平安走过来。

　　“哟，穿上西装还真精神了不好。”综艺中的王佐总是狼狈的形象，此时板板整整的梳起头发，一身正装，由于从小练功夫的缘故，身材特别好，将完美的衬了起来。

　　王佐勒了勒领带，咧嘴道：“很不舒服啊……”

　　李平安拍了拍对方的肩膀，笑了笑，询问道：“黎哥还有贺帅呢？”

　　“黎哥还没到，贺帅在应酬。”

　　李平安点点头，转头朝着陈天王道：“您也不用陪着我，就忙您的事儿吧，我跟小佐随便逛逛就行了。”

　　“好。”陈天王笑道：“有事儿叫我。”

　　李平安点点头，望着陈天王走向一旁跟着熟人打招呼后，这才跟王佐一起走向一处位置坐了下来。

　　香江娱乐圈，李平安认识的人也就那几位，因此他也没有舔着脸去打招呼，找了个地方坐下，跟王佐闲聊起来，反正这次他来这里露个脸就完事儿了。

　　“跑男的成绩现在越来越突出来，总感觉有赶超我们的架势。”王佐喝着芒果汁说道。

　　李平安点点头，解释道：“跑男的成绩会在中期左右才会集中爆发。”

　　“咱们是不是也应该多准备一些特辑啊？”王佐有些忐忑地说道，如今无限挑战是李平安旗下第一综艺这是毋容置疑的，临带着他们在李系中的分量也更重一些，但若是哪一天跑男超越了无限挑战，连带着他们的地位也会水涨船高，这令王佐有些担心起来。

　　李平安转头笑了笑，道：“特辑还是要按照特定的规律来录制，观众们已经习惯了接种节奏，若是蓦然改变，前期虽然会有收视涨幅的情况，但却不是一个长久之策。”

　　王佐点点头，随后面露犹豫之色，最后咬咬牙说道：“安哥，玉城现在越来越火了，咱们是不是能换个人捧一下？”

　　李系一直在主要推出楼玉城，不仅仅是他在综艺中的表现还是讨人喜的性格，都令他圈了一地粉丝。

　　若是不提粉丝质量，而是光论数量的话，李平安的粉丝都没有楼玉城的多……毫无疑问，在近些年的综艺中楼玉城撑起了一片天，而这也令整个李系将重心转移到楼玉城身上。

　　如今楼玉城越来越火，不仅仅是综艺，影视剧方面也是非常的突出，这令同龄的王佐有些吃味儿了……

　　李平安抿了口果汁，轻笑一声，道：“捧不捧不是我说了算，首先你要体现出自己的价值，玉城将自己的综艺角色开发的非常好，这也令他找到了自己的发展道路，而你道现在仍是很迷茫的状态，在以前的功夫类影视作品以及剧情类无法分清，来回犹豫不定。”

　　李平安道：“连你自己都无法认清自己的道路，我怎么帮你。”

　　王佐沉默一会儿，叹气道：“以前在我的观点中，电影只有功夫片一个类型，因为我的父亲以及其他叔叔都非常擅长这个类型的电影，因此才开始接触，但擅长跟喜欢不是一个分类。”

　　“转型如转行，我不知道除了功夫片，我还能拍摄其他什么类型。”

　　李平安转头看了眼对方，道：“要我帮忙吗？”

　　“安哥，你又办法？”

　　王佐一脸疑惑道。

　　李平安笑了笑，指着自己道：“虽然很不好意思，但我也是正宗上江戏剧毕业生，在那里你能学到最为系统的演技教学，而且我也可以介绍几个人给你认识，他们都是老戏骨，应该对你有很大的帮助。”

　　王佐精神一振，连连点头道：“说定了！”

　　李平安笑道：“等我回去后就安排。”


第0541章 正确的认知

　　电影晚会主要就是明星露面的一种固定活动，其联谊目的多与专业性，因此在座的所有人并没有多拘谨，均都是来回走动开始交流感情。

　　李平安坐在一旁看着他们，他没有所谓的社交恐惧症，或许曾经有，但现在却是没了。

　　就算是如此，他也不喜欢奉承与逢场作戏，不认识就不认识，没必要非要上去与人攀谈，那样太假了，因此李平安就坐在这里没有任何的举动。

　　但不代表他不走动就没有人找上来……

　　“哇，找了你半天了，没想到在这个角落猫着呢。”

　　贺帅笑着走过来，随意的坐在李平安的身旁询问道：“不适应？”

　　李平安耸耸肩，道：“不认识。”

　　贺帅心中暗笑，他认识的李平安并不是一个善于阿谀奉承的人，而且以如今的李平安的名气也没有必要讨好谁。

　　况且李平安的综艺也没想过非要往香江方向输出，因此他就没必要联络什么感情了。

　　就这么坐着聊天，但汇聚在李平安身旁的人越来越多……

　　朱梦瑶、陈天王、张天王、黎成、蔡勇等不少人围绕着李平安谈谈笑笑……

　　“霍哥，最近怎么样？”

　　趁着还有时间，李平安朝着蔡勇询问道。

　　两人联合主持的上江综艺，如今已经颇具效果，霍俊胜仍是那个霍俊胜，短短时间将新综艺打造成王牌综艺，不愧是曾经的北方第一娱乐主持。

　　“挺好的。”蔡勇笑道：“节目刚开始的时候还有些不适应，毕竟休息了一年的时间，但缓和了一段时间，主持节奏没的说。”

　　蔡勇亦是一个优秀的综艺主持人，但从他的嘴里说出如此褒奖，可见霍俊胜的主持功底有多么的厉害了。

　　李平安点了点头，只见蔡勇笑着道：“要不你来一趟我们综艺？”

　　闻言李平安笑了笑，简单道：“有机会吧。”

　　如今早已经不是曾经的一个人代表一个本部的时代，因此并没有太多的限制，此时就算李平安参加的别人的综艺也没太大的关系。

　　简答的聊了一会儿，电影晚会总算是要开始了……

　　所有人回到自己的位置坐下，品尝着桌上的美食，欣赏着舞台上的表演，总归来说还是非常的轻松地。

　　李平安昨天喝的委实有些多，因此要了杯果汁，有事没事儿就开始抿一口……

　　舞台上的主持人仍是蔡勇，可见其在香江、宝岛娱乐圈或是主持圈的地位了……

　　“我相信在座的很多位都已经在内地开始了自己的新的事业，鄙人也是近段时间在内地开始参加了综艺录制，怎么说呢……落后。”说完蔡勇连忙说道：“不是说他们落后啊，是咱们落后。”

　　嘘~~~~~~

　　现场狂嘘，蔡勇仅仅是笑了笑道：“不信是不是？”

　　“内地的娱乐圈现今发展状况如何，咱们看一组数据就知道了。”

　　说完，大荧幕上出现一个表格，蔡勇分析道：“不说电视剧、电影的销量，以我的角度，咱们说一说综艺。”

　　“近些年，内地综艺在娱乐圈划分的比例是30%，抛去广告、音乐剧等小媒体，综艺已经占据了三分之一的份额，完全可以跟两大传统行业音乐以及电影分庭抗礼。”说完，蔡勇继续道：“转头，在看看咱们，说是综艺，但更多是秀下限，说了没有营养的话题，没有任何的剧情设置，不专业。”

　　蔡勇一番话下来，下面一些香江综艺人士有些面色不快了，但蔡勇仍是说道：“不光说综艺本身，还有节目组，内地的节目组结构分明，从作家部门到后勤，分工明细，不像咱们拆了东墙补西墙。”

　　蔡勇严肃道：“我们需要承认这一点，虽说香江曾经辉煌过，但这些并不是我们骄傲的资本，‘无限挑战’、‘光荣计划’、‘明天到我家’，这三档在香江火热的综艺均都是内地出品，而我们本土综艺则是被排挤的不行，难道大伙儿就没有想过吗？”

　　“这次去内地，我认识到了咱们的不足。”蔡勇叹气道：“香江已经不是曾经的娱乐盛况了，希望大伙儿可以认清楚这一点。”

　　说完，蔡勇深深的鞠躬走了下去，将舞台留给了下一个节目。

　　望着蔡勇走下去，李平安笑了笑，轻轻的鼓掌……

　　香江娱乐圈没落了，但并没有太多人去找寻原因，他们做的更多的是仍旧活在美好的形象中，一直都活在错觉中，而蔡勇的举动很有意义，用事实来讲这个虚幻的错觉打破！

　　电影晚会并没有太多的出彩，邀请李平安过来也仅仅是想要将这份纽带关系更加的系劳而已，毕竟在内地中李平安已经是一股不可忽视的能量。

　　晚上九点左右，电影晚会结束……

　　中间已经有不少不耐烦的艺人离去，但李平安却一直坐到最后，尽管在他看来这场电影晚会无比枯燥……

　　结束后，李平安径直找上了张天王……

　　“平安，有事儿吗？”

　　看着李平安走过来，张天王疑惑的询问道。

　　李平安笑了笑，道：“我只有三天的时间，所以我感觉咱们可以开工了。”

　　张天王眨了眨眼睛，随后恍然大悟，李平安这是说的歌曲的事情啊，这一下令他精神抖擞，点头道：“走！跟我来！”

　　青华唱片……

　　张天王的唱片经纪公司，虽然在如今香江不算是太为出名的经纪公司，但在九十年这个唱片公司可谓是独霸一方。

　　青华唱片位于香江的港湾区，公司总楼看着有些老旧，与现在经纪公司动不动夸张的建筑模型有着明显的不同。

　　红砖楼，楼顶处挂着“青华唱片”的字样，霓虹灯还是那种特别廉价的样式，这一度令李平安满脸的懵逼……

　　这是张天王的经纪公司？

　　扯淡吧？


第0542章 锁我脖？

　　“青华唱片没正着多少钱。”张天王对李平安的表情并不意外，每个人看到自己经纪公司的惨状都会露出这个表情。

　　“青华唱片在以前是香江、宝岛数一数二的经纪公司，但在2000年初一场艺人集体大解约事情影响下，如今已经渐渐被主流抛弃，留下的就那几个人，老板对我有恩，所以我一直留了下来。”

　　张天王解释道。

　　走下车辆，走进经纪公司，里面的设置却是令李平安眼睛一亮。

　　外面看着无比的破败，但里面却是骨肉俱全，录音棚、练舞室、休息区、室内咖啡厅、桌游区等等，看的李平安不由笑出声：“您的老板玩心挺重啊。”

　　张天王在前方领着道，笑道：“公司挣不着什么大钱，他本身也挺喜欢做音乐的，维持下去还是很容易，因此就走小众高端路线，外面看着挺破的，但里面别有一番天地。”

　　李平安点点头，里面的设施确实是非常的不错，干净整齐，并且都是近些年最新的产品。

　　走到角落的录音棚，张天王脱了外套，问道：“喝什么？”

　　李平安随意道：“来杯水吧。”

　　“好！”

　　没过一会儿，张天王就端着两瓶水走了进来。

　　坐在主控器前，李平安询问道：“张哥，你想要什么样的歌儿？”

　　“具体我也说不上，但想要比较有深度的。”张天王笑了笑，道：“你也知道，我这个年级在唱那些轻浮的歌儿，总感觉有些不妥。”

　　李平安点了点头，道：“这几天我能用这个地方吗？”

　　张天王笑道：“随时可以，待会儿我会跟老板说一声的。”

　　“好！”

　　“好了，等我差不多了会通知您。”

　　说完，李平安解开领带，拿出手机放在一旁，开始调试主控器。

　　另一边的张天王反倒是愣了一下，这……这就开始了？

　　本以为李平安会在明天开始制作，但没想到现在就已经着手准备了，还真是一个急性子。

　　但这么一下，张天王反而还不好意思走了……

　　“那个……我帮你把谱子写出来吧。”实在想不到帮什么，张天王不好意思地说道。

　　李平安转过头笑了笑，道：“不用，您回去就行了，我现在就简单琢磨一下，把轮廓打造出来，到了明天才会真正的开始制作……”

　　“那……这……”

　　张天王仍是有些不好意思，李平安也不是他的公司成员，并没有义务为自己做这些，因此心里总归是有些亏欠的。

　　“没事儿的。”李平安笑了笑，道：“您在这儿，我反而没法集中精神。”

　　“那好吧……”

　　张天王从衣兜里将车钥匙拿出来放在桌面上，道：“你来回也不方便，我车子就放这儿了，留给你代步。”

　　李平安想了想，来回确实有些不妥，也不能总是麻烦王佐，因此就同意了。

　　送走张天王，李平安重新做到录音棚里，闭上眼睛仔细的冥想……

　　香江的话还是应该用粤语歌曲，但这些都不是主要的，哪一首歌才是最重要的……

　　好听的粤语歌曲很多，而且有深度的很有不少，在配合张天王的嗓音，李平安脑海中浮现不少的歌曲……

　　《光辉岁月》、《喜欢你》、《倩女幽魂》、《颁布人生路》、《红日》等等……

　　在这些音乐中，很多都是寓意着不一样的故事，而在配合张天王的事迹，李平安还是放弃了这些，转而想到了另外一首歌……

　　睁开眼睛，李平安转头看见一旁的吉他，拿了过来，轻轻的开始调音，并且弹唱了起来……

　　婉言凄哀的旋律缓缓响起，仿佛有一层凄冷的月光洒落在大地，将整个世界映衬沧桑无比……

　　“从前、现在、过去了来不来。”

　　“红红落叶常埋尘土内……”

　　“开始终结总是没变改……”

　　李平安的粤语说的一般，但其中的味道却是入木三分，将那份期期艾艾的感觉唱非常的传神……

　　那仿佛呢喃，似乎是在叹息的声线在寂静的房间内传荡，令人感到一种由衷的神伤……

　　“苦海，翻起爱恨。”

　　“在世间、难逃避命运。”

　　“相亲，竟不可接近。”

　　“或我应该，相信缘分。”

　　简单唱了一段，李平安感觉还不错，从一旁拿出笔跟纸，开始书写起来。

　　就在他沉寂于音乐时，房门忽然被打开，一位中年男子走了进来……

　　“额……这个……”

　　李平安立马起身，一脸不好意思的解释道：“那个，张哥让我在这里帮他制作音乐，不好意思，打搅到您了。”

　　中年男子摆手，笑道：“没关系，没关系，老张已经跟我打过招呼了，只是我这里有位客人听完了，想见您。”

　　“客人？”

　　李平安愣了一下，但此时从屋外传来一阵清脆的声音……

　　“客人可就远了，怎么？把老朋友给忘了？”

　　首先是一双调皮的棉鞋，随后走进一个俏丽的身影，穿着厚厚的毛呢外套，双手负背，长发披肩，微微探着身子，笑着李平安眨眨眼，正是许久未见的林梦鸽。

　　“你怎么在这儿？”

　　“我跟刘叔聊一些事情。”林梦鸽指着中年男子道：“这是青华唱片的老板。”

　　说完，指着李平安就要像刘叔介绍，但后者却摆手道：“李平安，我认识，如今综艺圈的新贵。”

　　李平安连忙双手合十，谦虚一下……

　　“刚才我听人儿唱歌，那期期艾艾的，怎么了？被迪迪甩了？”林梦鸽笑嘻嘻的调侃道。

　　李平安没好气道：“帮人写歌呢，你凑什么热闹。”

　　“哇！太绝情了吧，老朋友见面也不说买顿酒。”林梦鸽一脸伤心状。

　　李平安咧嘴，对付林梦鸽，他是一点办法都没有：“我也不知道，你在这里啊。”

　　“现在知道了吧？”林梦鸽眨眨眼，狡黠一笑，转头朝着刘叔，道：“刘叔，那我就先走啦。”

　　“行，去吧。”

　　刘叔笑着摆摆手。

　　而林梦鸽很熟练的一把拉住李平安，直接用臂弯锁着李平安的脖子，道：“走走走，喝酒去。”

　　“锁我脖？你放开！！”

　　“我就不放！”

　　“你放不放！！”

　　“不放！”

　　“咬你拉！！”

　　“有本事……哎呀，你还真咬，属小狗的？”


第0543章 三人聚会

　　香江的夜生活非常的丰富，如今已经晚上十点，但大部分的店面仍在营业中，霓虹闪烁，充满了活力的感觉。

　　林梦鸽这货从认识她开始就知道这是一个不肯消停的主儿，哪有热闹往哪儿凑，甚至李平安唯一几次喝多的经历，大部分都是因为这货造成的。

　　“上车！”

　　林梦鸽胳膊肘一甩，直接把李平安扔到副驾驶，而后者则是满脸的幽怨，估计整个娱乐圈能这么对待李平安的也就眼前这位了。

　　看着林梦鸽大摇大摆的走向驾驶位，李平安直接从副驾驶冲了出来……

　　“干嘛？”

　　林梦鸽停步疑惑的看向李平安。

　　只见后者一脸严肃，道：“我要为咱们的生命安全负责，你！去副驾驶。”

　　“切！”林梦鸽不爽的撇撇嘴，但知晓自己的驾驶技术很差，因此没有反驳乖乖的走向副驾驶的位置。

　　坐到主驾驶，李平安启动车辆，随口询问道：“你怎么来香江的？”

　　林梦鸽系上安全带，伸了个懒腰道：“参加一个游戏盛典。”

　　“啊？”

　　李平安愣了一下，转头问道：“你参加游戏盛典？怎么这么闲？”

　　“怎么能叫闲啊？”林梦鸽翻了翻白眼，道：“现在游戏多火啊，我也蹭蹭热度吗。”

　　李平安好悬没笑出声，林梦鸽需要蹭热度？

　　这货的粉丝基数估计在整个华国都是数一数二的了，唯一能跟她一较高下的也就她那个闺蜜——洛倾城。

　　但由于洛倾城清冷的性格，远没有林梦鸽来的热情，因此粉丝基数还是林梦鸽占一些优势……

　　“对了，你们上学校的时候不打游戏嘛？”

　　林梦鸽转头询问道。

　　李平安点点头道：“玩啊，但现在已经不火了……”

　　“哦……前面左拐。”

　　“行……”

　　两人驾车来到了一家烤肉店，看其店面还算精致，客人也不少，林梦鸽来的时候已经预定了，因此直接由服务员引领至包房。

　　“我告诉你啊，这家的牛肋骨是一绝。”林梦鸽脱下外套，而李平安也是摘下帽子跟墨镜，两人真颜展露，只见服务员愣了半晌，一把捂住小嘴，呆滞的望着两人。

　　李平安跟林梦鸽的关系基本上所有人都知道，娱乐圈出了名的好哥们儿，两人喝酒的爆料频频爆料，但粉丝观众们早已习以为常，只因这两人几乎都没把对方当异性看……

　　但李平安跟林梦鸽一同出现在这里，倒是令服务员妹子惊喜的够呛……

　　林梦鸽毫无形象可言，直截了当道：“来一箱啤酒。”

　　李平安吸了吸鼻子，这特么的又是背这货回家的节奏啊。

　　“少喝点。”

　　李平安劝道。

　　林梦鸽翻了翻白眼，轻蔑道：“我说你能不能别这么怂，我才是女孩子好不好？”

　　“我~~~~~”

　　李平安一下语塞……

　　林梦鸽喝酒那叫一个豪爽，点了一些烤肉，简单的满足了服务生妹子的合照签名要求，过了十分钟后，烤肉跟酒水已经上齐了……

　　“哎，对了。”林梦鸽拨弄了长发，美眸微眯，笑着道：“待会倾城也会过来，你俩别太尴尬啊。”

　　李平安愣了一下，洛倾城……

　　他跟洛倾城的交集已经很少了，从大学毕业后，也就在活动中见过两三次。

　　说不上尴尬，但总归是有些别扭……

　　“我说你俩毕竟是大学同学，而且都是在娱乐圈奋斗，就不能多接触一些？”

　　林梦鸽耸耸肩，道：“我知道你们之间的事情，但感情这东西把本来就是你情我愿，还有你已经有了迪迪，你别扭个什么啊……”

　　“……”李平安咧嘴道：“感情，话全让你说了。”

　　“嘿嘿，走一个。”

　　林梦鸽笑嘻嘻的伸出酒杯，两人简单的碰了个杯子。

　　一口喝完，李平安杯子里还剩下一些，林梦鸽当即皱眉道：“喝酒都不痛快？快！喝完了。”

　　李平安无奈的重新举杯喝了进去，都说喝醉喝醉，就醉在这一口上了。

　　“你上次的舆论战可是闹得有些大了。”林梦鸽看了眼李平安，道：“踩到你的底线了？”

　　李平安吃了口肉块，感觉一股酱汁在嘴里蔓延，还真别说挺好吃的……

　　“陈玮是记者，但有些事情我还是不喜欢被曝光，他可以拍我，但却不能捏造故事编排我以及身边的人。”李平安皱眉叹息道：“这次姗姗被伤的不轻。”

　　“哎~~~~”林梦鸽叹了口气，身在娱乐圈，她知道这种来自舆论的压力，一言一行都在群众的注视当中，但人无完人，总会有失误的时候。

　　让一个学生去承受明星的那一切确实有些过了……

　　“但也还行吧，毕竟姗姗以后要进入娱乐圈，早点接触一下舆论的恐怖性有助于她约束自己。”李平安擦除纸巾擦了擦手，说道。

　　林梦鸽点点头，举起酒杯，笑道：“来，走一个，有你这样的哥哥，那个叫姗姗的小姑娘还真是幸运。”

　　李平安好笑道：“想喝酒就直说，别扯到姗姗身上。”

　　“嘿嘿……”

　　两人一杯一杯的接着喝，过了半个小时左右，林梦鸽看了眼手机，笑道：“来了。”

　　此时，包房们被唰的打开，下一秒李平安愣住了……

　　粉色的运动服、拉链拉到下巴处，带着大框金丝眼镜、头发高高盘起，整个活脱脱的一个女屌丝形象，唯独可以称赞的就拿一身的气质了。

　　而这人正式洛倾城！

　　平时的洛倾城是什么样子，美丽、高贵、性感的集合体。

　　而现在呢？

　　李平安好似看到了新大陆……

　　另一边，洛倾城打开门后也是愣住了，她不知道现场还有其他人在场，因此穿着格外的随便。

　　两人相视均都发愣，而林梦鸽则是笑的那叫一个开心……

　　“哈哈哈哈……你俩这表情绝了！”

　　李平安幽怨的看向林梦鸽，而洛倾城则是干脆的多，直接走过去，一脚把林梦鸽踢到一边，自己淡漠的坐了下来……

　　林梦鸽也不介意，这是一个类似炕一样的包房，不脏。

　　只见她爬起来，走到洛倾城身旁，对准耳朵轻声道：“你穿的这么随便，不会连Bra都没穿吧？”

　　洛倾城冷眼望着对方，林梦鸽也是愣了一下，张了张嘴，道：“不会吧……”


第0544章 英雄大联盟！

　　这样的洛倾城，李平安是第一次见……

　　素颜朝天，干净利爽，没有过多的装饰，但却有种百合一般的清美感……

　　“你们俩怎么凑一起了？”洛倾城看了眼李平安跟林梦鸽，声音清冷道。

　　林梦鸽随手打开酒瓶，笑道：“这货正好在香江被我待着了，这不就给拉过来了。”

　　洛倾城没好气的白了眼自己闺蜜，对于这货的尿性，她是一清二楚……

　　李平安给自己倒了杯酒，笑道：“我受邀参加节目，她说是参加游戏盛典，你呢？”

　　洛倾城推了推眼镜，道：“陪家里人过来一趟……”

　　“来来来，喝酒……”

　　林梦鸽将酒瓶递过去，道：“倾城可是真正的酒神，我这种的根本陪不了。”

　　洛倾城皱眉道：“我不怎么喝酒。”

　　林梦鸽俏脸微微严肃，道：“你这很不好，我俩是你的老同学，好闺蜜，又不是外人，简单喝点怎么了？”

　　说完，教唆李平安道：“你也说说她啊。”

　　李平安无语的看着林梦鸽，这货就在酒桌上最欢了……

　　说到这一点，李平安眨眨眼，道：“对了，看你俩的性格也不是有共同语言，怎么成好闺蜜的？”

　　这一点委实令李平安有些费解，洛倾城高冷，林梦鸽则是活泼的多，这两人怎么可能凑在一块儿……

　　“我没说吗？”林梦鸽笑了笑，道：“大约是在五年前吧，当时我们都是彻彻底底的新人，因为一场同台演唱的事情相识……”

　　李平安冷了一下，道：“你会唱歌？”

　　洛倾城好不给面子道：“比你唱得好，这家伙就是热衷于演戏，要不然当歌手也有很大市场。”

　　李平安眨眨眼，道：“还真没看出来。”

　　林梦鸽臭屁道：“你没看出来的多了……”

　　李平安笑了笑，也不说话，开始吃起了烤肉……

　　“哎，我说你们别光鼓着吃啊，喝点。”

　　李平安跟洛倾城无奈之下，也只能继续喝酒了。

　　“呼~~~”

　　吐了口酒气，林梦鸽问道：“你刚才在录音棚，你是给谁写歌嘛？”

　　李平安随意点头道：“张天王。”

　　“哇~~~~”

　　林梦鸽睁大了眼睛，道：“张天王？歌神？”

　　李平安道：“对啊。”

　　“他找你写歌？你这面子也忒大了吧。”

　　洛倾城冷声，言简意赅道：“他的演唱功底不怎么样，但作曲作词很厉害。”

　　“哦~~~~”

　　林梦鸽恍然大悟……

　　说到这里，洛倾城举起酒杯，道：“《你的样子》版权这件事儿我还没谢你呢。”

　　通过无限挑战，《你的样子》这首歌爆火，甚至成为年度最为火热的歌曲，而洛倾城也着实提高了不少的名气，并且其歌唱小天后的位置也越来越稳固。

　　华国有很多一首歌吃一辈子的歌手的，但在这之前的条件是，这首歌必须要很优秀，而《你的样子》恰恰就是这种能够流传下来的经典歌曲，直至现在仍占据KTV点歌榜首位的位置。

　　李平安简单的笑了笑，道：“没关系，反正我也不是歌手，而且这首歌你唱着更有味道。”

　　“嗯~~”

　　洛倾城不少矫情人，因此点点头就算完事儿了。

　　“你什么时候回去？”林梦鸽询问道。

　　李平安道：“三天后，回去就要准备综艺节目了。”

　　说到这点，李平安想了想，道：“对了，你有空吗？”

　　林梦鸽耸肩道：“电影刚拍完，算是有空吧。”

　　李平安嘿嘿笑着道：“要不来帮帮哥们儿？”

　　林梦鸽好笑道：“瞧你那样……”

　　说完双手环胸，笑眯眯道：“帮是可以的，但还得看你的表现。”

　　李平安咧嘴道：“舍命陪君子呗？”

　　林梦鸽翻白眼道：“你真当我是酒鬼呢，别的事儿，这几天不是在录制游戏盛典嘛，回去后也得去参加，正好你跟我一起去。”

　　李平安好笑道：“他们也没邀请我，我去成什么了？”

　　“哎呀……”林梦鸽道：“游戏盛典总是缺一个主持人，主播级的主持人很多，但让他们来主持这种大型节目，而且明星还那么多根本镇不住，每次录制的时候都能看见那些主持人紧张的不成样子。”

　　“然后呢？”

　　李平安好笑道。

　　“你来啊。”林梦鸽眼睛微亮，道：“您老人家在娱乐圈可是一位大人物，肯定能镇得住场子，是不是？”

　　李平安咧嘴道：“看他们主办方怎么处理吧，要是邀请我了，我就去。”

　　“说定了。”林梦鸽嘿嘿笑道：“他们正愁没有合适的主持人，你要是愿意去，他们肯定激动坏了。”

　　李平安摆摆手，道：“先问一句，什么游戏啊？”

　　林梦鸽嫣然一笑，道：“英雄大联盟！”

　　这回李平安怔了怔，仿佛时光回溯到曾经的大学时光，那个在“网吧五连坐，从来没赢过”、那个“团战可以输、提莫必须死”、那段吵闹却充满热情的岁月……

　　不知道那个大鼻子有没有追到心目中的女神、金牌讲师是不是仍旧那么瓜皮、职业选手们是不是自己熟悉的那一批人……

　　四年未曾接触，李平安心中有些萌动，或许回去看看也不错……

　　“怎么了？”

　　林梦鸽好奇的询问道。

　　李平安回过神，笑了笑，道：“你不是问我曾经玩过什么游戏吗？就是这个。”

　　“真哒？”

　　林梦鸽眼睛一亮，道：“什么段位？”

　　“白银！”

　　“哇，你好菜啊，我都是黄金。”

　　李平安：“……”

　　……

　　毕竟是曾经最为热衷的游戏，李平安对其充满了回忆，因此真的挺想去主持的……

　　而且以前李平安也很喜欢看那些主播们的直播，那会儿还在看他们直播，现在或许是那些主播们看自己的综艺了。

　　四年的时间改变了太多的东西，时光荏苒，回忆仍在……

　　三人聚在一起也就简单的叙旧，林梦鸽也不是真的奔着喝多来的，毕竟明天还有行程，因此一箱啤酒也就一人喝了一瓶左右，剩下的都退了。

　　作为男性，李平安还是做出了表率，送林梦鸽以及洛倾城回家，最后才回到了酒店，然后继续开始自己的歌曲创作。


第0545章 最重要的环节

　　回到酒店，李平安重新开始梳理《一生所爱》这首歌曲。

　　老实说，这首歌单独放出来仅仅是好听，并没有多大的意境。

　　可是陌生的记忆中却是感触颇深，那是一种无力感！

　　被迫成长的苦涩蔓延心头，童话中的故事却是美丽，但那仅仅是童话，生活往往来的更为惭愧一些。

　　譬如，紫霞的那句“我的如意郎君有一天会脚踏七彩祥云、身披金甲圣衣，娶我过门。”

　　很唯美的一句话，但却侧面的烘托了一个事实……

　　当那个如意郎君真的迎来这么一天，那么或许不是一个皆大欢喜的结局，而是一个悲剧。

　　披上了圣衣，没法爱你：放下了圣衣，没法救你！

　　人生就是这般，甜蜜与苦涩交织，为什么那么多人听这首歌的时候心头发酸？

　　因为……他们被逼无奈之下变成了那个他们讨厌的人。

　　久久无法落笔，李平安脑袋有些乱，这是一个经典，他不忍心就这么随意的糟践。

　　但他又不是导演，因此无法拍摄出这部电影……

　　哈~~~~~~

　　李平安抿了抿嘴，终归是放下了纸笔，简单的洗了个澡，爬到床上就睡着了。

　　……

　　第二天，李平安早早的起床，来到了青华唱片……

　　青华唱片公司还是很冷清，或许是因为没有太多的签约歌手的缘故，这里不像其他经纪公司那般的热闹，但这种清净感还是挺不错的。

　　李平安在位置上做了许久，手中的笔还是无法提起来……

　　吱嘎！！

　　开门声响起，只见张天王手里提着两杯咖啡，走了进来……

　　“进展如何？”

　　张天王询问道。

　　李平安苦笑一声，放下笔，叹气道：“有些难……”

　　张天王狐疑的看了眼李平安，问道：“问题很大？”

　　李平安摇摇头，纠结道：“也不算什么问题，但……这要怎么说呢。”

　　张天王忍不住好笑道：“还有你这个大主持人解释不了的事情？”

　　李平安咧嘴，叹了口气……

　　看到这一幕，张天王也笑不出来了，走过去担心道：“不会吧，难道真的出现大问题了？”

　　“不能算太大的问题，但这首歌曲少了这个环节就是缺少了灵魂。”

　　歌曲也有灵魂？

　　答案是有的！

　　每个人倾听一首歌都会有不同的感觉，例如春风煦煦或是冰冷刺骨、心情哀伤或是喜悦难当……

　　这些都是通过歌曲来传达给听众的想法，因此当歌曲少了灵魂，那么将无法展现其最根本的东西，就好似一个空壳的肉体一样，犹如浮根之萍。

　　张天王有歌神的称号，自然对歌曲的灵魂格外的重视，因此当李平安说的如此严重时，忍不住眉头一皱……

　　“那我们就给塔灵魂。”

　　李平安叹了口气，从一旁接过咖啡，轻抿一口道：“如果我说，这个灵魂是一部电影呢？”

　　张天王：“……”

　　“你开玩笑吧。”张天王好笑道，这歌曲的灵魂怎么跟电影扯得上关系。

　　李平安瞟了眼对方，轻声道：“香江四大才子，黄岚先生的音乐不是这样吗？”

　　张天王语气一窒……

　　“不是吧，你这也太夸张了。”

　　李平安面色淡然道：“夸张吗？”

　　张天王点了点头……

　　随后，李平安将整个《大话西游》的故事情节都说了一遍，并且那些经典的台词一个不落下，配合上他那三寸不烂之舌，生动至极，简直有如活灵灵的画面在眼前轮转……

　　从前期还能吐槽一两句，最后张天王几乎是被故事吸引过来，一个劲儿地问道：

　　“这是西游？”

　　“孙悟空这德行？但……有种说不出的感觉！”

　　“这些喜剧吧，不对感觉怪怪的……”

　　“这台词经典……”

　　“有剧本吗？”

　　“你还有这本事？”

　　“要不……拍拍试试？”

　　李平安哑然失笑道：“拍电影？那可是砸钱，咱们这小家底儿还是别往里面凑了。”

　　“你是小家底儿？”张天王嗤之以鼻道：“你去年挣的钱在整个娱乐圈都是排的上数的，光是那些明面上的收入就够人眼红的了，我不相信你已经全部公开了。”

　　李平安无言，正所谓钱不外露，他的所有收入情况确实没有均都展开在大众眼前……

　　“找个浩导演，找个好演员，以咱俩的人脉肯定能拉的起一个剧组。”张天王可是拍过戏的，虽说是歌手，但演技也不错，虽是没有获得过什么影帝荣耀，但看得多见得多，并且这些年接触电影令他的人脉也充斥着这方面的人才。

　　李平安还是摇了摇头……

　　张天王皱眉道：“又有什么问题吗？要是你感觉资金方面紧缺，咱们可以把其他人也拉上，老陈那家伙这几年赚了不少钱，看过剧本后，肯定能往里投钱。”

　　李平安摇头道：“不是这个问题。”

　　只见他叹了口气，道：“不是我看扁如今的演员，而是……至尊宝这个角色，您觉得由谁来演合适？”

　　这句话问到点子上了，这部电影是一种荒诞系列喜剧，必须要有一个绝对节奏的演员来饰演这个角色，并且要非常了解这种“无厘头”的搞笑方式，而整个香江包括内地，如今谁能驾驭的了这个角色？

　　答案是没有！

　　“那不拍了？”

　　李平安脸色纠结，不拍又太可惜了，这个作品是“他”最为喜爱一部，心中总有道声音疯狂的喊：

　　拍！拍！无论如何都要拍！有条件要拍！没条件，创造条件也要拍！

　　尼玛~~~~~~

　　李平安整个人都快崩溃了……

　　“等等……”忽然张天王眼睛一亮，道：“或许，还真有个人能胜任这个角色。”

　　“谁？”李平安没好气道。

　　“周！星！星！”张天王一字一顿道。

　　李平安听完脑袋猛地一炸，心中有些惊喜，怎么忘了这么一尊大神了！


第0546章 周星星

　　咖啡冒着氤氲热气，从一个落地窗照射进柔和的阳光……

　　地面上是华贵的羊毛垫，踩上去松软异常，配合着寂静的空间，显得既安静又孤独……

　　这是一个办公室，墙壁上挂满了电影宣传画报……

　　从质地来说，这些画报都比较老，有种90年代的沉淀感，但确实也没错，这些作品确实是那会儿的电影。

　　一个个作品连成一条线，环绕着整个办公室，坐在中间的沙发上可以很好的观看这些电影海报。

　　吱嘎~~~~~~

　　安静被开门声打破，只见一道身影走了进来。

　　满头花白，不是那种雪白的白发，而是充满着沧桑感的白发……

　　带着一顶帽子，面部遮盖看不清面容……

　　但从体型上可以分辨出这是一个中年男子……

　　重新关上办公室大门，中年男子脱下了帽子，站在地上沉重的叹了口气，脱下外套挂在一旁的衣服挂上，随后走到办公椅上坐下，仰起头……

　　面容展露，棱角分明，仿佛生活在这张脸上留下了深刻的印记，双眼有些空洞，仔细一看跟周围电影画报上的男主角是同一个人。

　　只是……那些电影画报上的那双眼睛灵动而又充满神采……

　　这个建筑的名字叫星辉大楼，这个人名字叫周星星……

　　对于这位很多人不会陌生，因为在曾经的香江电影市场中这位是神一般的存在，不是说其地位，而是创造的电影票房，以及他的电影表现的寓意，甚至是其独创的无厘头式的表演方式，这都是其他人无法企及的成就。

　　太多太多的电影出自他的手，并且在整个华国造成巨大的影响。

　　从一个跑龙套到电影大师，他的成就没有任何的水分，可惜的是如今这位已经不在拍摄电影，就算网络上大量的影迷们哭诉；我们还欠你一张电影票！求你回来在拍一部把。

　　这样的哭诉都没能让这位回心转意……

　　周星星的眼睛不再像以前那般的灵动，这是所有人都可以看得出来的事实，就好似当年那个喜剧大师不在具备搞笑本领一般，这是何等的心酸。

　　他承认自己老了，习惯了精品质的安逸生活，如今已经不想再为某些东西多费神……

　　为了拍摄电影，他失去了太多的人和友谊，因此这个善良的过分的男人，逼迫自己不再拍摄电影，当有人问为什么不出演自己的电影时，这位对外放出一个极度可笑的消息：因为我自己都无法支付自己的出场费！

　　他这是想堵住所有人的嘴，想为那些曾经伤害过的，失去过得，而赎罪。

　　曾经的一切在脑海中一一过目，那些熟悉的面孔，那些亲昵的人儿已经消失不见，当周星星睁开眼睛的时候，周围一阵安静，安静很孤独……

　　打开抽屉，拿出一包香烟，点燃……

　　“今天有什么行程嘛？”

　　周星星打电话给自己的助理询问道。

　　“有一场剧本研讨会……”

　　周星星的人际关系不怎么好，因此除了一些公事以外就没有其他的活动了。

　　“我知道了。”

　　点了点头，周星星刚要挂断电话……

　　突然，助理反应过来，说道：“老板，还有件事儿……”

　　周星星皱眉，有些不耐烦道：“什么事情？”

　　“那个……张天王想跟您见面。”

　　周星星愣了片刻，他不记得自己跟四大天王有多少的亲份，估计以前会有点，但如今早已经淡然了……

　　但人家张天王的面子还是要给的，就算在不擅长人际关系，这点还是懂的……

　　周星星道：“我知道了，让他告诉我时间地点，我准时出现。”

　　“好的。”

　　……

　　“周老师，真的跟网传的一样？”

　　约见地点是一个饭馆，张天王跟李平安早早的出现。

　　这是离两人提出设想后的第三天，为了这次的会面，李平安不得不回去一趟，将综艺录制一边，然后又匆忙赶回来，同时还要将《大话西游》的故事撰写出来。

　　这一点还算是挺轻松，毕竟是上江戏剧毕业，对于编写剧本还是有一些心得，而且他知道故事的所有脉络，而且是电影形式的脉络，因此也没花多长时间就准备完成了。

　　这次回来，他们主要的目的是说服周星星出山，毕竟这位已经阔别演戏太久太久了……

　　“他呀……”张天王苦笑一声，道：“这个人很矛盾，对于电影无比的专一，甚至到了神经质的程度，而且对于演技极为严格，很多人跟他拍戏，本来一条过的都要录制几十次，甚至几百次，这样一来很多人就不愿意跟他合作了。”

　　李平安点点头，这一点他理解，毕竟每个人都是演员，本来一条过的镜头不断地重复，这是对演员的一种侮辱，甚至几十遍的话，那就是羞辱了。

　　“他对于电影的才华无可否非，但做人方面差点，如今闹得众叛亲离，只能说他这个人不圆滑，很多事情都机械化的进行，甚至将双方的友谊以金钱来换算，啧啧……”

　　张天王咧嘴，道：“这是一个很难接触的人，因为他明明是在笑，但总感觉在挖苦你一般，听着很难受。”

　　这下李平安越发的迷糊了，这是什么性格啊……

　　“反正等他来了，你就知道了，更多的事情等你们接触过后就慢慢了解了。”

　　张天王也懒得解释，直接让李平安亲身体会……

　　两人等了半天，直到约定时间的正点，一分一毫都没有差，周星星现身……

　　“张哥……”

　　周星星走进来，整个人显得毫无生气可言，穿着也是非常的随意……

　　张天王笑着起身，道：“阿星，好久不见了。”

　　两人起身握手，简单的叙旧聊了一会儿，这才指着李平安介绍道：“这是李平安，主持人，在内地主持综艺节目。”

　　周星星看了眼李平安，好似想到了什么，道：“我记得他，主持过春晚对吧。”

　　李平安深呼吸几次，起身笑道：“是的，您好，周老师。”

　　周星星笑了笑，道：“请坐，请坐。”


第0547章 壁垒

　　“怎么这么有空啊，以前也没见咱们联系。”

　　周星星上来就尬聊，整的张天王很尴尬，好像他是一个没事不联系，有事才求人的一样。

　　但张天王也习以为常，笑着说道：“先点菜……”

　　周星星看了眼张天王，并没有说什么……

　　很快一桌热腾腾的菜肴以及酒水都上齐……

　　周星星跟张天王在聊着近况，李平安也不知道怎么插嘴，索性也就不说了，直接开吃……

　　“最近香江电影市场不好啊……”

　　张天王感慨道，自从电影进入现代化，小制作已经早早的淘汰，而大制作需要投资大量的资金，香江电影圈习惯了圈钱行动，因此很难理解大制作，他们仍是希望小制作并且带来大盈利，但没有投入哪里有收获，比起内地动辄上亿的投资，香江不得不说已经没落了。

　　提到这点，周星星也是愁容满面，皱眉道：“香江已经渐渐从一线电影圈子被排挤出去了，我近些年也在捣鼓一些电影，但很多都受到赞助商以及各方面的影响，进展不是很顺林。”

　　听到周星星正在捣鼓电影，张天王眼睛一亮，但也不着急，这需要讯循渐进。

　　“不在香江，内地如何？”

　　张天王提议完，解释道：“你看啊，咱们在内的名气也很不错，而且你的电影在内地更是获得过大成功，若是你的话，内地肯定会有影迷支持，赞助更不用说了。”

　　周星星叹了口气道：“我也想过，但内地有着严苛的规章制度，很多东西需要一改再改，甚至电影精华部分都要进行修改，而且内地电影归电视总局管，我在那方面没有门路。”

　　张天王笑道：“你没有门路，其他人有啊。”

　　周星星微微一愣，只见张天王指着一旁大快朵颐的李平安，道：“就这位，电视总局局长跟前的红人……”

　　周星星眼睛猛地一亮，但很快又皱了皱眉头，转头看向张天王道：“张哥，你这是有话好说吧？”

　　周星星虽是憨，但并不傻，因此张天王极力表现出李平安，并且不断将话题往李平安身上引，这令他忍不住怀疑起来。

　　张天王笑了笑，道：“其实，确实有件事儿。”

　　周星星露出果然如此的表情，道：“张哥，你们四大天王在香江还有求我的事儿？”

　　张天王抿了抿嘴，叹了口气……

　　“说句实话吧，四大天王曾经走的更多是偶像派，我们为了转型辗转于不同的职业，因此忽略了很多专业性的知识，像老陈，他资历够了、资金也够了、但为什么不自己拍电影？”

　　“因为我们缺乏底蕴。”

　　张天王严肃道：“你跟我们不同，当我们还在其他人的剧组摸爬滚打的时候，你已经自己拉出一个团队开始电影制作，并且获得了巨大的成功，因此单论这方面，我们不及你。”

　　周星星并没有表态，仍是静静的等候张天王说完……

　　感觉差不多了，张天王说道：“这一次我们有很好的一个剧本，真的是一个很棒的故事，但里面的角色整个想将乃至于整个华国，也只有你能胜任。”

　　周星星不由莞尔，指了指自己道：“我？”

　　张天王点头，肯定道：“对！”

　　周星星不由笑出声，耸了耸肩膀，道：“张哥真爱开玩笑，我已经很多年不拍电影了，而且当初我金盆洗手的时候，你不也看见了吗。”

　　“这真的是一个非常好的剧本。”

　　张天王仍旧不懈道。

　　周星星摇了摇头，起身道：“张哥，您叫我出来，我来了，面子我给你，但我不拍电影，这是我的意愿，请你尊重我。”

　　说完，周星星就要走，张天王连忙起身，着急道：“等等，阿星，你就不考虑考虑？”

　　“没那个必要……”

　　周星星转身打开门……

　　“阿星……”张天王已经起身，就要追过去。

　　此时，从一旁传来一句淡淡的话语……

　　“周老师不愿意演戏，不是因为真的不拍了，而是没有一个角色能让他突破那个壁垒……”

　　周星星脚步一顿，身形蓦然停止……

　　而张天王则是转头看了眼，坐在一旁淡笑的李平安，看着周星星停步，这才松了口气。

　　周星星缓缓转身看向李平安，眉头深皱……

　　“对吧？”李平安轻笑出声……

　　周星星脸色微微有了些怒气，道：“你们真的很烦人。”

　　张天王神情略微尴尬，而李平安则是满脸不在乎，自顾自地说道：“人的一生，每到一个层次都会出现壁垒，打破那个壁垒，其后会是怎样一种景色，没有亲眼目睹过，不会善罢甘休。但是当这个壁垒太过坚固太过巍峨，无法翻越时，他的意志也开始缓缓被磨平了。”

　　周星星脸上仍有些不悦之色，但并没有转身离去，而是静静的站着跟李平安对视。

　　“不管是如何优秀的一个人，都会面对这一困境，望着那一眼望不到边的壁垒，心中充斥着绝望，这时候会有那么一两个人走过来拍一拍自己的肩膀，轻声安慰几声，这个过程并不代表那个人软弱，而是一个重塑信心的过程。”李平安眼睛紧紧盯着周星星，道：“您拒绝过那么多伸出来的手，因此现在越发的孤独，但有时候试着接受一下对方的善意，这也是一种选择。”

　　“您可以用很多词儿来形容、天资横溢、才智无双、孤胆英雄、票房霸主等等……但也因为这些失去了很多东西，最后犹如孤狼一般找个角落舔舐自己的伤口，对于周围的目光格外的敏感。”

　　“我曾经听过一句话，当你觉得需要改变的时候，那就去改变。因为当内心的想法都不认可自己的时候，这个观点肯定是错误的，因为您自己都不信任自己的观点。”

　　周星星的眼神中有些一丝犹豫之色，李平安总算是松了口气，道：“能给我五分钟的时间吗？”


第0548章 《大话西游》

　　周星星的神色纠结半晌，看了眼信誓旦旦的李平安，稍作一番思想斗争，这才重新走回来。

　　“我只给你五分钟。”

　　李平安洒然一笑道：“够用！”

　　……

　　张天王跟周星星都在看着李平安，只见他稍微深呼吸一番，这才微笑着道：

　　“周老师，您觉得电影的根本是什么？”

　　周星星皱皱眉，他很不喜欢李平安的说法套路，总是不把话说完，留给自己思索的空间……

　　但真要说电影方面，周星星是专业的，因此格外自信道：“故事！”

　　“没错。”李平安笑了笑，周星星露出得意之色……

　　“但不全面。”

　　周星星笑容一窒……

　　“我曾经在上江戏剧学院学习，当时教导我们表现艺术的一位教授曾经说过‘电影的根本看似是故事，其实是团队’”

　　李平安侃侃而谈道：“好的剧本很多，但优秀的团队却很少，若是将一个好的剧本交给优秀团队去制作，那么将会让这个故事发挥出应有的光芒，但若是一个参差不齐的团队呢？效果将会差很多，甚至可能将一部好故事拍成一个烂剧。”

　　“时代在变化，生活节奏也逐渐加快，人们的空余时间开始变少，娱乐方式变多，因此他们用了更多的选择性，这也代表电影这项娱乐文化受到了冲击，这也是如今快餐式文化盛行的原因。”

　　周星星面无表情，但心中却是暗暗点头，作为导演兼演员，他对于这一点非诚了解。

　　已经有很多剧组开始要速不要质了，他们的目的很简单，将噱头十足的作品推到互联网，口不口碑不管，首先需要点击量，反正这东西很快就要被大量爆炸信息所掩埋，因此如今的剧组已经不像以前一般精益求精。

　　“这是一个很不好的现场，不可否认，您最近一段时间的作品也拥有这方面的嫌疑。”

　　随着李平安的话，周星星脸色腾地变红，随后由红转紫，心中满是羞愧……

　　李平安诠当没看见，继续道：“我知道这不是您的问题，如今的电影制作已经开始牵扯到很多方面，因此做决定不一定都是导演，很可能赞助商一句话就要往里加一些什么，这就是所谓的‘金主爸爸’。”

　　周星星撇过头，虽然不想承认，但李平安说的确实是事实。

　　“大势如此，这无法改变，但很多人还是希望有优良的作品让他们眼前一亮，不是电影院那些千篇一律的快餐文，而是发人深省、看了一遍又一遍却不觉得腻味，能够称之为经典的电影。”李平安缓缓的吐气，抬头看向周星星严肃道：“就像您曾经的电影一样。”

　　李平安说完，并没有着急得到周星星的答复，此时的周星星面色数变，好似在做着激烈的思想斗争……

　　李平安跟张天王则是紧张的望向他，该说的已经都说了，剩下的只能听天由命了。

　　现场很安静……

　　过了足足十分钟左右，周星星的表情才略微释然起来，缓缓吐气道：“不愧是主持人，这口才就是不一样。”

　　李平安咧嘴：“您谬赞了。”

　　这是骂我的还是夸我呢？

　　李平安哭笑，估计这就是张天王说的那个意思了。

　　“你对自己的作品这么有自信？”周星星忽然抬头看着李平安询问道。

　　李平安精神一振，用力的点头道：“是的，同时我对您有更大的自信。”

　　这句话着实把周星星逗乐了，好笑道：“我自己都对自己没信心，你要知道我可是快十年没有拍戏了。”

　　“您或许是在沉淀呢……”

　　李平安笑着说道，心中暗暗升起一丝喜意，这是成了一半儿了……

　　果然，周星星抿了抿嘴，起身将外套脱下来，挂在一旁，拿起筷子边吃边说道：“剧本拿了吗？”

　　李平安跟张天王对视一眼，均都看出对方眼中的喜意……

　　“这是剧本。”

　　李平安恭敬的将剧本递了过去，只见周星星狐疑的看着李平安，道：“你总是这个样子不累吗？”

　　李平安眨了眨眼睛，没有听懂……

　　李平安没听懂，但一旁的张天王却是听懂了，笑着解释道：“他真实性格就是如此，这家伙总是将一个口头禅挂在嘴边‘真诚、谦虚、礼貌，不会背叛自己’，而且说出来你肯定不肯相信，作为一个艺人，他是唯一一个零恶评的艺人。”

　　零恶评……

　　这下着实把周星星惊到了，任红是非多，这道理他很多年轻就知道了，就算表现的再好，也有人会抓小辫子，若是连小辫子都抓不到，那么就会给你“恶魔的剪辑”，反正必须引起一阵舆论才可以。

　　因此这个“零”恶评还真是难……

　　周星星深深地看了眼李平安，之前跟李平安对话的时候，他就感觉到了那种真诚……

　　不管怎样，对方总是在注视着自己的眼睛，显示尊重：他说话的时候，从不会打断：并且每一句话都显得那么真诚……

　　周星星微微点头，将剧本放在右手边，随意的看了眼封面……

　　“大话西游？”

　　周星星轻声念出来，随后好笑道：“这题材已经都被人拍烂了……”

　　传统西游确实是被拍烂了，但“大话西游”可不是传统西游……

　　灵一边的张天王亦是笑着道：“你看一看就知道了，这跟传统故事完全是两个样。”

　　周星星疑惑的看了眼对面信誓旦旦的两人，反正他自己觉得只要挂上西游的名字，那么就没多大的搞头，万变不离其宗……

　　看着周星星翻开剧本，李平安总算是心中踏实了一点……

　　周星星一边看着剧本，一边吃着饭，但可以明显的感觉到他的变化……

　　翻剧本越来越认真，筷子已经不知何时停顿在空中，表情或是喜悦、悲哀、惊艳、莞尔、宛如走马观灯一般变化着……


第0549章 同意

　　周星星确实被这个故事打动了……

　　爱恨分明的紫霞、搞怪幽默的至尊宝、痴情一片的白晶晶、悲情英雄孙悟空。

　　这是一个喜剧或是一个悲剧，这四个角色贯穿着整个剧情。

　　紫霞爱的是至尊宝、至尊宝爱的是白晶晶、白晶晶爱的是孙悟空、而孙悟空爱的却是紫霞。

　　或许很多人感觉这是一份恶俗的三角恋，但其实不然。

　　孙悟空跟至尊宝本就是一个集合体，只是这两者在作出决断后，发生了改变，已经出现了后来的这些故事。

　　无论真心实情，他们彼此都错过了五百年，好似上天给他们开了个玩笑一般，但这其中也充满着讽刺的意味。

　　李平安看到的是成长，但周星星却是看到了更深一层次的故事……

　　从剧情展开后，周星星已经被这个剧本所吞噬，久久不能回过神……

　　同时也为能够遇到这个优秀的剧本而开心，一个好剧本能让他脑海中浮现画面，而这个剧本就是如此，活生生的紫霞仿佛在脑海中翩翩起舞……

　　令他感触最深的无疑是最后那句“这个人，好像一条狗哎”。

　　读到这里，周星星心中满是苦涩，揉着眉心终于是将剧本合了起来……

　　一旁的李平安看着周星星合上剧本，揉着眉心的样子，忍不住轻笑出生。

　　“周老师，剧本如何。”

　　周星星并没有说话，沉默一会儿，举起右手换换伸出大拇指……

　　“厉害！”周星星叹气道：“已经很久没有这种感觉了，脑海中浮现画面，阅读的时候不断在想如何才能将这个画面传达给观众，怎么拍才更好。”

　　周星星苦笑道：“自从最后一部电影失败，我想过转型，但现在看来，还是这种类型的电影更适合我。”

　　李平安眼睛猛地亮起，期待道：“那您的意思是同意出演了？”

　　周星星伸手一档，道：“还没确定，但除了这件事儿，还有其他的想跟你们聊一聊。”

　　周星星严肃道：“赞助方找好了吗？制片人是谁？”

　　李平安有些尴尬的伸出手，道：“是我。”

　　周星星愣了一下……

　　李平安连忙解释道：“这次我跟张哥一起决定投资这部电影，所以制片人归我，总监是张哥。”

　　张天王笑着道：“主题曲都给你们做好了，只等着上映了。”

　　周星星一脸古怪道：“你们俩投钱？你们玩过电影吗？”

　　李平安跟张天王果断摇头……

　　周星星仰天叹气，抿了抿嘴，道：“这样吧，我也参一脚，我要导演的位置。”

　　李平安此时缺了一根劲儿，着急道：“您是主演啊。”

　　“我兼任导演行不行？”

　　周星星眼睛一瞪，那股无厘头的气质顿时一览无遗……

　　李平安悻悻然的坐下，点头道：“好好好……”

　　在座的人的中，周星星是最懂电影的一位，因此有必要为这两人科普一下……

　　“首先，这部电影投资并不用太多，若是加入太多的电脑特效式的动作片段，反而影响了整部剧的色泽，找一个名胜古迹就可以。”

　　“其次，演员方面决不能马虎，我会把曾经的老班底叫过来……”说到这里，周星星语气一顿，满色微微尴尬，干咳一声道：“我尽量叫……”

　　想来，周星星的人际关系的处理真的是太过粗糙了……

　　“最后，宣传不归我管，但我会时刻关注，你们不能光投钱不干活儿。”周星星说道。

　　说到这里，张天王笑了笑，道：“这点我也帮不上忙，让平安自己来吧，他那几档综艺，你们挨个上一遍就是最好的宣传。”

　　李平安：“……”

　　这你妹的，好像我的综艺不要钱一样……

　　但既然是自己投的钱，肯定不能亏，要不然迪迪那个小守财奴肯定跟李平安拼命了。

　　当即拍板道：“可以！但我要求全剧组同导演兼主演都要来参加我的综艺！”

　　有便宜不占王八蛋，周星星能来内地参加综艺，那特么就是一个巨大的爆点，肯定能引起一番收视狂潮……

　　此时，周星星有些尴尬了，道：“我没怎么参加过综艺，而且我这人较真，去综艺没意思。”

　　李平安嘿嘿笑了两声，道：“没关系，您就来吧，我们有办法让您没法较真。”

　　看着李平安的笑容，周星星一时感觉一阵恶寒……

　　事情拍板的差不多，高兴下三人有要了几杯酒，打算庆祝一番……

　　喝着喝着，李平安忽然想到一点，说道：“周老师……”

　　周星星伸出手打断，道：“叫我周哥吧，看着你到时这么叫的。”

　　李平安笑了笑，道：“行，您叫我平安就可以了。”

　　“您邀请老班底的时候，若是他们想要往内地发展，您可以将我的联系方式给他们。”

　　李平安主动请缨道。

　　但这也是为了电影好，毕竟周星星的老班底确实强大，但如今人心涣散，毕竟在利益面前没有太大的交情。

　　周星星沉默半晌，忽然道：“谢啦，平安。”

　　李平安笑道：“没事儿，一个嘉宾我还是能安插的。”

　　废话，三大综艺都是他主持的，主要在嘉宾席里随便加一个人，不影响整体结构就行。

　　三人基本上谈妥后，李平安这就回到酒店，简单的收拾一下行李，连忙又赶赴上江。

　　林梦鸽这丫头都快催疯了，她可是跟游戏盛典的主办方吹牛逼，李平安肯定会来主持节目，但眼看了日子一天天的临近，李平安却还在香江打转，可急死这妮子了。

　　午夜正点，李平安刚下飞机，林梦鸽的电话又来了……

　　“干嘛呀？你这是催命呢？”

　　李平安将行李递给明致远，一脸无奈的走向了保姆车。

　　电话那头，林梦鸽幽幽道：“后天就是游戏盛典了，我已经跟主办方夸下海口，你要是让我下不了台，咱俩拼命得了。”

　　“肯定到，肯定到。”

　　林梦鸽冷冷道：“希望这不是你的遗言！”

　　怕！！！！

　　啧……

　　李平安无奈的放下电话，这回这妮子是真的生气了……

　　“走吧，回家，这几天都没好好休息。”

　　驾驶位上的明致远，笑道：“好咧！”


第0550章 游戏盛典

　　英雄大联盟！

　　这五个字对李平安这代人来说具有很大意义，那是一个个通宵达旦的夜晚，一声声歇斯底里的呼喊。

　　为了胜利而欢呼，为了失败而沮丧。

　　因为一次漂亮的救援而全场呼啸，因为一次失误的操作而嘘声震天……

　　很多人都说这是信仰，其实这句话并没有错，因为大部分的青春真的献给了这个游戏，而青春就是信仰！

　　……

　　英雄大联盟是由美国一家游戏公司推出的游戏，从一夜爆火至全球游戏人数高达数亿，这是一次电竞史上的里程碑。

　　英雄大联盟令赋予了游戏一个新的名字……电子竞技！

　　各大赛区发展职业联赛、打造竞技体系外的三大全球赛事。

　　“季中邀请赛”、“全球总决赛”以及“全明星邀请赛”。

　　当然，李平安这次参加的并不是以上任何一种，而是一次回报老玩家的娱乐盛典，邀请明星召唤师以及各大优秀游戏主播或是职业选手答谢玩家的一次盛典。

　　明星召唤师的人选已经确定，林梦鸽这位酷爱玩乐的女神成为了亿万召唤师中的一位，也成功代言了这档游戏。

　　这一次上江盛典将会邀请林梦鸽的明星好友前来进行一盘娱乐赛事，这已经令观众们高兴的不行了，但随后一则消息更是令所有人爆发了。

　　综艺三大山脉之一，“无限挑战”、“跑男”、“家族诞生”等超级王牌综艺的主持人，李大神将会亲自主持这次的盛会。

　　别的不说，光是面子就足够了，而且李平安诙谐幽默的主持方式也令观众们期待那一天的来临。

　　唯一领他们有些担心的是李平安主持游戏盛典是小道消息，官方并没有予以确认，但也没有解释，就算是如此也牵动了大量的人心。

　　一个直播间，一名娇俏可爱的女主播正在演唱歌曲，屏幕上则是密密麻麻的弹幕……

　　“感谢熊本……”

　　沫沫娇笑一声，答谢这位打赏的土豪。

　　弹幕满是“666”的文字满天飞……

　　沫沫看了眼弹幕，详装生气道：“你们真的好过分哎，人家玩游戏你们让唱歌，人家唱歌你们让打游戏，到底想干什么吗？”

　　沫沫随时直播唱歌，但区域分类却是英雄大联盟，因为这个游戏才是带动她火起来的根本，尽管来的菜，但并没有转到其他分类上。

　　沫沫每晚都要直播到晚上十一点，但现在才九点钟，沫沫就挥手告别道：“各位，今天就只能到这里了，明天要参加游戏盛典，所以今天早点下播，我们后天见啊。”

　　“别下播，在聊五分钟！”

　　“对，三分钟也可以，别走啊！！”

　　“我们舍不得你啊，别走啊，沫沫……”

　　“啊~~~~别走啊！~~~”

　　沫沫嫣然一笑，无奈的道：“那么只能再聊五分钟了，明天还要赶飞机去上江。”

　　比起四年前，人气不旺，此时的沫沫毫无疑问是这家平台的当家一姐了。

　　四年前，刚好蹭上李平安的热度，这是沫沫起家的开始，随后由于她甜美的声音以及清丽的长相收获了大量的粉丝，事业更是做的红红火火……

　　“沫沫，明天就能见到林女神了，好羡慕你。”

　　“哇……林女神，让我见一面，我愿意拿十年寿命换。”

　　“我拿二十年，只求跟林女神共进晚餐。当然……她买单最好。”

　　“楼上屌丝本质一览无遗……”

　　“鉴定完毕，楼上真屌丝！”

　　“沫沫就是女神啊，我们只爱沫沫的。”

　　看着撒起欢儿的粉丝们，沫沫莞尔一笑道：“其实我也挺想见林女神的，毕竟那可是天上仙女一样的女子，谁会嫌弃她啊。”

　　“对对，沫沫说的对。”

　　“对个屁，有人就嫌弃她。”

　　“我擦？楼上还真能整，你给我说出一个，我马上十吨屎先吃为敬。”

　　“对啊，说出一个试试。”

　　“我知道是谁！李大神！！！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“这解释很强大，李大神屎真嫌弃林女神啊。”

　　“那是两位大神，而且他们感情太好了，没看林女神在李大神跟前什么样儿吗？一点淑女形象没有，我估计让林女神去李大神综艺，都能把李大神虐死。”

　　“哈哈哈哈哈……这我信，拽头发都是轻的，他们感情太好了。”

　　“哎，对了，不是说游戏盛典，李大神回来主持吗？”

　　“我也听说了，但官方不予确认也不知道可不可靠。”

　　“沫沫应该知道吧？你明天就要参加了。”

　　“对对，沫沫是不是真的呀？李大神要真去的话，我必须看这个直播了！”

　　“对啊，沫沫告诉我们吧！！”

　　“沫沫，好沫沫，告诉我们吧。”

　　直播前，沫沫苦笑道：“我也不知道啊，我跟其他主播们也问过了，他们也说不知道，应该是空穴来风，毕竟李大神还有那么多的综艺要录制。”

　　“嗷~~~~~~~”

　　“好可惜，李大神来就好了。”

　　“对啊，我也挺期待的，比起主办方那些让人尴尬的主持人，李大神在台上一站都比他们好笑。”

　　“主办方主持人是真的弱啊，都不知道他们在讲什么，好像在念稿子一样，听了想睡觉。”

　　“没办法，也不能怪他们，台上一个个都比他们有名气，也不敢随意的调侃增加娱乐性。”

　　“对，必须李大神，这世界上还没有李大神不敢调侃的人！”

　　“哈哈哈，这我同意，韩莹跟大鼻子不是也去嘛，正好李大神给他们加把劲儿。”

　　“这可以有，哎……但终归是我们想象，李大神没多大希望能来。”

　　粉丝们均都很失落，他们也想看一场真真正正的娱乐秀，而不是尴尬癌。


第0551章 主播云集

　　上江世博体育馆内场……

　　作为竞技界当仁不让的第一游戏，《英雄大联盟》的号召力的毋容置疑的。

　　很多年以前，这种场景是不曾想象过的，为了一个游戏能够汇聚这么多人，并且还是线下活动，热闹的谈论着喜爱的英雄、选手等等……

　　英雄大联盟为竞技界开辟了先河，而这也会这个游戏如此迷人的地方。

　　……

　　还没到进场的时候，外面已经开始排起了长长的队伍，人头涌赞，场面极其的热闹。

　　观众的年龄段基本在20岁左右的大学生，趁着闲暇之余过来一起庆贺一年一度的游戏盛典。

　　在这场游戏盛典中，不仅能够参与到抽奖环节，并且还能与明星们面对面，并且林梦鸽的号召力是无与伦比的，此时已经召集了大量的粉丝。

　　还没有进场，人群就开始热烈的讨论起来……

　　“不知道林女神什么时候出现。”

　　“应该是开场后就出现吧，毕竟没了林女神我们都没什么热情了。”

　　“话说，林女神玩的好吗？”

　　“曾经在香江的游戏盛典上完了两盘，感觉还可以。”

　　“这次还有不少的主播，大鼻子、韩莹、骚猪、老马、马叉虫等不少知名主播都来了。”

　　“而且沫沫、大发儿、小冷等歌唱主播也来了，听说要登台献唱！”

　　“越来越期待了，真想立马进去见识一下……”

　　外面满是吵杂的谈论生将整个盛典烘托的格外的热闹，工作人员早早的聚集在门口，已经开始准备进场检票……

　　内场游戏室……

　　“喂……你去要个签名啊。”老马用肩膀装了装马叉虫，一脸惊为天人的望着对面的林梦鸽。

　　这次的明星嘉宾基本上都是林梦鸽的好友，年级基本上都很年轻……

　　主播毕竟不是明星，地位上来说跟明星太多的曾经，因此尽管这一位位在直播时自信无比，但此时却怂的不行。

　　“哇，巨特么的漂亮啊。”骚猪亦是小声感慨道。

　　林梦鸽长相就不用说了，整个华国都承认的仙女，因此一颦一笑都如此的动人，看着众多男主播一脸的猪哥样，唯独一位显得异常的冷静，努力的不去看向林梦鸽。

　　“我说大鼻子老师，你这装的也过了吧。”

　　马叉虫好笑地说道。

　　骚猪嘿嘿奸笑道：“人家正经女神在身旁的，他敢乱看？”

　　韩莹装作没听见的样子，仅仅是笑了笑……

　　而沫沫等小姑娘则是哧哧笑了出来，这在他们的圈子里不是什么秘密了。

　　看着其他人看自己笑话，大鼻子则是尴尬的挠了挠头，回头瞪眼了对方，让他们少说几句……

　　“沫沫，你这衣服好漂亮啊。”

　　小冷长相甜美，声线迷人也是一位大主播跟沫沫素有一姐之争，但两人关系并不算太差，还是能聊到一块儿去。

　　“谢谢……嘻嘻。”

　　沫沫甜美一笑，道：“再漂亮的衣服也是白搭啊。”

　　小嘴朝着林梦鸽方向努了努，泄气道：“真正的女神在那儿呢。”

　　听完这句话，小冷亦是咧咧嘴，比起明星来说，主播还是少了点什么，不上不下，光是气场方面就差了不少……

　　双方阵营分的很清楚，主播不敢上去跟明星们搭话，而明星也不知道该怎么跟这些人谈论，因此各自都组成自己的小圈子，休息室分为有些尴尬。

　　就在双方各论各的时候，伴随着吱嘎的开门声，一道身穿正装，笑容阳光的青年走了进来。

　　当这个青年走进来时，整个休息室蓦然一惊，沫沫则是眼睛微微亮了一下……

　　“抱歉，抱歉，来晚了。”

　　来人正是李平安，出席各种活动的时候，李平安一向是正装出席，西装革履显，比起平时一身运动装耐看了不少。

　　林梦鸽亦是嫣然一笑，也没见她起身，阴阳怪气道：“哎哟，大明星来了，事物还真是繁忙啊。”

　　显然这妮子还没有消气，这段时间光是给李平安大段话就是几十通了，每次都是催促对方，心里不免有些气愤。

　　李平安只能苦笑摇头，道：“真是有事儿……”

　　说着话，李平安走过去随手拿走林梦鸽手里的饮料，直接仰头就喝。

　　“这是我的水。”林梦鸽气的大喊。

　　李平安喝了一口，不满道：“着什么急啊，还你。”

　　林梦鸽：“……”

　　这一幕看得周围主播们偷咽口水，这可是林梦鸽喝过的饮料啊，这不就是间接接吻嘛。

　　但这也侧面的烘托了李平安跟林梦鸽之间的关系，真的不是一般的好。

　　“李老师好。”

　　“李老师好久不见了。”

　　“您好，李老师。”

　　其他明星嘉宾们不敢忽略李平安，虽然在名气上李平安不一定有林梦鸽大，但在娱乐圈的地位上可是高了不少，毕竟随着综艺崛起成为三大娱乐类别之一令他们不看小觑谐星这个职业。

　　同时，华国大部分综艺都是三个人瓜分。

　　“霍”、“黄”、“李”这三位在所有经纪公司的不可得罪的名单表上。

　　李平安亦是回礼，他并且有感觉自己有高人一等的地位，姿态摆的很低，别人想握手就握手，鞠躬的话，他也鞠躬。

　　跟这边寒暄了一会儿，李平安余光瞥见另一个角落，忍不住微微一笑，道了声抱歉后离去……

　　“哟，沫沫都长成大姑娘了。”

　　李平安笑着走过来拍了拍沫沫的肩膀，四年前这妮子还是一个小主播，如今看着阵容已经成名了。

　　其他主播们纷纷震惊的看向沫沫，人的名树的影，这可是李大神啊。

　　沫沫脸色微红，起身鞠躬道：“李老师，好。”

　　如今的李平安已经不是四年前，因此沫沫也不敢太过随意，只能规规矩矩的鞠躬行礼。

　　李平安笑了笑，看向身后的主播们道：“风队、马老师、上单霸主、哈塞给、上MISS……”

　　李平安准确的叫出他们的曾经的称号令这些人感觉有些惊喜，纷纷起身跟李平安打招呼。

　　“我曾经上大学时的时候也看过你们直播，但当时电竞行业还没有这么厉害，这么算来说我也是老玩家了。”


第0552章 主持盛典

　　“是吗？”

　　众主播惊喜道。

　　李平安点点头，这才看见主播跟明星们并没有任何的交流，忍不住笑道：

　　“你们这还搞上小团体了？都做过来吧，待会儿还要一起比赛，趁机也熟悉熟悉，讨论讨论战术。”

　　其他人或许没有这个号召力，但李平安的却是特别的，以他的口碑真的很难拒绝，而且双方之间也没有什么矛盾，只是稍微尴尬而已。

　　如今李平安组织下，众人终于聚在一起开始简答的聊了起来。

　　李平安的到来令整个休息室氛围焕然一新，言词幽默、笑容真诚、整个聊天过程没有任何的尴尬，反倒是非常的有趣。

　　李平安半靠着墙壁，其他人则是围着李平安，说说笑笑，不一会儿就传来一阵欢声笑语……

　　“李大神，能合影吗？”

　　小冷小心翼翼的提出要求，李平安笑着点头道：“可以啊。”

　　看着这一幕，其他主播们也纷纷掏出手机，只是他们的目标是林梦鸽。

　　林梦鸽也没有想象中的那么矫情，合影就合影，非常豪爽的答应下来……

　　“谢谢。”

　　照完后，小冷一脸满足的感谢道。

　　李平安则是摆摆手，走到一旁又开始跟老马扯皮了……

　　“李老师……”

　　忽然，休息室内走进来一位戴着耳机的中年男子，正是这次游戏盛典的总导演。

　　“你好你好……”

　　总导线显得非常的激动，毕竟游戏盛典做了这么多期，但每每被吐槽的就是主持环节，其他地方都挺不错，每次一主持就出现问题，看得观众们尴尬癌都要犯了。

　　那一个个主持人在上面好像打了鸡血一样自嗨，下面观众们用关爱的眼神默默的看着对方，现场可以说是极度冷场……

　　但主办方也没有办法，“游戏”这两个字儿沾边的都是年轻人，而当时好的主持人无不是三，四十多岁，有代沟，没法主持。

　　就像当初最有名的两大娱乐主持人，霍俊胜跟黄旭成。

　　请哪位都行，毕竟主办方财大气粗，但问题是请过来的说什么？

　　对游戏一点的不了解，而且这些位主持总感觉与主题格格不入，因此这令节目组犯难了。

　　等李平安崛起的时候，游戏盛典的主持环节好似看到了希望，主办方不止一次的朝着乐嘉经纪公司投去邀请，但基本上都被那累计的行程所掩盖也是没辙。

　　因此这一次通过林梦鸽能够邀请到李平安来主持这次的盛会，主办方总算是感觉松了口气……

　　李平安跟导演走到一旁商议着主持环节……

　　“你们发来的主持稿，我已经看过了。”李平安说道：“但是有很多地方是空白，这……”

　　总导演连忙解释道：“这个空白部分都是需要主持人现场发挥的，毕竟我们不能设计主持人临场说什么……”

　　当然能设计！

　　以前就这么干过，但这不是什么二流主持人，这可是李平安啊！那现场烘托氛围能力一流！他们寻思就别跟着瞎凑热闹了，这么专业的事情还是交给专业人士来做吧。

　　听着对方这么一说，李平安想了想，点头道：“那好吧，我尽量。”

　　“好的。”总导演心中一阵舒爽，这是头一次感觉主持环节上这么放心了。

　　此时，总导演从口袋里掏出一个入耳式耳机递给李平安，道：“这是耳机，您可以随时跟我们交流。”

　　李平安拿过来看了一眼，疑惑道：“网络直播也需要掐时间吗？”

　　这个东西李平安并不陌生，以前主持春晚的时候就戴过，毕竟春晚是全国电视直播，需要严格的时间把控，但他没听说过网络中直播还有时间限制的。

　　只听总导演笑着解释道：“时间限制是没有，这东西主要能让您更好的与主控室交流，若出现什么意外，您可以直接通过这个跟我们说，我们帮您多争取时间。”

　　李平安哑然失笑，这是把救场的准备都做了啊，这是主办方是有多怂啊……

　　若是让主办方知道李平安的想法，肯定欲哭无泪，以前那些都是什么主持人，一会儿闹出这个那个问题的，受够了教训的主办方能不做两手准备，自然而然的就保留了这一特点。

　　“好吧，我知道了。”

　　李平安笑着点点头……

　　“那好，请您先跟我去后台，节目马上就要开始了，您也得做登台准备。”

　　“好，走吧。”

　　说着，两人走了出去……

　　……

　　现场一片喧闹，这是一个圆形舞台，整个场地略微暗淡，穹顶上点缀着犹如星光一般密密麻麻的闪光。

　　中间舞台上摆放着两排电脑，五五分，适用于一会儿的竞技准备……

　　此时环形观众席上座无虚席，手中的荧光棒越发的摧残，将气氛点缀的非常的好。

　　舞台大荧幕上播放的是“英雄大联盟”的操作集锦，离正式开始还有五分钟的时间，所有人翘首以待……

　　嗷~~~~~~~

　　忽然一声龙吟声猛然诈响。

　　只见一条游龙在天空中飞腾，翻云弄雨，那庞大的体型宛若泰山一般给人一种巨大的视觉冲击，一时间观众们齐齐目瞪口呆。

　　主办方在游戏盛典可谓是下足了功夫，甚至不惜拿出“春晚”时的全息投影技术，这令现场的观众们嗨到了极点……

　　“我擦！！这开场有点炸啊！！”

　　“尼玛，这是远古龙吧。”

　　“总算是见到活的了。”

　　“牛逼啊，这技术没的说！！”

　　“厉害！！”

　　现场一阵赞叹，所有人对于这个开场几乎是充满了惊喜……

　　后台处，李平安亦是望着这一幕，心中暗自惊讶，没想到主办方这么财大气粗连全息投影都给弄来了，显然这么他们的野心不小啊。

　　伴随着最后一声龙吟，大荧幕上出现倒计时……

　　十！

　　九！

　　八！

　　……

　　四！

　　三！

　　二！

　　一！

　　全场所有观众们齐声大喝，当最后倒计时结束，爆发出从未有过的巨大欢呼声。

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“开始！！！！！——”

　　嗡~~~~~

　　中间舞台的大门换换打开，灯光照射进去，一道合影静静的站在那里。

　　因为灯光的作用下，现场观众们看不清此人的轮廓，因此纷纷眯着眼睛猜测起来……

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　皮鞋摩擦舞台的声音在寂静的场地上非常的刺耳，当那道身影终于浮现出真容时，现场猛打爆炸！！

　　“李……李大神？！！！！！！！！！！——”


第0553章 群星璀璨

　　得体的西装，袖长的身影，阳光的笑容，柔顺的黑发紧紧贴在脑门……

　　这张脸他们在无数个综艺节目上看见过，那个能说会道、幽默诙谐的李大神。

　　此时，观众们的内心充满了惊喜，不久前确实也有李平安主持的说法，但官方没有认证过，而且这种谣言在以前也发生过不少，均都没有兑现，因此此时此刻的惊喜不是一星半点。

　　一个好的主持人给与节目带来的加成是无限大的，节奏掌控在主持人手中，他们会不间断的引起话题，同时并不会完全依照枯燥的剧本，这样的情况下，给观众们带来的娱乐性也非常强。

　　而李平安显然是这方面的佼佼者……

　　李平安仅仅是站在舞台上，那山呼海啸的欢呼声几乎淹没现场，跺脚声更是轰隆隆的作响。

　　感受着这股热情，不管是工作人员还是后台的主播们均都吓到了。

　　“这……这人气！！”

　　骚猪咧咧嘴，一脸羡慕地说道。

　　终归来说，他们是主播，而李平安等人才是真正的明星艺人。

　　“太夸张了……”老马亦是感慨不已……

　　现场中……

　　李平安并没有制止观众们发泄心中的激动，等了好一会儿，终于声音渐渐消退，这才笑着朝着舞台鞠躬道：

　　“大家好，我是今天的主持人，李平安。”

　　李！！！！大！！！！！神！！！！！

　　现场再次传来山呼海啸的欢呼声，归根结底大部分人都是血气方刚的学生，此时的激动情有可原……

　　现场再次安静下来，李平安拿起麦克，在整个宽大的舞台中心站着，开口道：“能够来到游戏盛典主持，真的感觉非常的激动，四年前我也曾是你们中的一员，每晚跟着兄弟们一起走进这个电竞的战场，厮杀到凌晨，顶着黑眼圈重回寝室。上课是上不了了，这一天都上不了了。”

　　李平安在舞台上走动，笑着说道：“刚才我在后台的时候，看见了不少人，哇……那叫一个群星璀璨啊，骚猪还是那么胖！”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　观众们大乐……

　　“老马还是那么皮！”

　　“马叉虫今天没带弟弟！”

　　“韩莹仍是那个女中豪杰。”

　　“风队鼻子是真的大！！”

　　听着李平安的介绍，观众们忍不住眼睛纷纷一亮，这是真同道中人啊，对于每个主播都这么的熟悉，看来李平安的话不是捏造的，他真的是老玩家了。

　　后台里，被李平安调侃的主播们并且有窘态，反而越发的得意，能被李平安当中调侃也是一种骄傲。

　　“当然，除了我们的竞技主播们，还有很多位明星。”李平安拉长音，笑道：“你们最期待的林女神……”

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　现场几乎传来掀翻整个场地的欢呼声，林梦鸽的人气不容置疑，几乎是通杀的程度。

　　仅仅是一个名字就已经有如此的反响，不知道等人上来的时候会是怎样的火爆。

　　李平安笑了笑，道：“现在让我们邀请双方队长，林梦鸽以及永远的风队！”

　　哗！！！！！！！

　　双方人气都非常的高。

　　林梦鸽作为全民女神自然获得了巨大的欢呼：而风队则是由于曾经引领过最为强大的战队，获得了大批观众的喝彩。

　　一身粉色连一圈的林梦鸽走进现场，欢呼声登时炸裂……

　　“林梦鸽！林梦鸽！林梦鸽！”

　　比起李平安都要激烈的欢呼声将现场的气氛炒到了极点……

　　两人走到李平安身旁，李平安已经将台词卡夹了起来，此时已经不用这些东西了。

　　“来，跟大家打个招呼。”李平安将话筒递给林梦鸽，笑着说道。

　　林梦鸽嫣然一笑，声线甜美道：“大家好，我是林梦鸽。”

　　女神！！！！！！！！！！！！！

　　望着沸腾的现场，李平安笑了笑，道：“梦鸽的人气是真的太高了，你们是没有见过她喝多的样子，我告诉你们……”

　　林梦鸽微笑着深处小拳头，重重打在李平安的腹部，眯眼道：“别开玩笑。”

　　李平安差点骂出来，这尼玛真打啊。

　　看着李平安弓着腰，观众们可是乐够呛了，这两位欢喜哥们儿是真的有意思，根本不分场合的打闹。

　　比起人前的林梦鸽，观众们更喜欢对方肆无忌惮的样子，而李平安算是真正的激活了林梦鸽的本性。

　　“我主持了这么多节目，第一次挨嘉宾的拳头。”李平安咧嘴无奈的伸出大拇指，道：“你真可以。”

　　林梦鸽娇笑着望着前方，看都不看李平安……

　　想破坏老娘的淑女形象？不存在的！

　　舞台上，李平安用他独有的方式主持节目，现场观众们则是乐够呛了。

　　“还是李大神主持舒服，看着一点都不尴尬。”

　　“他们的感情是真的好，那一拳头都打出响了。”

　　“哈哈哈，李大神碰上林女神就是悲剧！”

　　“唯一几个能够制服李大神的女人，这可不是闹着玩的。”

　　“哈哈哈哈哈，李大神这是在作死。”

　　线下观众们大笑不已，整个现场充满了欢乐的气氛，刚开场就已经令观众们目不转睛的盯着舞台看，每一分每一秒都如此精彩。

　　主控室……

　　“啧啧……李平安主持节目是真的有两把刷子。”

　　一位调控师感慨道。

　　总导演呵呵一笑，道：“何止是两把刷子，你以为气氛是那么容易抄热的，准确的阅读观众，并且突出中心店，同时还要调控节奏，一般主持人可做不到李平安这个程度。”

　　在场的工作人员们均都点头，此前他们可没有这么轻松过，每时每刻都要严阵以待，以防主持人出差错。

　　但此时却是不用那么紧张了，这可是李平安哎，超级救火员。

　　不存在节目录制事故……

　　一众工作人员几乎是异常轻松的看着节目进行……


第0554章 李媒婆

　　“大鼻子队长大家都熟悉吧？”

　　李平安笑着说道。

　　现场传来整齐的大喝声：“风队！”

　　李平安笑了笑，道：“那是一个英雄大联盟刚刚崛起的年代，而在那个时候有一只远古战队在职业赛场上叱咤风云，他们的名字是？”

　　“W！W！E！”

　　“没错，WWE战队，这是一段尘封于许久前的记忆，尽管这个战队的老人已经纷纷退役，但对我们来说，他仍是退役战神，永远的中单杀神！”

　　哗！！！！

　　李平安的一句话点燃了现场观众的热情，此时不乏有一些老玩家，他们对于那段回忆更是记忆尤深，因此以他们为中心，散发出巨大的欢呼声。

　　看着这么多簇拥自己的粉丝，大鼻子显得有些举足无措，眼眶也湿润了一些，频频鞠躬感谢。

　　“好了，接下来让我们继续介绍其他的队员……”

　　“首先让林队长，你们的上单人选是？”

　　林梦鸽哼哼两声，看着观众们心都酥了，一脸趾高气昂道：“我们这位上单就厉害了，他跟风队是一个时期的人物，当时的上单霸主，如今的上单骚猪——PPD！”

　　哗！！！！！！

　　骚猪两百多斤的体重，一脸羞涩的走了出来，由于李平安在场，他也不敢多说骚话，举止显得非常的得意。

　　观众们一看，忍不住乐了。

　　“哈哈哈，我家朴老师怎么了？这么腼腆？”

　　“李大神是模范，他也不敢随便放骚话啊。”

　　“哈哈哈哈，乐死我了，朴老师有点可爱啊。”

　　线上观众们，他们没能来到现场，但不妨碍喜欢这档游戏，因此此时通过电脑发送弹幕，满屏幕都是“骚猪666”的字样。

　　“你好，PPD，请问这次作为上单人选，有没有信心为你们队长先下一城？”

　　骚猪腼腆一笑，道：“我们来之前已经做好准备了，躺着就行，一切靠我们队长凯瑞。”

　　李平安眨眨眼道：“林队长，打什么位置？”

　　林梦鸽一脸牛气道：“AD！”

　　“……”之间李平安沉默数秒，一脸夸张的对着骚猪道：“你们这是没打算赢啊！”

　　林梦鸽瞬间炸毛了，叫嚣道：“你白银五渣渣，有什么资格评论我，我今天就凯瑞了。”

　　李平安当场就囧了……

　　噗~~~~~~~~~~~~

　　现场变成欢乐的海洋，他们总算知道李平安的段位了，白银五？还不错，总算是从那个无底深渊冲出来了。

　　舞台上的风队以及骚猪也是笑的够呛……

　　骚猪更是笑的跟个孩子一样，道：“哎哟，牛皮。”

　　“好了，现在我们请风队介绍他们的上单选手。”

　　李平安几乎没有谈论这个事情，反正主持节奏在自己手中，想聊什么就聊什么，这件事儿肯定不带深聊的。

　　风队点点头，道：“我们的上单选手是《倾城一夜》的男主人公，刘航！”

　　“欢迎刘航！”

　　刘航是近些年出道的当红小生，曾经跟林梦鸽合作过一些作品，关系还算不错，而且也玩这档游戏，因此被邀请了过来。

　　李平安简单的介绍了一会儿刘航就过去，毕竟没有太多的关注度。

　　主持节目必须要找到重心所在，林梦鸽算是中心点，而主播们也是中心点，至于刘航等不算太出名的艺人，观众们不可能太喜欢看他们。

　　“啧啧……”

　　主控室，总导演刚想让李平安快点进行介绍环节，没想到李平安自己就已经卡断了，这令他忍不住啧啧称奇，这就是专业的啊。

　　其后，一位位主播以及明星都被请上台，只是最后在邀请韩莹走上舞台的时候，现场所有观众们竟同时大喊起，风队的外号。

　　“大鼻子！！”

　　“大鼻子！！”

　　“大鼻子！！”

　　“大鼻子！！”

　　李平安眨眨眼，有些纳闷儿，但曾经做过“情书”，他也知道出现这种场景是什么意思，此时耳机里传来了主控室的声音。

　　“大鼻子好像喜欢韩莹。”

　　简捷的回答，李平安恍然大悟。

　　此时，现场中仍在呼喊“大鼻子”，整个风队跟韩莹都稍许尴尬，只能以笑容掩饰……

　　同时将求救的目光看向李平安，但他们弄错了，李平安本身就是看热闹不嫌事儿大，而且所有人好似都忘了，李平安还有个外号叫“媒婆”！

　　“怎么回事儿？怎么回事儿？”

　　李平安装作没听懂的样子，凑到观众那边……

　　“大鼻子喜欢韩莹！”

　　“大鼻子追求韩莹呢！！”

　　观众们大声回答，只见李平安作出恍然大悟之色，笑着格外灿烂，道：“那这件事儿就不能这么过去了。”

　　说着话，李平安从一旁的道具师那里拿了块儿遮挡板，道：“请，风队还有韩莹上前一步……”

　　观众们愣了一下，随后铺天盖地的欢呼声传来。

　　他们此时内心里忍不住真想亲一口李平安，太懂事儿了，就得这么干！

　　看着风队跟韩莹苦笑着走出来，现场的欢呼声更大了……

　　两边的队伍也是含笑望着两人，显然人类八卦的本能已经出卖了他们……

　　“请两位面对面站立。”李平安站在中心，一脸严肃地说道。

　　观众们看着这一幕，忍不住又是好笑又是期待……

　　等两人面对面战力，李平安用遮挡板将两人的中心隔开，使双方无法对视……

　　“首先，眼神交换。”李平安严肃道：“两位必须要讲自己最真诚的眼神传递过去。”

　　风队跟韩莹均都哭笑着点头……

　　“开始！”

　　遮挡板一放下，两人眼神对视，只见韩莹腮帮子稍微鼓胀，没过一会儿就破功了，大笑着蹲了下去。

　　现场观众们亦是乐的够呛，全场传来疯狂的加油声，搞得风队一脸的蒙蔽。

　　但整个节目气氛几乎是瞬间达到了顶点，甚至令人哭笑不得是李平安几乎将这档节目变成了一个综艺一般，可是没有人说什么，因为他们看得也是津津有味儿！


第0555章 盛典闭幕

　　“自己的幸福需要自己去把握，没有人可以替代自己去作出任何的抉择，不要因为错过了而去后悔，该争取的时候就要争取。”

　　李平安语重心长地说道。

　　现场观众们乐疯了，从没有一个人像李平安这般怂恿两人。

　　虽不知是大鼻子一厢情愿还是两者心心相印，但有些时候确实需要勇气……

　　可是，大鼻子显然没有做好准备，简单的摆手，甚至在李平安身旁笑声的求饶……

　　看着气氛差不多了，李平安笑了笑，道：“好了，现在我们双方的队员请坐上竞技台，马上就要开始第一场的比赛。”

　　说完，李平安看向镜头道：“现在我们将镜头交给两位比赛主持人，娃娃还有列米。”

　　镜头一转，出现一个一瘦一胖的身影，了解这档游戏的观众们肯定不陌生，正是两位金牌搭档。

　　“好，我们感谢李大神的精彩开场。”娃娃笑着说完，转头对着列米说道：“哎，为什么咱们就没法抄出这种气氛呢？”

　　列米耸耸肩，道：“人家是李大神，对于阅读观众这一块儿有着深刻的了解，我们顶多就是一个主播转行的主持人，能跟大神比吗？”

　　“哈哈……是吗？……”

　　两人闲聊了一会儿，随后娃娃大声道：“好，双方选手已经进入ban选环节，我们可以看到风队还是非常的专业，将版本强势英雄都搬掉了。”

　　“我们在看一遍女神队，额……海陆空？”列米眨了眨眼睛，笑道：“这是我除了那位世界第一中单以外，第一个看到如此任性的ban选。”

　　……

　　后台中，李平安做完主持回到休息室，沫沫、小冷、大发儿等女主播仍在等候中……

　　李平安走进去后，走到她们身旁坐下，从一旁拿起水，随口问道：“风队喜欢韩莹？”

　　沫沫咧咧嘴，您什么时候也这么八卦了？

　　“以前是双方粉丝带节奏，然后风队确实好像挺在意的，这件事儿就这样默许了。”

　　李平安点了点头，算是了解了一些……

　　“你曾经也玩英雄大联盟吗？”

　　沫沫好奇的询问道。

　　李平安喝了口气，点头道：“对啊，上大学时候，没少玩，但后来工作了，也就没时间玩了。”

　　“哦~~”沫沫点点头，不好意思道：“总感觉乖乖的，在我的印象中你应该是成天与书结伴，跟游戏有些格格不入。”

　　李平安好笑道：“怎么说？”

　　沫沫笑道：“就是有种气质，那种书生气，儒雅的感觉。”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　李平安大乐，儒雅？这个有点意思……

　　“对了，待会儿我会演唱‘你的样子’。”沫沫说完，有些不好意思道：“虽然节目组没有说，但能跟我一起合唱吗？”

　　李平安愣了一下，这个邀请委时有些意外……

　　看着李平安的样子，沫沫连忙摆手道：“不行就不用了，我也就说说而已。”

　　李平安抿抿嘴道：“也不是不行，但就看节目组怎么安排吧，若是他们点头，我这里也没什么意见。”

　　“真哒？”

　　沫沫眼睛一亮，连忙起身道：“我这就去问导演。”

　　李平安点头笑了笑，另一边小冷跟大发儿则是有些羡慕，平台一姐的争夺可没有结束，此时沫沫邀请了李平安同台，那么对她们则是非常的不利啊。

　　舞台上，游戏正在激烈的进行……

　　本以为是风队他们是一个优势，但没想到反倒是林梦鸽的队伍掌控着局势。

　　上单PPD不愧为曾经的霸主，认真玩起来还是非常厉害的，由两拨Gank后，PPD已经收了对方打野跟上单的四个人头，瞬间起飞。

　　虽说下路天然劣势，但PPD一个人已经足够打三个了，因此风队一方面对无限单带的骚猪，可谓是吃了不少苦头，最后甚至在0换2的前提下丢了上路高地，怎么算都是非常亏的。

　　而且，下一波就要迎来这个上单骚猪的参团，林梦鸽的队伍已经收获了胜算。

　　最后，在骚猪的带领下，林梦鸽一队抓到了对方的打野，随后迅速大龙，虽说风队已经尽力的换掉了对方的两个人，但最肥的PPD仍存货，并且在己方C位毫无损失下，轻松的拿下了这一句的胜利。

　　“yes！yes！yes！！”

　　胜利后，林梦鸽犹如一个小孩儿一样高兴的与所有人击掌，那娇憨的模样看得格外的讨喜……

　　比赛结束，李平安并没有台上，而是直接进入下一项歌唱表演……

　　人气主播，大发儿跟小冷的出现令现场再次充满了火热，并且最后由沫沫跟李平安合唱“你的样子”更是引起了热潮……

　　紧接着就是奖品发放的活动了，李平安本着送佛送到西的想法，亲自上去主持，并且与每一位上台领奖的观众们握手合照，满足每一位观众的要求。

　　当游戏盛典结束，每一个现场观众的脸上都充斥着笑容，毕竟在线上活动中，游戏本就与明星们有些距离，但这一次却是满足了他们不切实际的要求。

　　林梦鸽、李平安等明星出席令所有人感到无比的满足……

　　当天夜里，无数个盛典视频在网站上火热转载，可以算是近些年最为火爆的一次盛典了。

　　结束了游戏盛典，李平安也是简单收拾一下回家了。

　　家里很安静，迪迪终于找到了新剧，已经跑去甘蓝地区拍摄，因此又剩下李平安自己了。

　　走到厨房发现，已经堆积了不少口粮，对于泡面，迪迪云华原先是拒绝的，但就算如何强调，李平安从没认真回应过，而且总比饿着李平安好点，因此每当她离开的时候，总是会买一两箱泡面放在家里。

　　走到厨房，烧了壶开水，将泡面泡了起来，李平安正打算开吃，电话却又叮铃铃的想了起来……

　　“喂？”

　　李平安看了眼电话，是曹孝文打过来。

　　“平安，我在你家楼下呢，能上去吗？”

　　李平安愣了一下，道：“上江？”

　　“嗯！”

　　“额……你先上来吧。”

　　说着，李平安走过去开门，脸上满是疑惑之色……


第0556章 差距

　　比起一年前，曹孝文已经是一个称职的节目导演了。

　　虽说转型过程非常的艰难，毕竟一个是电影导演，一个是综艺节目导演，双方看似差不多，但其中却有着鸿沟一般的差距。

　　一年的时间，曹孝文不停的吸收经验，并且学习新的综艺模式，研究综艺的发展史，这令他受益良多……

　　下巴处已经开始留着胡茬子，这令曹孝文已经告别了从前青涩的模样，逐渐融入社会当中。反倒是李平安跟以前没有太大的变化，有的话也只能说那双眼睛变得更为明亮了几分……

　　望着对面的李平安，曹孝文喝了杯水，问道：“能抽烟吗？”

　　李平安点了点头，从电视柜下面的抽屉里拿出一个烟灰缸，笑着放在茶几上，道：“这是胖子以前留下来的……”

　　曹孝文从衣兜里拿出烟点上，轻轻的在烟灰缸里弹了弹烟灰，笑道：“你们还黏在一起啊？我记得上学那会儿，你们寝室是出了名的团结，甚至叫你们四大天王。”

　　李平安笑了笑，曾经他们寝室不怎么跟外界交流，虽说有胖子这个活宝，但这货也被他们带进了小圈子。

　　大学四年几乎是寸步不离，可以说是真的黏在一起了……

　　“都是以前了，现在都已经各奔东西，胖子拍戏、人妖也开始逐渐崭露头角、老大在老家经营家里的生意，现实往往不是那么如意啊。”

　　李平安双手环胸，笑着说道。

　　曹孝文心中略微的羡慕，毕竟像李平安寝室这种情况很少，更多的则是大学毕业后就很少联系或者根本就没有联系，毕竟华国那么大，天南地北，少了两三次交流后，以后就渐渐变成陌人了。

　　“这晚上的找我什么事儿？”

　　李平安直接询问道。

　　曹孝文在上江并没有什么亲戚，因此这次肯定是带着目的性的……

　　曹孝文叹了口气，深深的吸了口烟，随后掐灭……

　　“有一件事儿，我想问问你。”

　　曹孝文严肃道：“咱们跑男，一直就这样了？”

　　李平安抬头看了眼对方，知道对方的意思……

　　《跑男》从开始的混沌状态到如今逐渐找到节奏，并且成为超级综艺，已经做出了巨大的突破。

　　但就算是如此，跑男上面仍有不少的综艺压着……

　　例如同阵营的《无限挑战》……

　　作为令李平安名声大噪的综艺，无限挑战几乎被所有人认定为是李平安的本命综艺，不仅是粉丝们，就连娱乐圈的大部分人都如此看待。

　　甚至有种说法叫“李平安偏爱无限挑战”。

　　这种话题引起了《跑男》节目组的担忧，尽管是无稽之谈，可但凡都有一个万一不是吗？

　　如今这种言论已经闹得人心惶惶，没有人喜欢当万年老二，无限挑战占据着“第一”的位置快要半年了，曾经浮动的收拾率也越发的稳定下来，跑男节目组众人总感觉没有了上升空间。

　　人的贪婪是无限的，获得了这个后，他们又将目光看向更高处……

　　同时，看不到未来的更是令人恐惧……

　　曹孝文低着头，不去看向李平安，但心中也是惴惴不安，他知道这句话肯定是戳了李平安的软肋……

　　两个都是自己的节目，手心是肉，手背也是肉，这东西不好说谁好谁坏……

　　但，现实来说，还是问清楚的好……

　　李平安沉默了半晌，脸上的表情淡然，但眉头却不住的跳动，胸膛也微微起伏，过了一会儿，李平安深深的呼了口气，语重心长道：“老曹，如果我说没有任何的偏袒，你信吗？”

　　曹孝文轻轻的点头道：“我信。”

　　李平安摇头苦笑道：“你没信。”

　　曹孝文沉默……

　　“我知道你们担心什么，我曾经跟你们说过，跑男的全盛期要稍微慢一点，但只要成长起来，那么跑男将拥有巨大的能量。”李平安顿了顿，道：“当然，能否将这股影响力扩展成什么样儿，决定权在节目组。”

　　“你们做好了，那么超越无限挑战指日可待，可是做不好也就只能这样了。”

　　李平安沉默了稍许后，道：“你知道你跟江泰浩的区别吗？”

　　对于李平安的黄金搭档，曾经上江的“李江配”，这是无比熟悉的名字，并且如今更是成长为国内数一数二的综艺节目导演兼制作人。

　　曹孝文摇了摇头……

　　李平安说道：“江泰浩从来不会问我这些，因为他知道一档节目如何成功，决定权并不是在成员手中，而是节目组安排的剧情、剪辑、制作、安排等等各个方面……”

　　“他对自己有绝对的自信，就算主持人不是我，江泰浩一样能够成功，因为他从来没把我当成一个底牌，也并没有将太多的奢望压在我身上，节目组自成一体，而成员们更多的迎合了节目组，这才是一个正常的综艺模式。”

　　李平安呼了口气，道：“我不是在说你做的不好，你跟他不是一个类型，他更喜欢将已知的东西掌控起来，并且自己操作，而你更擅长与他人交流，融汇优秀的精华，这也是一种才能。”

　　“但比起他来说，你缺少了自信！”

　　“不管我如何想，甚至是偏爱或是怎样，只要你们节目组做的够优秀，甚至稳压了无限挑战，那么《跑男》也会走上收视率第一位置！”

　　李平安指了指曹孝文道：“所以说，这个问题你不应该问我，而是问你自己。”

　　“问你们的心！”

　　“外界的流言蜚语很多，但既然进入了这个行业，我们就要做好准备对抗那些污蔑以及嘲讽。”李平安道：“玻璃心，可不是一个好东西。”

　　听完李平安的话，曹孝文终于是忍不住叹了口气……

　　李平安说的没错，他不是一个偏向任何节目的人，并且这两档综艺还都是自己节目的前提下。

　　《跑男》之所以没有超过《无限挑战》，问题不是出在成员身上，而是节目组自身的问题。

　　想通了这点，曹孝文总算是松了口气，苦笑道：“我知道该怎么办了。”

　　李平安笑着拍了怕对方的肩膀，道：“其实我挺期待你们下一期会安排什么环节。”

　　曹孝文忽然笑道：“其实，我们已经做好了一次大改的准备，希望你不要太过惊讶。”

　　李平安眨了眨眼睛，笑道：“拭目以待！”


第0557章 间谍模式！

　　两天后，李平安回到了天京……

　　这一次《跑男》节目组通知了所有成员在周一早上进行一次修改会议。

　　这次的会议并不是李平安发起的，比起以前来说，节目组确实有些一些不小的变动，但这种改变是好的，毕竟已经开始主动了。

　　会议当天，李平安、柳叶、陈妍妍、靡国钟、楼玉成、李天行等节目成员均都参加……

　　《跑男》节目组所有人都要参加会议，因此并没有去会议室，而是在三楼办公区进行会议。

　　搬动办公桌，挪出中心点位置，成员以及其他工作人员均都围着中心点坐好……

　　简单的一个玻璃板用于书写，此时曹孝文站在中间，点点头道：“人员都到齐了，我们开始开会。”

　　李平安饶有兴致的看了过去，而其他成员们也是有些懵，毕竟节目组从未有过这么大的动作。

　　“谁也不想当老二，所以这一次我们‘跑男’针对问题将进行一次剧情修改，因此需要各位均都参与进来。”

　　曹孝文毫无避讳地说道，这令靡国钟以及楼玉城有些尴尬的咧咧嘴，毕竟他们也是“无限挑战”的成员。

　　“从节目刚开始的动荡期到如今，节目组已经做出了大大小小数百次的修改，但这些仍是不足，创意是第一生产力，综艺亦是要紧随这个步伐，因此这一次我们将改变模式。”

　　这句话更说出来，成员们纷纷一惊……

　　毕竟，曾经虽说是修改，但更多是小篇幅的改改剧情，改改游戏等等，但从没有修改模式，这可是一个综艺安身立命之本，若是一个不好指不定就完蛋了。

　　但曹孝文跟其他工作人员却是面色如常，显然他们已经下定决定要改变了。

　　“这次我们节目将在保留撕名牌的前提下，多增加一些趣味性。”

　　听到保留撕名牌，成员们松了口气，只要这个环节还在那就行。

　　所有成员包括李平安均都望向曹孝文，只见他在玻璃板上写下两个大字，转身严肃道：“这个模式就叫‘间谍’！”

　　话音刚落，李平安眼睛猛然亮了起来，而其他成员们则是有些似懂非懂……

　　记忆中，这个模式就已经存在于“跑男”当中，并且发挥出了巨大的效果，也是奠定跑男进入超一流综艺的根本。

　　“间谍”模式冲淡了跑男枯燥的跑动，增加了推理以及心理战等等各种趣味，这令观众们欲罢不能。

　　为了一己私欲而去隐瞒成员，并且在眼皮子底下作出违规操作，同时不能令对方发现，那种千钧一发的紧张感确实是一个非常非常好的点子。

　　曹孝文刚说完，就开始观察李平安的表情，之间对方眼睛一亮，随后满脸感兴趣的低头摸索，这令他忍不住暗自一笑……

　　“间谍模式是一种新的游戏，增加了成员们的心理战，同样我们会给大家一个任务，但是任务的过程会变得更为的艰难，因为你们面对的敌人不是其他人，而是成员中某一位被节目组选中的间谍。”

　　曹孝文侃侃而谈道：“任务开始之前，我们会将选中成员单独召唤过来，并且给他赋予新的任务、这个任务肯定是跟主任务有着剥逆之处，并且在整个过程中不能露出马脚，若是被成员们发现，将会当做任务失败。”

　　“那么成员们要是随意猜测呢？”靡国钟耸肩道：“只要发现对方不就可以了吗？”

　　曹孝文刚要解释，此时李平安却率先说道：“这时候就要用上各自的角色了，综艺不是电影，不需要太重的合理性，因此完全可以运用角色特质来打掩护。”

　　说着，李平安指着楼玉成，道：“像是玉城的情况，多可以利用他那种爱出风头、憨傻的形象来进行掩盖。”

　　靡国钟若有所思的点点头……

　　而曹孝文则是一脸佩服的看向李平安，只是说了个大概，这家伙已经将游戏重心给剖析出来了。

　　真不愧是综艺鬼才！

　　只是他不知道，李平安本来就对这些有了解，并且比他还要精通的多……

　　曹孝文提出来的“间谍模式”无异于是非常有利于节目，并且在对方的解释下，所有成员们渐渐理解了间谍模式的含义，并且知晓了如何去录制并且运用……

　　整场会议下来，时间不知不觉中已经来到了中午时分……

　　看了看时间，曹孝文道：“占用各位的时间了，但这次的会议很重要，我们会将相关资料打印出来发送给各位，希望下次录制的时候能够熟悉一些。”

　　众人纷纷点头，不管怎么说，他们对于这个模式还是挺有兴趣的……

　　会议结束，所有人开始散去，而曹孝文也将文件整理起来，回到自己的办公室内……

　　咚咚！！！

　　敲门声响起，抬头一看，只见李平安微笑着走了进来。

　　“你说的惊喜就是这个？”

　　曹孝文耸耸肩，自信道：“难道不合格吗？”

　　李平安竖起大拇指，道：“很赞，我感觉比起以前来说，终于有了一丝活力。”

　　曹孝文点点头，道：“这些都是后话，现在最主要的问题是成员们能不能正确的运用这个模式，毕竟这是新模式，大家很陌生。”

　　李平安笑着道：“你这是太小看他们了，靡哥跟玉城是跟我一起开始进入综艺的，他们的俩的适应性不用说，柳叶也是综艺老人、李天行也是没有问题，至于妍妍姐，她吸收综艺的速度令我都有些咋舌。”

　　听着李平安的话还挺有道理的，曹孝文不油笑道：“那我就放心了。”

　　“第一期节目设定出来了？”

　　“嗯！作家部门已经开始修改了。”

　　“谁当间谍？”

　　李平安一脸感兴趣道。

　　曹孝文呵呵一笑，道：“你不是时长强调真实性吗？把间谍都说出来，咱们还录制什么？”

　　李平安悻悻然道：“就问问，你们继续……”


第0558章 开始录制

　　天京本部……

　　为了此次改革综艺模式，整个节目组下足了功夫，整个一楼已经被大量的工作人员充斥，正在紧张有序的做着准备。

　　很快，一位位成员以及嘉宾也开始进场……

　　这一次李平安来的稍微慢了一点，等他进去的时候，嘉宾们都早早的到齐……

　　“呀！你不是号称准时准点吗？”

　　林梦鸽并没有爽约，答应李平安参加《跑男》就真的来参加了，为了这个事情她还退了好几个行程。

　　李平安装作没看见的样子，直接走向一旁笑着伸出手道：“红姐，好久不见了。”

　　一旁的刘红愣了一下，没想到李平安直接越过林梦鸽跟自己打招呼，但稍微想了想也就释然了，笑着起身道：“好久不见了，上次还是在歌王争夺战上，看着你大发神威呢。”

　　李平安咧咧嘴，毕竟涉及孙谦的事情不好多说，因此转移话题道：“红姐，您都不怎么参加综艺，这次能来‘跑男’，让我们感到蓬荜生辉。”

　　刘红大笑一声，道：“哈哈哈哈……恭维话就别说了，来参加这档综艺也是因为你。”

　　说着，刘红竖起大拇指道：“也就你的综艺让我感觉放心。”

　　李平安笑着眨眼道：“刚说了不说恭维话的。”

　　刘红耸了耸那二百斤的肩膀，笑道：“这可不是恭维话。”

　　一旁的林梦鸽咬着红唇，愤恨的望着李平安，这个混沌又无视自己。

　　这一次节目组可是为了“间谍特辑”下足了功夫，刘红是歌谣界的标杆性人物，再加一个人气女神林梦鸽，铁了心要争取一把了。

　　“红姐，你好。”

　　“呀，妍妍！”

　　陈妍妍是交际达人，逢人都能说上话，整个娱乐圈不管是出名还是不出名，好像没有她不认识的一样。

　　刘红、陈妍妍、林梦鸽三人聚在一块儿，简单的聊天，另一边，李平安则是跟其他几个成员说道：

　　“今天是第一次间谍特辑，因为是新的模式很可能会有很多意外，但希望你们都打起精神。”

　　李平安很少在录制之前讲话，但每次都是表明对方的态度飞航的坚决，因此其他人纷纷点头答应。

　　在后台整顿了一会儿，李平安跟成员们率先走出去，首先要进行开始，随后才是嘉宾入场……

　　空荡荡的一楼中，众人以李平安为中心排成一列，很多人都说主持人有中心强迫症的毛病，但这是他们会错意，主持人因为要进行主持，因此才会站在中心，这是因与果的关系。

　　随着工作人员打牌后，正是开始录制起来……

　　“大家好，我们是‘跑男’！”

　　简单喊了个口号，李平安当先笑着说道：“天气越来越暖了，这我能理解，但……”

　　李平安眼睛转向一旁，看着靡国钟那短袖短裤，黝黑的皮肤，肌肉虬结的样子咧嘴道：“你这是不是有些过分了？这也就刚到春天，你就发春了？”

　　李平安一放话，一号口舌、二号口舌连忙跟上……

　　楼玉成点头附和道：“这根本就不是发情，而是发热！”

　　“何止是发热，整个人都要自燃了，有必要穿成这样？有这功夫找对象多好，靡哥你都多大了。”李天行亦是撇嘴说道。

　　众人你一句我一句的诋毁令靡国钟只能苦笑着求饶……

　　“最近，妍妍姐也是太忙了，整个人都瘦了。”

　　李平安看着陈妍妍心疼道。

　　陈妍妍亦是露出可怜之色，点头叹气……

　　但感情还没酝酿完，楼玉成却道：“忙归忙，但能不能化点妆在出来录综艺？”

　　陈妍妍脸色一僵，美眸中好似要喷火，直接暴走……

　　“你给我过来，这几天姐姐是不是太放纵你了？你回来！有本事别跑！”

　　“你有本事把手里的鞋子放下！”楼玉成跑了老远，大声叫嚣道，整个就是一个怂成狗的二哈。

　　尽管李平安笑着从中阻拦，但楼玉成还是被陈妍妍抓住，摁在地上一顿胖揍，这次可怜兮兮的起身，低着头老实了。

　　跑男团的角色早已经成熟，双方之见的CP关系也是明朗起来，因此这种斗嘴打闹稀松平常，只能说他们的关系实在太好了。

　　譬如刚揍完楼玉成，陈妍妍走到其身旁，趁着镜头不注意，揉了揉对方的头发。楼玉成则是笑了笑，表示无所谓……

　　这些个小细节都被等候入场的刘红看在眼里，忍不住赞道：“单论成员关系，国内也就这一家了。”

　　其他综艺是什么样儿？

　　表面兄弟实在是太多了，根本没有像“跑男”这种自然而然流露出的喜剧色彩，添加了太多的人工因素，这也是那些综艺无法超过跑男的原因。

　　一旁的林梦鸽亦是点点头同意，作为一个人气女神参见的综艺肯定比刘红多，但她也没有见过哪一个综艺能比李平安的综艺要来的轻松。

　　众人打闹完，终于准备开场了……

　　“首先，我们邀请第一位嘉宾。”

　　成员们眼睛一亮，纷纷看向出口处。

　　伴随着一段甜美的音乐，身穿黑色连衣裙的林梦鸽娇笑着走了出来。

　　一瞬间众多男成员纷纷吼了出来，最让人好笑的是陈妍妍竟然也跟着吼了一会儿，但立马刹住车，好笑的自嘲道：“没救了没救了，被他们都带歪了，看见美女嘉宾自己也兴奋了。”

　　现场忍不住爆笑出声……

　　作为好兄弟，李平安自然是率先走出去迎接，两人轻轻的抱了抱，随后林梦鸽直接勾着李平安的脖子，淑女瞬间变成女汉子。

　　而唯美的音乐也正好变成张扬的电子音……

　　“欢迎梦鸽！”

　　李平安带头鼓掌，随后用屁股挤了挤陈妍妍，其他成员们也是纷纷效仿，直接把陈妍妍挤出了镜头内。

　　孤零零站在一旁的陈妍妍又好气又好笑的看着这帮自己亲爱的成员们，心中满是好笑：曾经还拿人家当宝贝呢，现在就凉了？

　　“你原来就这样吗？”

　　忽然林梦鸽说了一句，随后朝着陈妍妍招招手，道：“妍妍，来我这里。”

　　说完，林梦鸽指着李平安，道：“你去最角落的位置待着！”

　　李平安装出一脸委屈的样子，道：“我是主持人啊。”

　　“哈！”林梦鸽好笑道：“这里哪一个不能帮你主持一下？”

　　说着，直接把李平安怼到最边缘的地方，而楼玉成、靡国钟等人亦是挣脱了李平安的暴政，直接开始大喊欢呼起来……

　　“林梦鸽！”

　　“林梦鸽！”

　　“林梦鸽！”

　　双方形成鲜明的对比，一边李平安孤零零的站在角落，曾经的霸主沦落为路人。

　　而林梦鸽成为新晋女王，被背叛的成员所簇拥，看得李平安那叫一个火大。


第0559章 斗智斗勇

　　李平安的主导地位受到威胁，从林梦鸽出场以后，几乎所有人都围着她转。

　　至于李平安，多说一句话都有人批评，简直是受到了来自全世界的恶意。

　　众人跟林梦鸽寒暄了一会儿，李平安也想随时都插进去，但其他人有意识的在阻拦他，因此每次都被靡国钟蛮横的推出来，只能站在一旁尴尬的笑……

　　“下面，我们邀请另一位嘉宾。”

　　曹孝文满意的笑着说道。

　　伴随着他的话，刘红两百多斤的身材就出现了……

　　“哟！真热闹。”

　　刘红笑着走出来，而此时伴随着一声凄惨的叫声……

　　“红姐~~~~~~！！”

　　李平安一脸期期艾艾的凑过去，指着其他人道：“他们欺负我。”

　　刘红：“靡老师，好久不见了。”

　　靡国钟：“你好，你好，刘老师……”

　　李平安：“红姐，那个……”

　　刘红：“梦鸽，你好。”

　　林梦鸽：“刘老师好。”

　　李平安：“我……”

　　刘红笑着道：“大伙儿都好久不见了啊。”

　　其他人都在热切的聊天，李平安几乎被所有人无视，只能一脸尴尬的站在最边缘的位置。

　　好似有人在说“他曾经是霸主，后来林梦鸽来了！”

　　此时，刘红终于转头看着李平安，问道：“你想说什么？”

　　李平安一脸风淡云轻道：“没什么，你们高兴就好。”

　　说完双手合十，微微鞠躬，一副看淡了世间红尘的样子……

　　现场的工作人员们看得大乐，作为《跑男》权利的中心，此前谁敢如此对待李平安，几乎都是李平安说怼谁，其他人就纷纷效仿。

　　但如今呢？

　　双方关系对调，李平安失去了所有，成员们几乎齐齐簇拥林梦鸽，变相的架空了李平安。

　　望着对方那尴尬的样子，工作人员们一时忍不住均都大笑出声……

　　“平安，这次是遇到对手了！”

　　“哈哈哈，林女神厉害，把能说会道的平安都收拾的服服帖帖。”

　　“平安实在让着林女神，但……这未免也太好笑了。”

　　“这个玉城，这翻脸速度也太快了。”

　　“跟他的形象很符合啊，背叛者嘛……哈哈哈哈……”

　　“太好笑！！！”

　　现场满是轻笑声，就连工作人员们都感觉好玩，这一期播放出去，收视率肯定是杠杠的。

　　刘红跟林梦鸽出场后，成员们将会被分成两个队伍……

　　林梦鸽、靡国钟、陈妍妍、柳叶！

　　刘红、李平安、楼玉成、李天行！

　　队伍刚分完，李平安就开始嘚瑟叫嚣了……

　　“待会儿就用智商碾压你们。”

　　“一个肌肉狂、一个两个女暴力狂、一个老年人，你们觉得能赢？哼哼……”

　　李平安一个人输出对方四个人，但刘红却淡淡的道：“少说两句。”

　　“是！”李平安脸色再次尴尬，悻悻然的闭嘴。

　　紧接着进入游戏环节……

　　节目组将会分发写有一个女神、三个女汉子的卡片。

　　一队猜，一队装……

　　而猜的队伍则是找出女神，装的队伍则是误导对方。

　　游戏非常简单，但林梦鸽那边显然占据不少的优势，毕竟林梦鸽本人就是一个演技派，然后再加上陈妍妍以及柳叶，也就靡国钟稍微差一点。

　　再看刘红这一边，楼玉成算是半个演员、李天行勉强算一个，李平安也就是曾经上过上江戏剧，但演技没啥心得，终于刘红这是一个歌手，双方实力严重不成比例。

　　但就在此时，曹孝文到处最后的规则……

　　“两位队长……”

　　刘红跟林梦鸽望过去……

　　“你们队伍里分别有对方暗插进去的一名间谍，他们将会帮助对方来取胜。”

　　刘红跟林梦鸽稍微推测了一会儿，之间后者询问道：“也就是说，我们队里有红姐安插的间谍，而红姐的队伍里有我安插的间谍是不是？”

　　说着话，林梦鸽顺手指了指李平安……

　　现场蓦然一静，所有人均都望向李平安，而他也是傻了……

　　“林队长，不是这样，你这一指不就暴露了吗？”

　　“啊？”林梦鸽连忙把手指收回来，眨眼道：“我没指啊。”

　　刘红亦是一脸狐疑的望着李平安，显然已经怀疑对方了。

　　而其他人也开始分析起来……

　　“我就说安哥为什么这么跳脱，我们队伍里也就安哥跟林队长是好朋友，而且他们刚进场就开始相互撇清关系，如今想来就欲盖拟彰了。”

　　“平安，虽说平时话多，但没有今天这么跳脱，显然是当上了间谍，有些紧张了。”

　　听着两人的分析，刘红亦是若有所思道：“首先，先把平安孤立起来，不能给他发女神的牌。”

　　李平安这次真傻眼了……

　　林梦鸽是真傻吗？

　　对于这点，李平安心里破口大骂，林梦鸽，你大爷的！！！

　　只见林梦鸽趁着众人不注意，朝着镜头狡黠一笑，眨了眨眼睛，显然她刚才的动作是装出来的。

　　不愧是新晋影后级的演技，这坑的李平安简直要哭晕在厕所……

　　从游戏刚开始，李平安这一方率先“装”……

　　刘红作为队长，分发了四个牌，当李平安掀开自己的牌的时候……

　　女汉子！！

　　李平安：“#￥#……%&……@@@”

　　林梦鸽诱敌战术获得了成功，李平安真的被刘红当成了间谍……

　　等众人准备好，林梦鸽一方进行拷问……

　　林梦鸽：“红姐，你是女神吗？”

　　刘红笑道：“不是。”

　　林梦鸽看向下一位，道：“玉城，你是女神吗？”

　　楼玉成：“不是。”

　　林梦鸽：“李老师，你是女神吗？”

　　李天行笑着道：“不是。”

　　看着众人的表情变化，林梦鸽心中大约有了个谱儿，就差最后一位了……

　　最后，林梦鸽挑眉看向李平安，道：“平安，你是女神吗？”

　　李平安严肃郑重道：“是！”

　　林梦鸽：“#@##￥￥%#@#￥#￥……”

　　现场：“……”


第0560章 李平安的小秘密

　　现场所有人一阵凌乱，你这不按套路出牌啊……

　　有些人想着刘红猜测李平安的间谍，因此不会给他“女神”的牌子，当然刘红也会误导对方，这就是李平安这一招棋的妙处。

　　林梦鸽等人有些蒙了，靡国钟跟李天行等人亦是笑出声来，李平安满脸笑眯眯道：“我就是女神，你们想翻牌子吗？”

　　望着对方信誓旦旦的样子，一时间林梦鸽等人有些犹豫了……

　　刘红等人显得异常的轻松，这令林梦鸽队员们感觉有些棘手，如今以李平安为突破点，显然是不可能了。

　　那么……

　　靡国钟笑眯眯的道：“玉城，不怎么会说谎。”

　　林梦鸽眨眨眼，道：“他也是演员啊，咱们应该率先突破红姐这面。”

　　靡国钟摆手，信誓旦旦道：“你相信我，玉城是他们最薄弱的环节。”

　　“对，我感觉玉城这边好一点。”陈妍妍亦是点头附和道。

　　望着矛头齐齐指向自己，楼玉成显得有些紧张，忍不住暗自吞了口口水……

　　“玉城，你是女神吗？”

　　靡国钟笑眯眯的问道，其他人均都仔细的望着对方的一举一动，只见楼玉成嘴唇略微哆嗦，满脸不自然的摇头道：“不……不是。”

　　噗~~~~~~~~

　　林梦鸽直接笑趴在桌面上，咯咯笑个不停，而靡国钟等人亦是忍不住大笑道：“你不是，你紧张什么啊？”

　　“你们都这么针对我，我当然紧张了！”楼玉成尽管在反驳，但显得有些底气不足。

　　李平安看得直冒火，道：“你是演员，怎么连这点阵仗都过不去。”

　　“不是，我……”楼玉成极力想要辩解，但李平安直接打断……

　　“这种时候就要摆出一张扑克脸，不管你是不是首先不能紧张，你现在把我们整个铺垫都打乱了。”

　　“我……”

　　“你什么你，好了就这样了，你现在开始别说话。”

　　李平安直接剥夺了楼玉成说话的权利，这几句话下来，林梦鸽直接笑的直拍桌面，气喘吁吁，差点连眼泪都笑出来了……

　　众人继续开始猜测，但总是摸不到重要讯息……

　　突然，林梦鸽的眼神望向楼玉成方向，这一点所有人都没有注意到……

　　“我说，为什么没有人怀疑是天行哥呢？”

　　忽然一句打岔，所有人都愣住，包括正在极力维护己队的李平安跟刘红……

　　现场进入短暂的安静当中……

　　众目睽睽之下，楼玉成亦是有些害怕的放下了高举的手，小心翼翼道：“我……我就随便说说……”

　　“来来来！！！你出去，你给我出去！”刘红的性格在娱乐圈出了名的火爆，此时直接起身就要拎着楼玉成出去。

　　李平安笑着打圆场，只见刘红转头朝着节目组问道：“间谍只有一个吗？”

　　曹孝文止住笑声，摇头道：“不一定。”

　　“好！你们俩都出去！”

　　说着，直接推着李平安跟楼玉成就往外走，现场爆笑出声……

　　一句话，李天行几乎是暴露了自己的身份，而刘红也重点将李平安跟楼玉成划到了“间谍名单”中……

　　被孤立起来的李平安跟楼玉成也不闲着，两人早就已经开始斗嘴了。

　　与之前的李平安单方面训斥不同，楼玉成此时好似也恼羞成怒的往回怼，而且爆料越来越大……

　　此时，楼玉成语出惊人……

　　“安哥，你别逼我将你电脑里的那5G的内容说出来！”

　　李平安笑容消失……

　　现场蓦然一静……

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！

　　整个现场一阵哗然，不管是李天行还是靡国钟、柳叶腾的一下起身，而林梦鸽、陈妍妍等女性则是有些不好意思的掩面……

　　“什……什么5G！”

　　李平安显得非常的紧张，并且平时流畅的进行也变得磕磕巴巴，最重要的是……脸都红了！！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　刘红已经笑得直不起身，望着被众人围堵的李平安，那笑得一个幸灾乐祸啊……

　　“玉城，你说出来！！”

　　“对！！怕什么！！”

　　“对对对对！！说出来！！”

　　楼玉成看了眼脸色通红的李平安，咧嘴到：“不好吧？”

　　“有什么不好的，你说！”

　　“对对对！！！”

　　靡国钟等人极力的怂恿，李平安都看不下去了，大声道：“我自己说！！”

　　噗哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　林梦鸽跟陈妍妍也忍不住了，聚到一块儿，那听得聚精会神……

　　咳咳……

　　李平安干咳一声，满脸的尴尬，支支吾吾道：“那个……年轻的时候，挺多年前了，那会儿就是待着欣赏的态度，下载了一些……”

　　“下什么？”靡国钟笑着继续询问道。

　　李平安一脸正经道：“这说了可播不了啊……”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　现场爆炸，听着李平安承认，整个录制现场包括节目组工作人员都爆笑出生……

　　其实这没有什么，启蒙时期都有好奇心，因此这点都很理解，只是……一想到这个人是李平安就有些受不了了。

　　轰然大笑中，李平安仍是很尴尬的样子，但心中却有些满足，毕竟节目效果优先，至于形象什么的都不算什么……

　　大伙儿都笑了好一会儿，笑的喘不上气儿，这个梗也算是告一段落了。

　　刘红有些气喘，但仍是笑着竖起大拇指，赞道：“厉害，你是我见过最豁得开的主持人。”

　　李平安露出一个比哭都难看的笑脸……

　　插曲是插曲，这一段结束后，林梦鸽队伍还是需要猜测女神的身份。

　　但在楼玉成间接助攻下，李天行无所遁从，因此这一局林梦鸽等人获胜。

　　很快，双方对调身份，但由于对方几乎都是演员，并且刘红因为不怎么熟悉综艺的问题，因此没法跟自己的间谍好好沟通，导致整局游戏失败。


第0561章 承受

　　第一个游戏结束，众人要转场进行录制……

　　移动大巴中，李平安之前的那个问题仍是所有人津津乐道的话题……

　　“我真没想到，平安啊，你这么正经一个人竟然也这样……”

　　刘红微笑着调侃李平安，尽管对方装作没听见的样子，但嘴角处的尴尬却出卖了他。

　　“其实这也没有什么，咱们那方面的启蒙都是自学，平安别太尴尬。”李天行笑着安慰道。

　　另一边，楼玉成亦是小心翼翼的观察李平安的脸色，道：“对，安哥，大家都一样……”

　　李平安冷冷的瞥了他一眼，道：“这次的账，咱们周天在说！”

　　额……

　　周天是无限挑战录制时间，楼玉成瞬间蔫吧了……

　　这个话题过去，李平安才从新引导新的话题……

　　“红姐，本身不仅仅是一个歌手，而且社会责任感也特别强，每年都有捐款给穷困地区的孩子，这一点是我们学习的典范。”

　　李平安感慨着说道。

　　刘红微微点头，道：“咱们国家的情况就这样，贫富差异有点大，所以尽可能的帮助他们，再穷不能穷教育，那些可都是未来的栋梁。”

　　“说得好。”李平安点头赞道：“捐不捐都是自己的事儿，但作为一个公众人物，还是还带领一个好的风范。所以尽肯能的在自己承受范围之内，量力而行……”

　　林梦鸽趴在前面的椅背上，歪着头美眸盯着李平安，声音清脆道：“你捐了吗？”

　　李平安作为年度吸金榜前十的明星，自然受到瞩目……

　　李平安耸耸肩，道：“媒体不是没有爆我黑料嘛……”

　　林梦鸽没好气道：“我感觉怕是被电视总局训了！”

　　李平安微微尴尬的笑了笑，就算他跟李明杰的关系再好，也不能直接这么说出来啊。

　　“捐了！”李平安笑着解释道：“但我都没有出席，但有些组织这种捐款活动，我都会支持。”

　　刘红此时开口道：“他确实捐了，上次我们组织的捐款受到了一大笔资金，不说是多少了，但很多，不比别人捐的少。”

　　靡国钟笑道：“捐是捐了，但我感觉你还是先给自己买辆车吧，每次要不是蹭迪迪的车，就是蹭我们的车，你就不能买一个代步。”

　　李平安笑着摆手道：“我没关系。”

　　“我们有关系！”

　　靡国钟包括陈妍妍等成员们齐声道。

　　李平安愣了一下，尴尬道：“你们有必须这样吗……”

　　“等天气暖和点，我肯定不蹭车了。”李平安信誓旦旦道。

　　但了解李平安的楼玉成嘟囔道：“又得回去骑那个摩托了……”

　　李平安没说话，算是默认了……

　　聊天的时候，不知不觉当中已经到了下一个游戏场地，这是一个闹事菜市场……

　　等李平安等人下车的时候，停车场周围已经围聚了大量闻风赶来的粉丝观众……

　　“李大神！！！”

　　“玉城！！！”

　　“靡国钟！！！！”

　　“哇！！！真的出现了！！”

　　“林梦鸽！！！！！！！！！！！”

　　现场的欢呼声起此彼伏，李平安等人对于这一情况已经习以为常，下车自然的鞠躬感谢。

　　而刘红跟林梦鸽则是对于这番景象有些吃惊，忍不住惊叹道：“我的乖乖，这都赶上发布会了！”

　　从闹市中钻到另一个场地，但由于现场观众实在太多，因此足足走了五分钟，一路上几乎所有人都跟粉丝们握手打招呼，行进缓慢……

　　但还好节目组不着急，等来到场地后，周围的观众们仍是不愿离去，齐齐围着场地，观看他们的录制……

　　望着现场的观众们，李平安还是带头率先打招呼道：“大家好，我是李平安！！”

　　“李大神！！！！”

　　“我爱你，李大神！！”

　　“好帅啊！！！”

　　观众们疯狂的回应，等稍微安静了一些，李平安这才继续道：“由于我们要录制综艺，所以希望大家能在那段期间保持一下安静，大笑可以，但不要拥挤以及进入录制场地，谢谢……”

　　说完，李平安深深的鞠躬，这一表态也获得了观众们的认可，所有人点头支持……

　　很快，进入下一个游戏环节，双方队员将背着各自队伍的女神回答常识问题。

　　林梦鸽一方表示很轻松，毕竟林梦鸽看着一百斤不到，而李平安这边……

　　“要不，咱们换个队长？”

　　刘红也有些不好意思，毕竟自己这么一大坨儿，这游戏还怎么进行。

　　但李平安笑着道：“也不是背着您跑，反正就是回答问题，指不定您刚上来就结束了呢？”

　　“对，红姐，你也别不好意思，我们还是有点力气的。”

　　“没错，您别太害羞……”

　　反倒是其他三人安慰自己，刘红稍稍有些感动，点头道：“那好吧。”

　　游戏开始，林梦鸽这边显得非常流畅，而李平安这边则是稍微艰难，背着刘红几乎是费劲了力气，哪里还能思考……

　　但其中李平安回答常识性问题的速度几乎是惊呆了所有人，由于游戏要有紧张感……

　　一方面，靡国钟等敌队在配合李平安等人的速度。

　　另一方面，李平安几乎是常识库，每个问题都是快速的回答，大量减少了其他队员的压力。

　　周围满是观众们的欢呼声以及加油声，在一片喧哗中，李平安队伍终于在最后一道题上反超了对方。

　　当然，林梦鸽队伍中也出现了分歧，永远别忘了他们那里也有一个间谍，若是这次再输了，整个录制就完蛋了。

　　玩命的坑队友，柳叶又是摔倒，又是回答不上问题，在加上靡国钟等为了配合李平安稍稍减速，这令林梦鸽越发的糊涂了，到底谁才是间谍。

　　到了末了，刘红队的间谍差不多已经定型，在李平安跟楼玉成中间，而林梦鸽这一方确实仍是一头雾水……

　　最后，饶是林梦鸽都感慨，道：“我们这边的间谍简直是太神了，一点马脚都不漏！”


第0562章 撩阴腿

　　间谍特辑的乐趣就在于无法断定哪一个成员是间谍，因此会出现猜疑、警惕等多重心态，这种时候成员们之间是特别的敏感。

　　譬如，李平安跟楼玉成此时已经被刘红按在了死刑架上……

　　前方，曹孝文公布了最后的游戏内容后，李平安伸出双手大喊道：“红姐，加油！”

　　刘红看都没看李平安一眼，而后者只能讪笑着将高举的手臂放下……

　　刘红跟李天行在商量对策，留下李平安跟楼玉成四目相对，满脸的蒙蔽加无奈……

　　林梦鸽一方也存在猜疑，但没有李平安跟楼玉成这么明显，均都是试探性，并没有做出任何隔离措施。

　　到如今为止，到底谁才是真正的间谍仍是没有浮出水面……

　　最后一个游戏不再是“撕”名牌，而是“贴”名牌。

　　每个人都需要将自己的名牌藏秘到安全的地方，双方都在寻找对方的名牌，只要找到名牌并且贴到对方的背部，那个人将会淘汰。

　　因此，这里最关键的就是名牌的安全，而间谍的作用也将脱颖而出。

　　双方的间谍们会将源源不断的信息交给自己真正队长，互坑与互补下，产生一场激烈的角逐……

　　果不其然，游戏刚刚开始，伴随着心理博弈、肉体冲撞、相互对峙等等各个有趣的局面出现，除了队长以外的每个人都受到了重点关注。

　　双方的队员不停的寻找名牌，而间谍们则是仍旧潜藏在暗地里……

　　时间一点点的过去，终于第一个淘汰者出现！

　　“李天行，Out！！”

　　广播里传来的声音令所有成员们驻足，刘红则是脸色大变，满脸的震惊之色，快步扭头走向案发地点。

　　另一边，林梦鸽则是秀眉微皱，抿了抿嘴唇，心中越发的紧迫起来……

　　成员们陆续走到李天行被淘汰的地点，但让人意外的却是李平安跟楼玉成此时一脸得意的站在那里，双方相互击掌，一脸的兴奋之色。

　　刘红看着气不打一处来，脸色难看到：“别告诉我是你俩淘汰的李天行。”

　　楼玉成得意道：“是啊，是啊。”

　　是你妹！

　　刘红好悬没暴走。

　　看着刘红仍是一脸的不爽，楼玉成连忙解释道：“红姐，你先看看这个！”

　　一旁的李天行尴尬的挠了挠脸颊，缓缓转过身……

　　名牌上竟然写有一行红色小字。

　　“间谍”

　　刘红整个人瞬间蒙圈了，顿时感觉天昏地暗，这也就是说她一直把自己的一举一动暴露在对方的眼皮子底下，而她还沾沾自得？

　　将两个己方队员排挤，信任一个间谍，也是醉了！

　　震惊之下，刘红忍不住满脸恍惚的伸出大拇指，感慨道：“跑男真的是这个，这谁能想得到，哇~~~我……哈~~~~~”

　　此时的刘红已经失去话门，不知道该用什么词语表达此时的心情。

　　“是我误会你了。”

　　对于承建最深的楼玉成，刘红还亲自走过去抱了抱，道歉道。

　　楼玉成摆手无辜道：“我说过了，我本来就是有些奇怪的人……”

　　一句话惹得众人哈哈大笑……

　　一名间谍浮出水面，而此时林梦鸽的队伍里面仍旧不知道间谍是谁，看似是刘红少了一个队友，但其实整个场面对林梦鸽非常的不利。

　　众人聊天的时候，林梦鸽美眸不断的在自己队员中审视，以一直以来的观察来看，最有可能的就是柳叶，其次是靡国钟，终于陈妍妍一直都没有任何的奇怪举动。

　　看来是需要小心一点了……

　　林梦鸽暗自自语道。

　　游戏重新开始，林梦鸽的队伍显得非常的紧迫，只能靠着李天行留下的信息来搜寻名牌，而且动作必须要快，不然他们又要换藏匿的地点了。

　　而他们第一个下手的目标则是“李平安”！

　　阶梯角落，李平安被林梦鸽一队死死的包围，满脸小心的道：“你们想干什么？”

　　林梦鸽笑眯眯的望着李平安，笑道：“最危险的地方就是最安全的地方，是不是？”

　　李平安心中咯噔一下，下意识的后退几步……

　　李平安咧咧嘴，嘴硬道：“咱们公平点，一对一行不行？”

　　靡国钟耸耸肩，表示无所谓，反正有他压轴，李平安也没法跑掉。

　　只见，李平安说完径直扑向林梦鸽。

　　“呀~~！”

　　林梦鸽惊叫一声，娇嗔道：“你这人要不要脸啊！”

　　“不要了！”

　　李平安务必坦然的说完，上去就要镇压林梦鸽。

　　但戏剧性的一幕出现了，李平安注定没法对一个女孩子下重手，而林梦鸽这个活脱脱的女汉子就不用说了，小猫爪一伸，直接就是抓李平安的头发。

　　“疼疼疼疼……”

　　战斗还没开始就结束了，李平安被揪着头发，被林梦鸽按在地上，两人异常激烈的扭打，几乎是笑疯了所有人……

　　而林梦鸽大大咧咧的性格也注定下手没轻没重，情急之下修长的大长腿一踢……

　　嗷~~~~~~~~

　　李平安眼珠子都差点凸出来，撅着屁股，缓缓躺倒。

　　现场轰然爆笑！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！

　　“你~~你~~你~~~嘶~~~~~”

　　李平安捂着裆部，一脸的痛苦之色。

　　林梦鸽毕竟也是女孩子，此时即是好笑又是羞涩，捂着脸颊，坐在一旁亦是忍不住大笑……

　　现场都笑疯了，就连随行VJ都笑的喘不过气，谁都能想到林梦鸽一个撩阴腿直接KO了李平安。

　　靡国钟笑够了，快速上前拍打李平安的臀部，而后者则是撅着屁股，躺在地上。

　　陈妍妍想要止住笑声，深呼吸好几次，但没有任何卵用，仍是无法止住大笑声。

　　场面一阵混乱，最后林梦鸽还是从李平安身上搜刮到他的名牌，并且贴了上去。

　　至此，李平安OUT！


第0563章 录制结束

　　监狱……

　　李天行看着李平安一瘸一拐的走进来，忍不住好奇道：“你怎么了？”

　　李平安咧嘴扶着腰苦笑着摆摆手……

　　等李平安进来后，陆续也开始有其他人进场，柳叶、靡国钟、林梦鸽、刘红……

　　双方队长也阵亡，而林梦鸽一方的间谍也浮出水面，正是靡国钟！

　　若不是他不出力，要不然想收拾刘红这队的残兵弱将非常的简单。

　　最后，也就是楼玉成跟陈妍妍这对冤家姐弟的相爱相杀……

　　这两人在跑男中独具喜爱，犹豫两人不做作，并且双方几乎都没将对方看成异性，出手极为狠辣而出名。

　　不用看都知道，这将是一场非常残忍的决战。

　　现实中，陈妍妍跟李平安的关系更像是朋友知己，而对于楼玉成来说，陈妍妍则多是看成弟弟。

　　并且对于楼玉成的喜爱，多余李平安。

　　楼玉成本身就非常会照顾人，虽说录制综艺是这样，但现实中是一个非常不错的艺人，因此陈妍妍也非常喜爱楼玉成，更何况双方搭档下获得了巨大的喜爱，这就更不用说了。

　　以前，陈妍妍还是无法完全的融入跑男，直到与楼玉成组合成CP，这才有了自己的定位，因此陈妍妍对楼玉成是厚爱有加。

　　但……这种爱，并不体现在综艺上！

　　等两人走进来时，均都非常的狼狈。

　　非常注重形象的陈妍妍长发散乱，右眼的眼睫毛还掉了一只，但仍就笑的非常的开心，举着手中的名牌，娇笑着跟林梦鸽庆祝。

　　不用说，这场战斗以陈妍妍获胜结束了。

　　看着这一幕，楼玉成一脸的气愤，道：“我录不下去了。”

　　“陈姐下手根本没轻重，你看我这脸，我这个衣服。”

　　楼玉成指了指自己右脸颊上通红的巴掌印，以及被撕碎的毛衫，一脸悲催的诉苦道。

　　众人大笑，知晓两人的尿性，因此也没有大惊小怪，而陈妍妍更是不好意思的走过去轻轻抱了抱楼玉成，当然后者也没有真的介意，只是象征性的为了节目效果而抱怨而已。

　　整个录制结束，所有人都累坏了，这是他们录制以来最难得一期。

　　此前只是体力上的不支，但如今却是脑力、体力两者的透支！

　　本来还想晚上聚会，但看着众人累的不成样子，李平安也就打消了这个想法。

　　简单的跟所有人道别，节目终于是录制完成了。

　　……

　　“间谍特辑”很快就制作成预告片，发放出去，引起了观众大量的欢迎与猜想。

　　望着成员们相互猜忌，互相试探，并且李平安的龌龊曝光史、李平安与林梦鸽的战斗、楼玉成与陈妍妍的相爱相杀几乎是勾起了所有观众的好奇心。

　　并且，刘红也在回去后没多久就发表了一个官博，高度的赞扬“跑男”。

　　“我从没见过一个综艺录制这般的艰难，并且如此的辛苦。但值得我注意的确实包括平安在内的所有成员们都不会喊一声累，或是抱怨什么，他们总是抱着积极阳光的心态率先安慰嘉宾，这让我们感到非常的不好意思。”

　　“明明为了衬托我们更加疲累的是他们，可是却反过来安慰我们，这种精神让我非常的敬佩。”

　　“还有一点，我说句公道话，李平安的人品这是真没的说！（大大的拇指）”

　　“我有个两百多斤的胖子，能够承受的住我体重的人真的很少，平安瘦胳膊瘦腿，很难承受。但却为了节目录制，没有任何的抱怨，甚至从来都没有调侃过我的体重，这一点真的非常感谢他。而且在他的带动下，明显能感受到其他成员们的变化。”

　　“不到跑男没有人会知道什么叫综艺的礼节，这与低俗的笑点不一样，他们真的是在认真的搞笑。”

　　“跑男加油！！！”

　　一片长文高度的赞赏了跑男以及李平安，同时也获得了大量明星艺人的点赞认同，其点赞量足足超过三位数，这是一个非常震惊的事情。

　　望着这一幕，跑男的粉丝们也跑过去凑热闹了。

　　“红姐，欢迎再来玩！”

　　“红姐说的没错，李大神是我见过最有涵养的一位艺人。”

　　“不会为了节目效果而去戳嘉宾的弱点，他们的搞笑方式是我最喜欢的。”

　　“不光是李大神，跑男所有成员，我都能准确的说出他们的称号，他们的成功不是偶然。毫不做作的陈妍妍、力大无穷的靡国钟、不经意点睛之笔的李天行、最高年龄段的柳叶、时长冒失的楼玉成以及谦虚和蔼的李大神。大爱跑男！！”

　　“话说，间谍特辑到底是怎么回事儿，真的很好奇！”

　　“预告片就那么一点，还要等一段时间才能看，哇~~~要爆炸了！！”

　　“楼玉成是真的好笑，这货完全就是捣乱的！”

　　“损人利己是为奸、损人不利己是什么玩意？”

　　“傻！”

　　“蠢！”

　　“笨！”

　　“有病！！”

　　“楼玉成：你们好好说话！”

　　“楼玉成现在是越来越火了，四年前我还不知道他，但现在越看越有味道！”

　　“他太有意思了，那脑回路神转折啊！”

　　“认怂，我只服楼玉成！！”

　　“曾经也有一个像楼玉成的李系艺人，现在双方的处境天差地别！”

　　“王天一吗？”

　　“那货是作死，现在都看不见了！”

　　“离开了大神的综艺，他是什么东西？”

　　“大神还是太仁慈了，像我的话必须得往死里搞！”

　　“有比较才会有差异，比起王天一，楼玉成简直是太可爱了！”

　　“对啊，楼玉成可是李大神的铁杆，曾经采访的时候都说了，如果不是李大神赶他走，打死他都不会离开李大神！”

　　“哈哈哈哈……现在李大神综艺的火爆，也有楼玉成的功劳，所以他们两个不会分开的，永远在一起！”

　　“楼上，迪迪听了这句话得打死你！！”


第0564章 曹孝文的期待

　　最近几天，《跑男》新一期特辑的话题几乎横扫整个网络。

　　新颖的间谍特辑、搞笑的互动、脑力与体力的冲撞等等方面都引起了观众们巨大的兴趣。

　　毫无疑问，若是这期的特辑成功，以后多推出此类间谍任务，收视率将迎来一次井喷式的增长，同时或能问鼎收视第一，这是令所有《跑男》节目组工作人员振奋的一点。

　　“曹导，早。”

　　“早上好。”

　　“老曹，你这脸上都笑出花了。”

　　“哈哈哈，你不也一样嘛。”

　　“恭喜，曹导。”

　　“同喜，同喜。”

　　一路上，曹孝文跟来往的所有工作人员打招呼，脸上笑容可掬，整个人充斥着自信。

　　从进入天京本部干节目导演这一工作已经快一年多了，自从上任《跑男》节目组后对于曹孝文的压力很大。

　　一方面，李平安当时已经是整个综艺行业数一数二的主持人。

　　另一方面，天京本部对于跑男的重视程度非常的高，因此来自上方的压力令他不得不咬牙前进。

　　流言蜚语自然是少不了，曹孝文刚进入节目组的时候，整个节目组就他一个是外行，几乎跟一个架空导演差不多，要不是李平安凭借着自己的威望力挺自己，能不能呆得住都是一会儿事儿。

　　但好在曹孝文性子不服输，疯狂的吸收综艺方面的知识，成功的从一个电影导演转型为综艺节目导演，甚至不惜拜访天京的各路节目导演以及参加各种经验交流会。

　　这样的情况下，曹孝文飞速成长，不断的获得成员以及工作人员的认可，再加上如今由自己操刀的“间谍特辑”获得了巨大的关注，这已经令曹孝文成为一个名副其实的节目导演。

　　这一期“间谍特辑”，曹孝文格外的关注，不光是收视率方面的问题，还有整个《跑男》节目组的升华。

　　《无限挑战》霸占收视率第一的位置已经太久太久了，期间黄旭成跟霍俊胜均都发出猛烈的进攻，但《无限挑战》仍是犹如风浪中的礁石岿然不动，牢牢占据着主导地位。

　　其后，李平安旗下的《家族诞生》也进行过一次改革，想要冲击收视率第一，但仍是无法攻下这个庞然大物。

　　比起上述的所有综艺，跑男是一个新生代的力量，此前仍是处于积蓄力量，不断完善自己的情况，而如今已经有足够的底蕴去冲击一下。

　　这么好的机会，曹孝文不会放弃。

　　这是他上任以来，第一次争取到为自己正名的机会，肯定不能就这么算了。

　　如今，周赫山部长都在关注着此事儿，他更是不能有一丝的懈怠！

　　曹孝文并没有走向自己的办公室，而是径直来到了剪辑室……

　　“曹导！”

　　三名剪辑师起身，他们的脸上带着一丝疲惫，头发散乱，显然是熬夜了。

　　“辛苦你们了。”曹孝文拍了拍对方的肩膀说一声，随后问道：“怎么样了？”

　　颧骨微微隆起的剪辑师笑道：“马上就能出成片了。”

　　曹孝文眼睛一亮，道：“这么快？”

　　“是的，平安他们录制的太好了，有些地方已经不需要作出太多的修饰，简单的安插字幕即可。其中最难得还是剪辑方面，太多精彩镜头了，想要缩到一个小时的成片里就要放弃不少优秀画面，这点比较犯难。”

　　剪辑师苦笑着摇摇头，做了这么多年的剪辑工作，从来都是想着如何修饰镜头以及插段等等问题而伤透了脑筋，如今可以说是一个幸福的烦恼了。

　　“加油！”曹孝文精神一振，笑着说道：“我去给你们买提神的饮品，这里就交给你们了。”

　　“好咧！”

　　……

　　另一边，天京本部顶层的部长室内……

　　周赫山低头处理文件，也没见他抬头说道：“跑男的事情，你们听说了？”

　　沙发上，黄旭诚品着茶水，淡笑着点了点头……

　　周赫山轻轻抬头，看了眼对方，随后继续低头处理文件，问道：“你们这档综艺也需要改版了吧？”

　　黄旭诚淡然道：“不需要。”

　　嗯？

　　周赫山有些疑惑的抬头，道：“不需要？霍胖子可是跟的很紧啊，你没有一点压力？”

　　作为如今的收拾第二综艺，上面有《无限挑战》压着，下面则是霍俊胜奋起直追，压力肯定不小，但黄旭诚却显得非常的轻松。

　　“老霍那家伙这几年还不行，他的综艺走的是精致化，需要一定的时间累积，不是每个人都是李平安，出一档综艺就是一个巅峰。”说起这点，黄旭诚都纳闷儿的咧咧嘴。

　　李平安的综艺是真的令他服气了，出道即巅峰，或许就是这样的吧。

　　“那就这么坐以待毙？”

　　“不是坐以待毙，而是以不变应万变。”

　　黄旭诚轻笑道：“就算做出了改革，短时间内也不能收到成果，还不如维持下去，等来年大改一次更好一点。”

　　周赫山沉默半晌，幽幽道：“那这次的综艺大奖……”

　　黄旭诚忍不住呵呵轻笑出声，耸肩道：“这一点，我跟老霍很默契，我俩已经被踢出局了，按照如今的收视情况，李平安不拿都没法服众。”

　　周赫山轻舒了口气，摇头笑道：“现在想来，把你们邀请到天京本部是一个非常英明的决定。”

　　黄旭诚好笑的看了眼对方，点头道：“综艺大变革后，综艺主持人已经不向任何本部负责了，他们是自由人，何去何从都不是问题。”

　　说完，黄旭诚笑着眨眼道：“或许，汉中也会接触李平安也说不定啊……”

　　额……

　　周赫山愣了一下，笑道：“你这话说的不负责了吧？”

　　“时代在改变，与时俱进是整个综艺行业的主题，孔耀文可不是那种放不下的人，他的心大得很。”

　　周赫山：“……”


第0565章 开播！

　　周日，跑男的忠实观众们早早的在电视机前等候……

　　如今他们对于这档综艺是越来越喜爱了，如果说前期是因为李平安、楼玉成、靡国钟这三人的名气吸引了他们，那如今则是整个综艺本身吸引着他们。

　　有趣的撕名牌环节、搞笑的惩罚、亲民的游戏互动以及各种新颖的剧情都令观众们欲罢不能。

　　更何况上次通过预告片看到“间谍情节”后，所有人都提起了巨大的兴趣……

　　网络直播上有评论区，跑男将在五点开播，但此时已经有不少的观众们等候于此，不停地热议……

　　“终于要开始了，等了一星期了！！”

　　“间谍特辑，不知道会是谁！”

　　“我想看李大神被欺负，感觉特好笑！”

　　“单轮背叛，我只服跑男！”

　　“哈哈哈哈，这或许是一个烧脑综艺？”

　　“唯一能够制得住大神的两个女人，迪迪跟林梦鸽！”

　　“林梦鸽是真不惯着大神，该踢就踢，一点不讲情面。”

　　“他们感情太好了，游戏盛典的时候就能看出来，两人都没把对方当异性。”

　　“真想象不到，那可是林梦鸽哎，李大神这也太……”

　　“估计李大神只看着迪迪吧，哈哈哈哈……”

　　节目还没开始已经有热议开始，跑男为了这期特辑可是没少作出宣传，这是一次模式上的大改，因此需要一定的成绩来证明。

　　天京本部的监控室内，周赫山、曹孝文均都在列。

　　“无限挑战”霸占收视率第一的位置太久了，虽说主持人没有了门第之别，但本部之间的良性竞争还在，没有人愿意落后，天京本部自然是如此。

　　上江崛起的太快了，如今更是一路绝尘而去，他们感到有些心有余而力不足，因此才痛定思痛花了大力气将李平安跟黄旭诚挖过来，就是为了给天京本部奠定更好的基础。

　　而如今就是开始的时候了。

　　周赫山双手负背，神色肃穆道：“收视率多少？”

　　一名监察人员简单操作一番，汇报道：“平均15.3的收视，已经高出各大综艺了……”

　　周赫山点点头，“无限挑战”最高的收拾打到过30.0的成绩，虽说这一点很难突破，但打破无限挑战平均收拾率还是有希望的。

　　一旁的曹孝文亦是神色紧张，双手紧紧的攥在一起，死死的盯着不断起伏的收视线，这关乎他以后再天京本部的地位，因此不容有失。

　　上江本部有个江泰浩，已经迎来了以他为首的年青一代的节目导演群，而天京本部的老年化问题仍是维持着，但上面已经开始有了一些动作，若是这次他的表现好一点的话，指不定真就成为那个中心点。

　　而且只有这样，他感觉才配得上李平安，并且有跟江泰浩有一个实打实过招的平台。

　　五分钟的时间转瞬即逝，当画面中浮现天京综艺的标识时，评论面板出现一两秒的静止状态，随后疯狂爆发……

　　“开始了！！！！！”

　　大量的字样充斥着评论区，也代表着观众们格外的兴奋。

　　而在监控室内，伴随着监控员的惊呼，收拾线几乎是垂直上升……

　　16.2！

　　17.5！

　　19.2！

　　21.6！

　　收视率达到21.6的时候，整个线条才再次进入平缓状态。

　　看到这一幕，现场所有人包括周赫山跟曹孝文均都满脸的喜色……

　　“很好！”

　　周赫山精神一振，大声叫好，这一声也给所有人注入了一份更大的期待。

　　……

　　跑男正是开播……

　　春季明媚的阳光下，一个个成员相继赶了过来。

　　与之前一样，所有人围绕在李平安身旁有说有笑，俨然成为一个李平安为主体的小圈子。

　　但很快林梦鸽的到来却改变了所有……

　　望着李平安几乎被架空，所有成员们的背叛速度几乎是令人瞠目结舌。

　　“尼玛，笑喷了，林梦鸽来了，楼玉成他们兴奋可以理解，妍妍姐你跟着掺和什么？”

　　“哈哈哈哈，李大神苦逼啊！”

　　“都没人理大神了，看着那快哭的一张脸，我就想笑……”

　　“表面兄弟，果断表面兄弟啊！！”

　　紧接着刘红的到来以及成员们处理各种情节去搞笑，令观众们欲罢不能。

　　同时，间接环节的解释也令观众们眼睛一亮……

　　“也就是说，每个队都有间谍呗？”

　　“大伙儿都说说是谁？”

　　“感觉李大神真的很有可能，他们分析的没有错，李大神跟林梦鸽交情好，真的很可能演出来。”

　　“妍妍姐也有可能啊，同样的女性，不好去怀疑。”

　　“节目组没那么损吧？”

　　“跑男的尿性，你不懂？”

　　“额……我感觉像楼玉成！”

　　“拉倒吧，给他间谍，这一期都不用拍了，能被自己蠢死！”

　　热议的同时第一个游戏也开始了，李平安跟楼玉成几乎成为所有人针对的目标，而楼玉成的表现也令观众们感到牙疼。

　　“这……不会吧？”

　　“真的很有可能是楼玉成，说句不客气的话，一个人怎么可能笨成这样。”

　　“但这可是楼玉城啊，不是没有可能……”

　　“楼玉成：我哭晕在厕所……”

　　“李大神真的很有嫌疑！”

　　“李大神是嘴碎，说的越多，越不好。”

　　“尼玛，到底谁是间谍啊……”

　　一波高潮还没结束，楼玉成关于“5G”的爆料直接掀翻了整个评论区……

　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！！！”

　　“这……这……同道中人啊，大神！！”

　　“大神！！别忙着删，留给我拷贝一份！！”

　　“理解，理解，都是男性嘛，都是这么过来的。”

　　“哈哈哈哈哈，这个楼玉成，真特么口无遮拦，但……我喜欢！”

　　“大神这尴尬的不行了，我的妈呀，我感觉这期特辑改名得了，李平安受难记！”

　　“大神别怕，我还有一点存货，给你！！”

　　“迪迪正在赶往战场！！”

　　“迪迪正在赶往战场！！！”

　　“迪迪正在赶往战场！！”

　　铺天盖地的评论也代表着综艺受到了巨大的关注，而这以后李平安的后缀词有多加了一条……拥有5G的男人！


第0566章 欠着的电影票！

　　长久以来，李平安的形象都过于正面化，但是一个人都会有缺点，因此关于“5G”的话题并没有给李平安带来任何的困扰，反倒是增加了一大批男性粉丝，也是叫人哭笑不得……

　　整个综艺进入了后半段，第二个游戏当中，观众们对于李平安惊人的常识性知识掌握程度几乎是叹为观止……

　　一秒一答的速度几乎是令所有人怀疑节目组是不是提前将答案告诉了李平安，但按照以往的经历来看，李平安真的是掌握了这些知识。

　　随后，他们总算知晓了刘红的那番官博言论……

　　面对体型硕大的刘红，李平安等人都没有任何的调侃，也没有任何抱怨，这一个简单的一幕就已经能看出这档综艺的品质了。

　　最后一段，贴名牌环节更是叫人捧腹大笑……

　　无论是李平安跟楼玉成的双傻组合还是间谍们那隐秘的心理战都为这一期的节目增加了巨大的特色，以至于整场综艺结束，意犹未尽的观众们忍不住重头再看一遍……

　　……

　　“收……收视率怎么样？”

　　望着屏幕上夸张的线条，曹孝文心中满是激动又是紧张，就连说话都待着一丝颤音……

　　咕咚！

　　监控人员忍不住咽了口口水，一脸不敢置信，道：“3……35.5！”

　　现场进入诡异的安静当中……

　　忽然，从外围传来巨大的欢呼声……

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　仔细辨认方向，正好是《跑男》节目组的工作区，此时曹孝文才从愣神当中醒过来，忍不住再次确认道：“你……你确定？”

　　“确定以及肯定！”

　　监控人员狠狠地点了头，兴奋道：“你们创造了收拾记录！！！”

　　嗷呜~！！！！！！

　　曹孝文几乎是瞬间就蹦了起来，紧紧地捏着拳头用力的挥舞，满脸极度的兴奋。

　　整个监控室内响起了掌声，但曹孝文对这些都视若无睹，他需要发泄！

　　没有人知道他到底背负着何等的压力，面对“李平安”这三个字所要担负起的责任又是多大……

　　整整一年的潜伏，如今一朝获得成绩，而且是收视记录这么夸张的成绩，这令曹孝文无法平静下来……

　　另一边，《跑男》工作室更是群魔乱舞……

　　本来安静的场所已经被欢呼声取代，天空中翻飞着各种资料，所有人神色兴奋的相互拥抱，相互祝贺，被压了一年的时间，总算是扬眉吐气，这令他们感到自己的努力总算是获得了成绩。

　　“我们做到了！”

　　“收视榜冠军！！！”

　　“综艺称王！！！”

　　“哈哈哈哈，谁说跑男是鸡肋综艺？！！”

　　“35.5啊，我们把无限挑战甩飞了！！！”

　　“漂亮！漂亮！漂亮！！”

　　所有人都在大声的宣泄，大声的欢呼，他们蹦蹦跳跳，不知道该如何表达此时的感觉，但庆祝就完了！

　　疯狂的现场，在一个角落中，王婷也是不断的鼓掌，脸上满是笑容，眼角都泛起了泪花。

　　从“千乐门”走出来后的一切都是未知数，放弃了安稳，她需要的是突破，一年的时候，日日夜夜的构思剧情，终于迎来这一刻，她本以为会兴奋的跳起来，但事实却是安静的鼓掌。

　　或许是性子原因，又或许是领导架子，但不可否定，此时她的内心亦是非常的兴奋。

　　跑男获得了如此成绩，王婷以及她背后的作家团队有着不可磨灭的功绩，没日没夜的工作、一天5个小时的会议，周而复始，终于是将《跑男》推向了顶峰。

　　有一种成功叫成就感！

　　此时的王婷感觉此时被一种充实所充斥！

　　“王姐，来啊，跟我们一起啊！！”

　　一名工作人员看见王婷在一旁鼓掌，大声的叫唤起来。

　　但王婷却笑着摆摆手道：“你们庆祝吧，但晚上必须听我安排，你晚不醉不归，我请客！”

　　“不！！！”

　　忽然，一道声音打岔，只见曹孝文不知何时已经走了出来，咧嘴一笑道：“是我请！今晚给我往死造，谁也别想提前走！”

　　嗷~~~~~~！！！！！

　　庆祝那里少得了香槟酒水，听见曹孝文发话，现场再次欢呼起来。

　　“曹导，万岁！！！！”

　　当天晚上，整个《跑男》节目组包了一个饭馆，彻夜饮酒，而天京本部方面也是允许了这件事儿，第二天全部放假。

　　并且，李平安也被叫了过来，被兴奋的工作人员灌酒，那喝的一个叫生猛！

　　直喝到凌晨时分，李平安才晃晃悠悠的逃回家，而战场中还有一地的死尸躺在那里……

　　第二天，《跑男》创新高的消息再次引爆娱乐圈……

　　综艺如今本就是一大热门节目，而收视率的创新再次将这个领域的地位拔高了一节，不断有更多的新人涌进这个领域，并且带动着综艺的发展。

　　这是一个良性的发展状态，无论是什么领域都需要新鲜血液，犹如李平安来到综艺带来的改变一般。

　　《跑男》创新高，不管有艺人点赞恭喜，其中或许不乏希望能够参加节目的低名气艺人，但总的来说达到了一个夸张的地步，从中也可以看得出如今综艺在整个娱乐圈的地位！

　　跑男的消息爆火了一段时间，随后被另一则惊天消息所掩盖……

　　《周星星新剧装订，或有可能本人复出！？》

　　尽管是后面带着问好，但这一则消息可谓是石破天惊。

　　周星星被称之为“星爷”，在大陆地区特别是年轻人的影响力极为深刻，毫无夸张的说，包括李平安在内都是看着周星星的电影长大的。

　　但当时年级还小，电影院在大陆也不是非常的多，因此很多人都没法去电影院观看，而当他们有能力去的时候，星爷却已然金盆洗手，可谓一大憾事。

　　因此，这样的条件下也就出现了那么一句话……

　　“星爷，我们欠你一张电影票！”


第0567章 黄金搭档！

　　周星星复出的消息几乎是惊动了大量的媒体以及观众，所有人都在第一时间跑去取证。

　　但周星星几乎都把自己关在办公室内，研究着剧本，作为事件发布人也并没有明确表示周星星会参演，但对方口吻却令人浮想联翩。

　　记者：“请问，星爷会亲自现身在电影中吗？”

　　发布人：“这一点需要星爷亲自回答，我能做出的回答是，星爷说过，不会让影迷们失望！”

　　记者眼睛一亮，道：“那就是说，很有可能出屏了？”

　　发布人摇摇头，道：“这需要星爷自己亲口回答。”

　　“哦~~~”记者有些失望的点点头，继续采访道：“这次的电影有什么新颖之处吗？”

　　发布人道：“星爷对这次的电影有很大的期望，同时会认真的拍好电影！”

　　记者：“请问，电影的监制是哪位？”

　　发布人淡淡道：“李平安，李老师。”

　　“额~~~~~~~~”记者一脸震惊，道：“李……李大神？”

　　发布人点了点头，道：“是的！”

　　现场引起一阵轩然大波，他们没想到李平安竟然会联手周星星发布电影。

　　一个是旧时代的喜剧电影霸主。

　　另一个是新时代综艺搞笑的最佳新秀。

　　这两人的结合不知会碰触怎样的火花，但有一点可以确定那就是……抄点太足了！！

　　现场所有记者奋笔疾书，几乎是第一时间将题目拟定好。

　　《周星星联手李平安，两代喜剧大家的首次合作！！》

　　……

　　内地、香江方面，期待周星星电影的影迷们翘首以盼。

　　自从知晓了这个消息后，他们几乎是兴奋的不能自己，不管电影如何，主要是星爷坐镇，他们都会先赞后看，这是老规矩！

　　而就在此时，记者们也开始爆料，李平安跟星爷合作出品电影的事情。

　　网络上的评论毁誉参半……

　　“李平安？他懂电影吗？”

　　“希望别指手画脚，好好的一部电影给弄废了。”

　　“不说是监制了嘛，应该不会吧。”

　　“本以为是星爷独自创作，这一个合伙人加进来就变味儿了。”

　　“对啊，星爷的电影还是以他的基准拍摄才会精彩……”

　　对于这些评论，喜爱李平安的粉丝们也不干了。

　　“大神可是正经的科班出身，虽说如今投入综艺行业，但也是底子的人。”

　　“监制！监制！你们不懂什么意思？监制只负责查看电影拍摄时常等情况而已。”

　　“话说，大神会不会演一个角色啊，挺期待的。”

　　“应该不会，大神演技很尴尬，无限挑战不是看见了吗？”

　　“我感觉像装的，一个科班出身，而且拿过奖学金的人，你说他演技能不好？”

　　“迪迪好像说过，大神的演技很不错，只是如今投身于综艺，因为综艺本身要求的夸张属性，大神的表演风格发生了改变，不怎么适合电影。”

　　“夸张好啊，星爷的电影不就是夸张无厘头嘛，正好适合大神！！”

　　“两代超级喜剧人？这真有看头！！”

　　当然还有更多的粉丝持观望状态，他们感觉只要星爷能够复出，那么无论是跟谁合作都没有关系，只要能在电影院看见星爷，那么就心满意是了！

　　这件事情传的沸沸扬扬，就连娱乐圈的各路大佬都被惊动了。

　　而让李平安哭笑不得的一件事儿却也出现了……

　　王太亲自给李平安打电话，唠叨起来……

　　王太跟星爷曾经有过不愉快的经历，因此告诫李平安要小心周星星。

　　对于这点，李平安只能苦笑着表示知道了，对于长辈儿的劝言，李平安也只能假装答应了，尽管在他看来星爷只是不善言辞。

　　一周以后，李平安收到了来自星爷的通知，主创团队将会聚集开会，希望李平安也能参加会议。

　　虽说是监制，但毕竟是剧本的提供者，周星星也很希望李平安出席这次主创团队的第一次见面会。

　　对于这点，李平安欣然同意，第二天早早的收拾就赶了过去。

　　香江，星辉大楼会议室……

　　李平安跟周星星站在一旁聊天，此时已经聚集了不少星爷曾经的老班底……

　　譬如“李建仁”、“罗英才”、“菜芬”、“莫薇薇”等一众影视或歌星演员……

　　望着这批老人，李平安感慨道：“好像有点时光回溯的感觉。”

　　周星星转头看了眼，亦是笑着摇摇头，道：“这些人可是我好不容易才召集过来的，你知道我是什么样的人，他们中很大一部分可是都冲着你来的。”

　　“我？”李平安指着自己，有些愕然的眨了眨眼睛。

　　“内地的综艺豪强，三大山脉之一，你的能量一点也不差，现在上一档综艺只要表现好，名气就不是问题。”周星星随口说道。

　　李平安微微点头，他在之前就说过，只要能帮得上忙，能够安插几个人在自己的综艺里面，如今确实得兑现诺言了。

　　简单的环视了一圈，李平安张了张嘴又闭上，有些欲言又止……

　　好似看透了李平安的想法，星爷笑着问道：“你找谁？”

　　李平安尴尬的挠了挠脸颊，小心地问道：“那个……达叔……”

　　周星星笑了笑，道：“你们真以为我跟达哥关系不好？”

　　“咳咳咳……”李平安干咳一声，连忙道：“没有，没有，只是……”

　　“网络上传的很多，我也习惯了。”周星星笑着道：“我是单亲家庭，而且刚入圈子的时候，达哥帮了我很多，所以对我来说，他更像是半个父亲、半个哥哥，所以媒体说的那些事情只是夸大而已。或许对于某些人我有对不住的地方，但对达哥是从来都不会。”

　　李平安恍然大悟，果然媒体也不能全信，看来周星星跟吴达的关系还是非常要好的……

　　吱嘎！

　　此时，开门声响起，屋内的所有人呜啦啦起身，只见体型略微清瘦的男子走了进来。

　　所有人均都打招呼道：“达叔！”

　　“你们好，你们好。”

　　吴达笑着打招呼，随后看向周星星，道：“我还以为咱俩以后都没机会在合作拍戏了，没想到你竟然选择复出。”

　　周星星笑着走过去，两人握了握手，道：“剧本太好了。”

　　“哦？那我得好好看一看了。”吴达眼睛一亮，周星星的眼光之高都能说出如此的话，这令吴达感到一丝惊奇。


第0568章 剧组初聚

　　简单的跟吴达打招呼，在周星星的招呼下众人坐了下来……

　　李平安坐于周星星的左手边，毕竟“监制”以及投资人的身份已经足够他坐在这里，其他人也没有意义。

　　等所有人坐下后，周星星并没有着急举行会议，而是干咳一声，缓缓的起身……

　　“那个……”

　　周星星显得有些尴尬，搓着手支支吾吾的半晌……

　　所有人均都疑惑的看向对方，毕竟周星星在片场里的威严可是谁都不敢冒犯的。

　　过了一会儿，周星星缓缓的舒了口气，这才神色凝重道：“在座的各位都是跟我合作时间长久的老伙计，以前是我安排欠妥，以至于在我离开后，大伙儿都承受了来自各方面的压力。”

　　周星星抿了抿嘴唇，摘下帽子，鞠躬道：“对不起！”

　　现场猛地安静，所有人一脸不可置信的望着周星星。

　　这与他们印象中的周星星严重不符啊，以前的周星星是怎样的人，刻薄、严肃、乖戾、极度以自我为中心的一个人。

　　而当他低下脑袋承认错误的时候，这种冲击感令所有人都没有缓过神，以至于现场落针可闻……

　　李平安看了眼周星星，随后看向吴达……

　　尽管并没有太大的表情变化，但吴达嘴角那抹欣慰的笑意却是掩不住……

　　说完，或许是连自己的感觉有些别扭，周星星连忙转移话题道：“这次是一个新的开始，或许在这部电影后，我也有可能不再接电影了，但我会尽我所能帮助那些曾经帮助过我的人。”

　　现场还是一阵安静……

　　周星星挠了挠脸，有些不知所措……

　　此时，李平安主持人的作用出来了……

　　“俗话说，浪子回头金不换，周老师曾跟我说过，以前的自己因为工作的原因，错过了很多东西。但人这一生并不是为了仇苦而来的，各位能够再次聚集在这里，说明各位心里仍是信任周老师。”

　　李平安侃侃说完，众人的神色开始出现变化，从最初的沉默、纠结、无奈到那长长的叹息……

　　“我们当然信他，也不想想我们都是什么出身？”

　　李健仁幽幽的说了一句。

　　一旁的罗英笑着道：“你确实是星仔的御用演员。”

　　“这辈子也就这样了。”李健仁耸肩，道：“或许哪一天星仔又开始作了，所以我们需要保障！”

　　周星星点头道：“可以，书面保障？”

　　李健仁摇摇头，道：“这东西你完全可以翻脸不认人，以前也这么干过。”

　　周星星苦笑一声，沉默起来……

　　此时，只见李健仁大声道：“拍好这部电影，证明你没有老！”

　　周星星豁然抬头，一脸不可思议的看着对方。

　　“老规矩，我们尽量辅佐你，而你需要的则是在电影里发光发彩！”

　　“一定！”

　　周星星一脸郑重的作出承诺，他自信自己电影从没有过低谷！

　　煽情完了，周星星重新坐了下来，开始说道：“剧本已经分发给大家，达哥因为行程问题没办法第一时间确认，你们都说说对于整个剧本的认识。”

　　大局观！

　　这是周星星一项强调的问题，若是演员连电影想要表达什么都不清楚，那么怎么能演绎好一个角色，因此这是他们的老规矩。

　　吴达慢吞吞的从一旁拿出眼镜戴上，开始确认手中的剧本。

　　其他人则是并没有翻动剧本，这几天他们已经反复翻看了无数遍……

　　周星星环视一圈，道：“健仁，你先来！”

　　李平安一脸怪异的咧咧嘴，“健仁”“贱人”？这是角色脱胎于现实，还是现实映射角色，只能说星爷这个班底整个都充斥着无厘头的气息。

　　李健仁轻轻点头，道：“这几天我看了很多遍，这部电影是我们擅长的喜剧，想要表达的是将现实映射进电影中，从而与观众们引起共鸣，同时多角色的矛盾关系，以及来回五百年的时间差都是为了更多的事件发生作出铺垫，能够将很多事情合理的进行分解。”

　　周星星看向莫薇薇……

　　莫薇薇是双栖艺人，唱歌演技都很棒，早年跟周星星有过不少合作，因此当有一个合适的角色时，周星星立马就想到了这位。

　　莫薇薇轻轻咳嗽一声，道：“我跟健仁的观点差不多，喜剧就要有一个欢乐的氛围，而我们都很擅长这些……”

　　“对，光是按照剧本来说，我们真的很擅长！”

　　“没错，我的角色已经有了一些苗头，我知道该怎么演了。”

　　众人纷纷表态，所有人一致的认为这是“喜剧”。

　　此时，一旁看了许久剧本的吴达缓缓摘下眼镜，叹气道：“厉害！我知道星仔为什么这么推崇了。”

　　周星星脸上终于有一丝笑容浮现……

　　吴达一脸严肃道：“这部剧是悲剧！”

　　额~~~~~~~~~~~~~~~

　　现场所有人愣了一下，悲……悲剧？

　　有这么好笑的悲剧？

　　所有人都疑惑的看向周星星，只见他也是缓缓点头，这回他们更加的愕然了。

　　“达叔，你给我们讲解一下……”

　　有人提出请求，只见吴达笑着道：“有原作者在座，我们何不听听他的观点呢？”

　　现场的目光刷刷的看向李平安，那绿油油的目光吓得李平安差点后仰摔倒……

　　“咳咳……”

　　李平安咳嗽一声，一脸羞涩道：“别这么看着我，我没那么好看！”

　　“嘿！”

　　现场众人忍不住笑出声，此时莫薇薇笑道：“跟在做的我们比起来，你算是好看的了。”

　　周星星跟吴达等人忍不住哄堂大笑，果然不是小鲜肉，不招稀罕了……

　　周星星笑着道：“平安，你给他们讲讲……”

　　“好吧。”

　　李平安点点头，捋了捋思绪，这才开始洋洋洒洒的说了起来……


第0569章 意义何在？

　　“世间是一个巨大的枷锁，你不得不重复自己或别人的生活。真切地为自己的不俗喝彩，在深切的郁闷中，突然就这么看懂了《大话西游》的开头。”

　　“一位才华横溢又无法无天的青年（孙悟空），根本不喜欢世人摊派给他的大事业（西天取经）。他尤其受不了师父（唐僧）的唠唠叨叨，可世俗条规（观音）又不放过他。为让他悔悟，心甘情愿地去取经，唐僧和观音达成妥协：让他五百年后重新做人。”

　　“这真是一个宿命的开始……”李平安双手张开化成一个圆，道：“或许生活就是一个圆圈！”

　　“五百年后的悟空叫至尊宝，在五岳山从事一份很有前途的职业——山贼。命运却要他扮演孙悟空，至尊宝只是个过渡罢了。”

　　“蜘蛛精来了，白骨精来了，菩提老祖来了，牛魔王也来了……都是棋子，安静地立在命运棋盘的中央。”

　　“他的路线是早定好的：（1）一个人给他三颗痣（2）戴上紧箍咒（3）打败牛魔王（4）西天取经。可怜的至尊宝什么都不知道，认认真真做山贼，还爱上了白骨精，想和她结为百年之好。所有的事都瞒着他接二连三地发生了……”

　　“现实中有句话，总有一个女孩子出现，会将男孩子变成男人。”李平安道：“而将至尊宝这个男孩儿变成‘男人’的正是紫霞仙子，同时还给了他宿命的三颗痣！”

　　“但……男人永远都不可能得到她，那简直是一定的。”李平安叹气道：“我非常喜欢紫霞的开场白：现在我郑重宣布，这座山上所有的东西都是我的，包括你……那么的霸气、那么的潇洒，犹如童话一般。”

　　李平安摊开手，道：“而现实是，这世界没有任何东西是属于你的，包括自己！”

　　“也许他们就是为了创造属于自己的东西才来到这个世上，因为年轻，所以押注于爱情。”

　　“至尊宝拒绝了紫霞，因为她不是白晶晶，那颗大核桃‘孙悟空’拒绝了白晶晶，因为她不是紫霞，命运总是如此多舛，可悲总是差了五百年！”

　　“当一切回溯于起点，摆在至尊宝面前的却是一根棍子，我们叫它‘金箍棒’，同时还有一个紧箍。”

　　“不带紧箍没法救你，戴上紧箍没法爱你！”李平安一脸自嘲道：“命运就是如此的造化弄人。”

　　现场一阵沉默，包括周星星自己都没能看到这里面的深意，尽管以为将电影剖析的很清晰，但归根结底，自己还是差了很多……

　　最后，李平安道：“达叔说的并没有错，这是悲剧：你们说的也没有错，这是喜剧：甚至以后会有人说这是正剧，但这东西不是我们需要去判断的，这些问题就交给观众们，他们想什么就是什么……”

　　当李平安说完，现场经历了一段时间的沉默……

　　最后，罗英仰天叹息道：“我感觉，这部电影拍出来，很可能是一个巅峰！”

　　李健仁亦是打破了安静，道：“之前还大放厥词，真是可笑……”

　　“不听不知道，一听吓一跳。”吴达摇头道：“内地的电影水平已经这么高了吗？”

　　李平安咧咧嘴，不知道该说什么……

　　“听你说的挺好，难道你经历过？”

　　忽然，菜芬一脸狐疑的问道。

　　李平安年纪也不大，但这方面的经历也太丰富了吧，这么有深意的电影出自李平安之手，委实令人感到惊奇。

　　李平安笑了笑，道：“其实我们都经历过……”

　　只见他环视一圈，道：“因为这本身就是一个……成长！”

　　现场多数人均都咧嘴，罗英亦是搞怪，道：“别说了，别说了，眼泪都要掉下来了。”

　　这么一打岔，现场压抑的气氛也随之变化……

　　周星星重新说道：“现在都明白了吧，这可不是一个容易的活儿，包括我自己都不敢保证能不能完全胜任，你们都要打起精神。”

　　众人点头附和……

　　忽然，此时有人问道：“那么，紫霞谁演啊？”

　　紫霞作为整个剧的第一女主，并且是贯穿全剧的人物，这个人选可是至关重要……

　　李平安亦是感兴趣的望过去，只见周星星脸色郁闷起来，摇头道：“没找到！”

　　啊？

　　众人齐齐愕然，没……没找到？

　　女主没找到？……这特么怎么演？

　　众人哄闹中，李平安凑过去，眨眼道：“周老师，您开玩笑的吧？”

　　周星星没好气道：“我有那闲心？”

　　额……

　　李平安尴尬的挠挠头，再次问道：“真没找到。”

　　周星星一脸郁闷的点点头……

　　李平安差点呻吟出声，尼玛，自己可是投了不少钱啊，这要是打水漂了就完了。

　　想想头皮都发麻……

　　“香江的演员我都想过了，但年龄、气质、演技都俱全的人选却是没有。”周星星苦笑道。

　　这部剧周星星接了就代表要拍好，因此他第一个就是拒绝小鲜肉的参演，演技不好的齐齐刷掉，就连“过得去”的也不行，可见周星星的严格程度。

　　但老一辈儿女神戏骨们已经嫁为人妻，年龄上也无法满足“紫霞”的角色，这件事情也就这么搁置了……

　　“现在确实不好找……”

　　吴达也是犯难，如今的演艺圈可是偶像派的天下，找个演技高超的年轻女演员真的非常的难。

　　对于这点，李平安亦是感到棘手，那可是紫霞啊，可不是阿猫阿狗，这可不能乱换，但……找谁啊？

　　忽然，李平安眼睛一亮，道：“星爷，您说梦鸽怎么样？林梦鸽？”

　　周星星叹气道：“接触过了，但她已经有片约，人跑到国外拍戏去了，这一年没有时间。”

　　李平安囧然……

　　“要不……要不……找雏儿？”

　　李平安咬牙说道，既然小鲜肉不行，那么就找那些刚毕业的，他就不信掀翻了整个华国影视学院就找不到一个合适的人选。

　　“我们也想过，但那些好苗子都被保送进剧组，我们没法进行拦截，而且情报方面也没有内地剧组来得快，人家都签上约了，我们才关注到，总是慢半拍。”

　　听着星爷的话，李平安抿了抿嘴唇，咬牙道：“这件事儿交给我，肯定给大家找一个最合适的紫霞，若是跟剧组搭上线了，那么就登门请求。”

　　李平安心里也是有点谱，毕竟新人在剧组没有太大的地位，因此很好要过来。

　　当然这里的“要”仅限于李平安，若是星爷跑过去要人就是挑衅了，以李平安在内地的关系，还是有很大的可能性！

　　就这样，李平安就揽下了这件大事儿！


第0570章 上江戏剧与天京电影

　　回到上江，李平安显得非常的苦闷……

　　紫霞在整部剧中的重要性是绝对的，因此这么一个重要的角色自然需要拥有自己的色彩……

　　纵观如今火热的鲜肉组合，李平安几乎是瞬间就放弃了这个想法，演技没到位，什么都白搭，就连迪迪云华也不能胜任这个角色。

　　林梦鸽自然是一个好的人选，有演技、有颜值、但奈何人家已经接了戏，并且人在国外。

　　无奈之下，李平安只能从萌新毕业生开始寻找了……

　　华国三大艺术学院分别是上江戏剧学院、天京电影学院、中央戏曲大学……

　　作为上江戏剧的毕业生，李平安跟校方保留着良好的联系，因此很好解决。

　　天京电影学院亦是有白雪父亲的帮衬，应该不算特别难。

　　主要是中央戏曲大学，这个地方李平安并没有任何的交集，而且学生大部分都是专攻文化戏曲类，因此想了想，李平安还是决定排除这个学校，主要由上江跟天京选择……

　　上江方面极为好办，因为多次帮助主持的原因，李平安的要求很快就得到回应，并且是表演系主任亲自组织此事儿，这令李平安非常的感激。

　　随后，李平安又打给白教授……

　　“想要毕业生试镜？”白教授的声音显得非常的诧异，询问道：“你不是综艺主持人吗？”

　　李平安苦笑一声，解释道：“近段时间投资了一部电影，由香江的周星星执导并且亲自参演……”

　　“周星星？”白教授的声音不由高昂几分，对于这位开辟了一个电影流派的演员，他亦是听说过不少。

　　“你怎么请动他的？”白教授下意识的问了一句，随后笑着：“是我管的宽了，这样吧，我有不好优秀的学生，但我先要确定剧本，你也知道，我不能坑学生。”

　　李平安苦笑一声，道：“这个没有问题，但您会错意了，我说的是最优秀的学生！”

　　李平安将“最”字咬的很重，白教授沉吟半晌，道：“有很多人已经有着落了……”

　　“所以这才拜托您，我拿出来的位置是女主角，我想她们应该会感兴趣。”

　　“女一号？”白教授显得很惊讶道：“你们还这是下血本啊？”

　　李平安苦笑道：“没有办法，因为没有合适的人选，如今只能从刚毕业的学生中看看有没有好苗子了。”

　　唔~~~~~~

　　白教授沉吟半晌，这种事情不是没有发生过，但确实个例，很少有人会给刚毕业的学生女一号的位置。

　　要知道，毕业第一部戏对这些刚踏入娱乐圈的新人们有很大的影响，本来白教授思索着让学生们跟着老戏骨多学一学，但此时李平安如此请求，他也有些难办了。

　　想了半晌，白教授道：“这样吧，你一会儿把剧本发过来，我先看一看，然后才能给你准确的答复。”

　　李平安连忙感谢道：“行，没有问题，这方面就多麻烦你了。”

　　“呵呵呵……”白教授笑道：“只要你不给我女儿穿小鞋就可以了。”

　　李平安囧然，白雪他可不敢惹……

　　挂断了电话，李平安迅速将剧本发到了白教授的邮箱，这才松了口气。

　　如今只能看有没有合适的学生了，这已经是最后的一招棋了。

　　……

　　第二天，李平安刚起床，电话就叮铃铃的响起。

　　接过一听是白教授，声音显得非常的沙哑……

　　“这是你们的剧本？”

　　李平安心中颇为疑惑，但还是点头道：“是啊。”

　　“好！明天我将所有学生召集起来，你看着能带走几个就带走几个。”

　　说完，啪的一声，白教授就挂断了电话……

　　卫生间里，李平安嘴里塞着牙刷，一脸懵逼的看着电话，无语的摇了摇头，这才重新开始洗漱起来……

　　……

　　天京电影学院面临毕业季，阳光明媚的下午，大多数毕业生们来到学院的各个角落进行毕业照的拍摄。

　　运动场上的草坪、校门口的碑文、教学楼的楼梯、宿舍的门口乃至于学院的绿荫小道上均都是身穿学士装的毕业生身影……

　　朱小萌是一个漂亮开朗的女孩，临近毕业季一颗心有一丝不舍又有一丝期待……

　　脱离了学生时代，终于能享受自力更生的生活，并且按照自己意志来选择未来，这令她感到非常的兴奋。

　　一张瓜子脸，雪白的肌肤在阳光下亦是显得格外的水灵，漂亮的眸子仿佛星空点缀一般，扑闪扑闪格外的靓丽，乌黑长发在微风中荡漾，不由令人看得痴了，仿佛天上的仙女下凡一般……

　　“小萌，来这里，我们再拍几张。”

　　同伴们在招手，朱小蒙嫣然一笑，清脆地喊道：“马上来……”

　　刚要迈上草坪，手机铃声忽然响了起来，打开电话一看，正是自己的恩师——白教授。

　　最近一段时间，最近通过白教授进入了知名导演——李子晨的新剧当中，尽管是一个小角色，但跟不少老前辈都有对手戏，因此朱小萌兴奋过度忘了跟老师道谢，这令她忍不住吐了吐香舌，还以为是对方兴师问罪。

　　“白老师……”

　　朱小萌甜甜的叫了一声，白教授看似苛刻，但教导每一位学生都是尽心尽力，因此在天京电影学院非常的出名，并且由于其不少弟子都拿到了影帝影后的奖，这才在天京电影学院名声无两。

　　因此对于朱小萌来说，白教授是一个非常尽职的老师……

　　“小萌。”白教授的声音仍是异常的严厉，只听他说道：“明天下午会有一个试镜，到时候你去报名参加。”

　　“啊？”

　　朱小萌显然愣住了，双脚踩在草地上，大眼睛眨巴两下，这才连忙道：“老师，我还没跟您说吧，我通过李子晨导演的试镜了。”

　　“废话，你要是没通过，我脸往哪里搁。”白教授教训一句，显得有些不耐烦，道：“这个试镜对你来说非常的重要，如果这部戏你演好了，以后平步青云都不是难事儿，而且……”

　　白教授说道：“你也不是小孩子了，我就直白的说吧，娱乐圈很多地方都需要人际关系的处理，你现在就是一个娱乐圈小白，尽管有我的学生们帮助，但肯定不会尽心尽力，因此仍是要自己找一个合适的交友圈子。”

　　“我也不兜圈子，前来试镜的那个人，你要是混进他的圈子，那么以后娱乐圈没人敢动你。”

　　“啊？”

　　朱小萌完全懵逼了，信息量太大有些消化不了，但长年以来对老师言听计从让她下意识的答应下来。


第0571章 校园试镜会！

　　第二天，下午，李平安就领着三个《大话西游》剧组副导演走进了天京电影学院。

　　白教授已经通知校方进行广播通知，如今还没有获得剧组角色毕业生大有人在，因此试镜地点还是非常的热闹。

　　试镜地点是一个阶梯教室，李平安通过后门进入，试镜学生们并没有看见，而《大话西游》这个电影名字也没有因为公布出去，因此学生们并没有觉得这是什么著名剧组。

　　尽管是如此，但汇聚而来的学生仍是不少，毕竟电影毕竟是电影，能混个脸熟就已经不错了……

　　排的队很长，学生们并没有想象中的紧张，反而都在微笑着聊天……

　　“哎，李鹏，你不是今天回家吗？”

　　“晚上飞机，这不趁着还有时间来试试。”

　　“嘿！大伙儿都这么想，反正是破罐子破摔，好剧组已经挑完人走了，留下的就咱们这些学渣啦。”

　　“《大话西游》这名字挺起了也真LOW，应该不是啥大制作，希望别是网络电影吧。”

　　“能来咱们学校选角，应该是能上电影院。”

　　“前几天不是有不少大导演来试镜吗？你没通过？”

　　“别说了，那几个学霸一个赛一个的猛，我们就是背景板！”

　　“啧啧……也是，跟他们比就是操蛋！”

　　人群嗡嗡的谈论，一点紧张的气氛也没有，但想想也对，毕竟好剧组已经挑完人走了，他们也就是抱着试一试的态度，也没太大的关系了。

　　忽然，人群一阵哗然！！！

　　“我擦？朱校花？我不会看错了吧？”

　　“我也看见了？她怎么来了？”

　　“她不是通过李子晨导演的试镜了吗？怎么又出现在这里？”

　　“不会是被淘汰了吧？但我明明看到她在通过的名单上啊。”

　　“奇了怪了……”

　　顶着众人的舆论，朱小萌一身白色连衣裙，一脸郁闷的站在队伍的末端。

　　其实她也不想来，李子晨导演的电影多好啊，可是自家老师已经替自己推掉了，并且报名了这次的试镜，怎么看都像是坑学生。

　　甚至朱小萌不由想着自己是不是得罪了老师，这才有今天的情况。

　　“萌萌，你没事儿吧？”

　　一旁陪同朱小萌前来参加试镜的室友担心的问道。

　　朱小萌摇了摇头，俏脸苦涩道：“没事儿，你们没必要陪我。”

　　“怎么没必要，我怎么也想不通，白老师是不是老年痴呆了，那可是李子晨导演的电影啊，竟然推掉了这么好的机会，给你安排这什么《大话西游》的试镜，光听名字就知道是小制作了，而且还不是正剧。”

　　室友气哼哼地说道。

　　听着室友为自己鸣不平，朱小萌更加的沮丧几分，忍不住叹了口气，道：“现在说什么都完了，我还是选择相信老师……”

　　说是这么说，但显然底气很不足……

　　望着印着“大话西游剧组试镜”的红色横幅，朱小萌忍不住深深的叹了口气……

　　……

　　另一边，李平安跟白教授也汇合……

　　“好久不叫了，白教授。”

　　李平安笑着走过去，伸出手，微微鞠躬道。

　　白教授笑呵呵的拍了拍李平安的肩膀，道：“你这毛病还是改不了，总是低头哈腰会让感觉没有自信的。”

　　李平安忽然不在意，笑道：“有吗？我没有觉得？”

　　白教授摇头轻笑出声，这才说道：“我可是把最优秀的学生给你了，要不是那个剧本真的打动了我，我也不会让这孩子参加这次的试镜，为了这件事儿，我可是跟老李大吵了一架。”

　　“老李？”李平安眨眨眼。

　　白教授笑道：“李子晨。”

　　李平安咧咧嘴，道：“看来，我也需要登门道歉了，毕竟是我挖的人。”

　　“呵呵，这就没必要了，我这里已经解释完了，再说了这孩子确实有天赋，让她从零开始有些可惜了，看看这次能不能让她一鸣惊人吧。”

　　李平安笑着点头道：“我保证，只要她演得好，那么收获名气不在话下。”

　　“好！”白教授双手一拍，道：“咱们先试镜。”

　　“好的。”

　　李平安笑了笑，随后转头朝着身后的三位副导演，道：“几位先去试镜区，我先出去一趟。”

　　每部电影试镜前都有导演亲自讲话，但周星星因为剧组方面的事情脱不开身，因此交由李平安全权处理……

　　等三位副导演走进去后，李平安跟白教授才走向屋外……

　　教学楼外，仍是吵杂的一片，排队的学生们不少有些不耐烦了……

　　“剧组不大，排场到弄得挺足！”一名学生嗤之以鼻道。

　　“剧组都这样，想要好好演戏就得跟着他们来。”

　　“什么时候开始啊，大中午的太阳越来越毒，还行不行了？”

　　学生们满是抱怨，本就不怎么期待这部电影，而且搞这么大的排场，已经让他们感到不耐烦了。

　　另一边，朱小萌亦是顶着炎炎烈日，之前有不少男同学献殷情的给她带了把伞，但她还是摇摇头拒绝，找了一个阴凉的树下等候……

　　“怎么这么久啊。”一旁的室友也是等着急了，皱着秀眉不爽道。

　　朱小萌抬头看了眼烈日，擦了擦鼻息上的香汗，亦是有些不满……

　　突然，喇叭中传来特别具有磁性的声音……

　　“测试，测试……”

　　现场蓦然安静下来，所有都盯响教学楼的门口，但由于人数众多，能见到的也是少数……

　　此时，从教学楼门口走出一道斜长的身影，宽松的白衬衫，运动短裤，待着白色的帽子，脚下一双运动鞋，着装非常的休闲。

　　当这道人影出来时，前排猛然爆发出巨大的欢呼声……

　　前排声浪巨大，这令后排看不见的学生们一脸愕然……

　　“谁啊？到底怎么了？”

　　“哥们儿，怎么回事儿啊？”

　　后排的纷纷朝着前面的人群询问，只见之前还一脸不爽的学生们，此时满脸的激动，大声道：“李……李大神！”

　　噶！！！

　　“李大神？！！”

　　后排学生们愕然片刻，旋即爆发出更为巨大的欢呼声。

　　李平安的出现代表了太多的事情，或许《大话西游》根本就不是什么小制作，而是……而是……而是……

　　学生们有些不敢置信，他们或许有可能加入到“星爷的剧组”！


第0572章 火热盛况

　　李平安的出现，瞬间令现场沸腾，所有学生们望着台上那道年轻的身影放声欢呼。

　　作为近些年最为成功的年轻明星，李平安的成长史几乎是被大多数年轻人所崇拜。

　　毕业于电影学院，却选择了与专业毫无关联性的综艺领域，短短一年的时间将《情书》打造成一档王牌综艺，同年成为上江本部的一号主持人。

　　情书结束后，接档的综艺是无限挑战，连续霸占半年的收视冠军，其后《家族诞生》、《跑男》更是为他奠定了崛起的基础。

　　综艺大变革后进入天京本部，在虎视眈眈的诸多综艺中登顶收视冠军，这些华丽的履历看得眼花缭乱。

　　并且李平安的为人亦是学生们喜爱他的原因，谦虚、谨慎、成熟、幽默、风趣等等，几乎集合了所有绅士的特征，堪称结婚第一人选！

　　如今的李平安尽管身着休闲，但每句话语中都充满了一种成熟的姿态，几乎在顷刻间就消末了学生们的不满……

　　同时，他们对于李平安到来浮想联翩……

　　最近，媒体、网络铺天盖地的报道着关于李平安跟周星星合作的消息，而李平安现身于此次试镜会，或许……

　　“不……不会是星爷的剧组吧？”

　　一名男同学满脸的兴奋，语气充满了忐忑的问道。

　　“肯定是了，李大神合作的导演也就星爷。”

　　“尼玛，原来是尊大神啊，本来以为还是网络电影。”

　　“星爷会拍网络电影？想多了吧！”

　　“卧槽！跟星爷合作，压力好大啊！”

　　“说的你好像通过面试了一样。”

　　学生们兴奋的议论，当李平安现身后，他们就意识到这不是普通的剧组，比起之前的兴致缺缺，此时满是干劲儿！

　　另一边，朱小萌仍是处于呆滞状态，她怎么也没想到李平安会出现在这里……

　　美眸盯着李平安满是倾慕之色，这么说来或许有些尴尬，但朱小萌的男神确实是李平安。

　　她不喜欢年轻人的浮躁，但成年人又太老城，而李平安正好满足了这两点，风趣幽默并且成熟稳重，而且近些年不知怎么回事儿，李平安长得越来越耐看，比起刚出道时来说，已经锐变为妥妥的帅哥了。

　　“小萌！小萌！……”

　　急促的呼叫声惊醒了朱小萌，转头一看，只见闺蜜一脸热切道：“李大神哎！李大神竟然来我们学校了！！”

　　“我就说白老师为什么会让小萌放弃李子晨导演，原来问题在这里啊。”

　　“这可是星爷的剧组，比起李子晨导演一点也不差，而且还有李大神做监制，那宣传方面简直是碾压其他电影，而且小萌也能露脸综艺，这可是起步最快的一条路了。”

　　室友们叽叽喳喳的说个不停，但朱小萌却一个字也听不见，美眸紧紧的盯着前方侃侃而谈的身影，俏脸都微微发红……

　　……

　　“我素来听说天京电影学院的表演风格独树一帜，这一次可要好好的欣赏一番了。”舞台上，李平安拿着麦克说道，作为主持人，李平安口才非常好，没有任何的突兀，自然而又流畅：“这次我们会试镜5.6个角色，分别是女一号、男四号、男五号、女四号、女五号等等，只要你们打动了里面的副导演，或者是我，都能够胜任这个角色，你们听明白了吗？”

　　“明白！！”

　　台下众人异口同声地喊道。

　　李平安笑了笑，这才放下麦克，转身进入了教学楼，准备第一轮的试镜。

　　很快，白教授安排的工作人员就前来维持秩序，以及分发试镜号码牌，同学们亦是井然有序的等候……

　　“醒啦！”

　　室友狠狠的摇晃朱小萌，看着对方调笑道：“眼珠子都要掉下来了，这不就是其他男生看你的表情吗？怎么？一下把持保不住了？”

　　朱小萌缓过神，俏脸微红，轻啐一口，道：“多管闲事，我们先去领号码牌！”

　　“不是我们，是你！”

　　朱小萌上前几步，转身耸肩，道：“如果你们就这么放弃了跟星爷合作的机会，我是没有意见！”

　　说完朱小萌蹦蹦跳跳的走了过去，而室友们则是对视一眼，齐声道：“走！”

　　外面一阵热闹，李平安透过窗户看向外面的盛况，询问道：“白教授，这届的质量如何？”

　　白教授仍是埋头分析着剧本，李平安只给了他半个剧本，另一半并没有交给他，因此早就按耐不住了。

　　此时，他头也没回，摆手道：“比起95年的黄金一届差了点，但总体来说还是不错的。”

　　天京本部的黄金一届说的是如今成长起来影帝影后们，非常令人惊叹的是天京电影学院那一届的表演系毕业生，如今几乎都是大腕儿明星，个别还是影帝影后级别，这就是所谓的黄金一代。

　　李平安微微点了点头，心中不免更加的期待起来……

　　很快一批批的学生们开始走进了试镜场地……

　　场地非常的简洁，中间头顶上一块儿大红布上写着“大话西游试镜会”，李平安等任则是坐在阶梯教室的第一层，其他等候学生们则是坐在后座，而表演的学生们则会站在讲台上进行自己的表演。

　　名单手册已经在李平安的手里……

　　草草的翻了几页，大部分都是冲着女四、女五、男四、男五的角色来的，而女一的申请量却是少之又少……

　　显然，对于学生们来说，这个机会难能可贵，他们希望进入剧组，而女一的要求肯定非常的苛刻，因此不少人主动的放弃了这个选项，专供其他角色，这样成功的概率更大一些……

　　评委席上，李平安以及三位副导演、徐少聪、刘昊然、吴志贤已经准备好试镜……

　　看着差不多，李平安微微点头，朗声道：“张同。”

　　“到！！！——”

　　声音洪亮的几乎掀翻顶盖，李平安吓了一跳，转身看见一名黑粗汉子，正紧张的不断舔舐嘴唇，看见这一幕，李平安不由安慰道：“不用紧张，我们也不是什么评委，行就行，不行就再见。心态很重要。”

　　“谢……谢谢，李大神！！！——”

　　张同再次梗着脖子喊了一声，显然李平安尽管是安慰了，但然并卵……

　　李平安也无奈的摇摇头，道：“好吧，上台开始你的表演。”


第0573章 本色出演

　　《大话西游》是什么样的电影，正如其名字一样，这部电影的表演手法是区分于正剧，以夸张、讽刺、衬托等等方面来托起的一部电影。

　　因此，李平安来这里的目的就是要寻找那些不同于正统，但却有着自己表演方式的学生。

　　简单的来说，学校教他们的那些演技根本不适用于《大话西游》这部剧，但每个学院都有那么几个畸形发展的学生，李平安的目标就是他们……

　　非传统表演手法的学生……

　　张同的形象非常的不错，但以《大话西游》来说，长得很抽象，实在很难想象在俊男美女云集的电影学院，竟然还有这货……

　　但……一想到自家那二百斤的二哥，李平安也就释然了……

　　张同显得很紧张，站在舞台上，望着台下李平安跟三位副导演鞠躬介绍道：“您好，我的名字是……”

　　“不需要自我介绍。”

　　徐少聪副导演率先打断，满色淡漠道：“在获得我们的认同以前，咱们还是陌路人，因此你需要用你的演技征服我们，而不是用所谓的语言套路。”

　　其他两位副导演亦是没有任何的举措，默认了这个现实，而李平安也是眼观鼻鼻观心，这种东西毕竟是关乎剧组的大事儿，他也不好发好人卡。

　　张同显得更紧张了，前面是乌泱泱的人群，同窗们都在小声交流，不用听都是在嘲笑自己……

　　“请给题。”

　　张同咬了咬牙，打起精神说道。

　　“你就表演一段公交车上被老人家要求换座，而你自己并不愿意……”

　　吴志贤副导演说道。

　　本应该是出完题后，张同立即表演，但没想到这货居然一脸憨厚地说道：“我每次都给让啊……”

　　三位副导演满头黑线……

　　现场传来一阵轻笑声……

　　“我是让你表演！！”吴志贤黑着脸说道：“不想演就下去。”

　　“哦~~~”

　　张同委屈巴巴的点头，半蹲起来详装坐下的感觉……

　　这一幕看得李平安不禁莞尔，上下打量了对方，有一种想法在脑海中浮现……

　　“哎~~你这老爷子怎么回事儿，我上了一天班，座一下怎么了？哎哎哎？要动手打人？……别以为你是老人，我就不敢怎么样……”

　　表演刚开始不到几秒钟，徐少聪冷声道：“好了，你下去吧，下一位！”

　　张同愣了一下，旋即一脸着急道：“我……我还没表演完，精彩的部分在后面……”

　　“请！下去……”

　　面对副导演的要求，张同张了张嘴，最后只能低垂着脑袋缓缓转过身，准备走下讲台。

　　此时，忽然传来一句……

　　“等等……”

　　所有人闻声望去，只见是李平安……

　　众人面露意外之色，而张同则是有些惊喜的望着李平安……

　　“李监制，您有异议？”徐少聪微微皱眉，因为李平安是监制的问题，他也不敢多说什么，但剧组方面的事情还是归导演组管辖，李平安这算是越界了……

　　但李平安却面带微笑的解释道：“没有，没有，他之前的表演确实称不上优秀，但您也知道咱们这部电影可不是正剧，不能按照以前的标准来衡量一个演员。”

　　说完，李平安看着张同，说道：“待会儿，我问什么你就答什么，别想太多……”

　　“好……好的。”终于再次有了机会，张同连忙点头，颠颠的重新跑回讲台上。

　　在众人疑惑的表情中，李平安解释道：“这是一个关联词的游戏，我说一个词语，你说一个与其关联的词语，懂吗？”

　　“懂！”张同连连点头道。

　　“好。”李平安笑了笑，道：“大海！”

　　“鳖！”

　　现场：“……”

　　李平安笑容更甚，继续道：“山！”

　　“傻狍子！”

　　三位副导演仍是一脸的疑惑，反而白教授却是眼睛一亮，忍不住惊讶的望着张同……

　　问答仍在继续……

　　“流星雨！”

　　“大坑！”

　　“男人！”

　　“爸爸！”

　　现场齐齐无语，这是试镜啊，还是闹着玩……

　　终于过了半晌，李平安喊停，一旁的白教授笑道：“不错啊……”

　　李平安亦是点头道：“嗯，稍显稚嫩，但还是有培养的价值。”

　　“但这样的话，他的戏路就少了。”

　　“这方面也要征得他的同意。”

　　看着两人打哑谜，徐少聪苦笑着道：“两位到底看出了什么，也能跟我们说一说吗？”

　　李平安抿嘴微笑，一旁的白教授扬了扬手里的《大话西游》剧本道：“点对点，人物对人物，你们不觉的他很是一个人物吗？”

　　李平安耸肩，提醒道：“蠢！”

　　“哎？”

　　刘昊然第一个反应过来，眼睛一亮，道：“对啊，怎么把这个忘了。”

　　另外两人也是接连反应过来，笑道：“不错，还真的可行。”

　　徐少聪一脸郁闷道：“本色出演就本色出演呗，有必要瞒着我们吗？”

　　李平安笑了笑，道：“我也不是太确定，但他的表情以及说话的语气让我感觉不能错过，所以稍微的试了一下。”

　　“那……先留着？”

　　“我看可以……”

　　“行！”

　　四位试镜官窃窃私语，其他人则是满脸的蒙蔽，而舞台上的张同则是一脸的紧张，这完全是将自己放在火架子上烤啊，能不能给个准信儿啊？

　　没过多久，交流结束后，徐少聪道：“出去填写表格，然后回去等信儿把。”

　　“哦~~~~”

　　张同失落的低下头，耷拉着肩膀走了出去，没有人告诉他基本上已经通过了试镜，但整个流程还没结束，因此李平安等人不能保障没有更优秀的。

　　张同走出去后，其他人也开始自己的表演，老实说，让他们非常的失望。

　　表演风格千篇一律，所有的都是学校里教的那些，刻板不知变通，气的白教授在一旁直皱眉……


第0574章 试镜进行中

　　三轮过去了，学生们的表现确实不尽人意……

　　正剧形式的表演形态太过严重，并且学院派的气息太重了……

　　这就是电影学院的缺点，太过强调制式表演，而放弃了自主的光彩点，但每个学员都要经历的问题，毕竟老师赋予的是表演体制，而如何寻找适合的表演方式是自己的问题……

　　白教授在一旁看得也是直皱眉，参加工作已经有三十个年头了，看着一批批学生毕业，但从中却也感受到更多的缺点。

　　譬如，以前的学生尽管也是同样的学习，但均都有着自己的或多或少的表演特性，而就是这些小的特性，以后会给他们带来不凡的收获。

　　而如今呢？

　　体制教育的泛滥下，学生们更多是跟随老师们盲目的去学习，总是认为老师们说的都是对的，从而以这一点为标准不断的改变，这是一个不好的事情，抹杀个性并且将自己的表演方式尽数放弃。

　　“看来，得给院长说一说了。”白教授揉着眉心，摇头叹息道。

　　另一边的李平安亦是有些疲惫，审美疲劳也是一种疲惫，千篇一律的表演方式，看得他有些困了，哪怕出现一个与众不同的学生也可以，但问题是一个都没有……

　　三位副导演亦是不断在印写着名字的表格上画着叉号，每个人都没有刚开始的兴趣了，反倒是一种烦躁以及失望……

　　“有必要继续看下去吗？”

　　徐少聪终于忍不住揉着眉心，苦笑道：“没想到如今的新生们竟然如此……”

　　后面的话，他没有说出去，或许是因为白教授也在的原因，不好说出口，但学生们的表现确实令人失望。

　　李平安抿了抿嘴，看着表格道：“还有三轮，我们继续看下去，实在不行，上江戏剧也得去一趟。”

　　老实说，李平安不怎么愿意去上江戏剧，毕竟是自己母校，若是让媒体得知的话，又是少不了一些风言风语，他是不怎么怕，但就是嫌太麻烦……

　　“好吧！”

　　徐少聪轻轻拍了拍脸颊，打起精神，喊道：“下一位！”

　　很快一个小姑娘就走上了舞台……

　　漂亮美丽，身段极好，长相略微偏向妩媚，尽管是什么都没有做，光是站在那里就有种媚态气息，或许这种的就叫做天生媚骨吧……

　　“范晓彤同学？”

　　范晓彤轻轻鞠躬，声线酥酥道：“是的。”

　　“唔~~~~~~”

　　徐少聪上下打量一眼对方，卖相是极好，但问题是表演过不过关，而且对方选的还是“紫霞”的角色。

　　“你选了紫霞？”

　　范晓彤点头道：“是的，我想争取一次……”

　　徐少聪抿了抿嘴，道：“我想我们在试镜单子上标注了，紫霞需要的清丽的角色，你……”

　　“我不认为这是一个问题……”

　　范晓彤大声地说道，一句话倒是引起了所有人的注意。

　　刘昊然轻笑出声，总算有个不一样的了，不禁询问道：“那你说说，怎么不成问题？”

　　范晓彤满脸认真道：“表演就是饰演一个角色，虽说面向也是加分的一部分，但很多东西能够通过表演以及简单的对话方式来将角色刻画出来……”

　　徐少聪不禁有些意外，道：“你是方法派？”

　　范晓彤也不否点，点头道：“是的，三大体系中体验派最为盛行，但有些时候方法派也有自己的优点，我想我能够胜任这个角色。”

　　“很好的自信！”

　　李平安笑着说道：“但说了这么多，我们还是要看实际的东西，请开始你的表演……”

　　李平安的话令范晓彤嫣然一笑，道：“我需要出去准备一下。”

　　李平安跟其他人对视一眼，笑道：“准备的挺多啊。”

　　“嘻嘻，有备无患！”

　　李平安耸耸肩，道：“给你两分钟。”

　　“谢谢，李老师。”

　　说完，范晓彤小跑出去，过了一分钟重新走了进来。

　　一身紫罗霓裳，古式发簪将长发束起，这样的穿着确实令对方形象大变，李平安等人亦是大呼有趣……

　　范晓彤的表演亦是标准的方法派，自行准备的台词，以及娇嗔的方式都令李平安等人感到新奇……

　　五分钟的表演下来，这是三位副导演唯一一次没有喊停的试镜，等时间到了，范晓彤这才自行终断表演，眼一眨一眨的望向前方……

　　李平安以及三位副导演犯难了，显然范晓彤非常不错，表演的层次清晰，并且有着一定的经历，因此游刃有余。

　　但唯一可惜的就是形象问题了，范晓彤一张妩媚脸确实无法支撑“紫霞”的仙气……

　　若是其他角色，李平安肯定就拍板定了下来，但关乎“紫霞”这个剧中的灵魂一角，他可不能乱选……

　　思索再三，李平安跟三位副导演商量一下，准备在再看看……

　　范晓彤有些忐忑的走下舞台，她不知道评委们怎么想的，但表演的应该是非常的不错……

　　时间一分一秒的过去，最后的三轮也渐渐收底……

　　其中配角基本上都已经选完了，问题是女一号仍是问题……

　　范晓彤虽是不错，但无法支撑起“紫霞的”角色……

　　眼看着快没人了，李平安也皱眉有些急躁起来，转头一看，一旁的白教授仍是游刃有余的样子，这令李平安愣了一下，询问道：“白教授，您这是一点也不着急啊？”

　　“我找什么急？又不是我的剧组要选人。”白教授笑呵呵地说道。

　　李平安一时无语，话糙理不糙，但这也是天京电影学院，您的地盘儿不是？怎么也得荣辱与共啊……

　　看着李平安郁闷的样子，白教授这才笑呵呵地说道：“接着看，为了你这部戏，我可是将最好的学生骗来了，此前她肯定也埋怨我帮她推了戏，但看见你们后应该就释然了。”

　　“真的？”

　　李平安眼睛一亮，询问道。

　　白教授轻笑一声，起身准备走出去……

　　李平安忍不住叫道：“您去哪儿啊？试镜还没结束。”

　　白教授笑着道：“避嫌！”

　　额……

　　李平安愣了一下，随后忍不住笑出声。


第0575章 一眼倾城！

　　天色渐渐暗淡，试镜也到了结束的时候……

　　如今现场没剩多少学生了……

　　徐少聪喝了杯能量饮料提提神，大声道：“下一位！”

　　“四位评委老师好……”

　　“你好。”四人都没有抬头，简单的看了眼介绍，随后徐少聪抬头道：“你好，你是……额……”

　　一身白色连衣裙，清丽绝伦的脸庞，不高不瘦不胖不矮，小琼鼻微微抖，显得异常的惹人怜爱，轻薄的嘴唇微微抿着，显得很是紧张，美眸不时的望向右侧的位置，而那里正好是李平安正闭着眼睛揉眉心……

　　现场一阵寂静，李平安也是感受到这股气氛，忍不住睁开眼，登时碰上那道水汪汪的大眼睛……

　　只见其有些慌张的躲开视线，微微低着头，捏着裙角，俏脸发红……

　　李平安看得心里纳闷儿……

　　其他三位副导演则是好笑的调侃，道：“这试镜没法干了，你来吧，平安。”

　　被人一调侃，朱小萌俏脸更红了，就连耳根子都有些发红……

　　李平安亦是咧咧嘴，上下打量一眼朱小萌，因为看过的美女实在太多，林梦鸽、洛倾城、迪迪、赵颖等等，因此李平安审美变得极为挑剔，但此时无论怎么带有色眼镜，朱小萌仍是清理绝伦，犹如那绽放的荷花一般，待着春天的气息……

　　简单的说就是仙气十足……

　　“我们对女一号的选拔可是非常的严厉的，接下来的环节将会决定你能不能胜任这个角色……”

　　李平安简单的复述一般，这才伸出手道：“开始你的表演……”

　　朱小萌深吸了口气，强行将脑袋里的幻想驱赶出去，这才缓缓的闭上眸子……

　　当重新睁开的刹那，无论是李平安还是其他副导演均都被惊艳到了……

　　一个人的气质出现天翻地覆的变化或许很难，但若是将这股气质加强集中散发出去却是不那么难了……

　　朱小萌硬性条件非常好，而且在表演上也是颇有心得，简单的表情管理、站姿以及手部的摆放等等细节，都将“仙儿”这种气质完美的散发出来。

　　语速不急不慢，咬字极为清晰，并且非常的自然，尽管是对着空气表演，但总能让人联想到对面那个透明人……

　　这一点就厉害了，没有高超的表演手法是万万做不到这些的，实在想不到这个小姑娘竟然在这个年纪就已经这么厉害……

　　当然在这个年龄段也有比她更牛的一个女人，林梦鸽的表演方式几乎是跟老一辈儿的戏骨相匹敌，但这就是个变天个例，算不得……

　　不用说太多，朱小萌确实是一个非常不错的人选……

　　整个表演结束后，李平安仍在思考，但刘昊然副导演却说道：“你抛个眉眼看看……”

　　“啊？”朱小萌一脸愕然的望着对方。

　　一旁的李平安则是直接咧嘴，这嘴笨的……

　　“就是让你眨眨眼的意思，因为有个镜头需要……”李平安简单的解释，这才令朱小萌反应过来。

　　另一边的刘昊然则是老脸一红，连连附和道：“对对对，就是这么回事儿。”

　　朱小萌稍微思索一番，点头道：“我试试……”

　　眨巴！

　　朱小萌朝着刘昊然眨了眨眼睛，但三位副导演却轻轻皱眉。

　　“眼中没戏啊……”

　　徐少聪抿嘴说道。

　　李平安好笑道：“她连剧本都没看过，怎么可能理解当时的角色心情。”

　　想了想，李平安从一旁拿出剧本，递给对方道：“三分钟，你把这段看完，然后酝酿一下感情。”

　　“哦~”

　　朱小萌双手接过剧本，简单的看了一遍。

　　眨眼是必须的，因为“紫霞”在剧中的倾城一眼就拉动了多少收视率，并且被奉为经典，不管是李平安还是其他人都想把这一点复制出来。

　　三分钟时间肯定很短，因此李平安又多给了两分钟，等朱小萌看差不多了，这才询问道：“可以了吗？”

　　朱小萌深吸了口气，道：“我试试……”

　　说完，朱小萌犹豫一下，说道：“能请您站在我身前吗？”

　　李平安指了指自己，愕然道：“我？”

　　朱小萌小脑袋轻轻点了点……

　　李平安咧了咧嘴，在三位副导演调侃的眼神中无奈起身，走了上去……

　　后排已经有不少人拿出手机开拍，李平安笑着喊道：“你们别发出去啊，要是让迪迪看见了，我就完蛋了。”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　学生们忍不住大笑，但他们可不管这些，先拍了在说……

　　站在朱小萌的身前，李平安足足比她高半个脑袋，微微整理了一下褶皱的衣服，阳光一笑道：“这样可以吗？”

　　朱小萌轻笑一声，道：“可以啦。”

　　李平安微微点头，道：“开始吧。”

　　朱小萌重新闭上眼睛，再次睁开的时候，眼眸中蕴含着一丝爱慕、调皮以及那么一点点的小骄傲……

　　美丽的眸子中仿佛宣泄着一种情感，那种突破锁链，渴望的冲动等等……

　　扪心自问，李平安被撩到了……

　　眨巴！！

　　一眨眼，几乎是令现场传来轻微的惊呼声，他们从没感觉一个眨眼能够如此的美丽，微微上扬的嘴角忍不住想让人一亲芳泽，调皮的眼眸中蕴含着一种渴望以及爱慕。

　　这令现场大部分男同学忍不住暗自嫉妒起来……

　　李平安亦是绕久没缓过神，反倒是一旁的三位副导演笑着拍手道：“撩到了，撩到了，就是这个眼神！！”

　　“不错，不错！”一向严格的徐少聪亦是抚掌大笑，显然朱小萌的表现超过了他们的预期。

　　喧闹中，李平安总算是回过神，心中难道一声无语，竟然被这么一个小姑娘给撩到了，现在的小孩儿啊……

　　咳咳……

　　李平安干咳一声，掩饰尴尬，点头道：“还行，那什么下去等通知吧。”

　　“谢谢，李老师。”

　　朱小萌嫣然一笑，竟然又朝着李平安眨了眨眼。

　　汗毛差点竖起来，尼玛还来兴致了？

　　李平安快步走下舞台，回到位置上刚想要喝水，发现已经没了。

　　感觉口干舌燥，此时一旁的徐少聪递过一瓶矿泉水笑道：“可以啦，监制您用色相帮我们找到一个优秀的女一号，哈哈哈哈……”

　　看着三人没皮没脸的大笑，李平安心中无语……


第0576章 角色确定

　　“白教授，这些多谢您了。”

　　整个试镜结束，李平安亲自向白教授感谢，如今在天京学院物色完学生，他也没有必要跑上江去了。

　　而且，白教授为了这次的事情也出了不少力，李平安理当感谢一番……

　　“其实我也是在帮我的学生。”白教授笑着伸出手，握上去笑道：“一个好的电影是可遇不可求的，剧本我看过，以我的眼光来看只要拍出来那就是一部卖座电影，而且还是那位亲自出山，噱头、质量两翼齐飞，这就没有道理拒绝了。”

　　“谢谢……”

　　李平安最后在感谢一次，白教授则是摆摆手，道：“试镜结束了，我也就回去了，小萌这丫头在需要锻炼，在片场别客气，小姑娘都有矫情的一面，但不能惯着！”

　　李平安笑道：“我想星爷不是这个类型。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　白教授忍不住大笑，关于周星星的传闻他也略有耳闻，若是跟周星星在一个片场，以那位挑剔的程度，肯定会令朱小萌受益匪浅。

　　“那就这样吧，签约方面我就不管了，学生长大了也该自己独立了。”

　　白教授说完，转头潇洒的离去，而李平安则是目送对方走远，这才转头走了进去。

　　……

　　试镜地点，如今留下来的学生没多少，朱小萌、张同、刘洋洋、陈义国等等……

　　这些学生显得仍是有些紧张，三位副导演就坐在前面，但一直没有跟他们搭话的意思，而他们也不知道该说什么，因此只能老老实实的坐着……

　　其中还有一位学生“范晓彤”也被招了进来，这种演员弃之可惜，因此三位副导演临时跟周星星商量一下，留出了一个角色。

　　“听说，星爷的剧组很严格的……”

　　刘亮是男四号，平头马脸，长相极为有个性，整个身子斜长，而且脸也特长，整个比例光是看着都有些“长”，此时那张马脸上满是紧张之色，小心地说道。

　　“嗯，但咱们还得抱着学习的态度，这可是星爷啊，不是什么阿猫阿狗，能够被他提点几下都受益匪浅。”

　　范晓彤显得很是兴奋，本以为没有机会了，但竟然破格招了进来，这令她感觉祖坟冒青烟了。

　　“从之前的配置来看，咱们这部电影好像是本着最高票房去的。”陈义国伸出手掌张开，一根手指一根手指的掰着数道：“星爷的剧组，并且还是星爷亲自出演男一号、已经周星星御用配角集合、在宣传方面更是有李大神帮助，比任何宣传手段都给力。”

　　“不光是这些……”刘洋洋两眼冒光，道：“剧组是剧组，咱们也有很大的可能是一炮而红，那可是综艺哎！”

　　“李大神的综艺，多少大牌明星都要等档期才能上一回，而作为投资人，咱们上李大神综艺肯定是板上钉钉的时候，主要问题是上哪一个这样的幸福的选择！”

　　“嘿嘿，估计是全部都上，轮一遍这样才有宣传的效果。”

　　“啧啧！兴奋的我差点一巴掌扇自己一脸，激动！”

　　学生们窃窃私语，就连朱小萌也止不住兴奋，跟大伙儿聊了不少……

　　此时，开门声响起，现场蓦然一静……

　　学生们均都望向门口处走进来的李平安……

　　李平安缓步走上讲台，干咳一声，道：“大家好，首先自我介绍一下，我是《大话西游》的监制，我叫李平安。”

　　说完，学生们就要鼓掌，但李平安却压了下来，笑着道：“没有那么多规矩。”

　　紧接着，李平安指着前排第一位副导演，道：“这位是徐少聪导演。”

　　徐少聪起身简单的打了招呼……

　　“这位是刘昊然导演……”

　　“这位是吴志贤导演……”

　　介绍完导演后，李平安说道：“今天结束试镜后，给大家两天的时候准备行李，然后我们要飞往香江，在香江会有简单的对台词的会议，等大家伙儿都熟悉一番后，紧接着会飞往甘漠地区进行开机已经拍摄，整个周期大约在四个月左右，这段时间你们需要学习的很多，在那里有很多老前辈，所以别耍性子。”

　　李平安笑着道：“吃苦是好事儿，现在你们吃过了苦头，以后才能品尝到甜味儿。”

　　看了看手表，李平安点头道：“今天就到这里吧，待会儿你们把联系方式告诉工作人员，具体的安排会用电话方式联系你们。”

　　李平安刚说完，范晓彤举手提问……

　　“那个……李……李监制……”

　　李平安笑着道：“叫我李老师或者李哥都行，你说。”

　　范晓彤微微点头，道：“李老师，关于签约方面的事情，我们能先问一问吗？”

　　李平安低头跟三位副导演对视一眼，只见徐少聪起身，道：“关于这方面由我给你们讲解吧。”

　　徐少聪从公文包里拿出一叠文件，道：“这是签约合同，每个人的片酬都因角色的大小会有不同的收入，譬如小萌的片酬会比其他人高，这是一定的。”

　　刘昊然亦是点头道：“踏出学校后，你们就已经不是学生了，社会上没有绝对的公平，所以一切需要自己来争取。”

　　范晓彤点了点头，道：“我担心的不是片酬，而是我们没有经纪公司，因此以个人的名义签订契约后，剧组不会有任何的不良条款。”

　　毕竟是即将走出校园，他们担心这些事情还是非常有必要的……

　　李平安笑着说道：“这里的签约项目都是标注着我的名字，若是有任何的不妥，你们完全可以在网上曝光。”

　　李平安耸肩笑道：“我想媒体应该会给出一笔不菲的资金购买。”

　　范晓蓉这才放心下来，笑着摆手道：“我还是挺相信李老师的人品。”

　　啪啪啪！！

　　李平安拍手，道：“好，既然这样了，那么大家就先散了吧，后天再这里集合，我们去香江。”


第0577章 迪迪云华的不满

　　“被小姑娘表白的感觉怎么样？”

　　当天晚上，迪迪云华一通嘲讽电话就传来了。

　　试镜中李平安被朱小萌含情脉脉的盯着看的视频被放到网上，引起了一阵热议，而迪迪云华自然也看到了，因此火急火燎的打电话质问。

　　李平安咧嘴讪笑道：“多是小孩儿，懂什么啊。”

　　“不小了，指不定人家比你成熟，生理上的……”

　　“咳咳咳咳咳……”李平安一口水差点喷出来，一脸无语道：“你这妮子什么话张口就说啊，没羞没躁的。”

　　“那你倒是让我害羞啊……”

　　李平安：“……”

　　“切！”迪迪云华不爽嘟囔道：“咱俩都在一起几年了，就是不碰我……”

　　李平安叹气，做到沙发上，苦笑道：“我这不是对你负责嘛。”

　　“你也没对我做什么，你负什么责？”

　　女人一旦放开了，李平安简直是招架不住，只能扯开话题道：“你那边热不热？”

　　“转移话题，今天把话说明白了。”

　　“吃没吃饭？”

　　“我什么没听明白？”

　　“吃的什么？”

　　“李！平！安！”

　　迪迪云华一脸怒容，道：“小心老娘办了你！”

　　李平安瞬间窘了……

　　其实，他也是个男人，怎么可能没有那方面的需求，只是他有种精神洁癖，或者说精神障碍。

　　美曰是传统，但在别人看来有些传统的过分！

　　“等你回来后吧。”无奈之下，李平安只能这么说道。

　　迪迪云华似乎真是被逼急了，放下狠话道：“等我回去，你要是说话不算话，小心我半夜爬你床。”

　　额……

　　李平安洗了洗鼻子，怪叫道：“迪迪云华，你的淑女风范呢？被你吃了？”

　　“嗷呜！！！”

　　迪迪云华非常配合的发出咀嚼的声音，这令李平安忍不住笑出声，道：“好了，好了，别闹了，你那边怎么样？”

　　“还行吧，拍摄过程很通畅，也不看看我是谁……”迪迪云华小傲娇地说道。

　　李平安笑了笑，道：“那就行，有什么事情给我打电话。”

　　“知道啦。”迪迪云华甜滋滋的喊完，这才问道：“听说这次你是跟星爷合作拍电影？”

　　李平安点头道：“对啊。”

　　迪迪云华幽幽道：“为什么没告诉我。”

　　“你那会儿已经有片约了……”

　　“我可以推啊。”

　　“女一号不适合你。”

　　迪迪云华顿时冷声道：“……那个小姑娘长得挺漂亮，是不是叫朱小萌？”

　　“打住！”眼看着又要死灰复燃，李平安连忙打断道：“我说你能不能别吃一个小姑娘的醋？”

　　“醋坛子是你先打翻的……”

　　“好好好，我的错。”

　　两人闹到是正常，跟迪迪云华通话总是有着不一样的感触，并不需要多说什么，只要确认对方仍在意自己即可。

　　大概聊了半个小时，迪迪云华就匆匆的挂断电话，说是还有一组戏要拍……

　　李平安挂断电话后，立马又打给了星爷……

　　“喂？”

　　电话那头有些吵杂，不断传来大声的喊叫声……

　　“等一下啊，正在布置绿幕有些吵，我找个安静的地方。”

　　过了一会儿，电话总算安静下来……

　　“好了，可以了。”周星星的声音清晰的传来。

　　李平安笑了笑，道：“星爷，那边还没完事儿吗？”

　　“早着呢。”星爷点了颗烟，笑道：“虽然绿幕用的不用太多，但每个步骤都要完美，这绿幕已经做了两天了，剩下就是去取景了。”

　　李平安点点头，星爷询问道：“你那边怎么样了？”

　　李平安如实报告道：“确实找到了合适的人选，一个叫朱小萌的毕业生，是白教授的学生。”

　　“天京的白教授？”周星星诧异道。

　　李平安点点头，问道：“您认识？”

　　“听说过，那可是为名师啊，教出了不少影帝影后，我想那个小萌应该也不错。”

　　“确实不错，但演技还是稍微稚嫩一点……”李平安如实说道，朱小萌的演技还是没能太过老道，惊艳感是足了，但没能游刃有余。

　　星爷不禁笑道：“刚毕业可以理解，在剧组呆个一个半月就适应了，这不是问题。”

　　以周星星一个片段录制几十上百遍的尿性，还制不了这些小家伙了？对这点，星爷颇有自信。

　　“我们后天回从天京出发，到时候您那边派一辆车，我们直接赶到剧组，我算是交活儿了。”

　　“这么急？”

　　李平安苦笑道：“星爷，我也不是闲人啊，最近因为这些事儿，可是压榨了睡觉的时间，而且还堆集了不少工作，回来后有一场官方的主持节目，我必须得到场，这没得推了。”

　　“哈哈哈哈哈……”周星星笑着道：“也是，你得跟官方打好关系，电影要上映还需要你出一份力呢。”

　　李平安咧嘴，道：“您不是要大尺度吧？我可没那么大的面子。”

　　周星星笑道：“肯定以规定内的步骤剪辑，但能不能快速上映就要看你的能量了。”

　　李平安咧嘴道：“我尽量。”

　　“前期的宣传我们自己做就可以，后期需要你来带了。”

　　李平安拍着胸脯，道：“这个包在我身上，但有一点您也要到场。”

　　“额……我不怎么擅长综艺。”

　　李平安笑着道：“没事儿，有我呢，其他人也会帮着您……”

　　“好吧。”

　　周星星答应下来，随后李平安简单的询问了签约方案，等所有事情对照无误了，这才挂断电话，洗了个澡，回房睡觉。

　　第二天，李平安去了天京本部，在周赫山一脸不爽的神情下又请了两天假，随后又给康继伟打了个电话，这才留出两天的时间，亲自带队去香江。

　　本来作为共同投资人，张天王也有义务出现，但这位懒散的紧，挂了个编导的职位，一次都没来过现场。

　　反倒是李平安跟周星星忙的头昏眼花，这令两人颇为不爽，但也无奈，毕竟人家这次又全国巡回演唱会，有正事儿没法脱身，也没地儿说理去。


第0578章 香江集合

　　前去香江的一路上，李平安跟朱小萌等人坐在一起。

　　几个刚毕业的小家伙显然对娱乐圈充满着好奇，不时的提问各种问题，李平安也没有显得一丝不耐烦，耐心的解释着所有事情。

　　“其实娱乐圈是很看重才华的地方，不管背景多硬、关系在多也仅仅是次要条件以，若是没有一部好的作品，那么永远也无法火爆。”

　　李平安跟朱小萌等人坐在一起，均都在吃着飞机餐。

　　尽管有些难吃，但此时跟李平安聊着天，总感觉这就是一种佐料，味道也不禁好上几分。

　　“歌手、演员都需要有一部成名作，但谐星呢？为一个谐星定制一档综艺肯定不可能。”张同咬了口汉堡，吧唧着嘴说道。

　　李平安微微点头，擦了擦嘴角，道：“谐星跟其他明星不一样，综艺属于一个快餐文化，每周一集的时间注定无法注射太多的文化因素，因此谐星的卖点在于‘捧’，就像我们一直做得一样。”

　　身旁的几人微微点头，不知是真了解了还是假了解……

　　“说说您吧。”范晓彤眨巴着大眼睛满是好奇之色，道：“您毕业那会儿是什么情况？为什么会选择综艺？”

　　一路上李平安的平易近人让其他人都感觉放下了提防，因此也就没有惧怕一说……

　　虽说李平安脾气很好，但是综艺三大山脉以及庞大的人际关系都是其他人畏惧的一点，面对李平安无时无刻都会小心翼翼，尽管对方没有任何的表示，但也会自我约束起来……

　　此时，朱小萌等人却没有这种感觉，仿佛身旁的就是一个平时的大哥哥一样，手把手的教导他们……

　　“我那时候啊……”

　　李平安笑了笑，回想着说道：“我那会儿主要是面对太多的压力了。”

　　只见他耸肩，道：“音乐方面有洛倾城、影视方面更有迪迪云华等优秀毕业生，而我本身也不擅长演戏，因此想要冒出头就只能另辟蹊径，当时感觉综艺这个领域还没有开发完全，就抱着试一试的态度去了，没成想……”

　　李平安笑着没有说下去，但其他人也能意会，或许就是当时的选择成就了如今的“李大神”。

　　“星爷是个什么样的人？”

　　陈义国有些担心的询问道，传闻有很多，但其中不乏“严厉”、“苛刻”、“无情”等负面形容，尽管很多事情是夸大，但无风不起浪，面对大名鼎鼎的周星星，他们仍是犯怵！

　　看着几个小家伙一脸忐忑的样子，李平安笑了笑，安慰道：“星爷确实很苛刻，但那是对电影负责，他对于电影的要求很高很高，甚至一个镜头会拍摄几十上百遍，这一点你们要做好心理准备。”

　　“嘶~~~~”

　　听到一个场景需要录制那么多次，不少人倒吸一口亮起，表示道：“怎么这么多次啊。”

　　“无限制的拍摄，从优则优，这就是星爷电影为何无法取缔的原因，在他的世界里没有讲究两个字，哪怕是一个小细节都要做到尽善尽美。”

　　听着李平安的话，几个小家伙耷拉着脑袋，还没到香江就感觉有些害怕了。

　　时间不断流失，很快飞机缓缓开始降落……

　　……

　　机场地下停车场……

　　“徐导、刘导、吴导，这里！！”

　　一名工作人员站在一辆大巴前，朝着刚下飞机的几人招手。

　　李平安一行人亦是朝着对方走了过去。

　　“就你一个人？”徐少聪副导演将行李放进车里，朝着阿强询问道。

　　阿强点头道：“剧组现在很多人都脱不开身，星爷最近一段时间可没少折腾我们，绿幕本来都部署好了，但有一点毛病都要重新来过，搞得大家都好几天没睡好觉了。”

　　闻言，徐少聪忍不住笑道：“你现在还是新人，等以后电影快收尾的时候，人家一句‘重排’，你就知道比起那时候，现在什么都不是了。”

　　阿强一脸囧然道：“我现在有些后悔了。”

　　徐少聪笑着耸肩，道：“星爷可是很记仇的，你可别想跑。”

　　阿强无语的叹了口气，老老实实的走向驾驶位……

　　车辆并没有开向剧组，而是直接朝着星辉大楼走去，显然也是星爷安排的见面会……

　　星辉大楼前，李平安领着众人走进去，一头白发的星爷竟然站在门口相迎……

　　“您怎么出来了？”

　　李平安笑着走过去。

　　周星星笑道：“你帮了剧组一个大忙，我出来迎接算是保持礼节。”

　　李平安摆摆手道：“该做的，毕竟我也投钱了。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　周星星大笑几声，朝着里面努了努嘴，道：“你也进去？”

　　李平安想了想，道：“我就不去了，任务已经完成了，我待会儿去见个人，明天就回去了。”

　　“这么急？”

　　周星星意外道。

　　李平安苦笑道：“您是没看见我们部长那脸黑的，我已经请了不少假了，再这样下去怕他就真整治我了。”

　　“那……好吧。”

　　既然李平安执意要走，周星星也不好强留。

　　最后，李平安将每个人都朝着周星星介绍一番，这才说了句“多照顾一下他们”，随后就潇洒的离去。

　　走出星辉大楼，李平安去了趟陈天王的住宅，想要跟他聊一聊最近综艺合作的事情，但没成想对方不在家里，只能老老实实的回酒店。

　　刚回到酒店，李平安刚把行李解开，电话叮铃铃的就响了起来……

　　打开一看，是一个陌生的号码。

　　这是李平安的私人号码，因此很少有陌生电话打进来，犹豫一下，李平安还是接了起来。

　　李平安并没有率先说话，而是想要听一听对方说什么……

　　但对面的那道声音着实令李平安诧异万分……


第0579章 意外来客

　　香江安格酒店，大堂偏厅的咖啡店……

　　因为不对外开放，只服务于住户的原因，这里的客人极少。

　　此时，靠窗的位置上做着一位身穿亚麻衬衫，灰色宽松长裤，两翼宾白，一双眸子仿佛星光闪烁的中年男子坐在那里。

　　安静的音乐中，中年男子缓缓的举起咖啡杯子，举止优雅的轻抿一口，再次轻轻放下，脸上一脸的惬意之色……

　　叮铃铃……

　　开门带动风铃清脆作响，一名待着白色棒球帽的年轻人低着头走了进来，缓缓的朝着中年男子而去。

　　最终，年轻人在中年男子身前止步……

　　“很意外？”

　　中年男子满带微笑，指了指对面的座椅道：“仰视你很不方面，要不坐一会儿？”

　　李平安无奈的摘下帽子，犹豫了一番，还是做到对面……

　　两人相对无言，过了半晌，李平安苦笑道：“我这没想到您竟然会找我。”

　　对面的是谁，令李平安如此扭捏，若他不是出身于上江本部还不用如此的顾忌，但就是因为上江本部跟眼前男子的恩怨令李平安很难取舍。

　　此人正是“汉中综艺部长”——孔耀文！

　　“是啊，三个月以前我也没有想过要来找你。”孔耀文轻笑一声，询问道：“你喝什么？”

　　“我想我们之间不是能这么友好的喝东西的关系吧？”李平安委婉的提出了离去请求，来是出于他的礼貌，但见一面就可以走了。

　　“俗气！”孔耀文也不显着急，笑着道：“上江跟我是我们之间的关系，你也想要掺和一脚？”

　　“我并不想把置身于双方之见的任何矛盾中，你也知道，若是这件事儿被传出去，尽管没发生什么，但也有人故意报道。”

　　孔耀文微微抬头微笑，冷不丁道：“那你怎么不想这是我设的一个局？目的就是见你一面？”

　　李平安猛然大惊，一脸不可置信的望着对方。

　　看着李平安这副样子，孔耀文忍不住大笑摆手道：“开个玩笑，开个玩笑。”

　　李平安这才松了口气……

　　“你比我幸运。”孔耀文低垂着眼眸，说道：“我在上江的那段时间，整个上江本部腐朽的不成样子，内部帮派林立、外部没有任何的优秀作品，甚至连一些小地方台的收视率都赶不上。”

　　孔耀文满脸讥讽道：“唯一能剩下的尊严就是‘本部’这个称号了。”

　　“后门大开、内部关系混乱、资金链出现巨大的空洞、拖欠艺人片酬、为亲而用等等……”孔耀文一脸厌恶道：“你根本想象不到当时的情况。”

　　李平安保持沉默，尽管他没有经过这些，但关于上江的曾经略有耳闻，而孔耀文说的尽都是事实，并且还是缩减了不少。

　　按李平安的知晓，以前的上江本部就是一个毒瘤子。

　　“当时年轻气盛，想要拼着一腔热血证明自己，好不容易弄出了一档高收视综艺，但……成果却被他人摘取。”

　　“本是年轻没有能量，也不会阿谀奉承，能怎么办？只能委曲求全，我又除了一档综艺，盖过了之前的收视率，本以为上面肯定会注意到我的价值，但却恰恰相反。”孔耀文咬牙切齿道：“剽窃！他们告我剽窃！！！”

　　李平安抿了抿嘴，剽窃作品在娱乐圈不少见，而且那时候还是没有任何保障的时期，这种问题就越发的突出了。

　　但李平安怎么也没想到，上江本部竟然会将原作者告到法庭……

　　这谁都忍不了……

　　尽管如此，李平安仍是保持着沉默……

　　“肯定无法胜诉，那时候我对上江本部已经失去希望了，因此另谋他家，并且带走了‘我的’作品！！”

　　孔耀文咬着这两个字，眼神犀利的望着李平安，道：“事实也证明了，我压垮了上江本部，电视总局不得不重新平调局长以及一众干部，这时候上江本部才是你看见的样子。”

　　“他们骂我叛徒？也就康继伟那么想，因为我跟他曾经就是搭档，而且是好朋友。”

　　额……

　　李平安满脸的愕然，这两人是好朋友？

　　孔耀文耸耸肩，道：“我、康继伟、还有你们蔡总，我们三个是同学。”

　　李平安吸了吸鼻子，感觉信息量有些太大了……

　　“这货以前就是这幅德行，一个老好人，总感觉自己能改变上江，并且将自己想象成救世主。”孔耀文不由好笑道：“按现在话来说就是有些中二。”

　　“但他确实做到了，哦不，应该是等到了。”

　　“我们两个是不同的类型，他擅长管理，而我擅长制作，以前分管不同的职能，而那部作品就是我们一起做出来的，但我比他多出了几分力，所以是我的作品。”

　　听着这么多，李平安感觉脑袋有些晕乎乎，连忙打断，道：“您想说什么，能直截了当点吗？”

　　孔耀文笑了笑，道：“是我多嘴了……”

　　咳咳咳……

　　只见孔耀文一脸严肃的整理了一下服装，郑重道：“李老师，我代表汉中本部诚恳的邀请您加盟我们！”

　　轰！！！！

　　李平安脑袋猛然诈响，尽管之前已经想到一些，但此时还是有些无法置信。

　　“为……为什么是我？”

　　李平安指着自己苦笑道。

　　孔耀文微笑道：“因为你有这个价值，如果你加入了汉中，那么你将是唯一一个一脚踏着三大本部的主持人，声望亦是更上一层楼！”

　　“别小看三大本部的定义，至今没有任何人能够在三大本部同时合作，而我们向你抛出了橄榄枝。而且如今综艺格局也变化了，不像以前那么严格，泾渭分明，你完全可以接受我的邀请。”

　　“而且，汉中许诺一个绝对的资源，提供给你完场一档综艺，整个汉中都会积极参与，并且绝对的配合！”

　　一个个消息犹如炸弹一般在李平安耳边诈响，今天一天的震惊都没以前合起来多……

　　但究竟是喜还是惧，就要看李平安如何判断了……


第0580章 复杂的心情……

　　“不怕跟你说实话。”孔耀文淡然道：“从综艺大变革后，汉中的竞争能力逐渐下降，如今更是沦落到没有一档综艺进入前五的尴尬局面。”

　　“之前，我们还能自欺欺人，但是当赤裸裸的现实袭来，不醒都难。”

　　“汉中跟其他两个本部不一样，我们是完全放养型，会将权利全盘交给节目组，而部长只负责监察问题，这样更有利于发展，你觉得呢？”

　　孔耀文一句句话咋来令李平安有些晕乎乎的……

　　老实说，他的提议诱惑力十足，一个主持人贯穿三大本部，这是从来没有人做过的壮举，而如今这个机会这么摆在自己面前。

　　综艺界告别了黑暗，终于迎来坦荡的前途……

　　往往这种时候会出现一个特殊的人，只是李平安从没觉得这个人会是自己，不得不承认，如今的李平安的综艺能量进入饱和状态，想要继续发展上去只能开辟新的市场。

　　而汉中本部则是为这个问题提供了平台，来的太巧了……

　　李平安明白对方也是做足了功课才会过来，一个个条件诱人的简直令李平安差点一口答应，但……有些事情不是这么简单的。

　　人情世故，看似炎凉，但对于李平安来说，康继伟对他的帮助实在太大，亦师亦友，甚至比起李明杰这位大领导来说，李平安更信任康继伟，如今虽是离开了上江本部，但他从没忘记自己的出身！

　　因此，作为一个上江本部的人，他很难做出进入汉中的决定。

　　对面的孔耀文一直在仔细观察李平安的面部表情，看着那有些纠结的神情，孔耀文心中暗自一笑，终于是放松了语气，道：“你不用现在做出决定，我们还有谈论余地，你完全可以跟老康说一说，相信他会给你指明道路。”

　　李平安诧异的抬头，以他对康继伟的认识，只要说出“孔耀文”三个字，康继伟肯定是暴跳如雷……

　　孔耀文呵呵一笑，缓缓起身，道：“你们认识的时间不长，曾经的康继伟你不知道，那家伙就算再怎么变化也是当初的那个天真小子，他的大局观很好，而且凭着你们的关系，他不会让你选择放弃。”

　　李平安抿了抿嘴，问道：“您这么自信？”

　　孔耀文耸耸肩，好笑道：“要不然打个赌？他要是真的这么说，你就加入汉中本部，若不是那么以后我们也不会打扰你。”

　　李平安抬头望了眼对方，终归是没有说话……

　　咔吧！

　　一张名片放在桌子上，孔耀文拿起桌上喝了一半的咖啡，笑着道：“那么我就不打扰了，我们回去再联系。”

　　说完，孔耀文转头就走，没有任何的留念，仿佛这件事儿一点都不要紧一般。

　　望着对方的背影，直到看不见，李平安这才长长的叹了口气……

　　从裤子兜里拿出手机，调出联系页面，看着最顶上康继伟的电话号，犹豫再三还是没有打过去……

　　孔耀文的到来着实令李平安太过意外，而且对方提出的条件也确实有些诱人，以至于李平安也摇摆不定。

　　眼看，全国综艺大奖就要开幕，李平安实在是有些着急啊……

　　晚上，李平安辗转难眠，第二天顶着一双黑眼圈就上了飞机，直达上江。

　　……

　　上江时代广场，右侧的饮品店……

　　“怎么选这么远的地方？”

　　江泰浩揉着散乱的头发走进来，看着李平安一脸疑惑道。

　　望着对方邋遢的样子，李平安好笑道：“你这是又要变回以前了？”

　　江泰浩揉了揉下巴处的胡渣子，不由笑道：“外貌上吧，一手抓着两档综艺，没时间整理形象了。”

　　“找个好姑娘结婚吧，你也老大不小了，家里有个女人能更好的照顾自己。”李平安劝言道。

　　江泰浩满脸不在乎的摆手道：“不急不急……说吧，这次什么事儿，还把我叫来这么远的地方。”

　　江泰浩单刀直入的询问令李平安沉默半晌……

　　江泰浩脸色略微怪异，看着李平安不由问道：“电影亏了？”

　　“滚蛋！能不能说点吉利话，还没上映的亏的屁！”李平安立马大骂起来，跟江泰浩在一起也不用讲究太多，两人四年的合作关系令他们亲密无间。

　　江泰浩亦是呵呵笑着，摆手道：“开个玩笑，开个玩笑，看你愁眉苦脸的就逗逗你。”

　　“用的找你逗？”李平安狠狠的瞪了一眼，随后抿了抿嘴唇，最后才叹气道：“孔耀文来找我了。”

　　“哦~~~~”

　　江泰浩一脸淡然的回答，把玩着手中的香草奶昔杯子，好似这比李平安的叙述更有意思一般。

　　李平安也是一愣，再次说道：“我说孔耀文来找我了。”

　　“嗯！我听见了。”

　　李平安：“……”

　　“你怎么一点都不惊讶？”

　　江泰浩耸耸肩，笑道：“有什么必要惊讶，现在汉中的太过低迷，想要激活这个快要沉沦的巨轮，那么需要的就是换个引擎。”

　　江泰浩掰着手指，道：“如今综艺圈有些复杂，高的太高，低的太低，缺少了中坚力量。”

　　“你、霍俊胜、黄旭诚、以及那几个近些年冒头的新人主持人。”江泰浩双手一拍，道：“这就好分析了，霍俊胜不可能去汉中，毕竟人家以前是竞争关系，并且刚刚回暖的人气也无法满足汉中。”

　　“至于其他新冒头的主持人就别说了，把他们打包全带走或许是一个好引擎，但单个算真的不行。”

　　“那只剩下两个人……”

　　“黄旭诚如今将事业中心逐步转移到天京，汉中在无大主持，那么能帮助他们的只剩下一个人。”

　　江泰浩指着李平安，道：“也就是你！”


第0581章 康继伟的支持

　　江泰浩的分析非常的中肯，李平安听着也很合理……

　　如今汉中面临的问题是综艺形式的不适应，老式综艺注重节奏，但综艺大变革后却是以创意跟形式来吸引着目光。

　　汉中本部仍是无法从过去的辉煌中转醒过来，尽管孔耀文明白此时关键，但大部分汉中本部的人却不理解为何自己突然衰败。

　　人们往往遇到挫折，不是率先反省，而是以各种各样的借口来推卸责任或者说是自我安慰。

　　因此，如今的汉中本部需要一支强心剂！

　　而孔耀文则是将希望压在了李平安身上……

　　“你这次来的目的是康部长吧？”

　　江泰浩瞥了眼李平安，望着对方尴尬的样子，笑道：“现在康部长有个会议，咱们赶过去应该差不多就结束了，要不过去说说？”

　　李平安抿了抿嘴唇，刚面对的事情还是要面对，只见他霍然起身，道：“走！”

　　……

　　上江本部，这里对于李平安来说有种特殊的情怀，出道、努力、辉煌都是以这里为起点铸就，因此望着那门口的四个大字，令他有种复杂的情绪。

　　走进上江本部，李平安轻车驾熟的找到综艺部大楼。

　　如今，整个综艺部大楼已经翻新，作为上江本部崛起的一大功臣，综艺部已经成为所有部门中的佼佼者。

　　有实力拨款也大方，因此综艺部大楼比起李平安刚来时都要好很多……

　　走进大楼，李平安跟江泰浩直接上了电梯直达顶楼……

　　部长办公室前，江泰浩看着李平安，道：“我就不进去了，待会儿要有会要开。”

　　李平安点头道：“行，辛苦你了。”

　　“别客气，那我走了。”

　　目送江泰浩离开，李平安转身深吸了口气，轻轻的敲响了办公室门。

　　咚咚！！

　　里面传来沉稳的声音……

　　“进来！”

　　李平安轻轻推开门走了进去。

　　阳光照射进办公室，仍是那张破旧的办公桌，康继伟衣衫大开，领结歪斜，头也不抬地说道：“什么事儿？”

　　看着熟悉的一幕，李平安也并没有着急说话，暗自一笑，直径走到沙发上坐下，顺手拿起了上面的瓜子嗑了起来。

　　康继伟饭后总有嗑瓜子的习惯，因此会在办公室备上一些，以前李平安也不时的过来蹭一番……

　　磕了一个，李平安点了点头，仍是熟悉的味道，原味儿瓜子儿。

　　就这样李平安咔吧咔吧的嗑个不停，而康继伟绕久没有听到回复，皱了皱眉，发现有嗑瓜子的声音，不由心里有些火气。

　　放下手中的笔，抬头一看，正好望见那阳光的笑脸，瞬间眉头舒展，大笑着道：“我就说谁敢在我的办公室这般随意，你这小家伙什么时候来的？”

　　李平安将剩下的瓜子放回盘子里，拍了拍手，笑道：“刚到。”

　　唔~~~~

　　康继伟双手撑着办公桌起身，走到李平安对面坐下，拿起一根烟叼在嘴里，笑道：“最近没有行程？”

　　“昨天去了趟香江，把电影的事儿忙完，这才刚回来。”

　　康继伟点头笑着道：“听说你要拍电影真是吓我一跳，还以为你要转型，电影这种东西很难，需要才华跟运气，我看你还是在综艺上发展比较妥当！”

　　李平安笑着点头道：“我也是这么想，这次电影也是因为剧本太好了，而且也有余钱去玩一玩。”

　　“那就好。”康继伟笑着点点头，若是李平安真的跑去玩电影，这就可惜了。

　　点燃香烟，吐出浓厚的烟雾，康继伟问道：“无事不登三宝殿，这次找我是什么事情？难道想让我们帮忙宣传？”

　　李平安笑道：“宣传的事情自然需要您多费心，但今天是因为其他事情。”

　　“什么事儿……”

　　李平安心中纠结万分，他真的不知道这句话该怎么说出口。

　　但既然已经来了，也没有打退堂鼓的道理，只能深吸口气，艰难道：“孔耀文来找我了。”

　　呼~~~~~~~~~~~~~

　　康继伟明显一愣，但随后深深的吸了一口烟，缓缓吐气……

　　如此反复多次，一根烟很快就见底，并且这段时间整个办公室静悄悄的一片……

　　“老孔啊~~~~~”

　　康继伟叹气，苦笑道：“这家伙还是这么能跟我抢。”

　　李平安保持沉默，面对康继伟，他真的不知道此时该说什么……

　　看着李平安复杂的申请，康继伟忽然笑出了声，道：“其实，我们不该把自己的恩怨强加到你的身上，你是一个自由人，不用顾忌太多，这次你能过来找我，说明你在意我的感受，这已经是对我最好的答复。”

　　“按照你的意愿去做吧，上江、天京再加上汉中，你一人包揽了三大本部，这是一个巨大的挑战，希望你能坚持下来。”

　　李平安抿了抿嘴，道：“其实我更愿意像以前一样在上江的日子。”

　　“呵呵……”康继伟轻笑一声，道：“你不是小孩子了，记住世界不会因为你的变化而去变化，谁都不是这个世界的主角，因此不是社会去适应你，而是你要去适应这个社会。”

　　“汉中肯定会为你准备大量的资源，这是他们所期盼的一切，所以对你来说，这是最好的选择，而我也不能耽误你的发展。”

　　“最后！”康继伟严肃地说道：“小心孔耀文，这家伙跟我还有周赫山不一样，他是一个绝对的利益主义，能够实现价值，那么在他那里就是宝，但一旦失去了价值，那么就不堪设想了。”

　　“相继办法让自己变得更加的优秀重要，这是在他的世界中存活的办法，等哪一天你的影响力已经足够动摇三大本部，这才是你跟他谈条件的时候！”

　　李平安重重的点头，道：“我知道了！”

　　最后，李平安起身整理了着装，深深的鞠躬……

　　“其实，我一直都没有感谢过您。这些年，谢谢您的照顾！”

　　望着眼前九十度鞠躬的青年，康继伟心中满是欣慰……


第0582章 欢迎回来！

　　香江，《大话西游》剧组很快就进行了新闻发布会，并且将具体的主演名单都公布出去。

　　这一下引起了一阵轩然大波，其中影迷们可谓是激动万分。

　　时隔多少年，那个星爷终于要重新回来拍摄电影了，这个消息犹如振奋剂一般打在所有人的心坎上。

　　对于“星爷”的电影，他们更多的印象实在九十年代或者二十世纪初……

　　那个夸张的笑声、那个一举一动都伴随着他们同年的身影不知在何时突然不再出现了，心中的空洞感令他们感觉遗憾，甚至有不少影迷们联名请求星爷重新拍摄电影，但这都以拒绝落幕。

　　但是就在他们不抱希望之时，惊喜就这么悄然来了。

　　这是一份《大话西游》的演员便，主演的名单上清清楚楚的印刻着那三个字！

　　周！星！星！

　　……

　　哗！！！！！！！！！！

　　香江星辉大楼前，此时人潮拥挤，几乎全香江以及内地的不少记者们纷纷涌来，只因周星星终于重新开始拍摄电影，每家报社的老板可是下了死命令。

　　独家！必须要独家！

　　现场无比的热闹，此时记者招待会还没有开始，但已经有大量的记者等候在门口……

　　“实在没想到，星爷竟然会重新拍电影。”

　　“谁能想得到，这个消息可是把我们都镇住了。”

　　“听说这部电影是跟内地的李平安投资合作投资创作的电影，不知道质量如何。”

　　“星爷的电影给你还是有保障的。”

　　“听说星爷性情怪异，我没采访过他，有没有什么忌口的事情？”

　　“星爷也没有传说中那么多怪癖，只要不是没脑子的问敏感的事情就可以了。”

　　“可咱们是娱乐记者，怎么能不牵扯到啊。”

　　“这就要看你如何委婉的提问了，小伙子看你好像入行没多少年，学着点！”

　　“哦~~~~~~~”

　　记者们正在热议此事儿，忽然星辉大楼大门缓缓打开，一名负责人走了出来。

　　负责人：“各位，记者招待会马上开始，请各位记者上右边报到处报道，依次进场。”

　　话音刚落，一个个记者就争先恐后的上前，俯瞰之下，仿佛放闸的洪水一般汹涌而入……

　　记者招待会场地很大，前方临时搭建的舞台上放有一排桌子，桌子上对应座位放在名牌……

　　咔嚓咔嚓声不断，闪光灯连成一片……

　　整个会场的气氛格外的热闹……

　　很快，一身休闲装束的周星星领头走了出来，沧桑白发已经染回黑色，整个人不再显得那么憔悴，浑浊的双眸也变得精光闪闪，刹那间所有人愣了一下，仿佛那个曾经骄傲的星爷有回来了一般。

　　其后是金牌配角“吴达”，仍是那副憨厚大叔的模样，笑容可掬，抚摸着鼻息下的胡茬……

　　一位位御用配角的出现，令现场记者们差点泪崩，如今参加工作的大部分记者均都是当初的那批人，他们也喜爱过星爷，也喜欢那些电影。

　　而此时那段掩盖的记忆被重新翻了出来，令人心潮澎湃……

　　现场很安静，大家好似都有一样的默契，并没有吵闹的欢呼声，而是所有人起身鼓掌，仿佛在迎接那个星爷的回归一般……

　　“谢谢……”

　　做到位置上，周星星微笑着朝着所有人感谢，但掌声仍是不断，所有人都在盯着星爷，仿佛在确认着什么……

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　绕久，仍是没有停歇的意思……

　　啪啪啪啪啪……

　　星爷咧嘴微微压了压手……

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　掌声仍是没有停止……

　　哎~~~~~

　　周星星叹了口气，缓缓起身，手里拿着麦克，轻声道：“谢谢你们的掌声，我想……我回来了。”

　　一句话，现场猛然爆炸……

　　“星爷！欢迎回来！”

　　现场所有人欢呼出声，所有人共同呐喊下，声势一时无两。

　　这一幕几乎吓坏了第二排的朱小萌等人，他们忍不住舔了舔嘴唇，心想：若是什么我也能收到这个待遇，那就真的此生无憾了！

　　激荡的情绪不断传播，但很快周星星重新控制住场面，道：“大家已经浪费了十分钟的时间，我想你们的老板已经下了死命令，难道你们就这么想跟我耗着？”

　　这话说完，记者们才醒悟自己是待着任务来的，纷纷重新回到位置坐下，严阵以待……

　　等所有人坐下后，周星星开始道：“本来这次的主持工作是交给我合伙人李老师的，但因为他那边工作任务很多，没法窜时间，因此由我来临时主持。”

　　“我并没有主持人那么会渲染气氛，也不会多加增添什么，有话直说，我们敞开聊。”

　　说完，周星星咳嗽一声，道：“我们先让演员们自我介绍一番……”

　　“大家好，我是吴达。”

　　达叔率先起身打招呼，记者们笑着回应道：“达叔好！”

　　吴达笑呵呵道：“好好好……”

　　“我是陈建仁……”

　　“我是罗英！”

　　“我是莫薇薇……”

　　“我是菜芬……”

　　很快介绍到第二排的新人……

　　朱小萌起身紧张道：“我是主演紫霞的朱小萌。”

　　“我是张同……”

　　“我是……”

　　一轮介绍完毕，直接进入记者问答环节。

　　“星爷好，我是江城娱乐的记者，请您能简单的介绍一下这部电影吗？”

　　周星星点点头，道：“在我看来这是一部喜剧，以夸张的形式来讲述一个故事，并且掺假着各种人生哲理，剧本是非常好，而我也会尽量拍摄出一部好电影。”

　　“在这部电影中，您大量的使用了新人，请问是培养下一个星女郎吗？”

　　周星星不由笑道：“其实星女郎的不存在的，只是你们这么称呼而已，能够加入到这部电影，那么就是我承认对方的演技，因此才有了这次的合作。”

　　“内地影迷们期待李老师会不会饰演一名角色，哪怕是小角色也行。”

　　周星星：“我也提出过这方面的建议，但平安好像没有这方面的打算，但离拍摄还有一段时间，我想影迷们若是真的期待，我想还是能说服他的。”


第0583章 敲定

　　“新电影拍摄周期是多长？”

　　周星星：“预定是在四个月，但有两个月的容错期间。”

　　“大话西游跟传统西游有关系吗？”

　　周星星：“一部分有点关系，但更多的是原创作品！”

　　“达叔，您衬托了星爷这么多年，请问这次的电影角色仍是跟以前一样吗？”

　　吴达：“这么多年都是一样的模式，我想大家也愿意看到这个情况，我自然会衬托星仔，让他越发的散发光芒。”

　　“请问您如何评价星爷？”

　　吴达笑着道：“他呀，是一个怪人，忠于电影，对电影有着几乎变态的执着，至于生活上的星仔也是一个不错的朋友。”

　　“请问您如何评价李平安。”

　　吴达：“平安这个人很厉害，年少老城不一定都是贬义词，他给人的感觉很舒服，说话有礼貌，为人客气，是一个非常不错的年轻人。”

　　“这次的电影主题曲是由‘张天王’演唱，请问我们是不是可以期待张天王出一张新专辑？”

　　“这一点我们没法肯定，但电影主题曲确实是由他演唱。”

　　一个个问题不断抛出解答，双方都热衷于这部新电影……

　　最后，记者们跟朱小萌等人也问了不痛不痒的小问题，毕竟是新人还没法博眼球，因此也没有那么多的关注度。

　　一个小时后，整个记者招待会这才结束……

　　等送别了记者，周星星大手一挥，道：“回去都准备一下，明天飞甘南！”

　　……

　　当天网上，关于《大话西游》的消息几乎充斥着整个媒体网络……

　　前段时间刚传来过消息，但很快就又断了，影迷们可是心中焦急啊。

　　等了十多年，他们害怕这是一个假消息，又让自己空欢喜一场，直到这个记者招待会视频出现，并且一个个问题做成图文疯狂的转发。

　　影迷们心中振奋，等到了！终于等到了！

　　视频中周星星一头黑发，神采奕奕，这一幕看得影迷们泪流满面，那个熟悉的星爷又回来了。

　　随后记者们的问答也是令影迷们大大的满足，评论数更是不断的增加……

　　“星爷回来了！！”

　　“星爷回来了！！”

　　“等了十六年！整整十六年，星爷终于回来了！！”

　　“那张欠下的电影票终于能还上了！”

　　“10后表示不懂。”

　　“楼上的小屁孩儿，作业写完了吗？”

　　“虽然不知道《大话西游》好不好看，但电影院必须走一遭！”

　　“必须捧场，到时候我领着一大帮人去给星爷捧场！”

　　“我们该感谢大神，是他帮我们找回了星爷！”

　　“对，感谢李大神！！”

　　“必须感谢！！”

　　“走，去平安教的据点闹腾一波！”

　　“走走走！！”

　　李平安的粉丝统称叫“平安教”，而他们据点则是私人订制的李平安官网。

　　此时，忽然一大批的IP数涌进，几乎是下了他们一跳，还以为哪个不知趣的来搞爆破，就在他们严阵以待时，事情的发展却令所有人哭笑不得。

　　“大神威武，感谢找回星爷！”

　　“感谢大神！！”

　　“大恩不言谢，以后您的综艺必须看！”

　　“大神的综艺本来就好看，星爷的电影、大神的综艺，这是娱乐圈谁都没法复制的经典！”

　　“没错，大神谢谢！！”

　　道谢大军前来令平安教的高管们松了口气，忍不住无奈的表示，道：你们能不能提前通知一声，我们刚想码人血拼一波。

　　要说，平安教也是奇葩，其他粉丝俱乐部天天有骂账要打，数不过的节奏，以及大仗。

　　到了他们这里，一年也就那么一点风头小浪，无聊的要死，有时他们都忍不住希望李平安出点事情，这样好让他们解解闷儿。

　　但有什么样的偶像就有什么样的粉丝，李平安的粉丝们几乎严格的遵守其为人准则，待客极为热情，最后终于送走了这批大军，而这件事儿也被称作一桩美谈。

　　媒体上吵吵闹闹个不停，而作为当事人的李平安则是悄悄地来到了汉中……

　　汉中速来有古都之城，这里名胜古迹不少，并且残留着历史的尘埃，好似在一个现代化的都市中留存着古代废墟一般，异常的怪异，但同时也非常的美丽。

　　青石板道是汉中最为有名的地点，一块块儿的青石布满整个街道，全场几千米的步行街成为这个城市的特点。

　　而汉中本部就坐落于青石板道的最末端……

　　汉中本部不同于上江的现代化格局或是天京的蓬勃大气，如果说用一个词儿来形容的话，那就是“精致”。

　　大到整个布局，小到一草一木均都落座有序，给人看着纪律严明，仿佛是一个不会移动的军队一般，而“纪律”也是汉中本部最重要的中心。

　　李平安的到来令孔耀文亲自迎接，将对方接到自己的办公室，亲自泡了一壶好茶……

　　“这是我珍藏的一壶龙江茶，你尝尝。”

　　李平安看着冒着热气的茶水，轻抿了口，笑道：“清香不绝，好茶。”

　　孔耀文呵呵笑着，自己给自己倒了一杯，笑眯眯道：“听说你不懂茶。”

　　李平安也不觉得尴尬，笑着耸肩，道：“是不懂，但好茶还是能分辨出来的。”

　　孔耀文笑了笑，没有继续这个无营养的话题，单刀直入道：“作出决定了？”

　　李平安点了点头：“我可以入驻汉中，但我也有条件。”

　　“说来听听。”

　　孔耀文轻轻的吹着茶水，漫不经心地说道。

　　“第一，我要周五的黄金档时间。”

　　孔耀文满脸淡然道：“可以，这本来就是你的。”

　　“第二，预备新综艺的资金不能有任何的短缺。”

　　孔耀文仍是满脸淡笑道：“汉中虽然没有天京那么有权，但在三大本部中可是最为盈利的电视台。”

　　李平安微微点头，提出最后一个条件，道：“第三，综艺成员需要我自己选择，汉中无权随意安插。”

　　孔耀文眉头微微皱了起来，轻轻的抬头，道：“这一点也能答应，但我们还是希望你能多选择与汉中亲近的艺人。”

　　“跟哪一个本部没关系，我唯才是举！”

　　“可以！”


第0584章 狙击李平安

　　李平安在孔耀文的办公室呆了足足一下午的时间，这段时间两人将所有的合作条款都敲定下来，最后利用剩余时间签订了合同。

　　孔耀文如今也是背负了不少的压力，如日中天的汉中逐渐走下坡路，其中综艺领域的凋零更是令不少领导不满，因此这才特意邀请李平安，并且显得非常着急。

　　等李平安离开后，汉中本部第一时间在官网上公布了相关消息……

　　《恭喜李平安入驻汉中！》

　　当这一消息曝光后，整个综艺界出现巨大的波澜。

　　李平安本身已经在天京、上江站稳了脚跟，而如今更是与汉中合作，这一举动表明他一个人已经横跨了三大本部，这是从来没有人做到过的壮举。

　　如今，黄旭诚以及霍俊胜的威望仍是很大，但年轻一辈追赶的力度也不小，其中李平安算是佼佼者……

　　但所有人此时蓦然感觉，或许李平安已经在某个领域上赶超了这两位大前辈！

　　媒体们疯狂的报道此时，各大标题更是夸张的令人瞠目结舌。

　　天京娱乐：《李平安入驻汉中，这寓意着什么？》

　　快餐时尚：《赶超前辈，李平安再次创造奇迹！》

　　上江人民报：《李平安时代到来？》

　　汉中古韵报：《综艺大变革后，汉中做出的调试，引进李平安！》

　　天京蓝：《一人横跨三大本部，综艺迎来最为辉煌的时代！》

　　此报道一出，不光是综艺界，整个娱乐圈都震上一震……

　　娱乐圈避不开曝光以及宣传渠道，而这些大多掌握在三大本部手中，其中更是以综艺为主，而如今李平安一人横跨三大本部，这一举动也代表着以李平安为首的李系疯狂的膨胀，一跃而成一个超级巨无霸！

　　而三大本部之间的制衡关系在李平安这里也就不通用，完全可以说，李平安几乎垄断了半个宣传渠道，令人极度的震惊。

　　“没想到你竟然会跑这里来。”

　　上江本部，霍俊胜跟黄旭诚在吸烟区，吞云吐雾。

　　老牌谐星都有门第观念，因此黄旭诚来到上江几乎获得了所有人的敌视。

　　黄旭诚目光深远，在上将本部俯瞰着整个巍峨的钢铁城市，感慨道：“一方水土养一方人，我真的知道什么样的地方养出了一个李平安。”

　　“呵呵，嫉妒了？”霍俊胜笑眯眯的转头问道。

　　黄旭诚淡淡的摇摇头，道：“没有嫉妒，只是有些感慨，这是我们没法想象的事情。”

　　“哎~~咱们那个年代综艺刚刚起步，别说横跨三大本部了，综艺系列在本部中想要站稳脚跟都很难。”

　　霍俊胜亦是点头叹息道。

　　一人横跨三大本部，这个消息太过劲爆，无论是谁都一时间有些消化不了，其中就包括黄旭诚以及霍俊胜。

　　“你这次来我这里是什么意思？”

　　霍俊胜掐灭香烟，询问道。

　　黄旭诚自嘲一笑，道：“这么说或许有些丢脸，但我想以咱两个人的能力已经没法跟李平安抗衡了。”

　　霍俊胜沉默半晌，道：“他从来没有这方面的想法。”

　　“或许他没有，但你也知道，像咱们这样的人身不由己，所做的一切决定不是自我决断的，就算我们没有想法，但总归有一批人不断施压，最后不得不做出决定。”

　　黄旭诚抿了抿嘴，道：“从以前开始，李平安就没有这方面的想法，这谁都可以看得出来。但他没有，可是靡国钟、楼玉成、朱梦瑶、李天行以及其身旁微聚的大量艺人怎么说？”

　　“总说没有这方面的想法，但不是还走到这一步了吗？所以说，有没有想法不重要，而是他肯定会这么干！”

　　霍俊胜咧咧嘴，道：“垄断可吃不了好果子。”

　　“但他现在已经具备了资格，电视总局的红人，一人横跨三大本部，条件已经成立了。”

　　黄旭诚缓缓说道：“放在三年天，我们不用理睬他，就连三个月前亦是如此，但如今他已经具备并且赶超了我们，这是铁铮铮的事实。”

　　“你想怎么办？”霍俊胜略微犹豫一番，叹着气询问道。

　　黄旭诚干咳一声，道：“我听说，电视总局要整顿全国综艺大奖，取消原有的统一性大奖，一分为三由三大本部分别举行。”

　　“有这事儿？”霍俊胜诧异道。

　　黄旭诚点点头，道：“从以前开始综艺已经步入辉煌领域，因此电视总局也开始增加奖项，尽管举办了不少颁奖晚会，但其专业性总是遭受质疑，奖杯形同虚设，总的原因就是全国综艺大奖压着所有的奖项，因此这次要以根本来解决，也就是取消全国综艺大奖！”

　　“所以？”

　　霍俊胜仍是没有听明白。

　　只见黄旭诚深处三根手指，道：“一分为三的奖项肯定会有三次不同的颁奖晚会，而且每个都有自己的大奖，我希望你能拿下上江本部举办的综艺大奖。”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　霍俊胜忍不住大笑起来，摆手道：“不可能的，你也不想想，跟我比起来，平安他才是上江的元老。”

　　“真的吗？”黄旭诚微微挑眉，一脸玩味道：“可你也别忘了，如今的李平安已经离开了上江，虽说无限挑战很精彩，但他的主要收视率已经开始慢慢转移向天京本部，面对这种收视率流失，上江会怎么干？”

　　霍俊胜笑容一窒，脑中高速运转，面对收视率的流失，最好的解决方案就是在树立一个高收视综艺，而面对这种情况，霍俊胜很可能会成为上江主要推销的主持人。

　　看着霍俊胜沉默的样子，黄旭诚笑着道：“想通了？所以你有能力狙击李平安。”

　　“上江这里由你来制衡，至于天京已经没法再约束他了，剩下的就从汉中着手，怎么也不能让他独得三大奖项！”

　　黄旭诚一脸笑意地说道：“然后，我们一起颁布新综艺，我想咱俩合作，应该很有看点。”


第0585章 潘金华到来

　　李平按你跟汉中签订了合作协议，这也代表着整个综艺界的平衡被打破。

　　综艺界再起风声鹤唳，整个气氛变得异常的紧张……

　　并且，他也想象不到，为了这次的事情，霍俊胜跟黄旭诚竟然会破天荒的进行合作，如三年前天京与上江的合作，狙击黄旭诚一般，只是如今的狙击对象变成了自己！

　　只是如今李平安并不知道这些，与汉中签订合约后，当天晚上就乘坐飞机回到了天京。

　　如今他苦恼的事情也随之而来，到底要制作什么样的综艺？

　　《跑男》跟《无限挑战》这两大户外综艺已经制作完毕，单论影响力还真的没有任何综艺能与其匹敌。

　　当然还有不少远古时期的综艺节目，但那些都是已经有了基本雷同的综艺。

　　譬如《两天一夜》已经有了相似的《家族诞生》！

　　《X-MAN》有过《情书》这个最佳劲敌！

　　谈话性综艺也有过《强悍的心脏》，如今摆在李平安面前的还真的已经很少了。

　　综艺总共分三大类……

　　户外综艺、谈话性综艺、室内综艺，普遍都是这三样综艺，其中李平安如今更多注重于户外综艺，一周三档的综艺为了体力的分配，李平安更是不间断的锻炼，毕竟无论是跑男还是无限挑战都是需要高度的体力支撑。

　　想到这里，李平安又头疼了……

　　一周三档综艺真的已经是极限了，若是让他在录制一档综艺，他感觉真的要累死。

　　因此，李平安果断把户外综艺给刷掉了。

　　剩下的就是谈话类综艺以及室内综艺……

　　室内综艺的收视率普遍不高，而且在李平安的理念中，如今的室内综艺确实无法满足大众的需求，因此李平安也把这个种类刷点。

　　如今只剩下谈话类综艺，李平安冥思苦想半天，也没有任何的成果，甚至想着是不是再次激活户外综艺，累一点就累一点，但也不能对付不是？

　　“哈~~~~~~~~~~”

　　李平安一脸苦逼的叹着气，揉了揉散乱的头发，这大中午的就感觉脑袋一阵烦躁。

　　唰！！！！

　　打开窗帘，一束炙热的阳光就照射进来，看了眼一旁的空调，李平安还是决定不开窗了。

　　天京的夏天热死人，就连风都是热的，这谁能受得了。

　　脑袋有些发胀，李平安想了绕久没有任何的思绪，因此还是直接放弃了。

　　摸了摸肚子，发现从早上开始一直都没吃什么，自从迪迪云华离开后，李平安又变回单身汉的生活，几乎每天都是与泡面过日子，中间也点过外卖，但现在都已经吃腻了。

　　想要出去吃一顿好的，但自己吃有感觉太浪费。

　　走到厨房，望着那一桶桶的泡面盒子，李平安满脸的纠结……

　　叮咚！！

　　忽然，门铃声响起，李平安一脸疑惑的转头走过去。

　　他不记得有人要来啊……

　　“哪位？”

　　李平安捏着鼻子说话，明星有不少的粉丝跟踪，李平安也遇到过引起了不小的麻烦，因此如今长了记性。

　　只听外面传来一阵大笑声，一道爽朗的男高音，喊道：“三哥，是我！”

　　能叫李平安三哥的也只有一个人了，人妖——潘金华！

　　李平安满脸惊喜的打开门，正是潘金华本人……

　　“你这小子怎么找到这里的？”

　　李平安笑着招呼对方进来。

　　潘金华小心翼翼的走进来，他自然不用跟李平安客套，但架不住还有一个迪迪云华不是？

　　只见潘金华眨了眨眼睛，小声道：“嫂子也在家？”

　　李平安好笑道：“出去拍戏了，没在。”

　　“那你不早说！”潘金华松了口气，直接走进屋子，一屁股坐在沙发上，喊道：“三哥，有啥喝的没？这大热天的差点把我烤了。”

　　李平安一脸无语的望着对方，从冰箱里拿出碳酸饮料递过去……

　　“你还没说呢，你怎么知道我住这里？”

　　李平安不记得他公布过自己的住所，潘金华应该不知道。

　　只见潘金华咕咚咕咚喝了一大口饮料，打了个嗝儿，笑道：“我跟二哥问的，正好来天京开演唱会，这不怎么也要见一见你啊。”

　　李平安微微点头，仔细端详潘金华……

　　潘金华以前就有种奶油小生的气质，长相俊美，如今带着耳钉化着妆，但并没有那种女性美，而是充满着男性的那种干净利落，也没有娘娘腔的感觉，只是单纯的帅气。

　　李平安不由感慨道：“热狗在包装这一领域上还是非常专业。”

　　“别说了。”只见潘金华一脸苦逼，道：“一天光是化妆就要两三个小时，而且不化妆不让出门，时刻要保持说话的语调，行为举止也要得体，我感觉不是来当偶像，而是行为模范！”

　　“明星都要起到表率作用，要不然电视总局早把你们跟禁了。”

　　李平安抿了口水，说道。

　　潘金华一脸鄙视道：“你说话也待着一股子老气儿。”

　　李平安不由笑道：“除了我还有谁？”

　　“胖子啊。”潘金华摊开手，道：“那胖子自己比谁都闷骚，跟我说话总想叫我点啥，我又不是他弟弟，说的头头是道，老子差点就骂出生。”

　　李平安一脸怪异道：“胖子正经了？”

　　“看看……”潘金华指着李平安道：“你也觉得不适应吧。”

　　李平安咧咧嘴，何止是不适应，而是完全想象不到。

　　“别说这些了。”李平安摆摆手，道：“你嫂子不在家，家里没啥吃的，出去咱俩迟钝好的。”

　　“得嘞！”

　　潘金华笑着起身，两人也是许久没见，此时不免还有高兴。

　　俩兄弟见面也不需要太过隆重，简单在家附近找了个饭馆就走了进去。

　　由于两人都是公众人物，因此要了个包间，就连点菜时传承都带着口罩跟墨镜，弄得服务人员看得两人直发毛，点完菜，等所有的菜品都上齐了，李平安这才给对方倒了一杯酒，开始自己叙旧……


第0586章 曾经与现在

　　等菜品都上齐了，李平安跟潘金华才解开遮掩……

　　潘金华看着李平安摘下墨镜的样子，忍不住笑道：“有点怀念以前的生活了，不是那么受瞩目，却更加的随意自由。”

　　李平安耸耸肩，道：“每个职业都是要有付出的，就像我们牺牲了自由，换来的却是高度的知名度。”

　　潘金华略微点头，继续问道：“听说你入驻汉中了？”

　　李平安随意的点头，道：“孔部长亲自邀请，里面也有很多事情，但最后爱是同意了。”

　　“哇~~~~~~~~”

　　潘金华夸张的感慨道：“尼玛，谁能想得到当年那个不善言辞的三哥竟然成为主持人，而且还是综艺界的大神，国际一级主持人，并且还主持过春晚……啧啧……”

　　“很多人都这么说。”李平安笑着举起酒杯，道：“来，走一个。”

　　“来来来……”

　　潘金华举起杯，仰头喝了下去。

　　呼~~~~~~~

　　轻轻吐了口酒气，潘金华上下大量一样李平安，龌龊地笑道：“三哥，你是不是也该成家了啊？”

　　“还早着呢……”李平安摆手道。

　　潘金华一脸正色道：“不早了，咱们都要集体奔三了，虽然我是混偶像派的，但可没有人说我是小鲜肉，顶多就是老狗逼，本想靠着颜值吃饭，谁成想这特么过了年级……”

　　“那你还不是吃的开？”

　　李平安笑着说道。

　　“那都是经纪公司包装的功绩。”潘金华一脸郁闷道：“我也是二十好几的人了，到处卖萌装嫩，自己看着都恶心。”

　　“二十好几还年轻着呢……”

　　李平安夹了口菜塞进嘴里说道。

　　或许是这货当偶像的时间段确实有些憋屈，唠唠叨叨的说个没完，李平安只是微笑着倾听，顺便一口口的吃着菜品。

　　“二哥现在混得挺好啊。”

　　潘金华笑着说道：“当年那个猥琐的胖子，竟然已经名声大噪，被誉为年轻一代的演技担当，这可不容易啊。”

　　李平安也是忍不住大笑道：“就他那样的也就能走演技派了，偶像路线没人理他。”

　　胖子因为最近的一部戏而名声大噪，虽说戏份没多少，但却演出了精华，而被大众认可，当时那货还一脸显摆的给李平安扣了电话，那叫一个得意。

　　“哎……现在大伙儿都有自己的工作，也没多少机会能聚在一起。”潘金华摇头苦笑道。

　　“还是感觉以前好，虽说被期末考压着，但起码每天过的没心没肺，不用担心太多事情。”

　　李平安好笑道：“这会儿想念以前的生活了？”

　　潘金华点头道：“学生时期真的是最美妙的日子啊。”

　　回想着当时的生活，李平安亦是不置可否的点点头……

　　说着说着，两人相对无言，李平安转移话题道：“你爸妈身体怎么样？”

　　潘金华的父母都是湘南人，个头矮小，开学时候李平安也见过一面，当时还请了他们一寝室的吃过饭，因此印象比较深，好像潘金华的母亲有疾病缠身。

　　潘金华笑着道：“现在治好了，这说来也怪，以前用了那么多药都没见的好，现在我毕业了，生活也步入正轨，二老身上的重负也放下了，这养生方面也就跟上了，也没见她吃什么药，身体就倍儿棒！”

　　李平安笑道：“那就好，今年没回家？”

　　潘金华苦涩道：“哪有时间回去啊，过年这段时间是最忙的，各大电视台之间来回走场，转眼十五都过去了，一人点了份元宵外卖，简单吃了一口就算过节了。”

　　李平安点了点头举杯，两人一口喝了下去……

　　“三哥，你现在是越混越明白了，我可是听说了，综艺界三大山脉之一，现在宣传渠道几乎都掌控在你的手里。”潘金华笑嘻嘻说道。

　　李平安眉头微挑道：“so？”

　　“你看看有着死出！！”潘金华一脸不满道：“咱能好好聊天不？你跟胖子都一样，总把我当小孩儿一样，咱们是朋友，朋友好么？！”

　　李平安翻了个白眼，道：“又不是哭丧着脸找我给你出头的时候了？”

　　说到这里，潘金莲脸色一红，尴尬道：“这……这不没办法嘛。”

　　“得了吧，你就庆幸老大跟老二没在这里，要不然你得被他俩损的不行。”李平安没好气地说道。

　　潘金华亦是挠挠脸颊，一想起这俩货那一搭一唱的损人功夫，他就感觉头疼。

　　诺~~~~~

　　潘金华将一张纸片递过来，李平安接过疑惑问道：“什么啊？”

　　潘金华笑道：“我们演唱会贵宾席的门票。”

　　李平安挑眉笑道：“哎哟，知道助场了？”

　　“也没让你上台，你就过来听一听，反正在最近看你也没事儿干，就过来看一眼。”

　　潘金华笑着说道。

　　李平安点了点头，装模作样的将门票放进兜里，一脸随意道：“行，有空一定去。”

　　李平安这么一说，只见潘金华咧咧嘴，尴尬道：“那……那行吧。”

　　李平安忍不住大笑出声，道：“你这家伙还跟以前一样，我知道什么意思，到时候肯定给你捧场，行不行？”

　　潘金华：“……”

　　“我真是越来越讨厌你们了，一个个拿我当傻子耍。”潘金华满脸不满道。

　　李平安笑道：“谁叫你阅历不够，这么明显的装相都看不出来。”

　　“得了，不说废话了，喝吧，今天必须好好喝一顿。”潘金华笑着举起酒杯，随后两人一杯一杯不停的喝酒，将台下的酒瓶清了，又要了六瓶啤酒，喝完后这才完事儿。

　　账单是李平安结的，分开时仔细问清楚了演唱会时间地点等问题，这才给潘金华打车离去，而自己则是慢悠悠的散步回家。


第0587章 驾驭一说？

　　第二天，李平安一大早起床就赶向机场……

　　天京跟汉中离得挺近，坐飞机一个小时就到了，因此也不算太折腾……

　　孔耀文那边告诉李平安，已经为他准备了综艺团队，看看有时间就过来简单的做个见面会。

　　李平安看着最近时间也充裕也就不拖着，直接飞了过去。

　　汉中本部……

　　“部长，这是我整理的李平安综艺的特点。”

　　一名年轻女性，待着黑框眼镜，扎着清爽的马尾，看着跟李平安一边大，面色干净清丽，画着淡妆，身着褐色宽脚裤，上身一件简单的白色衬衫，样式简单，气质出众。

　　此人叫杨雯，是汉中综艺部培养的一名节目导演，在各大卫视进行过锻炼，成果斐然，是汉中第一批计划培养的成果。

　　孔耀文坐在办公桌上，放下手中的笔，揉了揉太阳穴，道：“说吧。”

　　杨雯微微点头，组织了一下语言道：“李平安的综艺特点主要集中在其人格魅力上，他不像其他主持人一般讲过度的镜头消耗在自己身上用于掌控节奏，而是通过成员、嘉宾的配合以及自己统筹全场的能力将节目引领到一个非常轻松愉快的氛围。”

　　孔耀文微微点头，但对这一点他还不怎么满意，如今各大本部或是卫视几乎将李平安研究透了，这种类似的范文也不少，但就是谁都模仿不来。

　　“还有一点是李平安综艺的最佳团队模式，第一，无疑是作家团队，这是各大卫视都无比重视却无法复制的一点，李平安的作家团队对于综艺的认识很深，他们往往能开发出令人眼前一亮的环节，例如‘无限挑战——时光机特辑’、‘跑男——间谍特辑’等等多样性充满趣味的节目形式。”

　　说道李平安的综艺，离不开的就是独属一家的作家团队，也是如今华国顶尖的作家团队。

　　随着综艺的发展，作家越发的受到重视，编剧的短板已经暴露出来，因此很少有综艺仍旧沿用着“编剧”这个充满剧本性的职业，而是跟随李平安设下了“作家部门”。

　　但是狼多肉少，综艺作家毕竟是刚刚兴起的职业，没有多少此方面的人才，因此变得极为稀有。甚至毫不夸张的说，只要脑袋上顶着“李平安作家团队”的履历，各大本部或是各大卫视随意进！

　　“第二，综艺形式以户外为主，综艺大变革后，户外综艺令观众们普遍偏爱，以至于室内综艺已经受到了相当大的冲击，我们做过市场调查，在每十位观众中就有六位喜爱户外综艺，这也代表着综艺逐渐走向大格局的领域。”

　　刘雯头头是道的分析道，作为汉中培育的第一批的节目导演，她获得了相当大的资源培养，因此无论是眼界还是认知连一般老资历的节目导演都比不上。

　　听了许多，孔耀文直接摆手打断，询问道：“既然已经清楚了特点，你想怎么辅佐李平安？”

　　李平安身旁总是不缺乏优秀的节目导演，其中最出名的就是上江的江泰浩，两人组合几乎成为业内的传奇，短短一年的时间横扫收视率榜单，并且将长久霸占收视率第一的节目都拉下了马，在当时这是几乎不可能的事情，但却被这两人生生的扯下了宝座。

　　而刘雯的目标也是如此……

　　只见刘雯推了推眼镜，朱唇轻启，道：“我不认为辅佐这个词很恰当。”

　　孔耀文好笑的抬起头，满脸玩味道：“那么是什么？”

　　“合作！”

　　刘雯锵锵有力地说道，整个人迸发着绝对的自信。

　　孔耀文微微点头，也没有说什么，道：“行，平安马上就来了，到时候你们好好聊聊，我已经全盘将权利交了出去，只要定期做个报告就可以了。”

　　“你先去会议室吧。”

　　刘雯点了点头，转身径直离开。

　　望着对方走远的背影，孔耀文嘴角微微弯了起来，轻声道：“有信心是好事儿，但希望不要被打击的太狠。”

　　呵呵……

　　摇头轻笑一声，孔耀文继续低头开始办公……

　　另一边，刘雯走出办公室微微松了口气，面对孔耀文仍是有着些许的压力，毕竟是汉中传奇部长，并且言传身教许久，总是有种被他压一头的感觉。

　　至于李平安，刘雯则是有着相当的自信，她自然在这个年龄段自己有着比其他人更加长远的目光，而且面对新综艺她也做出了详细的计划。

　　李平安的名头确实很大，综艺界三大山脉，但刘雯有自信可以驾驭的了对方……

　　……

　　“驾驭？”

　　远在另一边的上江本部中，江泰浩正在接受来自综艺每日报的采访。

　　记者笑着说道：“是的，您跟其他节目导演不同，李老师在您这里总是被剥削的形象，而在其他节目组则是拥有者绝对的统治力，因此不少观众们都觉得您是唯一一个压着李老师一位节目导演。”

　　老实说，一档综艺地位最高的无疑是节目导演，但在李平安的综艺很少有这种现象，总是有种李平安统治的感觉，唯独在“无限挑战”，李平安的这份统治力会受到江泰浩的约束。

　　因此记者才如此提问道。

　　听完记者的话，江泰浩忍不住哑然失笑，笑的那叫一个无奈……

　　望着江泰浩的表情，记者一脸疑惑道：“不是吗？”

　　江泰浩止住笑声，抿嘴轻笑道：“或许在你们看来是这样，但却不是太恰当，综艺的常规模式就是《无限挑战》这种形式，节目导演统筹一切，包括主持人跟成员以及嘉宾，但你说的‘驾驭’这两个字可不恰当。”

　　江泰浩叹息道：“李平安这个人谁都驾驭不住，为何在你们看来是我驾驭李平安，这是因为他充分信任我，因此主动将权利放弃，但无论在哪个节目组，李平安的威望才是最高的，毫不夸张的说，若是有一点没有做对，那么就算是我也要被李平安黑着脸盯着看……你们也清楚，他生气了是什么尿性。”

　　记者忍不住轻笑出声，李平安生气的特征，楼玉成没少描绘过……

　　“你们没法理解，当自己认为一个完美无趣的方案提出来，自信的放在他跟前，但那家伙用一张红色的碳素笔标注出一个个问题的场景，完全是老师在修改作用也一般，那种打击可是相当的大！”

　　江泰浩微笑指着一旁，道：“看到那个作家部门没有，你采访他们会有更深切的感受，因为他们就是长长被平安打击的一类人。”

　　额……

　　记者有些震惊，一个人智慧能抵的上那么多人？

　　这有些夸张了吧？

　　但记者却不知道，每个综艺中，只要是将一份文件递交给李平安之前总是会经过十到二十次的修改，不是为了一次通过，而是少受点打击，这是亦是李平安综艺的特点。

　　因此驾驭一说，却是不是很恰当……


第0588章 初相见……

　　汉中一直都是综艺界的代表，其出品的综艺几乎都是优良制作，并且引领者整个综艺发展。

　　但不知何时开始他们的地位开始动摇，综艺开始走向另一个极端，而自诩最了解综艺的他们却有些跟不上脚步。

　　肢体搞笑——语言搞笑的过度！

　　角色CP的产生！

　　嘉宾绝对制的出品！

　　商业化综艺的改革等等……

　　当汉中想要重新追赶并且赶超的时候，他们蓦然发现，已经落后太多太多，以至于综艺霸主地位已经变得那么的可笑。

　　他们知道这一切都是来源于哪一个人，那个如今风头正盛犹如鬼才般的李平安。

　　不断创造收视奇迹，并且蛮横的在荆棘道路上开辟出属于自己的道路，这令汉中所有人都感到羞愤，同时想要重新回到霸主地位。

　　但进行了一系列的改革，包括计划培养等等措施，可是到头来他们仍是只能仰望着那道年轻的身影……

　　到了此时此刻，他们不得不承认，这场仗他们输了，输的心服口服。

　　因此，由孔耀文为代表选择了曲线救国的方法，从根源下手，将李平安拉到汉中本部，他们不相信以自己庞大的人才基础还偷不到一星半点，因此这一次的节目组均都是由“计划培养”的新人担任。

　　老牌节目组已经有了自己的固定思路已经节目制作方式，很难从李平安的手中学到什么并且予以改变，但新人就不同，他们有着无限的可造性，犹如白纸作画肯定能从李平安手中获得更多的综艺前瞻性。

　　杨雯是汉中培养的第一批新人节目导演，并且是其中成效最好的一个。

　　这个有些傲气的女生来自于天京文化戏剧学院，她跟李平安是同一年的毕业生，但两人的人生轨迹确是不同。

　　李平安依靠着自己的才华在综艺中崭露头角，短短的四年时间已经创造了大量的奇迹……

　　而杨雯则是从刚进入汉中开始就被“计划培养”，下放到各个卫视当中进行锻炼，如今四年的时间过去了，汉中也终于想要看一看绕久以来花大心思培养人才的效果。

　　“待会儿，李老师就要来了，我们不能因为他是综艺界的‘大神’而怯场，养兵千日用兵一时，若是咱们都没能作出成绩，那么汉中就会中断‘计划培养’的方案，而我们也不会有更多的资源走上真正的舞台。”

　　杨雯清冷的俏脸中满是严肃之色，单薄的嘴唇微微轻抿，语气充满着自信，道：“四年的时间，我们不是在闹着玩，现在是我们证明的时候了。”

　　一句话令现场诸多工作人员均都忍不住自信一笑，四年的培养中，他们获得了大量的知识以及实践，他们自信完全可以匹配上李平安的水准，并且占据主导地位。

　　看着众人的表情，杨雯心中暗自一笑，将手中的文件放在会议桌上做到了对面的主位上，闭幕等候着李平安的到来。

　　整个会议室的气氛很严肃，所有人有种同仇敌忾的感觉……

　　吱嘎！！！！

　　忽然，会议室大门被轻轻打开。

　　刷的一下，在场所有人目光注视到门口方向，暗道：来了！

　　只见，轻微开启的门缝中一个包装袋露了出来，上面刻着“喜来得汉堡”的标志。

　　什么情况？

　　众人愣了一下……

　　随后，一道年轻的身影走了进来，但并没有想象中的那般盛气凌人，反倒是一身宽松的运动着装，手里拎着一大袋的饮料以及汉堡，嘴里还叼着半截汉堡，哼哧哼哧的走了进来。

　　现场所有人都愕然了，包括准备给下马威的杨雯本人……

　　朱唇微微变成O形，美眸中满是错愕之色，又长又翘的睫毛微微颤动，显然与她的设想完全不同……

　　现场一片安静，刚走进会议室的李平安也是愣了一下，望着众人傻愣愣的盯着自己看，不免低头看了眼自己是不是有什么不对劲儿的地方，检查完后感觉并没有什么出糗的地方。

　　再次抬头，将汉堡摘了下来，只见李平安咧嘴一笑，道：“那个……我感觉你们也没吃饭，所以多买了点……”

　　现场：“……”

　　砰的一声，李平安将装着汉堡跟饮料的塑料袋放在会议桌上，笑道：“吃吧，别客气，没吃饱可开不了会啊。”

　　现场所有人纷纷你看看我，我看看你，摸了摸肚子，发现他们确实没吃中午饭。

　　会议是从中午开始，因此他们没有时间去吃饭，此时不免有些饿意袭来……

　　所有人东张西望都没敢先去碰那袋子汉堡，目光均都集中在杨雯身上……

　　李平安也是顺着目光看了过去，忍不住微微一惊，他挺孔耀文说过与自己搭档的节目导演很年轻，但没想到竟然这么年轻，也就跟自己一边大吧。

　　看着杨雯仍旧有些没缓过劲儿，李平安笑着再次提醒道：“开会可是体力活儿，没关系，这顿算我请。”

　　“额……”

　　杨雯连忙回过神，揉了揉眉心，苦笑道：“吃吧，吃吧……”

　　随着杨雯发话，众人这才开始举爪拿出汉堡，吃了起来。

　　趁着众人吃的功夫，李平安笑着自我介绍道：“我叫李平安，以后的日子请多多关照，我不确定咱们的合作能走到哪一步，但希望我们仍是能作出一档优秀的综艺……”

　　看着众人连忙放下汉堡就要鼓掌，李平安大笑着摆手道：“不用鼓掌，不用鼓掌，你们吃你们的，不用管我。”

　　现场众人忍不住不好意思的笑了笑，继续狼吞虎咽起来……

　　李平安微笑着坐下，捅了捅一旁的年轻人，道：“你们不管饭吗？”

　　年轻人赛了口汉堡，支支吾吾的不知道咋说什么……

　　李平安笑着将饮料递过去，年轻人喝了一口咽下后，道谢道：“谢谢……”

　　“没事儿，我看这给你们饿的，真不管饭？”

　　年轻人不好意思挠挠头，道：“管饭啊，但中午开会我们都着急准备材料，所以没来得及吃。”

　　“哦？”

　　李平安来了兴趣，忍不住眼睛一亮，道：“你们已经有具体的方案了？”

　　李平安如今都没有任何思绪，若是汉中早早的作出方案，那么对他也是一种极大的帮助。

　　年轻人点了点头，放下汉堡，笑道：“当然了，我们不打没有准备的仗，您来之前，我们作家部门就已经连续通宵三天的时间做准备了。”

　　李平安忍不住竖起大拇指，赞道：“敬业！”

　　面对李平安的称赞，作家部门的众多工作人员嘿嘿笑着挠挠头……

　　“但你们也得吃饭啊，别怪我没提醒你们，跟我开会可是体力活儿，我熬倒过多少节目组，现在每次开会，他们都自备粮食。”

　　与之前的严肃气氛不同，李平安的物质贿赂以及简单的几句就跟众人拉近了关系。

　　只见一名后勤部的马脸男子笑着道：“有这么夸张吗？”

　　李平安耸耸肩，道：“认识楼玉成不？”

　　众人齐齐点头，只见李平安笑着道：“有次我们连开了五天的会议，那货吃的那叫一个欢快，五天胖了十斤，但谁知道这货一周后就要录制电影了，需要身材要求。”

　　众多女工作人员忍不住询问道：“那怎么办？”

　　她们可深知这减肥中的“乐趣”。

　　李平安耸肩笑道：“减呗！两眼含着泪一天三顿都是黄瓜苹果，每天还要进行适当的有氧训练，一周后见他感觉整个皮都松垮了，看着我的眼神就冒绿光。”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　现场所有人忍不住大笑出声，挤眉弄眼道：“那我们是不是也要做准备啊。”

　　李平安笑道：“心理准备肯定要有，待会儿你们就知道了。”

　　“嘿嘿……”

　　李平安跟众人不知不觉中打成一片，不得不说在人格魅力上李平安真的太强了，这令一旁的杨雯看着都忍不住咧嘴……

　　“咳咳……”

　　杨雯干咳一声，提醒着这帮吃货。

　　所有人亦是蓦然惊醒，连忙将手中的食物吃完，会议室重新回到了严肃的氛围中。

　　看着好不容易制造的轻松氛围被打破，李平安也是无奈的耸了耸肩，看向对面那个冷着脸的杨雯……


第0589章 会议ing

　　现场所有人正襟危坐，李平安耸了耸肩，胳膊肘撑着桌面，望向对面的杨雯……

　　只见，杨雯轻咳一声，缓缓起身，道：“首先，我做一下自我介绍，李老师您好，我叫杨雯，您可以叫我杨导。”

　　李平安笑着点头道：“好的，但我感觉小雯更亲近一些……”

　　杨雯面色一冷，道：“我们正在开会……”

　　李平安咧咧嘴，道：“好好好，我知道了，不开玩笑，杨导。”

　　“如您所见，在场的就是以后跟您合作的节目组团队，我们或许并不是最好的，但我们却是最努力的，大家伙儿都是新人，因此很多方面都需要跟李老师请教，希望您不瑟吝教。”

　　李平安忍不住心中暗自叹了口气，总感觉对面这个杨雯有种仇视自己的看法，语气中更是咄咄逼人。

　　看着也不大啊，更年期来着这么快？

　　虽说心里这么想，但他也不敢说出来，仍是微笑着点头道：“我知道了，但请教不敢当，我们互相学习。”

　　杨雯螓首微点，道：“那么现在正式开会，首先由作家部门的刘薇薇来讲解新综艺的构成。”

　　一听到进入主题，李平安缓缓坐正身子，平和的眼眸中也迸发着一种令人感到压力的光芒，身上的那种绝对专业的气质令现场所有人有些恍惚，这还是之前那个和气的李平安？

　　杨雯亦是感受到李平安的变化，心中暗道：不愧是综艺界的大神，进入主题后整个人变化太大了。

　　李平安淡淡的翻开桌面上早已经准备好的资料，微微抬头望向刘薇薇点了点头，示意对方开始讲解。

　　刘薇薇大约二十三，四岁的样子，刚毕业没多久，无论是发型还是打扮都散发着浓浓的学生气质，但李平安并没有因此看轻对方……

　　刘薇薇拿着手中的资料走向中间的荧幕前，打开投影仪，一段标题率先弹射出来……

　　《新时代综艺的规格》！

　　李平安微微点头，看来对方真的下了功夫……

　　刘薇薇深吸了口气，环节一下心中的紧张，小脸紧绷地说道：“如今的综艺跟以前的综艺有着天壤之别，无论是从形式、模板、组合构成等等方面都有巨大的不同，因此我们一直研究新综艺的规格构成，获得了一下几个关键信息。”

　　“第一，商业化构成，综艺形式越来越市场化，因此需要的资金也比以前要大的多，这是每个综艺都面临的问题，并且光以本部提供的资金完全无法支撑，因此需要节目组去拉赞助，并且以广告的形式转投给金主。”

　　说完，刘薇薇小心的看了眼李平安，只见其微微点头，这才松了口气。

　　李平安并不知道对方的小动作，但对于这点他非常的赞同，例如“跑男”一期的制作就是巨大的利益链，场地、食物、代步工具等等都是为背后的金主服务，并且也是节目组必要的事物，因此都是一个互利互惠的过程，而这也是一个正常商业化的模型。

　　因此，刘薇薇的这一点分析非常的正确！

　　“第二，综艺本身的模式改革，从综艺是一周一期的节目播放量，任务非常重，我们完全无法制作每期都是经典的录制，因此定点型录制变成每个综艺的必要环节。”

　　“第三，观众的欣赏度，综艺的根本就是取悦观众，而如今的观众比起那些发人深省的喜剧，更加倾向于快餐喜剧，生活已经压榨了他们的脑细胞，因此没有人愿意继续动脑进行分析，因此一个快速有效的搞笑方式比起那些包含着寓意的笑话更加的适合如今的快节奏生活！”

　　刘薇薇侃侃而谈，李平安的不断点头已经激发了她的自信，语速流畅，分析的头头是道……

　　“综合以上条件，我们将要制作的就是规格大、量产型、不复杂的综艺！”

　　讲解完毕后，刘薇薇关闭APP后，回到了自己的位置。

　　而杨雯则是满脸自信的微笑，望着对面深思的李平安，提问道：“李老师，您看如何？”

　　李平安抿了抿嘴，点头道：“非常中肯的分析，我完全认同！”

　　杨雯嘴角微微掀起一丝弧度，但并没有令人感受到，继续喊道：“下一位……”

　　这是企划部门的段浪，他将要讲述具体的新综艺……

　　“新综艺，我们定位在如今最为火热的户外综艺！”

　　段浪一开说，李平安就忍不住暗自苦笑，他一周三档综艺，若是在加这一个，感觉都不用睡觉了。

　　“新综艺的特点跟如今任何的综艺不同，以两性话题为中心，我们……”

　　“等等！！”李平安一脸愕然的喊停，随后不敢置信的望着众人，道：“汉中这么开放的嘛？这……这让播？”

　　望着李平安的表情，众人忍不住轻笑出声，杨雯亦是笑眯眯的回应道：“并不是您想象的那些龌龊事情，所谓的两性就是‘谈恋爱’！”

　　额……

　　李平安讪讪一笑，听着周围传来小姑娘的轻笑声，忍不住尴尬道：“继续，继续……”

　　段浪亦是好笑的看了眼李平安，继续道：“艺人的私生活一直都是粉丝们关注的一点，这一次我们将这些搬到电视中，将那些情侣艺人们邀请到节目组，并且进行拍摄。”

　　“我想这一卖点应该能博取巨大的关注度……”

　　听着段浪自信的讲解，李平安亦是眼睛一亮，忽然间他想到了一档综艺跟段浪的所诉非常的相近，但比起这个更加的成熟……

　　而且这档综艺的卖点也是非常的足，刚出档的时候，这档综艺可谓是遇神杀神遇佛杀佛，就连无限挑战都要避其锋芒的程度，只不过后期处理上出现一些问题，以至于收视率无法做出突破！

　　并且，若真是这档综艺，李平安的时间就空出很多了……

　　这无疑是一石二鸟……


第0590章 你大爷还是你大爷！

　　“最后，这档综艺的收视率在于年轻群体，我们应该在这个年龄层多做一些设计。”

　　段浪说完，杨雯微微点头，这就回去坐下……

　　关于新综艺的介绍已经做完了，从最初的综艺市场调研以及综艺走向都说明的清清楚楚，可以看出杨雯的节目组对于这次综艺下了很大的功夫。

　　所有人脸上都浮现着一丝自信之色，他们相信这是一档非常优秀的综艺，通过无数遍的验证以及调差，精选而出的情节，以及创新力十足的综艺，因此脸上不免有些自得之色。

　　另一边，杨雯亦是满脸的笑容，轻声玩味的看着李平安，道：“李老师，我们这边已经做完了介绍，有什么不足之处，请您指点。”

　　话是这么说，但任谁也可以看出对方眼中的挑衅味道……

　　李平安心中暗笑，他不知道为何这个小姑娘会如此针对自己，两人是合作伙伴不是竞争对手……

　　“咳咳咳……”

　　李平安干咳一声，整理了一下手中的笔记，抿了抿嘴，现场所有人都紧张的忘了过去……

　　“先从哪里开始呢……”

　　李平安略微沉吟一会儿，一旁的杨雯确实眉头皱了皱眉，哪里开始……难道有很多的不足之处？

　　这是她们团队没日没夜的研究才诞生的方案，到了李平安这里仍就看到不少的漏洞？

　　杨雯有些不确定了……

　　此时，李平安终于开口了……

　　“首先，一档好的综艺是由宏观推向微观的，所谓的宏观就是大势，如今户外综艺几乎占据了主流市场，各种户外综艺犹如雨后春笋一般齐齐冒了出来，这是宏观大势。但大势是大势，节目组却不一定要完全跟着大势走，现在的户外综艺已经处于饱和状态，市场也基本被瓜分干净，你们有信心从那几个超级综艺手中拉到收视率吗？实话实说，我没有自信！”

　　杨雯脸色略微的不自然，其他人均都陷入了沉思当中……

　　“第二，微观的经营，你们提出的观点很好很新颖，明星私生活确实能够引起一阵观众的追捧，但设下的年轻层观点却是错误的，纵观如今的超级综艺哪一个不是老少通吃，有了年龄层观点代表不战而败，那也是一个巨大的市场！”

　　李平安侃侃而谈，两个犀利的问题提出已经令所有人感到有些泄气，此时李平安指着右边方向道：“第三，作家团队！”

　　作家团队众人身体微微僵直，不管怎么说，李平安都是这方面的权威，而且在场的人都是新人，总有种“被老师教训”的感觉……

　　“谁告诉你们作家团队需要调研市场的？”

　　李平安脸色淡漠，道：“各司其职，作家团队需要做的永远是节目情节制造，甭管现在没事儿干，这才是你们需要考虑的事情，市场调研是其他人的工作，你们越界了！”

　　作家部门众人微微低下头，心里有些委屈，如今综艺还没开始，他们也不知道该干什么，帮了点忙就被李平安一阵痛批。

　　杨薇薇亦是羞愧的低下了头……

　　“还有……”

　　众人心中一颤，怎么还有啊……

　　但李平安却不管这些，已经进入状态，他就要将所有的弊端都指出来……

　　“你们给出了大体的模式，但细节呢？细节才是决定成败的关键，例如……”

　　李平安翻开手中的笔记，上面满是被红色碳素笔画出来的圈圈，足足有二十多处，看着心颤。

　　就连杨雯亦是满脸刷白，紧紧地咬着嘴唇，无法反驳……

　　“这档综艺跟传统综艺不一样，是将户外跟室内综艺融合的一个分类，并且没有任何主持人或成员的概念，主要是男女嘉宾的秀恩爱过程，因此既然已经想到了这一步，为何还要给自己套一个环儿？为何非要情侣艺人？找两个陌生的男女明星培养出感情不是更有看点嘛……”

　　额……

　　杨薇薇小嘴微张，之前她就感觉哪里不对劲儿，被李平安这么一点才想到这个事情，之前是自己进入思维盲区，李平安说的没错，为何非要情侣艺人，两个陌生的人也可以啊。

　　“想通了？”

　　李平安好笑的望着杨薇薇那副娇憨的模样，后者脸色一红，继续低下小脑袋，轻轻的点了点头。

　　“而且这档综艺极度淡化了主持人的设定，因此只需要一到两位主持人配合几位已婚艺人进行聊天式的旁白即可，你们觉得呢？”

　　李平安说完，现场一阵安静……

　　所有人脑袋一阵凌乱，这可是他们研究了将近一个月的成果，但反倒李平安好似更加的熟悉，并且将细节都列了出来。

　　这……这尼玛还是人？

　　此时所有人都感到一阵伤心，人与人的差距往往比人与动物都大啊……

　　另一边杨雯的表情更加的精彩，从不爽—质疑—无奈—呆滞，她此时此刻才认识到眼前这个同级生的恐怖之处。

　　李平安为何能够在这个年纪名声大噪，光是以眼光而论，估计整个综艺界都比不上这么一个鬼才。

　　大神之名不是白叫的，简单的阐述中从综艺的根本以及各个细节，说的他们哑口无言，之前还挺神奇的节目组，此时直接哑火……

　　到了现在，她才明白孔耀文那似笑非笑的眼神是什么意思，估计早就想到了这一点，面对李平安初出茅庐的自己还是太显稚嫩。

　　哎~~~~~~~

　　杨雯心中有些挫败感，但她也不是一个服输的人，尽管这一次输了，以后找回场子即可。

　　收视心情，杨雯果断的道：“将李老师整理的意见记录好，我们毕竟是初创团队，如此宝贵的经验不是每次都有。”

　　说完看着李平安，点头道：“感谢李老师提出的意见。”

　　李平安微微挑眉，暗道：这会儿变客气了，还真是个奇怪的女人。


第0591章 李式会议

　　“好吧，今天就到这里，我们……”

　　“等等。”

　　李平安打断杨雯，一脸诧异地问道：“这就结束了？”

　　杨雯眨了眨美眸，亦是有些疑惑道：“存在的问题都找出来了，而且效果也达到了，我们也该回去重新修整了……”

　　李平安咧咧嘴，无奈的拿起笔记，叹气道：“谁说问题都找出来了？”

　　说着，指着上面十多个红圈，道：“还剩这么些个呢……”

　　额……

　　杨雯满脸的错愕，最后只能无奈的重新坐了下来。

　　之后的时间就是李平安的表演了，无数个问题抛了出来，炸得一众工作人员满脸的呆滞，甚至有不少人已经开始跟不上思维拼命地吃糖，想要补充糖分。

　　到了此时此刻，他们才意识到李平安那句“开会时体力活儿”的说法。

　　从中午到晚上八点，整个汉中本部都变得一片漆黑，就他们的会议室还开着灯……

　　期间，起码有上百个问题以及意见，而且自始至终都是李平安不断的在阐述，这令他们不禁感慨，不愧是李大神，这嘴真是利索的没谁了……

　　晚上九点，此时李平安挽着衣袖，衣领大开，神色亦是略微疲劳，检查了一下写着密密麻麻字样的笔记本，略微点头道：“好了，今天就到这里吧。”

　　额……

　　现场所有人这才是开始伸起懒腰，但没过一会儿就一片哀嚎……

　　“哎哟，我的腰啊！”

　　“完了完了，抽筋了，嘶~~~~~~~”

　　“腿坐麻了，让我缓一下……”

　　“我的脖子，哎哟！！！”

　　“我的胳膊！！！”

　　“尼玛，这是我开过最累人的会了。”

　　现场一阵嚎叫不断，足足九个小时的会议，他们感觉整个人都座废了，脑袋更是一阵嗡嗡响个不停，精神跟肉体都受到李平安的摧残。

　　另一边，杨雯洁白的额头上亦是香汗淋淋，整个人精神萎靡，但尽管如此，脸上仍是充斥着笑容……

　　她知道成功不是简简单单造就的，努力是其中必不可少的因素，经历过这一次，她有种从未有过的充实感。

　　撑着会议桌起身，刚一起来发现整个人都有些晕眩，扶着桌子缓了一会儿，这才适应下来……

　　缓步走到李平安身前，杨雯笑道：“名不虚传。”

　　李平安整理着上面的资料，疑惑的抬头道：“什么？”

　　杨雯轻笑一声，摇了摇头，伸出手道：“以后请多多关照。”

　　李平安虽然没听懂，但还是起身伸出手握上去，笑道：“互相关照。”

　　至此，“我们相爱吧”节目组正式成立。

　　“啊，对了，跟您说个事儿，节目组已经给迪迪云华发送邀请了。”

　　“啊？”李平安愣了一下，随后脸色大变，紧张道：“男嘉宾是谁？”

　　看着李平安变脸一样的表情，杨雯心中暗笑。

　　但这一点确实令人尴尬，一想到自己要讲解自己女朋友跟其他男人秀恩爱，那心里一个叫“绿油油”。

　　望着紧张的李平安，杨雯轻笑道：“由于第一组嘉宾仍是没有具体的方向，所以就请您跟迪迪给其他嘉宾做示范，我相信以两位的默契，应该能胜任。”

　　李平安眨了眨眼睛，道：“我跟迪迪？”

　　杨雯歪着头笑了笑，道：“有问题吗？”

　　额……

　　李平安苦笑一声，道：“没……没问题。”

　　事情基本上已经敲定了，众人仍在哀嚎当中……

　　李平安好笑的看着众人，喊道：“好了，别叫了，今天晚上我请客，咱们吃顿好的。”

　　话音刚落，之前还一副愁眉苦脸的工作人员们立马就兴奋起来……

　　嗷~~~~~

　　“大神万岁！！！”

　　浩浩荡荡的一群人来到了汉中本部前面的一家烤肉店……

　　九点多本就人少，正好令李平安可以包下整个大厅。

　　一个个工作人员们围坐在一起，李平安则是跟杨雯、刘薇薇等人坐在一桌。

　　肉类酒水管饱，李平安点了不少的东西，第一杯自然需要李平安来讲一番话了……

　　李平安拿起酒杯，起身笑道：“大伙儿都是刚见面，彼此仍是有些陌生，但我相信过不了多久你们也会认同我的。”

　　“不用，您不开会，我们立马就认同！！”

　　有人高声喊道，引起一阵大笑声。

　　李平安则是挑眉道：“刚才谁喊得，自罚三杯，这可是正事儿啊。”

　　现场众人也开始起哄……

　　“自罚三杯，自罚三杯，自罚三杯！！”

　　那人无奈之下只能喝下去……

　　现场气氛逐渐高潮……

　　李平安举杯高声道：“都是年轻人也不需要太多的拘束，干就完了！有能力就把无限挑战跟跑男都给我拉下马！”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　“收到！！”

　　“这波很强势！！”

　　“哈哈哈哈，完全可以！！”

　　众人大笑着，在李平安引领下大声道：“干杯！！！！”

　　第一杯一饮而尽，随后大伙儿都开始走动灌酒，都是年轻人，这是他们许久以来第一次有这么轻松的酒桌氛围。

　　李平安跟其他的领导不一样，没有那么多的规矩，应该是年龄将近的关系，总感觉很合得来。

　　李平安笑着将酒杯放下，刚坐下来，对面的杨雯就笑眯眯道：“养鱼呢？”

　　额……

　　李平安愣了一下，这还是那个高冷的杨雯嘛……

　　一旁的刘薇薇捂嘴轻笑道：“雯姐喝酒可敞亮了，在酒桌上最看不得有人偷鸡耍滑。”

　　李平安好笑的将浮跟儿喝掉，转头看着刘薇薇道：“东南人？”

　　“是呀。”刘薇薇笑着点点头。

　　“听说东南人非常能喝。”李平安笑着说道。

　　刘薇薇摇头道：“我是个例，我不太能喝酒，而且耍酒疯。”

　　李平安笑道：“那你需要多练练了，职场上可是少不了酒局。”

　　刘薇薇好笑道：“您不也一样嘛，媒体可都曝光了，你耍酒疯的事儿。”

　　“咳咳咳咳咳……”

　　李平安一口酒差点没喷出来，这是好事不出门，囧事传千里……

　　“哈~~~~~今天天儿不错！！”

　　李平安想要缓解尴尬，转移话题，忽然……

　　轰隆隆！！

　　电闪雷鸣……

　　李平安：“……”

　　咯咯咯咯咯咯咯……

　　两个小姑娘笑的花枝乱颤，李平安亦是老脸一红就像找个老鼠洞钻进去……


第0592章 综艺界再次动荡

　　汉中本部：《李平安新综艺按部就班的准备当中……》

　　下方配图，是一个会议室内，李平安以及一众工作人员紧张谈论的图片。

　　汉中本部非常看重此次的合作，因此宣传力度亦是非常的大，光是实时报道已经就发了三篇，也令喜爱李平安综艺的粉丝们心里有了个大概。

　　但就算如此，粉丝们仍是希望这个准备过程更够在快一点……

　　“哇，还在准备，什么时候能出档啊！”

　　“按照大神的一贯尿性，怎么也得准备一两个月。”

　　“质量是关键嘛，反正好看就可以，期待！”

　　“不知道这次是什么类型的综艺。”

　　“应该还是户外综艺，如今大势如此。”

　　“一人横跨三大本部，李大神是真的牛！”

　　“嘿嘿，这可不是一般的厉害啊，黄旭诚跟霍俊胜都没办到的事情，李大神却做到了。”

　　“现在三大本部都有大神的综艺，三个最高平台，是不是意味着李大神是综艺第一人了？”

　　“还不能这么算，李大神的资历还是太少，黄老师跟霍老师都是为综艺发展做出过巨大的贡献的。”

　　“李大神也不差啊，户外综艺的兴起本就是以李大神为基点演变的……”

　　“不管什么地不地位，只要李大神继续录制综艺，那么他的综艺我就追定了。”

　　“嘿！把心放肚子里吧，李大神现在还这么年轻，有的是时间录制综艺。”

　　“哈哈哈哈哈哈，这我就高兴了！！”

　　粉丝们面对这一情况可谓是喜闻乐见，虽说“无限挑战”跟“跑男”几乎是他们每周都要追的综艺，但多一个就更好了。

　　从两年前开始，李平安的观众基础就飞速提升，如今冠绝整个综艺界。

　　并且以李平安为首的李系艺人也获得了巨大的欢迎，楼玉成就是其中最为显著的代表，从一个二线小演员到如今红遍大江南北，甚至可以连一些大妈大叔都认识他，其人气格外的恐怖。

　　李平安在汉中本部制作综艺的消息浩浩荡荡的传开，但没过多久却被另一件大事儿给压了下去……

　　电视总局：《为了将更多地资源分摊，今年起取消“全国综艺大奖”，最高奖项分发到三大本部。》

　　这一消息一出现可谓是引起了一阵轩然大波……

　　有多少人追逐着全国综艺大奖的脚步，其代表性无法言喻，可以说只要是登顶了，那么就是一个不亚于黄旭诚、霍俊胜的地位。

　　但如今电视总局竟然取消了这一制度令很多以此为奋斗目标的谐星们感到很沮丧……

　　但这还没有完，没过多长时间，天京本部跟上江本部宣布了第二次合作方案！

　　这就耐人寻味了……

　　天京跟上江上一次合作是李平安跟霍俊胜的双主持模式，而他们的目标则是压制黄旭诚！

　　而这第二次合作竟然是黄旭诚以及霍俊胜组件新的综艺节目组，而他们的目标也就不言而喻了。

　　木秀于林风必吹之，李平安横跨三大本部的瞬间，就决定无法安逸的发展，狙击说来就来，而且如此的迅猛。

　　这可是黄旭诚以及霍俊胜合作啊，这两位南北两大娱乐主持可不是吃干饭的，压力可是无比巨大，就算是无限挑战跟跑男收视正盛也不敢确定能在这两人的狙击中仍做到没有任何的影响。

　　……

　　“又来这套！”

　　汉中本部，孔耀文一脸不爽的将手中的报纸摔倒桌面上。

　　上次李平安跟霍俊胜的合作就打断了他们汉中王朝的兴起，《强悍的心脏》几乎遏制了黄旭诚高速发展期。

　　但这次显然也不同……

　　那会儿的汉中本部有能力做到止损，但现在呢？

　　天京已经悄然成为最后的赢家，上江也完成了崛起，而汉中在双方夹击中显得非常的无力，这是孔耀文最不爽的地方。

　　“新综艺准备的如何了？”

　　孔耀文揉着眉心，一脸苦恼的询问道。

　　对面的杨雯有些精神萎靡，昨天开了九个小时的会议，而且晚上有玩疯了，知道半夜两点才回家，早上九点就要上班，刚起床那会儿身上还带着酒气，如今更是感觉有些手脚无力。

　　努力的打起精神，杨雯报告道：“进度比想象中的快，新综艺已经测试阶段，估计再有一个月就能出档了。”

　　“一个月啊……”孔耀文眉头微皱，一个月的时间有些长了，本想先发制人，但如今开来是无法做到了。

　　“有没有办法更快一点？”

　　杨雯抿了抿红唇，摇摇头道：“这是最快了，准备过程需要太多的调研，我们没法再加快进度了。”

　　孔耀文叹了口气，无奈道：“行，那就这样吧。”

　　“好的，我尽快准备！”

　　……

　　上江本部……

　　“没想到这次狙击的竟然是平安。”

　　江泰浩有些玩味地说道。

　　康继伟微微抬头，问道：“你跟他感情不是很好吗？怎么感觉你很高兴的样子。”

　　“交情归交情，其实从以前开始我就有一个想法了。”江泰浩抿嘴道：“我俩究竟谁更厉害一点……”

　　“平安的优点在于统筹全局、跳跃思想以及对未来的前瞻性。而我更擅长于脚踏实地的部署细节，虽说我们俩的工作兴致不一样，但都是对综艺有着不一样的认识，所以我想知道到底是他的创意更厉害一些，还是我的部署更加的完善！”

　　康继伟微微挑眉道：“SO？”

　　江泰浩缓缓起身，道：“我希望可以担任这次两位老师合作的节目组导演。”

　　望着江泰浩主动请缨，康继伟委实有些惊讶，放下手中的笔，询问道：“你确定要这么做？”

　　江泰浩点了点头，道：“我想验证一番，到底我的成功是搭了李平安这艘大船，还是我自己的才华使得。”

　　康继伟仔细的望着江泰浩，发现对方真的是认真的回答着这个问题，过了绕久，叹了口气道：“我会推荐你，但他们用不用就不知道了。”

　　江泰浩自信一笑道：“这就够了！”


第0593章 敌方朋友

　　关于天京跟上江合作的消息不停的报道，以至于宅在家里的李平安都收到了消息。

　　不是他不关注，而且楼玉成这货亲自打电话，那语气跟屁股着了火一样……

　　得知这个消息，李平安也有些震惊，但过了一会儿就苦笑连连……

　　安慰了一阵楼玉成，李平安这才放下电话，坐在家里的沙发上，仰头望着天花板，心中不免有些无奈。

　　其实，照他来说，最不愿意面对的就是江泰浩。

　　黄旭诚跟霍俊胜虽说都是主持界的狠角色，但综艺的根本还是要看其本身，两人虽说主持功底一流，但因为被旧思想束缚无法制作出新颖的综艺。

　　但江泰浩就不同了，他跟李平安有着一样的观念，创新才是硬道理。

　　如今江泰浩主动请缨代表这家伙已经有了一个成熟的方案，并且有自信能够狙击到自己……

　　哎~~~~~~麻烦啊……

　　从很久以前，李平安就已经意识到这点，不管感情再好，但在工作问题上总会有一些碰撞，因此避免不了相互对立的情况。

　　就像如今，李平安横跨了三大本部，这已经打破了常有的平衡，黄旭诚跟霍俊胜早早的作出反应，而江泰浩也希望能够从中证明一点什么……

　　如今江泰浩在节目导演圈子里是一位名人，制作的两档综艺“无限挑战”跟“飞跃极限”均都是排名前五的超级综艺，这是很多节目导演一生都没法办到的事情，而他却足足有两个……

　　节目导演跟主持人不一样，若是一档综艺不好，观众们骂的肯定不是主持人以及成员嘉宾，而是整个节目组，而这种时候站出来背锅的就是节目导演了。

　　因此，江泰浩作出每一项选择都是要通过深思熟虑后才决定的，正如他所诉，他跟李平安不一样，他更擅长于对细节的把控，这也是四年来他找到的属于自己的综艺道路。

　　李平安完全确定，这是一个最难缠的敌方朋友！

　　李平安不由苦笑出声，但如今想这些已经没什么用了，只能走一步看一步了……

　　他也没想着给江泰浩打电话质问什么，这种做法太过幼稚，彼此都明白对方想要什么，因此李平安也就不做这些没有意义的事情了。

　　看了看时间已经快到下午五点了，今天是他答应潘金华助场演唱会的日子，因此简单的收拾一下就拿着电动车钥匙就走出了门。

　　现在天气暖和了，李平安那辆专车又重出江湖……

　　黑色短裤，白色短袖，带着安全帽，背着双肩包，李平安一路行驶向天京体育场……

　　刚走到周边地区就能听到从那个方向传来的巨大欢呼声，而且道路也变得有些拥堵，幸好李平安是电动车可以从缝隙里来回穿插，速度倒也不慢……

　　滴滴滴滴滴……

　　粉色的小摩托在路上潇洒离去，这令很多正在堵车烦躁的人们一脸不爽的道：“这谁啊，大男人骑着粉色的小摩托。”

　　一旁的女伴亦是轻笑出声，道：“感觉好羞耻，咦？这个摩托怎么感觉这么眼熟呢？”

　　“你也这么觉得？”男伴眨眨眼，忽然咧嘴道：“不会是李大神吧？”

　　女伴愣了一下，道：“不会这么巧吧。”

　　说完，犹豫一番，道：“你按一下喇叭试试……”

　　滴~~~~~~~~~~~

　　清脆的喇叭声响起，前方骑着电动车的李平安停下车，疑惑的转头望去。

　　只听，喇叭上更加的急促了……

　　滴滴滴滴滴滴……

　　李平安眨眨眼，看着车况没刮啊，不由摇摇头就走远了。

　　而在车内，男女两人确实兴奋的大吼大叫，道：“尼玛，卧槽，真是李大神！！”

　　“追上去，追上去，好不容易抓到活的了！！！”女伴儿亦是兴奋的连连催促……

　　但此时道路拥堵，李平安的小摩托一眨眼就没了，而他们仍是只能堵在路上，错失了活捉李平安的机会。

　　天京体育馆停车场……

　　李平安将小摩托停在一旁，看着周围人身人海，低着头摘下安全帽，又戴上了早就准备好的帽子，这才低着头走到后场入口……

　　入口方向有相关工作人员守候在那里，李平安只能拿出电话打给潘金华……

　　“喂？三哥，你来了？”潘金华的声音显得异常的兴奋。

　　李平安笑道：“在后场门口呢，你出来接下我。”

　　“好咧，我现在这就让人过去。”

　　李平安挂断电话，没过一会儿一名男子就走了过来……

　　“你好你好……”

　　此人李平安看着有些眼熟，好似是潘金华等人的经纪人。

　　李平安亦是笑着伸出手，对方显得非常的紧张以及小心。

　　上次李平安封杀热狗经纪公司弄得他们有些怕了，如今李平安横跨三大本部，若是在给他们一下，那公司也比想开了，因此这真是一尊大神，不能得罪。

　　一路上，经纪人小心翼翼的陪同着李平安走进后台化妆室，刚走进去就看见一脸浓妆的潘金华……

　　“三哥，你来了。”

　　看见李平安走进来，潘金华那叫一个高兴。

　　李平安则是看着他脸上的浓妆，咧咧嘴，道：“离我远点，我怕你脸上的面粉儿掉我一身。”

　　“我这算抹的少的了，其他人抹的比我都多……”

　　潘金华笑着说道，此时另外两名成员走了过来，如今他们虽是小有名气，但也不敢跟李平安这尊大神摆谱儿，小心翼翼地喊道：“您好，李老师。”

　　李平安笑了笑，道：“我记得你们叫张子良还有吴南适吧？”

　　看着李平安还记得自己，两个人兴奋的连连点头……

　　李平安轻笑一声，转头问道：“主要让我干嘛？”

　　潘金华嘿嘿笑道：“三哥，你就露个脸就成，能唱个歌儿就更好了。”

　　潘金华那耿直的样子看得一旁的经纪人那叫一个急啊，把李平安叫过来这么久完事了，怎么也得帮忙主持一下啊，这才是物尽其用。

　　“那个……我们还缺一个现场主持……”

　　经纪人小心说道。

　　李平安好笑的看着经纪人，尽管看出了对方的小心思也没点破，笑道：“可以。”


第0594章 助场！

　　华国的娱乐业百花齐放，各种艺人形式更是层出不穷，演员、歌手、谐星、文化团等等……

　　其中光轮粉丝量最多的无疑是“偶像”了，虽说近些年偶像派受到不小的非议，但人气却从未动摇过，这毕竟是看脸的世界，谁叫人家长得帅呢！

　　而且也不能光说偶像派不好，要知道曾经四大天王也是偶像派，现在三个影帝、一个歌神，谁敢说他们不是实力派？

　　因此，存在既有道理，李平安从不歧视任何行业，只是不喜欢那种偷鸡耍滑的人而已……

　　“BOBO”团队在热狗的经营下已经具有超高的人气，虽然不至于成为天团，但已经朝着这个方向在发展，三个阳光的小鲜肉获得了巨大的欢迎，从如今的现场就能看的出来。

　　人山人海！

　　整个现场充斥着吵杂的谈论生，偶尔穿插着粉丝们的尖叫声，放眼望去天京体育馆上仿佛无数星星在闪烁一般，细细一看是那黑夜中闪烁的荧光棒。

　　无数的荧光棒闪烁不停将现场的气氛渲染的无比热闹……

　　后台等待上台的李平安望着这一幕，不由感慨道：“不愧是混偶像派的，这人气没的说……”

　　一旁的潘金华整理着服装，笑道：“没法跟无限挑战比，那几万人的大场地我们可没法塞满粉丝。”

　　李平安好笑的转过头道：“你跟无限挑战比什么，双方性质不同。”

　　听见无限挑战，站在潘金华身后的两个成员则是对视一眼，眼中有些渴望之色……

　　偶像最需要的就是曝光，而如今最好的曝光渠道无疑是综艺了，因此大多数偶像团体都倾向于综艺渠道，但以如今综艺的火热情况，很难邀请到他们。

　　“李老师，准备出场了。”

　　导播朝着李平安比划一下手势提醒道。

　　李平安微微点头，从一旁的工作人员手中接过麦克风，仍是一身休闲的装束，并没有身穿正装，这种形式下主持的李平安还真是少见，以前李平安无论任何场面都是正装出席。

　　“3.2.1……走！！”

　　李平安转头笑道：“那我先上去了……”

　　“谢谢三哥。”

　　“拜托了，李老师……”

　　在众人的感谢中，李平安微笑着走上舞台，并没有任何的台词，节目组也没有准备，毕竟是临时决定，并且有李平安这尊大神再，他们也不敢再关公面前耍大刀，光论现场主持能力，李平安在整个主持人界都是数一数二的。

　　哗~~~~~！！！！！

　　舞台上的灯光猛地一暗，本来吵杂的现场中传来巨大的欢呼声，所有人均都将目光射向漆黑的舞台中……

　　天空中一道光束照射下来，柔和的光芒中一道年轻的身影缓缓的走了出来……

　　欢呼声戛然而止，现场一静，所有人均都疑惑这人是谁……

　　但是当大荧幕出现特写时，整个现场再次爆炸！！

　　熟悉的阳光笑容、优雅的站姿、尽管穿着与平时不同的休闲装，但仍旧衬托着一个优秀主持人的气质……

　　李！大！神！

　　山呼海啸的欢呼声传来，李平安的到来实在是太过的惊喜了，这位可是稀缺人物……

　　其他明星或许会在平时举行不少的线下见面会，但李平安很少有出现时，甚至连李平安的粉丝集团都没怎么交过这货，可见其宅家的功底有多深。

　　因此，这一次的突然出现，可是令所有人惊喜不已。

　　李平安的人气很大，而且他的人气并不是集中模式，均都扩散在大量的人群中，也就是说，并不是李平安铁杆粉丝，但仍旧喜欢李平安这种状态。

　　疯狂的欢呼声不断传响，李平安也米有打断，对于炒热氛围李平安可是骨灰级的……

　　哗~~！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　轰轰轰轰轰！！！！

　　天空中的烟火疯狂的诈响，几乎将整个会场照射到通明，气氛更是逐渐的达到高潮……

　　看着时机差不多了，李平安拿起麦克，笑道：“很高兴能够获得各位的欢呼声，哪怕一瞬间我都以为自己是偶像！”

　　现场观众们大喊道：“李大神！！”

　　李平安笑着摆摆手，道：“别叫了，别叫了，我怕就要骄傲了。大家都知道我为什么会出现在这里，我跟人……咳咳……潘金华是大学室友，啊对了，现在他有个骚气的名字叫Sool！”

　　李平安差点说差话，习惯性的喊“人妖”还好连忙改了过来。

　　后天中，潘金华满脸惊吓，自家这三哥啊，差点坑死自己……

　　“今晚！！！！”

　　李平安大声道：“这是一个不眠夜，狂欢不只是属于派对，你们来这里我想也不是为了欣赏所谓的音乐，年轻的热血开始沸腾，疯狂分泌的荷尔蒙将会告诉你该干什么，现在！！！”

　　“请欢呼吧！！！”

　　轰~！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　炸场，现场满是疯狂的欢呼声以及跺脚引起的地震般的动静。

　　简单的几句话就将观众的热情调动起来，灯光再次一暗，当舞台重新被点亮时，伴随着动感的音乐，三道帅气的身影已经站在了舞台上。

　　后台中，李平安将麦克交给工作人员，BOBO的经纪人想要给李平安引领至包间，但却被李平安拒绝，随后自己悄然来到侧方的舞台下方，观赏着潘金华等人的舞台。

　　助场也就是简单的露脸而已，李平安不可能反客为主，只是开场出现拉一拉气氛后就不打算在上台了。

　　老老实实的在台下欣赏一首首音乐，看着时间差不多李平安也没跟潘金华道别，就悄悄的离开。

　　如今堆积在身上的事情还很多，他无法再这里浪费太多时间。

　　半个小时后，李平安回到家里，径直扎进书房中开始重新审视综艺结构……


第0595章 迪迪归来

　　天京本部……

　　周赫山望着眼前的黄旭诚说道：“没想到你跟霍胖子竟然选择合作……”

　　黄旭诚笑了笑，道：“实属无奈。”

　　周赫山满是审视的看了眼对方，眼光中有种恍惚之色……

　　曾几何时，这两人是综艺界的半壁江山，如今面临巨大的动荡也开始做出合作这种选项，放在几年前却是想都不敢想……

　　而且，老实说，周赫山挺惋惜黄旭诚的，为了保留天京的竞争力，他引进了李平安以及黄旭诚，希望制造一个竞争关系来保持内部稳定。

　　但现实却不尽人意，黄旭诚的综艺尽管收视率很好，但并没有李平安那般的惊艳，从开始到现在一直都在被《跑男》压制……

　　哎~~~~~~~

　　周赫山叹了口气，道：“我不管你们打着什么算盘，但有一点我想需要表明立场，天京如今主打主持人是李平安，因此第一届的综艺大奖肯定是他的。”

　　以《跑男》的成绩，若是天京本部没有将这个大奖名额给李平安，很可能获得来自观众群体的质疑，并且李平安的潜力也是周赫山无比重视的。

　　这一点，黄旭诚显然已经有了考量，笑着点头道：“没问题。”

　　周赫山皱了皱眉，心中越发的困惑，不知道这个笑眯眯的狐狸又在想什么……

　　比起憨厚直爽的霍俊胜，他更不愿意面对眼前这个面色不变，稳如泰山的黄旭诚。

　　很多人都说黄旭诚很聪明，情商极高，这一点并没有错，他的综艺事业就是写照，该小心时小心，该大刀阔斧时也不含糊，这家伙对于大局的把控极强，而且深知审时度势。

　　从以前开始黄旭诚就太安静了，并没有任何急躁之色，仿佛所有的一切都在他的掌控之内一般，这样的人控制欲极强，虽说看似没有任何的攻击性，但是当他亮出爪牙的那一刻才会显示出这正的锋芒！

　　如今周赫山能做的只能是尽量的支持李平安，这一次霍俊胜跟黄旭诚显然是狙击李平安，这两人合作后会达到哪一种效果，周赫山心中都无法估量。

　　只能走一步算一步了，希望李平安能够抗住吧……

　　站在窗户前望着蔚蓝的天空，天京的夏天跟桑拿房一样，外面极热，屋内却是有空调，因此玻璃上起了水雾，模模糊糊……

　　……

　　汉中清苑花园西侧的高楼……

　　这是汉中极为繁华的地段，从高层正好可以俯瞰整个汉中的古色古香之色，因此房价也是非常的昂贵，而这一天李平安就搬到了这栋楼的一个房子当中。

　　当然，房子不是他买的，而是汉中本部出钱帮李平安长租用，毕竟不能每次到汉中录制综艺都要住酒店，在这里有个地方落脚更舒服，并且对于李平安来说，有这么一个属于自己的空间不禁对汉中的认同多了几分……

　　从李平安微妙的心理变化中也可以看出孔耀文的心细……

　　呼~~~~~~~~~~

　　两个旅行箱放进屋子里，打量着设施齐全，干净整洁的房子，李平安满意的笑了笑……

　　明亮宽敞的客厅，一座豪华舒适的沙发放在那里，对面是壁挂式的电视机，侧方则是一个落地窗阳光洒落进来，将屋里照射的有些闷热……

　　走上前，李平安打开两边的窗户，屋子的布局很好，南北通透，通风极好，并且汉中也没有像天京那般闷热，起码风是凉爽的……

　　感受着清风佛面，李平安拍了拍手，伸了个懒腰，转头开始整理行李……

　　两大箱自然不都是李平安的物品，其中一个箱子里塞的是迪迪云华的换洗衣物，这妮子在搬家前可是列子清单给李平安，将需要带过去的物品都写出了出来，其中大部分都是化妆品，至于衣服……估计又是现买的意思了。

　　东西不是太多，李平安很快就整理完了，看了看时间，已经晚上五点了，也该去接那个妮子了。

　　前几天，迪迪云华的电影杀青了，而她也直奔汉中而来，毕竟是不多久后就要开始录制综艺……

　　李平安乘坐电梯到达停车场，车子是李平安从上江开过来的，两边也就离7个多小时的路程，不算太远为了方面就自己开了过来。

　　汉中的道路李平安不是太熟悉，因此用手机导航寻找机场的道路，开的并不慢，半个小时就到达了机场。

　　将车停在停车场，李平安也没有上去接人的意思，万一要被粉丝发现了又是一桩麻烦事儿，因此就在车里等待迪迪云华的到来。

　　无聊的玩着手机，又过了十多分钟，咚咚咚的敲车窗声音传了过来。

　　李平安转头望向副驾驶的窗口，只见一张满是笑容的俏脸犹如花儿绽放一般，此时正举着素手朝着李平安轻轻的摆手……

　　李平安忍不住轻笑出声，打开车门走了下去……

　　“啊~~~好累啊~~~”

　　许久不见，思念更甚，迪迪云华撒娇的张开手臂索要抱抱，李平安也不吝啬这一点东西，轻轻的抱了抱，感受着满怀的柔软，不免心中一荡……

　　“先上车，我把行李放进后备箱。”

　　“好哇！”

　　迪迪云华轻快的答应，打开车门就坐进副驾驶。

　　李平安将行李放进后备箱，这才走到主驾驶打开车门坐了进去。

　　此时，迪迪云华大大的美眸，正目不转睛的盯着李平安，从上到下，眼中满是狡黠之色……

　　“干嘛？”

　　李平安最吃不了这一套，忍不住咧嘴避开对视问道。

　　“嘻嘻，我还是第一次上你的综艺呢，感觉挺期待的。”

　　迪迪云华笑眯眯地说道，一手把玩着发丝，看得李平安直发毛……

　　“这怎么能是第一次，以前你不是上过无限挑战嘛。”李平安终是没有对视，系上安全带，将车行驶出停车场说道。

　　奔腾SUV在机场高速的快速穿梭，迪迪云华嘟了嘟嘴，道：“那怎么一样，那会儿咱们也没再一起，所以这才是第一次。”

　　“好好好，随你怎么说……”

　　李平安无奈的摇摇头，说道：“你不是喊累嘛，要不睡一会儿？”

　　“看见你就不累啦，嘿嘿……”

　　迪迪云华语气中满是撒娇之色，听得李平安骨子都酥了，只见他咧咧嘴不再搭话……


第0596章 私房钱？

　　一路上并没有说多少话，回到家里，迪迪云华皱了皱眉头道：“擦地了吗？”

　　李平安将行李搬进来，点头道：“汉中那里叫保洁收视了一下……”

　　迪迪云华不由白了一眼，道：“哪有自己擦着干净，你就是这么粗心大意。”

　　李平安暗自叹口气，不知从何时起，这妮子也开始有了发牢骚的毛病……

　　屁股还没坐热，李平安又被迪迪云华拉出去，来到附近的超市买了些洗漱用品以及抹布，简单的蔬菜、肉食等等……

　　迪迪云华的体力还是非常不错，可怜李平安开了一天车，整个人精神本就有些萎靡，如今还来充当苦力，如今走路都有些显飘……

　　或许是看出李平安有些疲惫的样子，迪迪云华拍了拍手，道：“好吧，就这些了，晚上吃顿好的，庆祝我得胜归来。”

　　李平安忍不住轻笑一声，道：“走吧。”

　　收银台前，李平安将买到的东西往柜台上一放就站在一旁……

　　等结算小妹清算完，微笑道：“总共532块钱，现金还是刷卡？”

　　迪迪云华直接转头看向李平安，后者则是微微一愣，怪叫道：“我就那么点零花钱，你还压榨我？”

　　“哎呀，我不是没带钱包吗？”迪迪云华直接伸手往李平安衣兜里摸……

　　从中拿出一个钱包，迪迪云华熟练的打开，发现里面只有几个一块钱，其他的什么都没有，甚至一张卡都没有。

　　迪迪云华蒙了……

　　亮出空荡荡的钱包，道：“卡呢？”

　　李平安满脸的尴尬之色，周围不少的男同胞射来一种同类人的目光，只见他干咳一声，道：“里面……有个……夹层。”

　　迪迪云华眉头微挑，小鼻子哼哼两声，果然在钱包内部有个小夹层，并且用一个黑色皮料卡套抱住了信用卡，这叫一个处心积虑啊……

　　“可以啊……”

　　迪迪云华几乎是从牙缝里挤出来几个字，李平安权当没听见，四十五度角望着天花板，引得结算小妹一阵轻笑不已……

　　“现在会藏私房钱了……”

　　回到家，迪迪云华直接开始质问道。

　　李平安无奈的耸肩，道：“你给的那些钱太少了，我每期综艺结束后都邀请大家吃饭，而且这也不是零花钱，是你去拍戏的时候，银行给我通知办的信用卡，我看着方面就办了一张，只是没来得及告诉你。”

　　“切！”

　　迪迪云华小手一摆，道：“算了，这次就饶过你了，我先去做饭，你先休息会儿吧。”

　　李平安松了口气，其实他对金钱观念不是太重，能够养活自己即可，但有些时候为了一些应酬还是要有所准备的……

　　迪迪云华在厨房里忙碌起来，没过一会儿炒菜的声音以及诱人的香味就传了出来，李平安坐在沙发上，有些享受这种感觉。

　　无聊的打开电视，正好是一档综艺分析站的节目。

　　里面的一男一女主持人正在就最近火热的“霍黄合作”之事展开激烈的讨论……

　　女主持人：“霍老师跟黄老师都是综艺界的中流砥柱，可以说在几年前这两位合作是绝对不可能出现的事情，但最近大神横跨三大本部将微妙的平衡打破，其他人也不得不动起来了。”

　　男主持人：“是的，看似简单的一件事儿，但因为电视总局宣布取缔‘全国综艺大奖’的消息而变得意味不凡……”

　　一听到全国综艺大奖，李平安脸上有些惋惜之色，没能得到这个奖项是他一生的遗憾，但如今已经取缔也是没有办法了。

　　“其中，我们也采访了不少综艺人士，他们是众说纷纭，但避重就轻，显然还是非常顾忌那三位的感受啊……”

　　“但不管怎么说，综艺发展需要竞争，或许这也是一种施压方式，只是不知道是好事儿还是坏事儿……”

　　听着两位主持人在电视机前讨论，李平安则是微微抿了抿嘴……

　　黄旭诚跟霍俊胜给与他的压力极大，并且又加上一个江泰浩，这个组合几乎令他伤透了脑筋。

　　此前，在汉中寻找李平安之前，他已经感觉到肯定会有一些变故，但没想到会来的如此的激烈，令他有些难以承受。

　　“这件事情我也听说了，黄老师跟霍老师是冲着你来的？”

　　迪迪云华从厨房端着菜走出来，俏脸上有些担心道。

　　李平安叹了口气，苦笑摇头道：“来者不善啊……”

　　“这两位破天荒的合作，显然是有所目标，而如今风头正盛的你肯定是他们的头号打击对象，《跑男》跟《无限挑战》已经成就气候，想要打击起来非常的难，但狙击新综艺却是容易的多……”迪迪云华皱眉道：“要不，推迟一段时间，等风头过去了在上档？”

　　李平安有些烦躁的摇摇头，道：“你个小姑娘家家的懂什么，快去做饭，有些饿了……”

　　迪迪云华小脸一绷，嘟嘴冲着李平安怼了怼，这才转身走进厨房，但没过一会儿又跑了出来。

　　只见她鼻息下贴着海苔，作成八字胡，江湖气十足的走到李平安身旁，一屁股坐下，一手搂住李平安的肩膀，下巴微台，道：“兄弟？有啥烦心事儿，说说？”

　　李平安整个人都愣住了，这个滑稽的表情有些好笑，但更多的是心中的暖流涌动，只见他伸出手，轻轻摘下对方鼻息下的海苔，笑道：“别闹，做晚饭了吗？有些饿了。”

　　“嘻嘻……马上好，等着！”

　　丰盛的晚餐摆在桌面上，李平安许久都没有吃过这么好的一顿了，特别是在家里吃，还不用收拾，这叫一个舒坦。

　　吃饱喝足了，李平安打了个饱嗝，伸出大拇指赞道：“你这手艺是越来越好了。”

　　迪迪云华笑嘻嘻地说道：“这可是我前段时间闭关研究的菜谱，不错吧。”

　　“很赞，都可以开店了。”

　　“你可别夸张了，我先出收视碗筷，待会儿你给我讲讲新综艺的录制模式，我好做一些准备！”


第0597章 有病我们治！

　　吃完饭，迪迪云华并没有回房间的意思，反倒是从屋里拿出一个笔记本，顺带着一支笔，随后将李平安拉到收拾干净的饭桌上，俏脸满是严肃……

　　“我第一次正式参加你的综艺，所以你要给我好好讲一讲。”

　　看着迪迪云华那副较真劲儿，李平安咧咧嘴，道：“有必要这么认真？”

　　“严肃点！”

　　迪迪云华埋怨一声，随后翻开笔记本，在第一行写上“第一”的标注，询问道：“好了，现在你跟我具体讲讲新综艺的注意事项。”

　　李平安一脸无奈的叹了口气，老实说，他真的不想跟迪迪云华在工作上牵扯太多事情。

　　开始录制综艺后，李平安会变得有些较真，有些顾不上迪迪云华的感受，而且若是有迪迪云华在录制现场，李平安总感觉施展不开。

　　但此时，既然已经发展到这个情况，李平安也没办法了……

　　“呼~~~~~~~”

　　李平安叹了口气，双手环胸，严肃道：“首先，我要跟你说的是录制综艺跟拍摄电影一样，台上台下两个样，这一点你要先了解。”

　　“这我知道，我也参加过综艺，可不是什么小白。”迪迪云华摆摆手说道。

　　李平安点点头，道：“那好吧，我们说一说新综艺的问题。”

　　“这档综艺是情侣模式的户外综艺，咱们两个还不算太难，因为我们本身就是情侣，但其他成员们估计是临时配对，因此就我们来说，跟平常没有太大的差距。”

　　说起综艺，李平安滔滔不绝的讲解道：“其实这档综艺说白了就是‘秀恩爱’，咱们如何表现出真实的感情而已，当然其中也要插上‘秀’这一关键问题。”

　　“其次……”

　　李平安的讲解通俗易懂，迪迪云华不断埋头开始整理笔记。

　　来之前，剧组的不少成员们已经知晓了迪迪云华即将录制综艺的事情，不少人还想着给迪迪云华支招，但后来一想人家正牌男朋友就是这方面的大神，还用得着自己瞎掺和。

　　迪迪云华的综艺感好像还不错，但具体的情况李平安也不太了解，他从不看迪迪云华的综艺，因此到底会是什么样的效果还得磨合一番。

　　两人谈了足足两个小时，最后李平安实在熬不住了，求饶道：“我说今天开一天的车了，咱们要不回房睡觉？”

　　迪迪云华愣了一下，笑容变得有些娇羞，缓缓收起笔记本，道：“现在吗？”

　　看着对方那妩媚样，李平安满脸的愕然，连忙摆手道：“各睡各的……”

　　迪迪云华俏脸瞬间冷了下来，霍然起身，道：“再见！”

　　看着对方走两步剁一脚的样子，李平安实在是没有办法，苦笑着也只能回到房间睡觉去了。

　　……

　　第二天，天蒙蒙亮，李平安就被迪迪云华给叫了起来……

　　睡眼惺忪，整个人还有些迷糊，李平安揉着眼睛，无精打采道：“干嘛呀？”

　　迪迪云华站在床边，双手环胸，道：“起来，晨跑了。”

　　晨跑？

　　李平安转头看向窗外，阳光有些刺眼，但他还是想再睡一会儿。

　　“我下午还要去健生房，你让我在睡一会儿。”

　　李平安说完就蒙上被子，直接趴下来就睡觉。

　　迪迪云华眉头微挑，俏脸上满是冷笑，直接掀被子，望着李平安生无可恋的样子，道：“起来！”

　　李平安一脸无奈的从床上起来，走到洗漱间简单的洗了把脸，接过迪迪云华递过来的运动服，两人就跑了出去。

　　汉中的生活节奏普遍较慢一些，大清早锻炼的人不少，沐浴着眼光，前方是迪迪云华俏丽的身材，清爽的马尾随着跑动一颠一颠……

　　李平安跟着屁股后面，一脸的无语之色……

　　从出来到现在，这妮子一句话都没说，显然还在生气，这令李平安有些尴尬，不知道该怎么哄对方。

　　沿着湖边跑，前方正好有个凉亭，李平安连忙喊道：“别跑了，咱们休息一会儿。”

　　迪迪云华疑惑的转过头，小巧琼鼻上满是香汗，擦拭着额头上的汗水，皱眉道：“这没跑多久啊……”

　　“够久了，我在健身房也就走走道，也没像你这么跑，对膝盖不好。”李平安随意的找个借口，拉着迪迪云华的小手就往凉亭里走……

　　四个边角都是座椅，迪迪云华一屁股就坐了下去，李平安连忙说道：“别坐，刚运动完后站一会儿。”

　　迪迪云华嘟嘟嘴，道：“这么多规矩。”

　　但还是听从李平安的话，起身扶着凉亭站立……

　　湖面上吹来凉爽的轻风，微风拂面顿时感觉一阵舒爽……

　　“早上运动运动还不错……”

　　李平安打了个哈哈道。

　　迪迪云华装作没听见的样子，捋顺散落的发丝，一脸的淡然……

　　“哎~~别生气了。”

　　李平安终于是忍不住率先说道。

　　迪迪云华这才转过头，一脸严肃道：“你要是有什么心理障碍，我们可以去看医生，我们治病行不行？”

　　这一下，李平安更加的窘迫了，但看着对方严肃的样子，李平安叹了口气，道：“我只是有些传统而已。”

　　“你这也太传统了，咱俩在一起两年了吧，也就抓抓手，亲个嘴都没有，你当是小学生过家家吗？”

　　额……

　　望着迪迪云华气的酥胸起伏，李平安尴尬的挠挠脸，道：“这……”

　　“那你亲我一口。”

　　迪迪云华抿着小嘴，一脸庄重道。

　　啊？

　　李平安显然蒙圈了，这什么发展。

　　亲一口，没有任何氛围衬托，而且这么直接……

　　“回家的……”

　　李平安仍是有些放不开，但迪迪云华却不依不饶道。

　　“亲不亲。”

　　李平安看了对方一眼，现在不亲估计这妮子还会继续闹下去。

　　哎~~~~

　　叹了口气，李平安直接伸出手一把将迪迪云华拉了过来，紧紧拥入怀里，印上那道红嫩的嘴唇，惊得迪迪云华美眸大睁……

　　呜呜呜……

　　看着对方喘不过气儿，李平安抬头笑道：“还质疑我吗？”

　　迪迪云华整理散乱的头发，咬着樱唇有些娇羞，眼神也是开始躲避，但仍是轻轻的摇了摇头……

　　但李平安显然没有善罢甘休，再次低头……

　　呜呜呜呜……

　　“还用去看病吧？”

　　“不……不去了……”迪迪云华有些慌张，周围已经有不少人开始微聚了，这家伙怎么就不知道低调一点，自己本来就是吓吓李平安而已。

　　“人太多了，我们……呜呜呜……还来……呜呜呜呜……”


第0598章 筛选成员

　　李平安一直觉得自己是一个随性的人，但有时候还是不要把他逼得太紧，因为很可能失控。

　　就像刚才，李平安跟迪迪云华在大庭广众下，足足热吻了十多分钟，还好清晨没有狗仔，要不然又是一桩新闻。

　　回到家里，迪迪云华俏脸仍是有些红晕，脱鞋就走进屋里，不时的还传来轻微的敲打声……

　　李平安好笑的看着这一切，做到沙发上，伸了个懒腰……

　　忽然，电话响起……

　　“你好……”

　　李平安接过电话，是杨雯打过过来的。

　　“李老师，节目已经准备差不多了，您今天能过来帮忙筛选一下嘉宾吗？”

　　李平安愣了一下，道：“筛选？嘉宾？”

　　杨雯笑着道：“是的，除了节目组发出通知的几位以外，还有不少主动递交申请的明星，所以我们想听听您的意见。”

　　李平安扭了扭脖子，这汉中还真是不同啊，明星资源上就不是一个等级的，以前在天京或上江都是在有限的资源上进行合理的分配，就算《无限挑战》跟《跑男》在活也没有到进行筛选的程度，从中就可以看出汉中集合的明星资源到底有多大！

　　“好的，我吃完早饭就过去。”

　　李平安点点头就答应了。

　　此时，迪迪云华换了身衣服，也从卧室中走出来了，强装镇定道：“要去汉中本部了？”

　　李平安抬头笑眯眯道：“对啊……”

　　迪迪云华受不了李平安那种眼神，转过身道：“我先去做早饭了。”

　　李平安笑道：“不想亲嘴儿了？”

　　“李平安！！”迪迪云华转过身，俏脸攀上一丝红晕，道：“还想不想吃早饭了？”

　　不得不说，这妮子的威胁一点威慑力都没有，李平安仅仅是耸了耸肩，饭肯定要吃，他这个人三餐定点。

　　看着李平安那无赖样儿，迪迪云华心中暗恨，也不知道自己那根神经出错了，竟然逼着李平安亲自己，想想自己也是堂堂的女神级人物，惦记自己的男人都能排一条街，怎么就折在李平安手里了……

　　哎~~~~~~~~

　　迪迪云华垂头丧气的走进厨房，给自己吃货做饭去了……

　　刚运动完，早饭吃起来也很香，吃完后，李平安就准备去汉中本部，而迪迪云华则是执意要跟着去……

　　想着迪迪云华也是接触一下为好，李平安也没有拒绝。

　　两人开车行驶向汉中本部，道路有些拥堵，早高峰本就这样，足足用了一个小时才到地方……

　　《我们相爱吧》节目组办公区在八楼，李平安跟迪迪云华乘坐电梯直达过去……

　　电梯门刚打开，一阵吵杂的声音就传了过来……

　　“作家部门的初稿下来没？”

　　“小李，帮我去企划部拿一下打印的文件。”

　　“喂？道具设备已经制作完成了？好的，今天我过去拿。”

　　“场地已经简单部署，等道具安插后就能开始投用了……”

　　整个办公区那叫一个乱啊，来来回回的尽是小跑走动，从中也可以看出他们的热情。

　　毕竟这个节目组从上道下都是新人，他们需要成功来获得认可，因此彰显出来的活力是其他节目组所没有的。

　　李平安看着这一幕总感觉看着以前他跟江泰浩合作的场景，而迪迪云华则是有些愕然……

　　迪迪云华用胳膊肘捅了捅李平安，道：“综艺节目组本来就是这么闹吗？”

　　李平安转头看了眼，笑道：“其他的我不敢保障，但优秀的节目组热情是不可缺少的。”

　　“哦~~~~”

　　迪迪云华不是太懂，但仍是点了点头……

　　“李老师，这里……”

　　右边，杨雯高举着手朝着李平安挥了挥，李平安也看见了对方，领着迪迪云华走了过去。

　　“迪迪也来啦……”

　　看着迪迪云华，杨雯微笑着伸出手，道：“你好，我是节目导演，你可以叫我小雯。”

　　“你好，小雯。”

　　“哎等等……”

　　李平安连忙打断，一脸纳闷儿道：“为什么我得叫杨导，她就是小雯？”

　　杨雯瞟了眼李平安，反倒是迪迪云华笑着道：“不用理他，你好小雯，以后请多多关照了。”

　　“互相关照。”

　　李平安：“……”

　　……

　　走进办公室，吵杂的声音这才变得轻微起来，杨雯从一旁的支架上拿出一份名单放在李平安的桌面上，道：“这是筛选后的明星名单……”

　　李平安眉头跳了跳，看着眼前足足五页的纸张，问道：“你确定这是筛选后的？”

　　“汉中的明星资源很庞大，而由于您的到来引起了各方明星的瞩目，您也知道‘李平安综艺’在娱乐圈的知名度，因此这已经是筛选后的名单了，我们可以从里面挑选两对情侣，一期以三对情侣的方式进行录制。”

　　杨雯微笑着解释道。

　　李平安叹了口气，拿起手中的资料，简单的翻阅起来，其中大部分都是李平安不曾听过的名字，应该是二三线的艺人，其余也有不少一线艺人，但均都是如今不怎么火热。

　　李平安暗笑不已，这些人估计是想着靠着综艺重新拉名气，但问题是如今综艺形式已经改变，不像以前一样。

　　综艺可以给你曝光镜头，但不负责给你包装，不像曾经一样每个艺人都会注重。

　　李平安放下手中的资料，抬头看向杨雯道：“你们应该有自己的想法吧？”

　　杨雯点点头，道：“是的，我们已经重点画出了几位……”

　　李平安点头道：“哪几位？”

　　杨雯坐到对面，连点资料上的几个名字，道：“这几位……”

　　李平安低头一看，王冲、刘启文、莫诗雨、关晓玲……

　　“都是偶像？”

　　李平安疑惑的抬头问道。

　　杨雯笑道：“偶像的知名度高啊，而且不用我们进行包装，他们自己就有自己的形象。”

　　李平安微微点头，这确实是一个非常好的办法……


第0599章 山里的孩子

　　李平安等人准备的时候，霍俊胜跟黄旭诚这边已经准备录制……

　　天京跟上江的第二次合作已经是轻车驾熟，由江泰浩负责综艺制作，搭配两位主持人以及四位成员的一档“旅游类”的综艺。

　　这个综艺有些类似于“家族诞生”，但不同于下农村的特色，反倒是各个名胜古迹之间徘徊，并且穿插着游戏环节。

　　虽说，看似很老套，但江泰浩把握了如今综艺核心形式，以最主流的户外综艺来对抗李平安的新综艺。

　　这个名为“山里的孩子”的综艺，第一期在上江本部开始录制……

　　……

　　空旷的广场上，霍俊胜跟黄旭诚一左一右的站在一起，现场众人望着这两位仍是感觉有些不敢置信。

　　曾经两位最为顶尖的主持人，互为对手，几乎承包了“全国综艺大奖”，这两位竟然走到一起录制综艺，这令很多人都感到有些震惊。

　　“哇……光站着都感觉气场很强大啊。”

　　“尼玛，这两位怎么就凑到一块儿了……”

　　“总感觉有种动画片的既视感……”

　　“这两位合作，那不就无敌了吗？”

　　“我实在想不到有谁可以破解这个组合了！”

　　“太变态了，惨无人道啊！”

　　工作人员一遍做着各自的工作，小声的聊天，语气中满是兴奋之色，毕竟他们在一定的程度上目睹了历史的一刻。

　　一胖一瘦，两人站在一起，手里拿着咖啡简单的聊天，这种场景在以前是根本看不见的，而如今目睹这一切众人感觉有些匪夷所思了。

　　“听说，平安那里已经进入准备状态了？”

　　霍俊胜含笑问道。

　　“已经快投入录制缓解了。”黄旭诚说完，忽然笑道：“有意思的是这一次他们的节目组成员均都是新人。”

　　“新人？”

　　霍俊胜愣了半晌，眼珠子一转，旋即大笑道：“汉中打的好算盘啊，利用平安培养自己的中坚力量，看来孔耀文这个人的前瞻性还是非常好的。”

　　“他从来就没简单过……”

　　黄旭诚如此评价道。

　　霍俊胜微微点头，随后说道：“你感觉我们这次能狙击到他吗？”

　　李平安综艺的强势，两人都领教过，着实令他们吃了不少苦头，甚至在去年几乎都是被李平安一个人压制的无比憋屈，收视第一的位置完全就是李平安的各大综艺轮番座，他们只有看戏的份儿！

　　但当时综艺格局仍是巧妙的维持平衡，因此他们也没有任何办法，但是当李平安入驻汉中，整个综艺结构被打破，他们不得已也只能作出相应的对策。

　　狙击李平安是黄旭诚提出来的方案，利用自己跟黄旭诚合作的超高新鲜度来炒作综艺，他相信这一点没有任何炒作能够比得上，毕竟是以前的南北两大娱乐主持首次合作，这是一个巨大的噱头。

　　但归根结底还是要看综艺本身，但有一点不可否认，那就是江泰浩这家伙就是一个天才，他对于综艺的理解完全跟李平安有的一拼。

　　从人设、环节、成员以及模式都是他一手操办，并且制作了这档综艺。

　　一个好的流程表能令主持人看得灵感涌现，当看到这个流程表时，无论是霍俊胜还是黄旭诚都在第一时间就明白，这档综艺该怎么去录制！

　　这是一个非常恐怖的才能！

　　“你感觉我们会输吗？”

　　黄旭诚含笑，显然他也对这档综艺充满了自信，与之前的综艺完全不同，这是非常契合如今综艺形式的一档超级综艺！

　　只要他们两人以及成员们配合好，那么不仅仅是狙击，还能将收视第一的位置收入囊中……

　　“哈~~~”霍俊胜叹了口气，笑道：“也是，我对这档综艺也有自信！”

　　两人相视一笑，眼中满是冷冽之色……

　　他们还没老，不能就这么甘于平凡！

　　……

　　不时间，其他成员们也陆续赶来，成员都是黄系艺人，由于在“偷税漏税事件”中，霍俊胜的整个人脉实力体系崩溃后，他就没有在重新维系的打算，或许是被伤的太深，已经不想再做这些东西了。

　　而且，他自信单凭自己也能在综艺上有所作为！

　　啪啪啪啪……

　　节目组人群中，一个带着草帽，裹着遮阳巾，戴着墨镜，整张脸都埋在里面的江泰浩走了出来。

　　他一边拍手，一边吸引众人的注意力，等所有人看向自己，这才干咳一声，道：“具体的细节就不用说了，我相信大家已经都心中有数，综艺录制马上就要开始，第一站我们要去溪香山的露天温泉，全程由节目组调控，现在请各位将手机以及现金、卡都拿出来，放进储备箱中。”

　　一名工作人员拿着储备箱走了出来，一众成员均都将身上东西放了进去。

　　看着众人都放完后，江泰浩这才点头道：“从现在开始，所有的一切都会以游戏的输赢来评判，例如吃饭、睡觉等等都将以节目组的评判为标准……”

　　霍俊胜黄旭诚等成员们并没有任何意义，此前在流程表中已经就提起了此事儿，如今只是再次强调而已，也是让众人进入录制的紧张感中……

　　江泰浩环视一圈，看着众人的表情微微点头，再次拍手道：“好了！各部门注意，都准备好了吗？”

　　“准备好了！”众人齐声喝道。

　　江泰浩回到节目组位置，双手环胸，大声道：“开始！！”

　　各机组同时开机，将镜头对准成员们，首抓霍俊胜。

　　要是光轮开始，霍俊胜的大嗓门儿能够更好的调动氛围。

　　果然，霍俊胜深吸了口气，大喊道：“观众朋友们，大家好，我们是山里的……”

　　“孩子！！！”其他成员们同时喊道。

　　现场气氛立即被调动起来，而“山里的孩子”这档综艺也正式开机，预计在下周就能上档！


第0600章 人设与综艺

　　“说完了？”

　　汉中部长办公室内，孔耀文坐在办公椅上，手指交叉放在桌面上，看着对面的杨雯点点头，这才撑着大腿起身，走向咖啡机的方向，道：“那就坐下来说一说……”

　　“冰咖啡？”

　　杨雯道：“部长，我随便什么都行。”

　　孔耀文点点头，将一杯冰咖啡放在对方身前，随后坐在对面，翘起二郎腿，笑道：“说一说吧。”

　　杨雯轻抿了口咖啡，感觉这个炎热的夏日总算有点清凉感，呼了口气，道：“新综艺已经准备的差不多了，而且我们也有信心将这档综艺做好。”

　　孔耀文低垂着眼眸微微点头，慢条斯理道：“你知道霍俊胜跟黄旭诚狙击李平安的事情吧？”

　　杨雯眉头微皱，沉吟半晌，轻轻的点了点头……

　　“他们这两人合作，老实说，我也没有多少自信，或是我对李平安也没有太大的自信，曾经如日中天的黄旭诚就是这么败在李平安跟霍俊胜的联合之下，如今的李平安比起当时的黄旭诚仍是差了很多，对于这一点，你怎么看？”

　　孔耀文语气淡然，并没有任何的情感浮动，好似在阐述一件客观的事情，而不关乎于己身一般……

　　杨雯深吸了口气，稍稍措辞一番，这才开始说道：

　　“其实，我感觉整个华国中艺能感比得上李平安的人真的没有，机智的时机穿插能力、高超的语言组织能力、敏锐的实际洞察能力，这是其他谐星所不具备的事情。”

　　“很多人都说综艺不好演，那是因为他们本身就有包袱，每个明星都要进行一定程度的包装，而这一点就不允许他们进行类似背叛、开玩笑、嘲讽等等举动，但综艺本身特点就是有趣，因此需要没有包袱的人进行饰演，例如楼玉成、靡国钟等等……”

　　孔耀文微微抬头，问道：“你的意思是李平安也是这类？”

　　杨雯脸色凝重，摇了摇头，道：“肯定不是，要是如此，李平安也不会有如今地位，李平安的人设很奇怪，因为观众们对他先入为主的记得他的谦虚有礼、和善聪慧、温文尔雅等等印象，因此就算李平安作出任何事情，观众们都会觉得这是在工作，只是当有趣的看一眼就可以，而不用去计较太多，这也是他没有负面新闻的原因。”

　　“这个人设简直好到不行，人缘十足，但令人无奈的是他本身也是这类人，仿佛只要李平安这个人在，周围的所有人都能感受到心安，就算天塌下来，他也有能力顶上去一般……这是近些年李平安给其他人留下的印象。”

　　“因此，光从这一点来说，他确实是华国综艺第一人！”

　　杨雯如此评价道。

　　听完一番话，孔耀文倒是有些惊讶，不由问道：“你不是之前对他有很大的意见吗？”

　　“不是意见。”杨雯摇摇头道：“只是有些争强好胜而已，我们是同龄人，如今他已经是全国闻名的主持人，而我仅仅是刚出道的节目导演，因此我急于证明，因此没能摆正自己的姿态，在第一次会议中我就明白了一个道理。”

　　“他的成功，并不是偶然！”

　　“我想听的是你的看法，而不是对于李平安的评价。”孔耀文淡淡地说道。

　　杨雯道：“并不是评价，而是阐述李平安成功的道理，他至今以来的综艺，我全都看过一遍，从而也对他有了相当的自信，因此我感觉这一次并不会输！”

　　“很好！”

　　孔耀文起身，道：“既然你们有自信，那么我这里也会多帮帮你们，现在是特殊时期，既然他们想狙击李平安，而李平安又是我们汉中即将推行政策的重要环节，那么我们这边肯定会给予你们不次于上江跟天京的资源，而我需要的仅仅只有一点……”

　　孔耀文微微眯起眼睛，道：“别再输了！”

　　杨雯神色一凌，严肃道：“我向您保证！”

　　说完，杨雯起身微微鞠躬，转身走了出去……

　　“狙击战已经打响……”

　　看着杨雯走出去，孔耀文微微依着沙发，揉着眉心，闭目呢喃道：“汉中已经输不起了，这一次必须要赢。”

　　没人比孔耀文更了解如今的汉中形式，看似稳如泰山，但早已千锤百孔……

　　综艺大变革后，老一辈的谐星以及节目导演已经不适应于新综艺，整个汉中出现盲目追求收视率的风头，这是一个极不好的现象，收视不是爆炸性的收获，而是一个趋于平衡，并且在特定时间有起伏是最好的状态。

　　而汉中所期待的无非是高收视，爆炸收视，甚至为了这个目标无所不用其极，但这已经违背了综艺发展的常态，在这么下去，只有被大势碾压的份儿。

　　因此，孔耀文才引进李平安，希望能起到转换定点目标的效果……

　　无论是上江还是天京，只要是李平安待过的地方都有一个相同点，那就是综艺格式的改变，而这也是如今汉中迫切需要的东西。

　　“哈~~~~~希望能真的有效果吧。”

　　如今连孔耀文都不知道是不是做出了对的决定，他明白引进李平安后肯定会引起平衡的打破，以及综艺两大势力的全力反扑，但他还是义无反顾的这么做了，没有办法的事情，真的没有办法就这么放任不管了……

　　与其随波逐流，还不如破釜沉舟的赌一把，而这个砝码就压在李平安身上！

　　他不知道会有怎样的结果，但起码如今该做的事情已经都做完了，剩下就交给老天来定夺……

　　孔耀文还记得小时候，找人算命，那个算命先生说，他的命很好，但他的经历却告诉他，他的生活还是工作都相当的差劲儿。

　　因此，他总是拼命地努力，想要人定胜天……

　　但……这一次他将决定权交给了老天，希望能获得一个好消息……


第0601章 学习会……

　　这一天，李平安回到了上江。

　　《我们相爱吧》综艺已经大体已经设想完毕，剩下的都是节目组的事情，李平安只需要在开始录制时才开始真正的忙起来。

　　虽说，面对霍俊胜跟黄旭诚，李平安亦是感到极大的压力，但事已至此已经没有后退的选择，李平安能选择的仅仅是前进……

　　李平安的人生格言是“船到桥头自然直”，他不会为了太多的事情而却伤透脑筋，就算面对再坏的环境也总相信熬过这一段就能迎来更好的局面，因此这种大心脏式的心态才足以令他承受来自靡国钟等人的压力以及周边不断变换的环境。

　　这么一想，心态倒是放送了不少，这一次李平安来到上江不是因为别的，他的那个便宜妹妹“方燕”正好来上江学习，老爷子已经放话必须让李平安过去照顾一番，对这个倔性的爷爷，李平安是一点办法都没有，而且作为哥哥，他感觉还是回去看一看为好，起码领着方燕吃一顿都行。

　　来到上江已经晚上九点了，李平安想了想，这个点儿估计已经都休息了，打算还是明天去找她，因此径直就回到了上江的房子中……

　　……

　　上江本部，员工宿舍……

　　作为三大本部之一，上江是起步最晚的一个，但近些年来的不断辉煌盈利令他们更加注重基础建设，因此以前的那个毛坯员工宿舍焕然一新，变成了非常精致舒适的房间。

　　重南电视台是上江本部下属的卫视，因此每年都会有这类的交流活动，给与优秀的人才一次学习更高平台的机会。

　　而这一次方燕也获得了这个资格……

　　一个员工宿舍是三人一屋……

　　忙碌了一天，方燕裹着浴巾刚从浴室中走出来，两名女同事就立马贴了过来……

　　“燕姐，燕姐，听说你哥哥是李大神？”

　　“对啊对啊，我刚听王哥说的，话说，燕姐你这藏得也太深了吧。”

　　莫雨跟陈鑫是去年刚进重南电台的新人，一直都由方燕带着，如今方燕参加学习会，这俩人也被安排了进来，可谓是异常的幸运。

　　方燕微微挑眉，耸肩道：“是啊。”

　　哇~~~！！！！！

　　两个小姑娘一听对方承认，立马就忍不住尖叫起来，那满脸兴奋的表情犹如追星的脑残粉一样……

　　望着这一幕，方燕整理了一下湿漉漉的长发，笑道：“你们两个有些夸张了吧？”

　　陈鑫小脸上满是激动之色，道：“怎么可能不激动，那可是李大神啊，综艺界的男神，但我感觉他在娱乐圈都能算男神，太有安全感了。”

　　“是啊是啊，看着都有安全感。”

　　一旁的莫雨亦是跟着起哄道。

　　方燕没好气的白了两个小迷妹，从衣柜中拿出吹风机，走到插座旁，开始吹干头发……

　　不得不说，上江本部的基础设备太好了，跟他们重南比起来简直是天地之差，不愧是三大本部之一。

　　以前听不少诋毁上江本部的设施问题，但现在看来显然是子虚乌有，方燕如此想着，但她也是赶到了好时候，如今上江注重基础设施，若是以前，别说吹风机，澡都没法洗……

　　吹头发的时候，两个小迷妹又贴过来，叽叽喳喳的问个不停……

　　“燕姐，大神平常是个什么样人，跟电视上一样和蔼吗？”

　　“是不是跟您在一起时，也跟平常的兄妹一样，总是欺负您？”

　　“大神，会不会来看您？”

　　“我们能不能见到大神，我想要签名合照！”

　　“燕姐，你倒是说个话啊……”

　　方燕被说的有些无奈，只能放下吹风机，换了身干爽的衣服，这才道：“老实跟你们说，我跟李平安不是亲兄妹，我的奶奶跟他爷爷向相老伴儿后才认识的，而且我也没怎么见过他，他太忙了。”

　　“啊？”

　　“哦~~~~~~”

　　两个小姑娘微微一愣，随后忍不住露出失望之色……

　　看来她们想看李平安是没戏了……

　　“你们这是什么表情？”方燕好笑的弹了两个小家伙一个脑瓜崩，宠溺道：“明天还要继续开学习会，你们早点休息。”

　　“哦~~~~~~”

　　看着两个小家伙失望的转身，方燕无奈的苦笑一声，刚要走到自己的床上躺下休息，手机却忽然响了起来……

　　清脆的铃声传响整个屋子，两个刚转身的小姑娘也是霍然转身，而方燕亦是望着手机愣了一下……

　　手机荧幕上，来电显示，平安哥哥……

　　眼尖的两个小姑娘心情立马转换，急忙又跑过来，催促道：“燕姐，快接啊，李大神哎~~~~”

　　方燕看着两个比自己还着急的小猴子，无奈的接起电话。

　　“喂？”

　　电话那头传来充满磁性的声音……

　　“燕子，我今天刚到上江，看着时间太晚就没过去，明天再去找你。”

　　方燕连忙说道：“不用这么麻烦，你本来就够忙了，不用因为我……”

　　话还没说完，李平安就打断，笑道：“这可不行，老爷子可放话了，我要不回来一趟回去就得揍我，你也了解我家老爷子那火爆性格。”

　　“再说了，我这一年都是在外面工作，也没时间照顾你，这次来上江怎么也得请你吃顿好的。”

　　看着李平安如此坚持，方燕也只能点头道：“那好吧，等明天学习会结束了，我给你打电话。”

　　“不用，我明早进去上江，等你结束学习会，我带你好好参观一下……”

　　一听到“参观”这件事儿，方燕眼睛忍不住微微一亮，上江虽是领着他们参观过不少地方，但都是一些外景以及设施等地方，而真正机密，例如上江引以为傲的“作家部门”、“综艺制作组”等等都没有进去过。

　　而若是李平安的话，应该能领着她好好的转一圈，这可比什么学习会灌鸡汤有效太多了……

　　“好的，谢谢平安哥哥。”

　　欣喜之下，方燕声音也变得异常的明朗起来……

　　“明天见。”

　　“明天见。”


第0602章 参观上江本部

　　第二天，一大早李平安就来到了上江本部，尽管如今霍俊胜跟黄旭诚联手狙击李平安，但这是工作层面的事情，而在平时生活中却并没有太大的影响。

　　来到上江本部，方燕还是进行学习会，李平安则是直接找上江泰浩。

　　看着李平安走进屋子，江泰浩好笑的调侃道：“这一大早的不是来兴师问罪的吧？”

　　李平安自顾自的走到沙发上坐下，随手拿起上面的茶水给自己倒了一杯，轻抿了一口，笑道：“我也没那么幼稚。”

　　“录制情况如何？”

　　李平安随意的询问道。

　　江泰浩自信一笑，道：“肯定能让你大吃一惊。”

　　李平安挑眉道：“这么自信？”

　　江泰浩耸耸肩，从办公桌上起身，走到李平安对面坐下，掏出一根烟点燃，笑道：“霍俊胜加黄旭诚的组合可不是闹着玩的。”

　　李平安想了想，这两位的能量合在一起确实有些恐怖……

　　“你这次新综艺准备的如何了？”

　　对待李平安，江泰浩从不感觉轻松，他比任何人都要清楚李平安对于综艺有着这样的才能，因此就算如今有了霍俊胜以及黄旭诚的衬托，他也不敢打包票能够压的住李平安，这家伙是擅长创造奇迹！

　　李平安笑着道：“很有干劲儿的团队，我想开始录制后，效果应该不会差。”

　　江泰浩微微点头，对于李平安的眼光，他从没有怀疑过……

　　“今年末，大将改革的事情你知道吧？”

　　江泰浩忽然问道。

　　李平安叹了口气，点头道：“其实，我很想拿全国综艺大奖……”

　　江泰浩笑道：“我也想拿最佳节目导演，但现在取缔了这个制度，我们也算是同病相怜。”

　　随后，他继续道：“三大本部的颁奖会将更多的牵扯着各方利益，由于不是电视总局统一办理，各大本部自然会将最好的资源给与最具代表性等人，因此尽管你如今横跨三大本部，但想要尽数拿到，估计是不可能了。”

　　“嗯。”李平安点点头，对于这点他也想过，说道：“徐徐图之，我现阶段的任务是将新综艺做好，至于其他的以后再说。”

　　江泰浩点头道：“那你这次来上江是干嘛？”

　　李平安笑道：“我妹妹来进行学习会，所以特意过来见一面。”

　　“妹妹？”江泰浩愣了一下，不禁有些讶异地问道：“你不是独生子吗？什么时候有个妹妹了？”

　　李平安笑道：“我爷爷相老伴儿，那边的……”

　　“啊……”

　　江泰浩恍然大悟，说道：“这次我记得是重南电视台那边的学习会吧？他们有邀请我进行演讲，但我这段时间太忙了，所以拒绝了。”

　　李平安点头道：“对，我是重南下属小县城的人。”

　　看了看时间，学习会也快要结束了，李平安起身道：“不跟你说了，我过去接我妹妹了，你先忙着。”

　　江泰浩微微点头，随后好似想到什么，忽然叫道：“别忘了，下期‘无限挑战’是特辑录制，新综艺是新综艺，你得两面都照顾到。”

　　李平安笑着点头道：“我知道了。”

　　走出江泰浩的办公室，李平安径直走向学习会现场……

　　重南学习会在八楼的大型会议室，此时会议室门口仍关着门，显然还没有结束，李平安就顺手坐到一旁的椅子上等候……

　　过了大概十分钟的时间，会议室内传来一阵嘈杂的声音，伴随着脚步声，大门敞开，开始往外出人，显然是结束了会议。

　　吱嘎！

　　一开门，呜啦啦的一群人就往外走，他们满脸笑意，显然对这次的学习会很满意。

　　李平安就坐在门口旁边，由于戴着帽子，遮盖脸型，因此倒是没有人认出来。

　　不断涌出人群，终于在末尾，李平安发现了方燕……

　　清爽的马尾，干净的白衬衫，墨绿色的宽松喇叭裤，整个人气质出群，俏脸上带着笑意，手里捧着两个笔记，微笑着跟身旁的两个小姑娘聊天……

　　李平安起身喊道：“燕子！”

　　人群中的方燕微微一顿步，左右环视一圈，终于在门口方向看见了李平安，美眸微亮，跟同行的两个小姑娘说了什么，这才快步朝着李平安走过去。

　　“平安哥哥。”

　　方燕笑着喊道。

　　李平安微微点头，笑道：“学习会感觉怎么样？”

　　“很不错，学到了不少东西，上江本部邀请了很多节目导演以及有经验者给我们授课。”

　　方燕笑容可掬，双眼眯成月牙状道。

　　“吃饭了吗？”李平安问道。

　　方燕点头道：“吃了早饭，现在还不饿。”

　　李平安看了看时间，道：“那现在还有一些时间，我带你去参观一下？”

　　“嗯嗯！”方燕使劲儿的点头，她就等着这个时候呢。

　　李平安笑了笑，两人刚要离开，忽然一阵爽朗的声音从身后传来……

　　“你这小子，来一趟都不跟我打个招呼？是不是忘了以前的领导了？”

　　李平安跟方燕均都愣了一下，转头赫然看见康继伟不知何时站在门口，满脸笑容的看着自己……

　　“这不是来的匆忙嘛。”

　　李平安亦是笑着顿步，康继伟上前几步，望着方燕道：“你们是？”

　　李平安笑着道：“我妹妹，方燕！”

　　一旁的方燕亦是连忙鞠躬，打招呼道：“康……康部长，您好。”

　　方燕显得有些紧张，这可不是他们重南的小地方，而是上江本部，而且眼前这位可是综艺部的部长，虽说级别上或许没有自家台长高，但无论从其他任何方面都是他们重南没法比拟的……

　　这就好似封疆大吏入京都要小心翼翼一般，上江本部怎么说也是三大本部之一，更何况康继伟还是部长级别的人物。

　　“哟！感情还是自家人啊。”康继伟大笑着说道：“我就不打扰你们了，一会儿有空给我打个电话，跟你说点事儿。”

　　“晚上吗？”李平安咧嘴道：“我本来还想回汉中呢……”

　　“让你打你就打。”康继伟眼睛一瞪，吓唬道：“怎么？感觉现在老领导说话不好使了，是吗？”

　　“好好好……”李平安无奈妥协道：“我知道了。”

　　康继伟这才乐呵呵地笑道：“好了，你带她好好参观吧，我也得回去开会了，晚上见。”

　　“好的。”

　　两人望着康继伟离开，李平安神色有些无奈，而另一边的方燕却是有些震惊……

　　她实在没想到，李平安在上江的能量竟然如此之大，康继伟这种大人物都对他如此和蔼，而且从说话的语气中方燕更多听到的是一种宠溺，是长辈与小辈之间的关系纽带，而不是单纯的上下级模式，这令她感到更加的惊讶了。


第0603章 仰望的目标

　　参观整个上江其实没有用多长时间，方燕想要看一看上江的综艺部的内部运转以及作家部门等特殊的办公场所，但以她的权限却是肯定进不去的。

　　但有了李平安后，整个上江几乎通畅无阻，对于上江来说，李平安不管怎么样都是自己人，这是打心眼里的想法，因此尽管如今李平安已经从定义上不算上江的人了，但还是很多人觉得李平安就是自己人。

　　大约两个小时，方燕几乎领略了上江所有的机关要塞，并且也看到了作家部门开会时的样子。

　　老实说，这对于方燕来说触动很大，作家部门的会议并不像她想象中那般的有秩序并且充满了严肃感，反而有些搞笑……

　　整个会议室跟菜市场一般，一个个点子被提出，随后面临其他人的反驳，同时提点子的人还要进行辩解，仅仅待了半个小时，方燕就感觉头昏眼花，走出会议室后，耳膜子仍在震荡不停……

　　随后是综艺录制现场，由于户外综艺没有时间去参观，因此挑选了一些室内综艺录制现场，整个录制现场无比的专业，每个人都清清楚楚的知道自己该干什么，就连一个挡光板都在不停的摆动，调控着光线。

　　细节决定成败，整个上江从上到下给与方燕的震动很大很大……

　　差不多中午时间，李平安跟方燕这才参观完毕，这会儿也到了饭点，本来李平安是想领着方燕去外面吃的，但这妮子坚持要在食堂吃，无奈之下，李平安也只能跟着去了……

　　上江本部的伙食是不错，这一点李平安从以前就知道了，而且他在上江待着的时候，几乎顿顿都吃上江食堂的饭菜，因此也是轻车驾熟。

　　“四两饭，一份炒红肠、一份酸菜粉、一份孜然肉片、外加一份西红柿汤。”

　　窗口后面的盛饭大妈微微一顿，抬头正好看见李平安，不由大笑道：“哎哟，你怎么回来了？我就感觉这标准的三菜一汤有些耳熟。”

　　“有点事儿就来一趟了，今天怎么没见小彬彬？”李平安笑着说道，眼前这个刘大妈总是给李平安盛饭，标准的三菜一汤，两素一荤，这在上江可是标志性的李平安套餐。

　　刘大妈以前总带了自家孙子来上班，小家伙的父母因为在外打工，因此由刘大妈带着，放在家里不放心，因此就接到了食堂。

　　李平安闲着无聊也会陪陪小家伙玩，这令刘大妈轻松了不少，同时也特别感激李平安。

　　“嘿！彬彬都上小班了，我现在可就轻松了，上学下学接接人就可以了。”

　　“是吗，已经这么大了。”李平安不由感慨，曾经还是一个屁大点儿小孩儿，四年的时间也确实到了上幼儿园的年纪了。

　　“你走后，小彬彬也常念叨你，说总是跟他一起玩的小叔叔不见了，还伤心了一段时间呢。”刘大妈笑着感谢道：“平安啊，那段时间真是太谢谢你了，来给你再盛点饭！”

　　“好了好了好了，再多就吃撑了。”

　　李平安笑着接过餐盘，随后转身对着方燕道：“我到那边等你。”

　　方燕微微点头，望着之前李平安跟刘大妈的对话，这对她的触动很大，从生活的微末中就可以看出李平安的和善，那种传自眼神，发自内心的善意。

　　一路上，几乎所有上江员工都在跟李平安打招呼，可以看得出这是发自内心的喜欢对方，而不是敷衍式的表达，这一下方燕就更加的复杂了。

　　“现在主持什么节目呢？”

　　边吃饭，李平安随口问道。

　　方燕用纸巾擦拭了一下嘴，回答道：“现在主持一档真人秀……”

　　李平安愣了一下，抬头问道：“综艺？”

　　方燕点了点头，道：“综艺市场如今还有很多的发展空间，而且我非常看好未来的综艺走向，所以就决定转型做综艺主持人，而这一次学习会也是我主动提交的申请。”

　　李平安放下手中的筷子，询问道：“主持人也分为很多种类，你决定走什么路线？”

　　方燕摇摇头道：“我现在还不知道，接触综艺的时间还是太短，没有生成具体的主持模式，因此还是摸索当中。”

　　“我给你的建议是双方发展。”李平安笑着说道：“主持人有两个大分类，口才以及阅读观众能力，不管你口才再好，但不会阅读观众，往往会变得冷场，而阅读观众能力很出色，反之口才跟不上，那么就不知道该如何提升氛围，因此这两点你需要好好提升一下。”

　　“其次，综艺主持时，很多人的想法是以主持人为主，尽量编排其他人，但这一点却是错误的，首先，不要想着压制他们，况且以你的名气也压不住嘉宾，因此倒不如放任他们，以嘉宾为主，将更多的镜头让给他们，这样不仅让他们记住你的好，也令综艺节奏更流畅！”

　　李平安说道：“综艺最关键的就是流畅性，因此可不要搞错方向。”

　　方燕重重点头，有李平安这个资深综艺主持人为自己分析未来走向，可是难能可贵的机会，因此李平安所说的每一句话，方燕都是认真的听讲。

　　“当然，我说的都是我一直在走的道儿，你可以借鉴，但不要都学我，每个人都有自己不同的风格，因此你想做一个出色的主持人，那么就得培养自己的特色！”

　　方燕轻轻点头，笑道：“谢谢你。”

　　李平安笑着摆手道：“咱们不用说谢谢，别太见外，以后有什么事儿都可以给我打电话，我知无不言。”

　　“好的。”

　　方燕心中不免有些感到庆幸，自从认识李平安后，她的生活出现了很大的变化，但整体上都能感受到那种提升的感觉，并且心理上的变化带动了行动，如今的一天过的极为充实。

　　有时候，在自己的生活圈里，有一个仰望的目标是一个极为幸运的事情。


第0604章 再次出现的龙抬头！

　　送别了方燕，李平安立即回到了汉中，这一天《山里的孩子》第一次开播，其收视情况牵引着所有人的目光……

　　三大本部技术部门同一时间都聚集在会议室，静候收视率的产生……

　　“已经突破了20.0了。”一名汉中技术监控人员满脸紧张地说道，心中更是狂呼不已，这特么刚开始就突破了20.0，这档综艺是要逆天啊。

　　现场中，孔耀文、李平安、杨雯等相关人员均都在场，比起杨雯的坐立不安，李平安跟孔耀文则是显得淡然许多……

　　“老黄跟霍胖子的名气可不是闹着玩的，这两人合作后引起的化学效果已经开始展现出来，毕竟是曾经的两大娱乐主持，其声望就已经满足了这个条件。”

　　孔耀文淡淡地说道。

　　一旁的李平安轻轻点头，对于这点他也有过大概的预算，但刚开始就突破20.0的收视率确实有些夸张了。

　　孔耀文转头看了眼李平安，发现对方仍旧面色如常，嘴角微微翘起，其实他对李平安也是有信心的，毕竟通过综合的统计后，放在他办公桌上的资料上显示，观众们对于李平安的期待值更高几分……

　　“数值仍在上升……”

　　一名工作人员急促的声音令所有人精神一振。

　　刚开始的收视率只是虚的，随着节目进程收视率的浮动才决定一档综艺的成败。

　　眼前大荧幕中的斜线，以一种夸张的角度出现上升趋势……

　　孔耀文之前还淡然的表情瞬间变得有些难看，眉头紧锁，咬着牙道：“龙！抬！头！”

　　在综艺兴盛初期，出现过很多龙抬头的现象，但随着综艺的泛滥，观众的审美逐渐上升，而这种现象也再次销声匿迹，例如《情书》就创造过龙抬头的壮举，但那毕竟是综艺荒漠时期的事情与如今不可同日而语。

　　就连《无限挑战》跟《跑男》都是循循渐进的上升，而不是以这种夸张的龙抬头形式。

　　因此，这一个冲击对于现场所有人都是一种心理震撼！

　　李平安心中亦是有些感慨，果然不愧是两大主持人，这两位合作后给与他的压力异常的大，如今一个龙抬头已经证明了这两位的实力。

　　“收视率已经达到25.0的临界点了……”

　　“超过了25.0，正朝着30.0大关而去……”

　　“已经26.5了……”

　　“27.0……”

　　“27.5……”

　　“28.0……”

　　“29.5……”

　　最后，技术监控人员神色呆滞道：“3……30.0大关被突破了，位列收视率榜首，并且仍在上升当中……”

　　呼~~~~~~~~

　　李平安叹了口气，起身走出了监控室，已经没有必要继续看下去了。

　　随着李平安的离去，孔耀文以及莫名的杨雯也是紧随而去……

　　孔耀文的办公室内，三人坐在沙发上，久久不言……

　　现场有些安静，安静的令人压抑……

　　过了许久，孔耀文才点上一颗烟，深深的吸了口气，道：“以现在这个情况来看，他们应该能创造最高的收视纪录……”

　　无论是李平安还是杨雯都没有说话，其实如今对于李平安来说真的有些怀疑了，是不是真的能超过这档综艺的收视率。

　　看了眼眼前沉默的两人，孔耀文询问道：“有什么想说的？”

　　杨雯保持沉默，之前她还自信满满的认为能够击败《山里的孩子》这档综艺，但如今事实却给了她一个当头喝棒，面对江泰浩，她仍是稚嫩的跟个孩子一样……

　　差距不是一星半点……

　　杨雯显得有些六神无主，整个人受到了巨大的心灵冲击……

　　“其实，也不是没有办法。”

　　孔耀文看向李平安，只见对方揉着眉心，闭着眼睛，叹了口气，道：“首播收视上想要击败两人很难，毕竟是霍老师跟黄老师不是一加一等于二的算法，我们在单体综艺上没有任何的优势，但数量却比他们多……”

　　“哦？”

　　孔耀文微微挑眉，好似想到了什么，眼睛微亮，道：“你是说……”

　　李平安轻轻点头，道：“收视前五的综艺中有三个是我的，若是《我们相爱吧》播出效果没有任何的偏差，肯定也能爬上前五的位置，那么就有四个了，既然单体上无法与其抗衡，那么就用数量……绞杀！”

　　孔耀文仔细想了想，这一点确实可行，但问题就是……

　　“这么做的话，你的时间不充裕了。”

　　“不碍事儿。”李平安摆摆手，道：“都被人狙击了，还哪有时间悠闲下去，我打算将主要精力分布在《无限挑战》、《跑男》、《我们相爱吧》三挡综艺，适合的将《家族诞生》的篇幅拉小一点……”

　　经过两年的时间，《家族诞生》已经不具备太大的竞争力了，也就是说差不多到了快要下档的边缘，正好借着这个机会，看看其余力如何，若是不行的话，只能进行下架将更多的经历分配在其他主要综艺上。

　　“行吧，主要看你如何操作，若是真能年末击败《山里的孩子》，汉中综艺大奖就是你的……”

　　如今，三大本部之间有一种默契，三大综艺大奖几乎被霍、黄、李三家平均分配，但这一次的狙击战就是为了防止李平安一家独大，而若是打断了狙击，得到了汉中综艺大奖，李平安也算是熬了过去，至于上江的综艺大奖，李平安已经不具备太大的竞争力了。

　　“这个到时候在说。”李平安笑着摆摆手，随后准头看向一旁道：“首先，问题是她。”

　　孔耀文看向一旁的杨雯，之间对方神色沮丧，整个人有些浑浑噩噩，显然是受到了不小的打击，未出师身先死，自信心被打击的太大，如今的杨雯已经没有之前的自信，作为一个节目导演，若是连她都振作不起来，别说狙击战了，综艺能够好好录制下去都是问题。


第0605章 亮剑！

　　“好吧，这里就交给你了，我出去开个会。”

　　孔耀文起身就走了出去，而李平安则是顺势做到对面，看向仍低着头，双眼无神的杨雯。

　　“其实，你并不需要这样……”

　　李平安淡淡地说道。

　　杨雯轻咬着嘴唇，低声沙哑道：“我比起江泰浩是不是很差劲儿？”

　　李平安断然道：“是！”

　　杨雯头垂得更低了……

　　“没有人觉得如今的你有跟江泰浩比拟的可能，我认识那个家伙是在综艺刚起步的时候，那会儿上江就预备了李江配的打算，希望将那个眼睛邋遢男扶持到我的节目导演，因此将他下放锻炼。”

　　李平安笑着道：“一档育婴综艺，他生生拼杀出来，来到了全国综艺大奖的舞台，光是这一点你就比不上。”

　　“他从不会目空一切，认真的审视每一个人，也从不会因为挫折而沮丧，更多时间在反省，他是一个非常优秀的节目导演。”

　　杨雯微微点头，满脸苦涩道：“我知道，今天已经有了充分的认识。”

　　“但有一点你不知道。”李平安笑着道：“从一个后期剪辑师到全国知名的节目导演，这中间的过程他到底付出了什么，因此你想错了，你瞩目的不应该是如今的江泰浩，而是曾经那个不断成长的他。”

　　“他不是一开始就是一个优秀的节目导演，一年的历练，换来的巨大的成功，努力、汗水、无数个不眠夜成就了如今的名气，因此你现在还不够资格。”

　　杨雯微微抬头，目光复杂的望向李平安，道：“我们能赢吗？”

　　李平安笑着道：“事在人为，不努力一下怎么知道。”

　　“目光定金前方，我会尽量帮助你越过前方的墙壁，用你的双手去打开那扇通向辉煌的大门，问题是你能不能坚持到住！”

　　呼~~~~~~~~~~

　　沮丧仅仅是一会儿，杨雯苦笑着摇头道：“不好意思，是我太矫情了。”

　　“那么……起来吧，该干活了。”

　　啪~！！！！！

　　响亮的耳光声响起，饶是吓了李平安一跳。

　　额……

　　只见，杨雯双手离开红肿的脸颊，道：“走吧！”

　　李平安：“……”

　　……

　　《山里的孩子》最终收视率已经出来了，全国首播37.6，恐怖的收视率，恐怖的观看人群，这令整个综艺圈几乎瞬间沸腾，这个成绩是前无古人，或许也会是后无来者了……

　　无数的媒体吹捧着霍俊胜以及黄旭诚，《山里的孩子》爆火！

　　与此同时，《我们相爱吧》也渐渐准备完善，很快就进入了录制环节。

　　这一消息一经公布，又是一阵巨大的波澜，本以为《我们相爱吧》会躲一阵风潮，推迟一段时间在出档，没相当竟然迎难直上，亮剑《山里的孩子》。

　　综艺界有史以来最大的一场狙击战就此展开！

　　……

　　《我们相爱吧》录制分成三个部门。

　　第一，正常分镜头录制，以情侣为特色的录制现场。

　　第二，评论区主持人录制现场。

　　第三，后期制作剪辑……

　　其中因为准备问题，将原有的一期三组情侣改成了一期一组情侣，等过段时间准备工作都完善后，再更改回来。

　　这一天，《我们相爱吧》VJ拎着一个摄像机和邀请函来到了“迪迪云华”的工作室……

　　镜头内，出现迪迪云华，只见她满脸羞涩笑意，道：“哇，这么快就录制吗？”

　　工作人员点点头，将信封递给了对方，上面只写着简单的约会地点。

　　工作人员询问道：“心里期待的配偶是谁？”

　　迪迪云华笑着想了想，道：“我希望是偶像组合，越帅越好……哈哈哈哈，不是他就行。”

　　工作人员也忍不住笑出声，显然迪迪云华话语中的他是谁，全国观众都知道……

　　地点转换，晚间九点，翡翠花园一盏路灯下，一个毛茸茸的大熊玩偶正孤独的坐在那里。

　　没过一会儿，黑夜中踢打踢打的高跟鞋踩踏声响起，不时的传来一句：“有人在吗？”

　　闻声望去，来人正是迪迪云华，乌黑长发披散，简约而不失气质的服装，俏脸上化着淡妆，整个显得无比的美丽……

　　看看见路灯下大熊时，迪迪云华不置可否的大笑出声……

　　“这是什么呀……”

　　笑归笑，迪迪云华还是微笑着走过去，伸出手道：“你好……”

　　啪！

　　傲娇大熊一把将手拍了下去，迪迪云华的演技也不是盖的，露出有些惊慌勉强控制的表情。

　　随后迪迪云华眼珠子一转，忽然道：“咱俩是不是认识？”

　　大熊果断的摇头，硕大的脑袋差点没甩飞，用手扶持住才勉强固定，但这一幕却被迪迪云华看了个满眼，一脸崩溃道：“啊！~~~怎么是你！！”

　　看到身份被拆穿，大熊也不干了，将头套摘下来，猛地往地上一摔，不满道：“你当我乐意啊！！”

　　镜头对准摘下头套的大熊，正好是李平安本人。

　　“你不是跟我说，你是主持人吗？”迪迪云华质问道。

　　李平安亦是没好气道：“我也没想到缺德节目组请的是你啊，白白期待了！”

　　“你期待个什么劲儿，来来来！！咱们好好聊聊。”

　　迪迪云华小脸一虎，招手就要大刑伺候，吓得李平安连连后退，但也不停地叫嚣道：“你别动手啊，我可告诉你，镜头正拍着呢……”

　　“我管你，你过不过来？”

　　“不过去！”

　　“我在问一遍，过不过来！”

　　“不过去！哎~~~有话好好说，把高跟鞋放下！”

　　最后，两人坐在石头上，相对有些尴尬，平时就是情侣，但这一次还要在节目中秀恩爱，有些相对无言……

　　“Ok！就知道这里吧……”

　　杨雯笑着从一旁走出来。

　　李平安也是笑着道：“待会儿转场继续录制。”

　　说完，李平安看向迪迪云华，道：“还适应吗？”

　　迪迪云华笑着道：“还挺好玩……”

　　杨雯不由暗自一笑，她能看出来，这一切都是李平安在下意识的带节奏，这才令迪迪云华感到很轻松，若是换了个人都不知道该怎么打开话题。

　　啪啪啪！！

　　“大家准备一下，转场！”


第0606章 李平安的不适应……

　　转场之前，节目组安排了独自采访环节，对于配偶的感触之类……

　　一台摄像机，一个编导以及迪迪云华……

　　“有没有很意外？”编导笑着询问道。

　　迪迪云华忍不住失笑，拨弄一下长发，道：“其实来之前已经有些预感，但是还是挺放心的，比起陌生的人，看见是他更加的安心。”

　　编导：“看见李平安的时候，有什么感觉？”

　　迪迪云华偏着头，说道：“感觉有些不好意思吧，平时我们怎么闹就我们两个人，可一旦放在镜头上，总感觉有些奇怪。而且我们两个在事业上没有太多的互动，他的综艺从不会邀请我，所以这次对我来说也是一次非常不错的体验。”

　　编导：“为什么没邀请你？”

　　迪迪云华笑了笑，道：“他对综艺很慎重，若嘉宾是我的话，可能令他施展不开吧，我感觉是这样。”

　　编导：“最后，请对李平安说一句话。”

　　迪迪云华嫣然一笑，道：“事已至此，咱们就凑活吧，李老师，请多多关照。”

　　……

　　另一边，李平安的采访间……

　　编导：“看到迪迪云华有什么感觉？”

　　李平安尴尬的笑着长长的叹了口气……

　　哈~~~~~~

　　这个深长意味的叹气声令编导都忍不住笑出声，道：“不满意吗？”

　　“不是不满意，而是我们从没有在镜头上合作过，这种体验我也是第一次，因此有些不知所措。”

　　编导惊讶道：“堂堂李大神都会不知所措？”

　　“我也是人好不好？”李平安无奈道：“况且，我们两个真的很没意思，平时也非常的淡然……”

　　编导：“那就借这档节目好好改变一下自己。”

　　李平安笑了笑，道：“我怕撩不动她。”

　　“哈哈哈哈……”编导眨眨眼道：“不试试怎么知道？”

　　……

　　场景转换，一家西餐厅内……

　　两人走进包间，李平安非常绅士的替迪迪云华拉开座椅，这令后者一脸的惊讶……

　　李平安倒是有些尴尬道：“节目效果，节目效果，你快点坐。”

　　迪迪云华好笑的看着对方，轻轻的坐了上去，偏头笑道：“谢谢……”

　　咳咳……

　　李平安干咳一声，摆摆手，回到位置上坐下……

　　迪迪云华上下打量着李平安，大眼睛眯起来，笑道：“上衣我买的，裤子也是我买的，就连一套搭配也是我安排的，还挺用心嘛，要不是我出来，你想干嘛？”

　　李平安挠挠头，一脸的无奈……

　　拍摄组一方，摄影师看着这一幕道：“有够温馨，但作为一期节目分量还是少了点什么……”

　　杨雯笑道：“不用着急，综艺才刚开始，而且迪迪也没有录制过太多的综艺，平安仍在找节奏，等稳定下来就好了。”

　　“不过话说回来，我现在有点乱啊，我们该怎么录制综艺？”迪迪云华撑着下巴一脸思索状，道：“咱们平时也太平淡了，播出去也没有任何效果。”

　　李平安点头道：“那就做些平时没做过的事情。”

　　迪迪云华挑眉，道：“譬如？”

　　李平安笑了笑，道：“爱称！”

　　“额……”迪迪云华一脸嫌弃道：“你确定吗？总感觉有点起鸡皮疙瘩了。”

　　“这有什么的，正常情侣不是都有爱称嘛，你想一个。”李平安笑着道。

　　迪迪云华抿了抿嘴，纠结着眉头道：“想不出来，感觉好别扭。”

　　李平安点头道：“那就慢慢想，总会有合适的。”

　　其实，李平安如今也有些着急了，整个录制完全偏离自己的节奏，与他预想的根本不一样。

　　一直以来他的综艺都是搞笑一类，录制起来也非常的轻松，跟其他人配合等等非常的熟嫩，但面对感情这一类，李平安就是一只小白了，完全不知道该从何入手，硬要说的话，李平安如今的表现就跟小学生一样，僵硬的不能再僵硬。

　　一旁的杨雯好似也看出了点什么，眉头轻轻的皱了起来，综艺来源于生活，李平安不是一个感情经历丰富的人，资料上有显示，李平安的第一次谈恋爱就是迪迪云华，空白的二十多年完全就是一张白纸。

　　让这样一个人录制这档综艺确实有些太过勉强……

　　“咔！！！！”

　　杨雯不得已喊了一声，终断录制。

　　此时在进行下去，整个综艺就没法看了。

　　哎~~~~~

　　李平安叹了口气，捂着额头，这是他第一次感觉如此的伤脑筋，全然没有办法，有些无可奈何……

　　杨雯走过来，语气沉重道：“平安……”

　　李平安摆摆手，示意让自己安静一下……

　　哎~~~~

　　杨雯抿嘴叹了口气，如今李平安承受的压力比任何人都要来的重，若是《我们相爱吧》出现了差池，那么他就无法在汉中站稳脚跟，也就没有任何的上升余地。

　　并且，黄旭诚跟霍俊胜也会趁机打压，一切都非常的不顺……

　　迪迪云华望着李平安消沉的样子有些心疼，她第一次看见李平安如此模样……

　　“有什么问题吗？”

　　迪迪云华走到杨雯身旁，小声问道。

　　杨雯抿抿嘴道：“综艺录制需要看点，而平安因为感情经验的缺少，而无法正常的控制笑点，甚至全然丧失节奏。”

　　“这也严重？”

　　迪迪云华眨眨眼，道。

　　杨雯点点头，道：“户外综艺，平安是一等一的厉害，但在感情方面，更何况面对你，平安现在有些不知道该如何进行了，这我们也有责任，没想到这一点。”

　　迪迪云华转头看了眼李平安，道：“要不，我来掌控节奏？”

　　啊？

　　这回杨雯蒙蔽了，让迪迪云华这个新手掌控节奏？这不开……等等……

　　杨雯眼睛蓦然一亮，如今李平安不知如何引领节奏，但若是有迪迪云华帮忙引导，并且找到正确的轨道，那么李平安就好办多了。

　　如今，李平安面临的是模式问题，而迪迪云华或许就是那个钥匙……

　　试一试！


第0607章 撩人与下档！

　　如今已经没有办法了，时间不允许在重新制定方案，那么只能试一试了……

　　杨雯严肃道：“拜托你了。”

　　迪迪云华笑道：“看我的。”

　　说完，迪迪云华走回去坐下，看着对面低着头紧皱眉头的李平安，咚咚敲击桌面，等李平安抬头后，这才笑道：“接下来的综艺录制，以为为主。”

　　“什么？”李平安有些没听懂。

　　迪迪云华指着自己笑道：“就是说，我带节奏。”

　　“胡闹！”

　　李平安脸色一肃，呵斥一声，随后转头看向节目组方向，只见杨雯满脸庄重的朝着自己点了点头。

　　李平安的脸色有些难看了，让一个主持人放弃节奏，并且还是在自己的综艺里，这是最大的侮辱。

　　只见，对面迪迪云华笑道：“你有谈过恋爱吗？”

　　李平安脸颊抽搐一下，无法反驳……

　　“我们两个在一起时，谁主动挑起话题？”

　　李平安脸色囧然……

　　“谁追的谁？”

　　李平安当即摆手道：“好好好，你带节奏，你带节奏！”

　　迪迪云华转头看向杨雯，露出胜利的微笑。

　　一旁的杨雯这次松了口气，她真的挺怕李平安发火的。

　　“我可跟你说啊，综艺可不是那么简单，你要是找准时机引领话题，并且语气上要有微妙的浮动，这样才能令观众们……”

　　“哎呀，我知道，你当我那么多综艺白看的啊！”

　　李平安：“……”

　　……

　　“OK，各机组准备，重新开始录制……”

　　镜头恢复，李平安不再说话，而是由迪迪云华来掌控录制节奏……

　　两人一边吃牛排，一边闲聊……

　　忽然，迪迪云华说道：“要是这个世界上只有咱俩该多好……”

　　“啊？什么意思？”李平安没听懂……

　　只见迪迪云华眨眨眼，娇道：“这样的话，我一定把你欺负的哭不出来！”

　　咳咳咳咳咳……

　　李平安一口红酒差点没喷出来，呛得咳嗽，强行撩人，最为致命。

　　但这还没完，迪迪云华继续道：“我渴望和你吵架。”

　　“干嘛？”李平安用纸巾擦了擦嘴，一脸无语地说道。

　　“这样我就能抱着哄你啦。”

　　“哇~~~”李平安怪叫道：“你够啦，从哪儿学来的这些套路？听到鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“还想不想听？”迪迪云华继续调笑道。

　　李平安伸手一挡，道：“不！”

　　但迪迪云华可不听李平安的，各种撩人经典语句层出不穷。

　　……

　　迪迪云华：“你有打火机？”

　　李平安：“我不抽烟！”

　　迪迪云华：“那你怎么点燃我的心？”

　　……

　　迪迪云华：“你属什么？”

　　李平安：“猴！”

　　迪迪云华：“不！你属于我！”

　　……

　　李平安：“咱们来谈谈别的。”

　　迪迪云华：“我跟你除了恋爱，没什么好谈的。”

　　李平安：“……”

　　……

　　迪迪云华：“哎，你去哪儿啊，你女朋友掉了，快来领走啊，吃的不多，很好养的！”

　　……

　　迪迪云华：“我不会撩人，要不你撩我一下？”

　　……

　　整个节目变得节奏分明，迪迪云华的撩人话几乎令现场所有人感到发自骨子的羡慕，被一个大美女撩是一种什么样的感受？

　　其他人不知道，但李平安差点憋出内伤……

　　又是好笑又是无奈，最后李平安决定开始反击，装作无奈道：“我算怕你了。”

　　“为什么嗷。”迪迪云华一脸可怜相道。

　　李平安眉头微挑，道：“因为我怕老婆啊！”

　　迪迪云华愣了一下，忍不住娇羞的笑了出来，伸出素手轻拍了一下李平安，她还真不知道李平安竟然会这种撩人的话。

　　整个录制以撩人为特点，并且是迪迪主撩李平安，望着李平安一脸无奈的样子，现场众多工作人员亦是忍不住笑出声。

　　晚间时分，第一幕录制也终于结束了……

　　“辛苦了！！”

　　“辛苦了！！！”

　　众人纷纷出声，李平安则是满脸的苦笑……

　　可不就是辛苦了，这一档综艺差点没把李平安整崩溃了，他实在是不知道该如何进行下去，还好迪迪云华异军突起，这才有了还转的余地。

　　至于剩下的就交给节目组了，这档综艺“包装”宣传特别的重要，后期团队有够忙的了。

　　整个节目结束后，因为李平安的工作关系，两人搭乘晚上的飞机飞向上江。

　　这一次，他觉得有必要好好跟《家族诞生》几个成员谈一谈了，这档综艺寿命已经临近，无法再支撑起大收视，比起油尽灯枯，还不如在它尚未衰弱前给观众们留下一个美好的回忆。

　　晚上到达了上江，时间不早了，第二天是《家族诞生》的录制日期，而李平安也在这一天准备跟众人摊牌。

　　比起《我们相爱吧》，《家族诞生》录制起来颇为得心应手，正常综艺下来无比的流畅好笑，但节目形式的限制已经慢慢体现出来，无法继续上升也是众人明白的一点。

　　等综艺录制结束后，李平安着急了所有人，找了个会议室……

　　所有人均都望向李平安，他们不知道这一次李平安突然把他们叫过来是因为什么……

　　只见，李平安微微抿抿嘴，道：“这一次召集大伙儿是有一件事儿想要宣布！”

　　李平安郑重道：“我想《家族诞生》应该到了下档的时候。”

　　话音刚落，现场所有人猛地震惊，白雪连忙道：“平安，我感觉还能录制啊！”

　　薛谦亦是点头道：“李老师，我们在努力努力吧。”

　　李平安沉默不做声，但另一边的节目导演却叹了口气，道：“确实该结束了，在录制下去，顶多就是在应付观众以及挥霍人气。”

　　众人话音微微一塞，均都看向李平安……

　　李平安叹了口气，道：“我还是决定，下档《家族诞生》！”


第0608章 《家族诞生》下档！

　　会议室氛围有些沉重，无论是白雪、薛谦等人都是以《家族诞生》翻身，如今李平安提出下档的事情令他们感到有些不知所措……

　　所有成员的第一工作重点都是录制《家族诞生》，但蓦然间下档令他们感到非常的紧张起来……

　　望着其他人有些着急的样子，李平安叹了口气，道：“这次的事情怨我，在这里我做一个承诺，在做的每一位在宣传期可以无条件参加录制我的任何综艺，并且在未来的心综艺中我肯定会第一时间给各位通知参选成员。”

　　听着李平安的保证，白雪沉默半晌，道：“平安，没有回转的余地吗？”

　　李平安摇摇头，道：“《家族诞生》已经进入低谷期，大家也可以感受到如今我们已经开始回扣人气了，现在就是挥霍着以前积攒的人气来继续录制，面对诸多新综艺，《家族诞生》已经不具备竞争力了。”

　　起身庄重的鞠躬，其他人连忙侧身一脸惶恐，道：“别……我们当不起。”

　　白雪苦笑道：“我们答应还不成嘛。”

　　李平安点点头，心中不免有些歉意，道：“谢谢。”

　　当天晚上，关于《家族诞生》即将下档的消息曝出，但意外的没有太大的波澜，好似观众们也已经感受到了这一事情，虽是不舍，但纷纷留言缅怀……

　　“两年的时间，经历过低潮、辉煌，《家族诞生》带给我的欢乐，至今无法忘却！”

　　“走好，从此再无家族！”

　　“从头再看一遍，这一次是真正的告别了！”

　　“再见！！”

　　“心中不舍，但我们已经记住你们！”

　　“加油，不要太沮丧！！”

　　来自观众的鼓舞令成员们感受稍好一些，他们的事业重点也将回归至本职工作当中……

　　或许以后他们仍会聚集到一起，但关于《家族诞生》却是在这里画下了休止符！

　　……

　　“听说了吗？”

　　一个酒吧内，靡国钟跟楼玉成坐在一起，前者淡淡地说道：“《家族诞生》下档了。”

　　楼玉成微微点头道：“安哥已经分身乏术了，家族诞生确实不具备竞争力，早早地来到了下坡路，下档是最好的选择。”

　　“希望咱们能走远一点吧……”

　　楼玉成点头道：“跑男，我不清楚，但无限挑战的竞争力很大，江哥把控着节目模式，安哥控制着节奏，这两人要是铁了心把无限挑战做成经典，谁都阻止不了。”

　　靡国钟微微点头，随后苦笑道：“但如今问题是平安横跨三大本部，江导也进入了狙击战中，他们无暇顾及太多的事情。”

　　“多事之秋啊~~~~”

　　靡国钟伸了个懒腰，满脸的无奈道。

　　楼玉成亦是微微点头认同……

　　忽然，靡国钟说道：“我上次在酒吧看见王天一了。”

　　楼玉成笑容一窒，脸色铁青道：“别跟我提他，这个忘恩负义的混蛋。”

　　“人各有志，其实我挺理解他的，自己的命运交托于其他人身上，总归是一种对自己不负责任的行为。”靡国钟感叹道：“但就是他在错误的时间，做出了错误的决定。”

　　楼玉成喝了口酒，一想起这个人，他满肚子的气！

　　通过李平安获得了名利，但最后却不知恩图报，反倒为了一己私欲而单方面解约《家族诞生》，但他也不想想自己的人气是从哪里获取的。

　　离开了综艺，王天一剩下的还有什么？

　　前期还能通过挥霍人气来保持一定的热度，但随着曝光率逐渐减少，并且自身演技也不被大众认可的情况下，王天逐渐消失在大众眼前，最后回到以前的生活跑穴营生，并且异常可悲的还在消费着李平安。

　　李平安还算大肚，因此并没有追究什么，换成楼玉成当时就全面封杀！

　　比起楼玉成来说，王天一确实算不上聪明，在获取成功后，并没有看清自身的本质，而是因为不断膨胀的心理而丧失了可以进一步的台阶。

　　光论这一点，楼玉成紧紧黏在李平安身旁的做法简直是太聪明了！

　　“咱们这伙儿人啊，这辈子是离不开平安了。”靡国钟亦是感到好笑道：“现在所有李系艺人心里都揣的明明白白，所获得的一切都是源自于哪里，因此比起个人得失，我们更怕的是某一天平安不行了。”

　　“靡哥，你说这次狙击战，安哥能全身而退吗？”楼玉成有些担忧的问道。

　　靡国钟扬天叹气道：“不知道啊，若是其他人还行，但对手却是霍俊胜跟黄旭诚，这两位哪一个都不可小视，如今联合起来狙击平安就更棘手了。”

　　“哎~~~希望能好好过度吧……”

　　……

　　霍俊胜正在家里吃着晚饭，黄旭诚一通电话就打了过来……

　　“听说了吗？《家族诞生》要下档了。”黄旭诚也不墨迹，直奔主题说道。

　　霍俊胜从餐桌上起身，走到一旁的沙发上坐下，点头道：“估计是弃卒保帅，相比于其他两大综艺，家族诞生已经无法支撑主要收视率。”

　　黄旭诚笑了笑道：“李平安也着急了，如今想着联合三大综艺来夹击我们，重点应该是无限挑战跟新综艺，到时候我们得盯紧一点。”

　　霍俊胜眉头微微皱了皱，道：“我倒是觉得，平安会以《跑男》为中心。”

　　“哦？为什么？”

　　黄旭诚提问道。

　　霍俊胜摇摇头道：“只是种感觉，到如今无限挑战已经表现出其顶峰，而跑男则是仍在稳步上升中，看得见的敌人不可怕，看不见敌人才可怕！”

　　霍俊胜抿抿嘴严肃道：“我感觉，变数在于《跑男》！”

　　“嗯~~~”

　　黄旭诚微微沉吟半晌，道：“你说的也有道理，有时间咱俩聚一聚分析一下……”

　　霍俊胜苦笑一声，他总感觉就算他们两人分析也不会得出结论，李平安的想法天马行空，霍俊胜对此有深刻的印象，因此不免有些担忧起来……


第0609章 疲惫的背后

　　从上江本部回家已经是晚上六点了……

　　李平安拖着疲惫的身子走进屋，昨天刚录制《我们相爱吧》，第二天又作出下档《家族诞生》的决定，如今李平安无论是精神还是身体上都异常的疲惫……

　　厨房内，迪迪云华已经开始忙碌起来，李平安简单的看了一眼，走到沙发上坐下，靠着椅背闭上了双眸，长长的叹了口气……

　　呼~~~~~~~~

　　厨房内，迪迪云华注视着这一幕，但她并没有做出安慰等举动，而是准备了一份丰盛的晚餐……

　　她知道这种时候，说的越多，李平安就越是烦躁，若对方想倾诉的话，迪迪云华随时都是一个很好的聆听者……

　　果然，饭后，李平安望着坐在一旁的迪迪云华，道：“你怎么不问？”

　　迪迪云华嫣然一笑，道：“你想说自然就说了，既然不想说，我也就不多此一举的问了。”

　　李平安轻笑一声，伸出食指揉起了眉心……

　　迪迪云华抿抿嘴，伸出手拍了拍自己的大腿，伸手道：“来，躺下，我帮你按。”

　　李平安果断躺了下来，感受着一双冰凉的小手抚摸着自己的太阳穴，本来有些鼓噪的穴位顿时稍微平静下来……

　　“我本来是想安安静静的录制综艺，将欢乐跟大众一起分享，但这人一多啊，整个事情就变味儿了。”李平安闭着眼睛，轻声说道。

　　“汉中的邀请，我本可以拒绝，接受的原因有两方面……”

　　“第一，人的贪欲作祟，尽管我表现的在豁达，但对于大奖仍是有一份渴望。”

　　“第二，我要为很多人负责，就好像一辆开足了马力的巨轮，停不停已经不是舵手能够决定的……”

　　李平安苦笑道：“到现在我才明白，人在江湖身不由己是什么感受。”

　　迪迪云华一言不发，仅仅是聆听着李平安不断的发牢骚……

　　这样的李平安很少见，他总是在默默地承受这一切，用笑容来感化周边的人，但没有人知道他到底承受着什么。

　　太多太多的期望压在身上，往往是一种巨大的负担。

　　这种期望会使人不断前进，同时也会令人心力交瘁。

　　“我现在挺怀念以前的学生生活的……”李平安嘴角浮现笑容，道：“没心没肺的过这一天，晚上着急兄弟去网吧通宵玩游戏，第二天一个个困不行，最后翘课睡觉，当时总感觉这种枯燥的生活什么时候能结束，但现在想来都是身在福中不知福。”

　　“胖子那会儿特爱损人，我腼腆也不跟他争论，因此一两次后，他也就不管我了，但人妖却被这家伙收拾的够呛。”

　　“明明每次都被说的哑口无言，最后跑到我身边悄声说，是我赢了，我不屑搭理他而已。”

　　“还有老大，那家伙就是一个大闷骚，装的一本正经，比我们哪一个都要鬼的很，自己是老大还不想当寝室长，往我身上一推就完事儿，美曰：提高动手能力。”

　　“老三这家伙如今也变了，那个叽叽喳喳家伙开始变得稳重，不再轻佻，说话有时也打官腔了。”

　　李平安说着说着不由笑道：“这帮家伙已经好久都没聚一起了，挺想他们的。”

　　迪迪云华的眸子异常柔和的望着李平安，望着那满是疲惫的俏脸感到一阵心疼……

　　“你还有我……”

　　迪迪云华轻声在李平安的耳边呢喃一句。

　　李平安嘴角微微上扬，笑道：“你知道吗，以前这都不敢想，那会儿我就是个臭屌丝，你是上江戏剧的校花，谁能想到你竟然变成我的女朋友。”

　　迪迪云华娇笑道：“如果当时你表白的不是洛倾城而是我，估计就不一样咯。”

　　李平安咧咧嘴，道：“洛倾城啊，我现在想明白了，当时的我不是喜欢她这个人，而是喜欢她的自信！”

　　“当时自卑的我，看到洛倾城就有种光芒笼罩的感觉，整个人都在闪烁，或许就是因为这种自信吸引了我，想想当时还挺可笑，那会儿那么腼腆，竟然还展开了表白公式。”

　　“喂喂喂，有点过了吧，在现任女友面前谈初恋，有些过分了啊。”迪迪云华不满道。

　　呵呵呵……

　　李平安忍不住笑道：“所以说，当时是青春嘛，华丽而不切实际、躁动又不堪一击……”

　　“我有些困了，我眯一会儿。”

　　迪迪云华轻声道：“嗯……”

　　没一会儿的功夫，李平安的呼吸变得均匀进入了甜甜的梦想当中……

　　熟睡的李平安并没有平时的成熟稳重，也没有综艺中的活泼捣蛋，有的仅仅是一种极为安静的气质……

　　放下了所有的面具，或许此时的李平安才是真正的李平安。

　　迪迪云华双手捧着俏脸，仔细的盯着李平安熟睡的那张脸，不时的傻笑出声。

　　另一边，汉中本部则是不遗余力的开始宣传《我们相爱吧》。

　　跟李平安挂钩的综艺几乎均都受到广大综艺爱好者的期待，此次也并不例外，当汉中发出消息后，观众们再次沸腾。

　　他们不管什么狙击不狙击，只要有好看的综艺即可。

　　《山里的孩子》算是给了他们极大的惊喜，因此他们这一次也特别的期待《我们相爱吧》这档综艺的上档。

　　但有些可惜的是还需要两到三周后，《我们相爱吧》才会正式跟他们见面，这段期间所有人都要忍受那种心痒痒的期待感。

　　但好在，汉中本部已经准备了不少彩蛋，例如会议场景、录制现场片段等等琐碎的东西糅合成一期预告发送出去，登时收获了观众的一致好评。

　　光论综艺宣传模式，汉中在三大本部中还是非常的先进的，准确的抓准期待值，在宣传力度上再加一把火，瞬间将所有观众的热情尽数点燃，并且宣传力度呈几何倍的上升！


第0610章 上档准备

　　汉中本部……

　　《我们相爱吧》节目组正紧张的做着上档准备，第一期录制已经完结，由于迪迪云华的出色表现得以顺利的进行下去。

　　后期剪辑室内，杨雯紧紧盯着屏幕中滚动的画面，不断跟剪辑师交流如何突出节目效果……

　　“哇~~杨导，咱们休息一会儿在继续制作吧。”一名剪辑师一脸苦逼的道，从昨晚开始到现在，整个后期剪辑小组都没有合过眼，同一个镜头不断的推敲捣鼓，硬是要制作出最完美的场景。

　　但这谈何容易，完美只是相对而言，没有人知道杨雯心里的指标到底如何，一遍遍不停的修改，到了第二天中午才做到一半儿，往常都够他们做两三期的节目了。

　　杨雯也是扭了扭脖子，发现有些僵硬，忘我的工作中显然是有些乏力了。

　　“先这样吧，休息一会儿，晚上我们继续！”

　　杨雯不好意思的笑了笑，道：“这次麻烦你们了。”

　　汉中的后期制作组是整个本部通用的小组，他们每天的工作量很大，其实他们并没有义务为《我们相爱吧》节目组做这么多，但孔部长已经下令，他们也没有办法只能顺从，谁叫人家是整个汉中的香饽饽呢……

　　听到杨雯的话，所有这才松了口气，纷纷伸着懒腰道：

　　“不行了，不行了，我先睡一会儿，支撑不住了。”

　　“我先吃顿饭再睡，饿死我了。”

　　“浑身黏糊糊的难受，又没法回家，将就睡一觉吧。”

　　一个个发着牢骚走出剪辑室，杨雯亦是跟了出去。

　　从昏暗的剪辑室走出来，刺眼的阳光令杨雯忍不住眯起了眼睛，眼睛发酸，这几天杨雯也是顶着很大的压力。

　　《山里的孩子》获得了巨大的成功，而带给他们的则是巨大的负担，李平安的名声远扬，因此若是节目收视率低，肯定不会是李平安的错误，而是节目组本身配不上李平安。

　　在这种情况下，杨雯能做的仅仅是卯足劲儿的证明。

　　作为一个新人，杨雯虽然自信，但不自负，她知道自己仍有很多不足之处，因此只能不断的继续学习，社会可不会听从过程，他们只在意结果，因此在这种情况下，杨雯需要拼命的努力了。

　　楼下小卖部，杨雯买了杯汽水，走出汉中本部，坐到门口旁边的座椅上……

　　阳光照射在身上暖洋洋，这几天的积累点疲惫已经有些不堪重负，整个身体都感觉快散架一般……

　　忽然，脖劲处传来一阵冰凉的触感，这令杨雯忍不住打了个冷颤，转头望去。

　　只见，李平安不知何时站在一旁，手里拿着两杯酸梅汤……

　　“解暑，喝吧。”

　　李平安微笑着递过去。

　　杨雯笑了笑，道：“谢谢……”

　　喝了口冰镇酸梅汤，顿时感觉一股凉意直冲脑门儿，令人精神一振。

　　“迪迪冰镇的酸梅汤，感觉怎么样？”

　　杨雯笑着点头道：“很好喝，真是一个贤内助！”

　　哈哈哈哈……

　　李平安忍不住大笑出声，耸耸肩，道：“如果不是偶尔太过任性，我就很同意你的观点。”

　　“女人只有在喜欢的人面前才会任性哟。”

　　杨雯笑眯眯地说道。

　　李平安不置可否的点点头，转头看向杨雯道：“第一次见你冷冰冰的，怎么忽然变了个人？”

　　“双子座，不懂吧？”杨雯笑道：“开玩笑，只是当时感到有些不服气，明明是同样的年纪，凭什么你能获得成功，而我则要继续历练四年，但后来也想通了，以你的才华来说，如今的名气并不夸张。”

　　“我很有才？”

　　李平安有些讶异道。

　　杨雯眉头微挑，道：“皮？非要我夸夸你？”

　　“哈哈哈，不是这个意思。”李平安不好意思挠挠头，道：“只是我真的没注意到。”

　　“真假的？”杨雯有些惊讶道。

　　李平安认真的点点头。

　　只见杨雯无奈的叹了口气，道：“我总算明白为什么那么多人都说你谦虚了，连自己都不觉得自己优秀，你说我们何种平凡人还能活的下去。”

　　李平安尴尬道：“言重了。”

　　“准备怎么样了？”

　　“后期制作还剩下不少，想要将场景烘托出来，需要更多的字幕配合。”

　　杨雯有些苦涩道：“以前给其他综艺配后期也没有这么累，但给你的综艺配后期字幕简直就是在玩命，总感觉有不同的想法冒出来，配上去又是另一种感觉。”

　　昨晚后期剪辑的时候，包括杨雯在内的后期剪辑师都算是开眼界了，配上不同的话，画面就有不用的寓意，这简直不知道该怎么形容。

　　每一样感觉都不错，因此在幸福的烦恼中这才浪费了这么多时间……

　　“有吗？”李平安疑惑道：“我在上江的时候，他们倒是挺快的。”

　　“拿我们跟上江比？”杨雯没好气道：“如今的上江在作家部门以及后期剪辑上领先了两大本部不知道多少，要不是人才短缺，完全可以压的两大本部抬不起头。”

　　“都这样了？”李平安好些讶然，在他的印象中上江仍是以前那个可怜的本部，做什么都是省吃俭用，苦逼的不行，但如今的上江本部经历四年的翻新后，从上至下励精图治，焕然一新，并且保留李平安时期的作家部门，如今可是整个业内首屈一指的作家团队。

　　因此，杨雯说的并没有错，上江确实已经改变的太多太多，作为一大本部已经名副其实，甚至在某些领域早早的领先了另外两大本部。

　　“好了！”杨雯起身道：“休息完了，我们也该进去了。”

　　李平安亦是起身伸懒腰道：“得开始工作了啊~~~~”

　　李平安转头笑道：“首先从开会开始……”

　　杨雯咧咧嘴，上次的记忆不怎么美好，九个小时的会议时间令她差点崩溃，但想着以后还得继续合作，只能咬碎牙往里吞了。


第0611章 星爷的电话

　　会议室内一片奇葩……

　　别人的会议都是怎样？

　　笔记本、电脑、各种文件……

　　而《我们相爱吧》节目组的会议却是各种面包、火腿肠、甚至还有泡面等吃食……

　　开会是体力活儿，上一次他们已经有鲜明的认识了，反正都是吃饭的玩意，都一样！

　　……

　　会议室内，李平安轻轻的敲击的桌面，眼眸微垂，聆听着报告……

　　“市场方面有着相当的期待值，如今节目还没有播出，但已经有很多观众们表示喜爱，其数值不断的上升。同时赞助商也提供了很大的帮助，预算已经超过了我们的预估，还没有播出已经算是盈利了。”

　　一名市场调研的工作人员微笑着做出汇报，这令现场的所有人脸上不免录制笑意，紧张的氛围中，他们太需要一个好消息了。

　　此时，一名扎马尾的女工作人员起身，报告道：“接下来是关于预告的反馈，相当比重的观众们表示非常喜欢，但也有不少观众觉得不是太对胃口，他们重点提出了综艺缺乏娱乐性的问题，这一点需要我们认真对待。”

　　杨雯出声道：“众口难调，我们不能满足所有层次人的喜爱，在节目制作时，我们已经制订了适用人群，前期只要牢牢抓住他们就已经算成功了，至于其他的以后慢慢改进即可，毕竟是新综艺还需要更多的打磨。”

　　李平安亦是点头道：“这一点不需要太着急，综艺在于循循渐进，一档综艺在刚开始肯定有很多的不足，随着观众的反馈慢慢改善就可以了。”

　　马尾女工作人员微微点头，在笔记上记下这些话，随后重新坐了下去。

　　“接下来是作家团队的报告。”

　　李平安跟杨雯坐姿均都摆正……

　　“通过这几天的探讨，我们将节目形式重新模拟了一遍，发现其中有很多的漏洞，例如吸引收视率不一定光是撒狗粮，万变不离其宗，综艺还是需要热度跟上，因此邀请的嘉宾的惊喜程度才是关键。”

　　“其次，节目一期最少需要三对情侣，而且节目组需要为他们制定不一样的风格，当然若是艺人们能够自带包袱过来就更好。”

　　“最后，我们探讨了一下延展性的问题，我们的综艺主题是‘爱情’，这是一个永恒的话题，因此若是好好的制作将会有不一样的效果，而且适用范围极大，但这需要以后不断的修整！”

　　作家部门的工作人员长长呼了口气，道：“我的报告结束了。”

　　杨雯抬头看向李平安，笑道：“你先说，我先说？”

　　李平安耸肩，伸手示意杨雯先来……

　　杨雯笑了笑，将整理的笔记翻回第一页，道：“关于市场部门，你们的报告很好的解决了我们的需求，因此你们要时刻盯紧，不断地随着观众的口味改变才是硬道理。”

　　“作家部门，现在我们只有前两期的具体录制流程，接下来一周，你们要制定出后三期的制作，若是可能也可以进行特辑制作。”

　　“然后……”

　　杨雯的话不多，几乎都是总结性的讲话，因此很快就结束了，而现场众人也纷纷看向李平安……

　　李平安伸了个懒腰，道：“从哪里开说呢……”

　　一句话，现场众人忍不住咧嘴苦笑，看来又得拖得很久了……

　　果不其然，李平安开始侃侃而谈，将每一个细节都把控住，从最基本的节目形式开始到以后的发展方向大体的都提了一遍，尽管他已经收敛了很多，但也足足用了三个小时，简直比校长讲话还令人崩溃。

　　会议结束，众人回到各自的岗位，回家？不存在的。

　　如今正是节目即将上档的关键时期，每个人都需要加班，就连李平安或是杨雯都有很多事情忙。

　　暂且征用杨雯的办公室，李平安回忆着《我们相爱吧》综艺的各种细节，从里面挑选出适合的角色以及CP……

　　一个个重点都被记录下来，整整一张纸都被写的满满登登……

　　忽然，电话毫无征兆的响了起来……

　　拿出来一看，联系人：周星星。

　　“喂？星爷？”李平安笑着接起电话。

　　那头的周星星亦是微笑，用不怎么流畅的普通话，道：“你这甩手掌柜当的可以啊，这都两个月了，对剧组不闻不问。”

　　李平安咧嘴道：“最近有些忙。”

　　周星星点头道：“我听说了，以前我也碰到过狙击战，但没有你们这么生猛。”

　　李平安苦笑道：“我也不想啊。”

　　“拍摄进度如何啊？”

　　李平安继续问道。

　　周星星笑道：“这次就是为了跟你说这件事儿，原定于四个月才能结束的录制，现在看来第三个月就能杀青了。”

　　“这么快？”李平安惊讶道。

　　“大家状态都挺不错，特别是你试镜的几个新人，他们的表现都很好，前期还有些不适应，但随着跟组情况越来越好，很快就适应了节奏，而且发挥出不错的演技基础。”

　　周星星赞道：“天京电影学院的高才生就是不一样，我这个年纪的时候还什么都不懂，他们比我强多了。”

　　“嘿！”李平安笑道：“可别这么说，您是有才华，不是每个人都能叫星爷的，他们照您还差得远呢。”

　　“哈哈哈哈，就当是吧。”周星星笑着道：“三周后，我会给你消息，若是真能杀青，立马就得进入宣传中，你……那边可以吗？”

　　李平安微微一笑，他知道周星星担心什么，害怕狙击战耽误了宣传，但两者并不冲突，黄旭诚跟霍俊胜狙击的仅仅是《我们相爱吧》，至于《跑男》跟《无限挑战》，毫不客气地说，只有《山里的孩子》收视率往上翻上一番才会有效果，要不然这两大综艺谁都没法治！


第0612章 开播盛况

　　电影顺利进行令李平安感到很欣慰，起码不会亏空，这一点他充分信任星爷。

　　放下电话，李平安伸了个懒腰，暗道：现在只剩下《我们相爱吧》了……

　　外界已经开始轰轰烈烈的宣传《我们相爱吧》这档综艺，李平安的综艺总是会受到大量的追捧，就算如今《山里的孩子》风头正盛，但也挡不住这股潮流，网络、媒体、新闻报纸均都是关于这档综艺的消息。

　　评论区早已经被各方水军所占据，充斥着各种期待评论。

　　“李大神的新综艺果断支持。”

　　“迪迪终于跟李大神合作了，这俩人简直是太低调了。”

　　“我很喜欢李大神跟迪迪的组合，没有其他明星浮夸的秀恩爱，各自忙着各自的事情，但从一些细节都可以看出，他们彼此间的感情非常好。”

　　“对对对！这两年迪迪也变化很多了，不再像以前一样小家子气，大大方方，礼貌待人，这一点应该是跟李大神学的。”

　　“两个人在一起潜移默化，彼此都在影响对方，李大神也变化了很多。”

　　“娱乐圈能治李平安的女人，迪迪称第二，没人敢称第一！”

　　“林梦鸽也算一个，但她毕竟是好朋友，没有迪迪那么随便。”

　　“哈哈哈，太期待了，不知道他们会录制怎样的综艺！”

　　铺天盖地评论，观众们已经开始满是猜测，从前几天的花絮来看，这档综艺是一个新品种，若是其他人的综艺还有待商榷，但李平安就不用了，从无限挑战到跑男，李平安制作了太多划时代的综艺，并且引领着综艺走向，这令观众们充分信任李平安。

　　这一切都将在晚上五点开始播放……

　　……

　　天际映红，晚霞布满天空，结束了一天忙碌的人们纷纷回到自己的家里准备休息……

　　李健就是其中的一个，他是一名程序袁，一天到晚跟电脑打交道，加班如同吃饭喝水一般的平常……

　　今天，大多数同事们同样在加班，但他却请了假，因为今天是《我们相爱吧》首播日期……

　　从四年前，李健看了一期《情书》后就彻底迷上了综艺，现代生活的高节奏令他喘不过气，旅游放松确实是一个很好的设想，但工作还干不干了？

　　一年三百六十五天，就那么短短几天的假期，他可不想把难能可贵的休息时间浪费在旅游上，精神上已经够疲惫了，他不想让肉体也跟着疲劳。

　　因此，看综艺成为他的休息方式之一，而且他不是任何综艺都看，只看李平安一个人的综艺。

　　那个电视中笑的格外灿烂，搞怪有趣的李平安总是能给他心里的慰藉，仿佛这个世界都变得清爽一般。

　　今天是《我们相爱吧》的首播日期，他怎么可能错过……

　　回到家，大约已经四点半左右，还有半个小时的时间，这几天加班浑身黏糊糊的有些难受，正好洗个热水澡放松一下，整一个泡面加冰镇可乐，在好好的观看综艺，一想到这一点，李健脸上就浮现止不住的满足感。

　　说干就干，首先是冲澡，浑身洗的干干净净，感觉干爽后，这才走出来泡了一碗泡面，从冰箱里拿出可乐，此时时间还剩下五分钟……

　　打开电视，调到汉中台，静候综艺的开始……

　　五点整，随着一档广告的结束，出现汉中独有的综艺标志，粉色页面充斥着整个电视……

　　“哟？怎么感觉跟情书开场差不多呢，话说情书结束已经三年了……”

　　李健津津有味的说着，双眼紧紧地盯着屏幕。

　　而这一幕也在全国各地发生……

　　网络上更是不断有刷频评论……

　　“开始了~！”

　　“开始啦~~~~”

　　“好期待，好期待，不知道效果怎么样？”

　　“快点吧，我快等不及了。”

　　“迪迪什么时候出来？李大神什么时候出来？”

　　网路上一片欢腾，整个画面都被弹幕所充斥，以至于不关闭弹幕都无法正常观赏的程度。

　　在所有人期待的目光中，综艺终于揭开了神秘的面纱……

　　一个近景的卡片，粉色的爱心装饰，镜头里好似走进了一个屋子，一道惊喜的声音传来……

　　“这是什么呀？”

　　清脆的声音宛若黄莺鸣叫，听的令人心中荡漾，一听到声音观众们不由大喊道：

　　“迪迪的声音，果断是迪迪！”

　　“没错，我这么喜欢迪迪，这肯定是她的声音没错！！”

　　果然，画面中出现迪迪云华精致的俏脸，只见她半是害羞的接过卡片，羞涩笑道：“这么快就要录制吗？我挺期待另一半儿的……”

　　工作人员提问道：“希望的配偶是哪位？”

　　“嗯……偶像吧，越帅越好，嘻嘻！！！”迪迪云华吐着香舌，调皮的眨了眨眼睛，道：“只要不是他就行！”

　　观众们高兴坏了，连忙弹幕……

　　“对不起，让你失望了，就是他！”

　　“李大神遭嫌弃了，哈哈哈，回家果断家法伺候！”

　　“李大神很帅啊，是那种越看越耐看的类型。”

　　“李平安：叫你皮？就是我咋地！”

　　“嘎嘎嘎，迪迪美好的愿望要落空了！”

　　另一边，李健亦是津津有味的看着综艺，一边吃着破面挤眉弄眼道：“嘿嘿，一会儿看到李大神不知道会是怎样的一番场景。”

　　画面一转，晚间时分，一个漆黑的公园中……

　　若是没有特效，观众们还以为拍鬼片呢，迪迪寻着一盏盏路灯走过去，在一个道路末端停下的脚步，顺着迪迪的目光，镜头延伸过去，只见一个臃肿的大熊人偶凄惨的蹲在石头上。

　　一盏路灯照射下，身影越发的孤独，但这一幕在特效下却有种反差萌，看的观众们不禁乐了出来。

　　镜头前，迪迪云华分外害羞的伸出手，道：“你好！”

　　啪！！

　　大熊人偶傲娇的一巴掌拍下，拍的迪迪云华满脸懵逼，而观众们则是乐的够呛！

　　“看李大神这一脸嫌弃的样子！”

　　“虽然看不见表情，但我可以脑补出来，哈哈哈哈……”

　　“他不知道自己即将要面对的是什么……”


第0613章 再次出现的龙抬头！

　　观众们看的一阵惊喜，刚开场李平安跟迪迪云华的互动就勾起了他们的兴趣，没有尴尬的尬聊，从一开始两人就非常自然的表现出默契，这一幕看的观众们既是羡慕又是好笑……

　　汉中本部监控室内，孔耀文、杨雯、李平安再次聚集在这里，这一次他们显得更加的凝重，所有人都仅仅的盯着不断起伏的收视线……

　　“收视率从刚开始的15.0急速上升，如今已到达18.0。”监控人员一脸惊喜地说道。

　　近几年，汉中综艺低迷，18.0的收视率已经是非常非常好的成绩了，但这个其他综艺需要日积月累才能成就的目标，《我们相爱吧》却是在首播就完成了，这令现场所有人搞到一阵的惊奇。

　　杨雯兴奋的满脸通红，在她预料中，当天最高封顶收拾能有个20.0就很好了，但没想到刚开场就达到了18.0的成绩，这令她无比的惊喜，这可是她第一档综艺，此时获得的成功可能是一辈子最好的回忆了，因此，杨雯心中不断默念：继续维持，继续上升……

　　另一边，孔耀文尽管表现的很淡然，但紧握的双拳以及炯炯有神的双眼却出卖了他，没人知道他顶着多大的压力引进李平安，可谓是力排众议，甚至不惜立下了军令状，若是失败了，很可能这么些年的努力都白费了。

　　但比起这些，他更受不了寄人篱下，他想重新回到兴盛当中，而李平就是其中不可或缺的重要环节……

　　比起呼吸粗重的两位，李平安倒是显得很淡然，他知道这档综艺的成绩，因此并没有很吃惊，显得理所应当。

　　只见他眯着眼睛，望着收视斜线，心中暗道：应该快开始了吧？

　　此时，一道惊呼声传来……

　　“涨了！涨了！！”

　　监控人员大喊道：“收视率开始涨了，而且这个幅度是……”

　　在所有人期待的目光下，一道振奋的声音传来……

　　“龙抬头！”

　　“好！！”孔耀文再也无法保持平静，兴奋的起身，眼睛紧紧盯着那个夸张地曲线，犹如上次一般的陡峭，但并不揪心，反而非常的爽快。

　　杨雯已经幸福的感觉有些晕了，这是她第一档综艺，而且是“龙抬头”啊，这是综艺界不可多见的收视盛况，竟然在自己第一个综艺就达到了，这令她感觉心中满是激动。

　　而李平安则是眼睛猛的一亮：开始了！

　　他欣慰的笑了笑，若是连“龙抬头”都没有达到，《我们相爱吧》根本无法与《山里的孩子》打擂台，因此如今只能算达到了一个条件，剩下的就不是李平安能够知晓的了……

　　同一时间，另一边的上江本部……

　　康继伟、江泰浩、霍俊胜、黄旭诚亦是围聚在监控室内，李平安从来都是不是一个省油的灯，因此就算《山里的孩子》成绩再好，他们也担心李平安是否又创造奇迹。

　　整个监控室内，四人不断地交流，并且时不时的看向收视线……

　　“咱们这个收视率已经够夸张了，平安要是又闹出幺蛾子，我感觉我们都不用跟他比了。”霍俊胜尽管如此说着，但表面上还是非常的轻松，毕竟是他对与自己的这档综艺非常的自信。

　　“李平安不可小视。”黄旭诚推了推眼镜，严肃道。

　　霍俊胜笑着耸肩道：“我也就是这么一说，要不然今天大伙儿能聚在一起？”

　　“江导？你跟平安是最默契的搭档，你说他有没有可能扳倒我们？”霍俊胜笑着转头朝着盯着屏幕，皱眉的江泰浩寻问道。

　　江泰浩沉默半晌，摇了摇头，道：“不知道！”

　　霍俊胜跟黄旭诚均都望过去，相互对视一眼，后者不禁皱眉道：“难道，将近40的收视率都挡不住他？”

　　江泰浩抿了抿嘴，道：“我感觉这一次他走的路线不一样。”

　　“怎么说？”黄旭诚问道。

　　江泰浩解释道：“通常一档综艺为了首播收视率，肯定会将大量的精彩镜头堆积在第一期，但比起这些《我们相爱吧》显得太过稀松平常，有的仅仅是淡淡的笑点，而不是那种爆炸性的笑点，因此我感觉平安这次是想拉长战线。”

　　康继伟亦是插嘴道：“或许你们不清楚，但平安的综艺并不是厉害在收视率方面，而是稳定性。”

　　“无限挑战三年的时间，从没还有跌入25.0以下，以惊人的稳定性延续了三年，这是任何综艺都从没办到的事情，并且不光是无限挑战，家族诞生，跑男亦是如此，甚至曾经的情书等等都是如此。”康继伟严肃道：“若他真想拉长战线，这是要拖死我们的准备啊。”

　　李平安由于其脑海中大量的综艺片段，因此总是能将综艺在低潮期解放出来，适当的送上高潮，这样一档综艺才得以继续火热下去。

　　并且作家部门在李平安的提点下也会有十足的成长，双方配合下，李平安每一档综艺都有惊人的稳定性。

　　因此，若是真要拉长战线，无论是康继伟还是江泰浩都没有自信能够耗得过李平安。

　　“给点反应吧！”

　　江泰浩亦是紧张的望着屏幕，心中满是焦急，他真不希望对方做出这个决定。

　　就在此时，收视线以夸张地角度倾斜，飞速的上升……

　　“龙抬头！！”黄旭诚眼神一缩，喊道。

　　霍俊胜亦是抿嘴皱眉……

　　反倒江泰浩跟康继伟确实松了口气，只要不是拉长战线就好，他们真的没自信能耗得过对方。

　　“如今看来，平安不是想拉长战线了。”康继伟不由松了口气，道。

　　江泰浩点点头，心中却是有些无奈，这次的较量，李平安其实已经赢了，因为他有江泰浩无法企及的东西，只是李平安并没有选择甘于平凡罢了……

　　那么……

　　江泰浩精神一振道：“硬碰硬吧！”


第0614章 《我们相爱吧》大获成功！

　　龙抬头！

　　夸张的收视曲线，陡峭的犹如尖锐的利刃一般牵动着所有人的内心……

　　无论是汉中还是上江，李平安还是霍俊胜、黄旭诚、江泰浩等等都紧紧盯着收视率，脸上一刻的放松都没有……

　　“扔在上升，已经突破了30.0大关。”

　　汉中监控人员兴奋地喊道，这句话仿佛振奋剂一般令现场沸腾起来……

　　“牛逼！！”

　　“卧槽，保不准真能赢下《山里的孩子》节目组！”

　　“30.0大关啊，尼玛现在都这么不值钱了吗？”

　　“综艺大势！以前过个20.0都费劲儿，现在看着30.0大关被打破，我心甚慰啊！！！”

　　“别老气横秋了，但这成绩确实有些逆天了！”

　　现场工作人员纷纷欢呼，脸上满是笑容，汉中缺乏精神支柱性的综艺，上江有《无限挑战》、《家族诞生》、《山里的孩子》等等标志性综艺：天京有《跑男》这档如今火爆全国的综艺：而他们汉中什么都没有，历史遗留的《冲刺旋风号》在众多新型综艺的碾压中已经处于崩溃的边缘，因此他们太需要一档高收视综艺来撑台面了。

　　孔耀文亦是满脸的笑容，心中一阵的庆幸自己的决断，引进李平安果然是正确的选择，如今的汉中就是一只瘦死的骆驼，需要养分不断的滋养，而李平安就是最好的养分！

　　屏幕上夸张的曲线好似在昭示着什么，从《冲刺旋风号》之后，汉中已经没有再看见过如此盛况了，大部分时间都是天京跟上江在打擂台，而汉中则是继续保持着可怜的自尊，不断安慰自己才是综艺王者。

　　但任谁都可以看出，汉中已经开始走下坡路，综艺一年不如一年，收视率平平是小事儿，整个本部都处于这种消极心态是大事儿。

　　引进李平安之后，一个“龙抬头”肯定能重新唤起竞争力，其他节目也会纷纷做出改变，内部斗争有时是毒药，但有的时候却是牵引发展至关重要的一点。

　　另一边，杨雯俏脸上满是激动之色，整个身子不由颤抖，双手紧握放在胸口，轻咬着嘴唇，眸子中满是喜悦的晶莹……

　　人最大的喜悦是什么？

　　付出的努力并没有辜负自己，杨雯这段时间可谓是拼了命的在制作这档综艺，倾注的心血甚至比李平安都要多，当这些努力转换为成功时，杨雯已经止不住心中的喜悦，而眼中泛起泪花……

　　有一句话叫做，配不上自己的野心，同时辜负了自己付出的努力！

　　此时，杨雯自信可以仰首大喊：“我成功了！”

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　安静的汉中本部忽然传来巨大的欢呼声，震天动地，仿佛整栋楼都在震动一般……

　　声音来源于八楼，正是《我们相爱吧》节目组方向……

　　纸屑被抛向空中，踩踏声不断的轰隆作响，整个八楼成为欢乐的海洋。

　　无数的工作人员满脸兴奋的欢呼吼叫，他们相互拥抱，相互庆祝，这一刻的喜悦整栋楼的人们都体会得到……

　　他们奔走呼告，脸上的疲惫豁然消失，有的仅仅是成功的喜悦！

　　拍桌子声！击掌声！亲吻声！欢呼声！不断从八楼辐射向整个楼栋，这令其他节目组的人既是羡慕又是嫉妒……

　　突破30.0大关时，他们已经被通知到了，剩下的不用想，这些人都疯了！

　　他们都是新人，这对他们来说是一次宝贵的机会，证明自己，获得认可。

　　节目组刚成立的时候，整个汉中没有任何的一个部门觉得他们能够成功，尽管有李平安的作为主持人，拖后腿、累赘、副作用等嘲讽词被惯在脑袋上，整个汉中本部除了孔耀文以外，没有人承认他们是一个节目组。

　　面对流言蜚语、冷嘲热讽，如今他们甩出了一个大大的耳刮子，证明了他们就是一个优秀的节目组。

　　这可是龙抬头+突破30.0大关啊！

　　这在汉中的历史上都从未有过的成绩，而就是他们这一批新人做了出来，怎能不振奋人心！

　　“我们成功了？”

　　一名节目组成员感觉仍是有些无法置信。

　　旁白你的同伴大笑着狠狠一巴掌拍在肩膀上，大声道：“三十大关！！我们创造了汉中的历史！！”

　　那名成员眼睛默然一亮，大笑道：“对！我们创造了历史！！！”

　　“我们创造了历史！！！——”

　　欢呼声涌入天际，年轻的呐喊更是带着令人动容的豪情！

　　这一刻属于《我们相爱吧》节目组！

　　监控室内，李平安等人满脸的笑容，听着从敞开的大门中传来的欢呼声，是如此的令人心潮澎湃。

　　门是孔耀文亲自打开的，或许他也想听一听这种欢呼声，亲自感受一下成功的喜悦。

　　对他来说，今天的成功也有属于自己的一份儿，无论是力排众议引入李平安还是启用新人节目组成员，这些都是孔耀文促成的事情，一种强烈的自豪感在心间涌动，没什么比自己亲手栽培的人才发挥出巨大功效的喜悦更欢喜了。

　　“关门吧。”孔耀文神采飞扬，嘴角微微上扬，满脸笑意地说道。

　　一名工作人员走过去将门关上，无论李平安还是杨雯均都好笑的看着前者，那想笑却为了保持威严而始终板着脸的倔强样儿！

　　两人相视一笑，杨雯忽然瞥见李平安深吸了口气，脸色再次变得凝重……

　　节目组是成功了，但剩下的却是李平安自己的战斗了！

　　收视率确实是不错，但别忘了还有“狙击战”一说……

　　李平安心中暗道：成败与否，就看这一战了！


第0615章 欢迎来到汉中

　　上江本部！

　　现场一阵安静，望着屏幕上突破30.0大关的收视率表，现场一阵的安静……

　　过了一会儿，霍俊胜叹了口气，感慨道：“这家伙的综艺突破30.0大关，还真是跟吃饭喝水一样啊！”

　　惊人的稳定性，这怎能不令人心惊！

　　在场的所有人，包括曾经的南北两大娱乐主持都不敢断言自己能每每突破30.0大关，但李平安却是做到了。

　　从《情书》开始，一直到现在……

　　甚至令他有些怀疑的是，综艺大势是不是由李平安一个人撑起的……

　　每每有这种想法时，霍俊胜不由苦笑连连，难道真的老了？

　　“还没结束呢。”黄旭诚淡淡地说道：“节目是成功了，但狙击战仍在继续……”

　　话音一落，江泰浩等人亦是点点头……

　　所有人的目光继续盯向收视率曲线……

　　明显的可以看得出上升幅度已经开始渐渐的变缓，夸张的曲线也趋于平缓的征兆，而此时收视率才到35.0。

　　《山里的孩子》节目组突破了有史以来最好的成绩，40.0大关是其他节目组所望而生畏的成绩。

　　纵观综艺发展史，这个成绩或许能称之为绝唱了，而如今李平安却是倔强的尝试进行突破，但怎么看都有些油尽灯枯的意思。

　　收视率缓缓的上升，但其势头不比之前，上升幅度异常的缓慢。

　　35.5！

　　36.5！

　　36.9！

　　37.1！

　　37.2！

　　37.3！

　　38.9！

　　当节目结束时，整个收视率最终定格在39.9，并且随着节目结束，急速下降……

　　呼~~~~~~~~~~

　　上江本部的监控室内，黄旭诚轻轻的呼了口气，摸了摸额头上的汗渍，这一晚确实有些惊心胆颤……

　　若是令《我们相爱吧》节目组收视率突破了40.0大关，那么所谓的狙击战也就正式结束了。

　　黄旭诚跟霍俊胜的组合都没能遏制住李平安，并且还让对方突破了40.0大关，这是多么讽刺的事情。

　　但好在幸运女神站在了自己这一方，39.9的最终收视率，只差0.1，但就是这0.1的收视率击败了李平安，成功遏制对方突破40.0大关！

　　这场狙击战，首战告捷！

　　……

　　“啊~~~~就差0.1啊！~~~~”

　　汉中监控室内传来一阵哀号声，工作人员心中那叫一个别扭，就差0.1就真的创造历史了。

　　孔耀文亦是有些遗憾的摇摇头，但很快重新打起精神，毕竟节目组已经大获成功，他足够交代了。

　　另一边，杨雯亦是满脸的纠结，脸上那叫一个别扭，就差0.1啊，这就好似眼前着前面就是终点，但时间已经到了！

　　她甚至在想，之前为什么不多增加一些篇幅拉长时间，这种歪脑筋，但成绩已定，现在说什么都于事无补。

　　转头看向李平安，只见对方苦笑着摇摇头……

　　杨雯抿了抿嘴，走过去安慰道：“来日方长，不要泄气。”

　　李平安疑惑的转头看了眼对方，眨眨眼，道：“我没丧气啊。”

　　“哎~~”杨雯摇摇头，道：“不要意气用事，承认失败，并且面向未来。”

　　李平安：“……”

　　“加油！”

　　杨雯拍了拍李平安的肩膀，转身走了出去。

　　独留李平安一人凌乱，他是真的没泄气，早先就想好了第一场狙击战不好打，因此才想着慢慢拖着对方，尽管之前收视表现还不错，但李平安也没觉得能超过对方。

　　“走啦！他们还等我们庆祝呢！”

　　杨雯在前面笑着催促李平安，道。

　　无论狙击战如何，但节目组却是大获成功，这是不可否认的一点，比起唉声叹气，李平安还是喜欢跟其他人庆祝成功的喜悦。

　　“好咧！”

　　李平安笑着起身就要走过去。

　　此时，孔耀文突然道：“等会儿，我也过去！”

　　李平安跟杨雯都愣了一下，后者满脸的纠结……

　　孔耀文看着对方的表情，忍不住大笑道：“别误会，你们庆祝你们的，我就不跟着去了，只是这一次你们获得了成功，我想跟大伙儿说说话。”

　　有领导的地方总是充满了严肃，尽管对方说放松，但真正放松的就是傻子……额……李平安除外，这货的人格魅力几乎连领导都喜爱的不行。

　　“走吧！”

　　孔耀文笑着率先走出去，李平安跟杨雯对视一眼，很快就跟了上去。

　　……

　　八楼，《我们相爱吧》节目组，所有人虎视眈眈的望着紧闭的玻璃门……

　　他们手中已经准备好了庆祝的彩弹，只要杨雯跟李平安一进屋，保准喷的他们满脸雪白……

　　“准保好了吗？”一名狗头军师严肃的问道。

　　其他人攥了攥手中的各种彩蛋，一脸期待外加小兴奋的连连点头，这种小恶作剧最令人激动了。

　　在场的所有人都是新人，年纪不超过30岁，因此仍是精力无限，并且保留着一丝童心，此时此刻，他们就跟没长大的孩子一样，相互坏笑……

　　吱嘎！！

　　开门声响起……

　　所有人精神一振，炮弹准备，暗道一声：来了！

　　“哈哈哈哈，你们是最棒……嘎~~~~~~~~”

　　砰！！！！！

　　砰砰砰！！！！

　　白色雪沫喷了当前一人满脸，头上更是一缕缕彩带倒挂，整个人无比的狼狈……

　　狗头军师大笑着喊道：“surprise！！！！”

　　随后挤眉弄眼道：“惊不惊喜，意不意外？哈哈，哈哈，哈~哈~？……额……”

　　现场默然一静，所有人望着后面满脸惊愕的杨雯以及目瞪口呆的李平安，满脸的疑惑……

　　他们的目光转向那道僵直的身影，心中暗道：这货谁阿？

　　李平安一脸不忍的望向他们，而杨雯则是惊呼着冲了过去……

　　“部长！！”

　　……

　　“咳咳……”

　　孔耀文擦拭了一下脸上的白沫，整理了脑袋上的彩带，但整个发型已经凌乱，满脸无奈的望着眼前一帮背手低着头，宛若做错事儿的孩子一样的工作人员。

　　“你们啊~~~~~”

　　孔耀文无奈的叹了口气……

　　哧哧哧哧哧哧……

　　孔耀文板着脸转头一看，李平安捂着嘴，脑袋瞥向一边，眉头纠结在一起，肩膀不住的抖动……

　　一旁的杨雯亦是低着脑袋，小声道：“你别笑，能不能不笑？你……噗……咳咳……你……噗……”

　　孔耀文眉头微挑，低头看着地面上的白沫，道：“是不是喷错人了？”

　　工作人员们连忙抬头，脑袋猛点……

　　“那……”孔耀文起身让出地方，将李平安跟杨雯暴露在众人身前，大笑道：“那还等什么？！！”

　　现场众人一愣，面面相觑，此时狗头军师再次大喊道：“等什么呢？装弹！”

　　在李平安跟杨雯愕然的表情中，只见一帮如狼似虎的工作人员们冲了过来。

　　李平安一脸惊惧道：“部……部长，这成何体统？你不拦着点？”

　　孔耀文一脸坏笑道：“这就是我们汉中的传统，对了，忘了跟你说了，欢迎来到汉中本部！”

　　啊~~~~~~~~~~~~~

　　伴随着李平安跟杨雯凄惨的喊叫声……

　　砰！！！！

　　砰砰砰！！！！

　　整个世界都白了！！


第0616章 前往甘南

　　《我们相爱吧》首播就用有了大量的收视群体，这令媒体们亦是感慨不已……

　　《情书》、《强悍的心脏》、《无限挑战》、《跑男》、《家族诞生》、《我们相爱吧》均都是高收视综艺节目，仔细一看，李平安名下的综艺几乎没有一档是不超过30.0。

　　这一发现令媒体感到震惊，第二天更是直接登报。

　　《李平安或是现象级主持人！》

　　“从四年前，我们听到李平安这个名字时，当时我们还没能想到这个未来会给我们带来欢乐的男人，是他将谐星引入了主流地位，并且大幅度加快了综艺的发展，仅仅四年时间，六档超级王牌综艺，这是其他人一生都无法企及的事情。”

　　“这个面色温和，礼貌有风度，称得上现代绅士的男人，用他独特的方式吸引了大量的观众，我们知道他的笑是那么的干净，他的每句话语发自心扉，面对观众他总是弓着腰，这个从不忘本的男人用默默的努力收获了一片巨大的成功。”

　　“‘大神’这个称号是观众们奉上的，在综艺界他就犹如大神一般，永远在创造着历史以及不懈的为我们带来欢乐。”

　　“悉数如今的艺人，哪一位能像李大神这么受欢迎，小编心里默默地盘算一番，但得出的答案却是没有。明星们总是将自己打造的非常完美，甚至与我们产生了隔离感，确实这样肯定能获取很多目光，但这些花招终归是小伎俩，等哪一天过气了，或是出现其他更优秀的新人，留给他们的仅仅是淡忘。”

　　“而李大神就不同，我们知晓他的优点，例如：礼貌、谦虚、温和、诚实等等，同时我们也知晓他的缺点，抠门儿（一辆破电动车能骑四年，小编佩服）、懒散、额……好吧，有些编不出来了。”

　　“这么一个随和的男人，在男人看来就是一个把酒言欢的好兄弟：在女人看来就是千方百计讨好自己的丈夫：在孩子看来就是动画片中的搞笑伙伴，他适用与每个年龄层，并于大家进行用心的交流，四年的时间，不忘初心，或许就是如此！”

　　“我从没听说过，有人找李大神帮忙，他有拒绝的时候，只要是三观正，并且传播正能量的艺人，大神总是会给机会，尽管他的综艺名额千金不换。”

　　“一路走来，他的努力我们看在眼里，裹着厚厚的羽绒服，蜷缩在角落熟睡的身影是那么的敬业，当这么一个优秀的人仍在努力，我们有什么资格不努力？”

　　“这篇报道是赞扬大神的，是的，小编是大神的粉丝，因为他总是能在失落时给予我一份宽慰。”

　　“致李大神，我心中永远的最佳主持人！”

　　这篇由娱乐报社报道的赞颂文被大面积的转发，喜爱李平安的粉丝们从来都是主动揽事儿，毕竟在他们看来，自己的偶像确实有些太懒散了。

　　《我们相爱吧》再次把李平安送上了热搜榜，而李平安跟迪迪云华这对情侣更是大受欢迎。

　　以前，这两人总是低调，好似没有任何的交集，李平安不回去探班，而迪迪云华也没有参加过李平安的综艺，这令观众们一度感到很失落。

　　但随着《我们相爱吧》，两人的正常生活被搬上电视，望着打情骂俏，并且相互挤兑的两人，观众们乐哥不停，甚至时单身狗们都抱着电脑乐呵呵的看着……

　　李平安的人格魅力有多大，这从“零”负面新闻就可以看得出，当然也有水军的存在，但只要是事关李平安的问题，他们绝对不接单。

　　节奏不好带啊！

　　起码得有一个合情合理的污点，但人家太干净了，最坏的可能是没黑到对方，自己就被人肉出来，看看那位“狗仔大佬”的下场，他们心里就凉了半截，人家都抄不动，自己这细胳膊细腿儿就不掺和了。

　　媒体就是如此，大概一个艺人火热时，高高捧起，但是当有一天他们不行了，墙倒众人推的事情也没少干！

　　外界传的火热，而李平安则是悄悄乘坐飞机来到了甘南，开机典礼李平安并没有参加，但杀青宴却是再也推不掉了。

　　……

　　甘南多是沙漠，剧组更是在荒芜的沙海里进行拍摄，黄土堆积而成的古老建筑仿佛印上了岁月的斑斑点点，日积月累的被雨水以及风沙侵蚀，整个形状都已经变型，但却更突出一种沧桑感。

　　正直炎炎夏日，沙漠地区更是一场的灼热，但因为风沙以及一些小虫子的骚扰，不得已需要穿上长衣长裤，并且还要带着口罩以及帽子，整个人全副武装。

　　李平安刚来到这里，进入酒店后就不想出去了，至于沙漠更是令他望而生畏。

　　酒店的房间里，李平安身上有些蚊虫叮咬的红点，有些瘙痒，并且浑身黏糊糊的很难受，想着洗个澡。

　　刚脱了衣服，穿着内裤拿着浴巾挂在脖颈上，刚要走进去痛痛快快的洗个澡……

　　此时，滋啦一声，刷卡的声音传来，房门也是应声而开。

　　只见，迪迪云华一脸兴奋的走进来，望着前方穿着内裤，僵直的李平安，眨了眨眼睛道：“你这是要洗澡啊……啧啧……身材练的不错。”

　　李平安由于常年的锻炼，以及跑男等综艺的跑动，整个身体肌肉分明，而且不是那种臃肿的肌肉，而是流线型，看着紧绷而又精致……

　　李平安满脑袋凌乱，这妮子自从被自己吻过后，越来越放肆了，还没那啥呢，怎么有种老夫老妻的感觉。

　　“你出去，我洗澡呢。”

　　“洗呗。”迪迪云华翻了个白眼，做到床上，道：“我等你。”

　　李平安满脸黑线，浴室是开放型的玻璃，从外面能看见里面，迪迪云华这么干瞅着，他怎么洗？

　　“我洗完澡，给你去好不好？”

　　李平安无奈的求饶道。

　　这妮子是星爷的脑残粉，听说李平安要来参加杀青宴，死活就要跟过来，甚至机票跟酒店都是自掏腰包定的，这令李平安非常的无奈。


第0617章 大漠中的剧组

　　“哎呀，怕什么。”

　　迪迪云华嘟嘟嘴，道：“我都没觉得不好意思。”

　　洗澡的又不是你，你当然不觉得不好意思。李平安暗自腹诽一句，脸上只能苦笑着道：“你盯着，我没法洗啊。”

　　“笨啊，浴室里有拉帘，拉上不就看不见了。”

　　李平安狐疑的看了一眼，发现确实有一个折叠帘，这才看了眼迪迪云华，道：“别偷看。”

　　“切！谁稀罕。”

　　迪迪云华一脸不屑的摆摆手。

　　随着冲洗的声音，大概十分钟后，李平安从浴室走了出来，擦干了身上水珠，找了一套干爽的冲锋衣以及长裤，戴上帽子以及口罩，这才跟迪迪云华走了出去。

　　酒店里有租车的地方，李平安租了一辆皮卡，但坐上去就傻眼了，这玩意是手动挡，李平安不会啊！

　　行走于沙漠的皮卡都是经过特殊改装的，正常车辆很难在沙砾松软的沙漠中穿行，因此此类车都是老车型改装版，而老车型基本都是自动挡，这就有些悲催了。

　　一旁的迪迪云华看着李平安尴尬的样子哧哧偷笑个不停……

　　李平安脸上一阵燥热，不由说道：“别笑，有本事你开！”

　　迪迪云华嗤笑一声，拍了拍李平安的肩膀，道：“兄弟，起来。”

　　说完，迪迪云华潇洒的从副驾驶走出去，绕到主驾驶，看着一脸懵逼的李平安，催促道：“下来啊。”

　　李平安愕然的望着对方，道：“你会开？我记得你以前不会啊？”

　　“巧了。”迪迪云华一脸骄傲道：“上个剧组有一个飙车戏，车正好是老款的自动挡，所以我就跟着老师傅学了几天，飙车自然不敢，但正常行驶没有问题。”

　　李平安心中无奈，这什么剧组啊，还教开车。

　　慢悠悠的从主驾驶下来，李平安道：“你别逞能，要不我们找个司机。”

　　“找司机多没意思，放心吧。”

　　说完，迪迪云华上车，无比熟练的大火，看着一旁的李平安笑道：“你们男人不是都说自动挡是给女人开的，手动挡才彰显男人的魅力吗？”

　　咳咳……

　　李平安干咳一声，把头瞥向一边，特么的这次丢人了。

　　看着李平安尴尬的模样，迪迪云华嫣然一笑，道：“走喽。”

　　熟练地挂挡，车辆缓缓行驶进入主道，扬长而去……

　　行驶了大概半个小时后，道路已经被黄沙淹没，但还好有导航能够用，因此也不用担心找不到地方。

　　由于道路不太清晰，车速也不得不降了下来，而李平安也得以可以观赏大漠的风景。

　　武侠小说中常常提到一句话，大漠孤烟直，长河落日圆！

　　但此时李平安置身触地的想说一句，全特么骗人的……

　　如今李平安只感觉风沙遍地，而且灼热的太阳照射下，就算开着空调都感觉闷热。

　　看了眼导航还有十公里的路程，按照现在的速度怎么也得走上半个多小时……

　　迪迪云华聚精会神的开车，由于路面不清晰，因此需要时刻保持集中，要不然在这个大漠陌路了，很难走出去，车内有紧急救援系统，只要轻轻一按就能有直升机来救援。

　　但李平安想着价格肯定不菲……

　　“咦？怎么陆续有车辆了？”

　　迪迪云华望着从旁白经过的车辆，一脸疑惑的问道。

　　李平安头也没抬，道：“你拍电影的时候没有粉丝吗？因该是拍摄点被某些粉丝知晓了，因此过来碰碰运气，能不能见到星爷吧。”

　　说着，李平安抬头正好看见一个被风沙侵蚀的古镇，笑道：“估计是快到了！”

　　迪迪云华点点头，顺着道路拐了进去。

　　当他们到达一个警戒线前时，这里汇聚着不少的粉丝，迪迪云华将车停在角落，随后两人走了下去。

　　警戒线的一个缺口正有工作人员在驻守，看着两道人影走过来，起身刚要警告，只见其中一人拿出剧组通行证。

　　工作人员愣了一下，连忙将警戒线撤掉，在众多粉丝羡慕的眼神中，让两人走了进去。

　　走进剧组的李平安跟迪迪云华，这才将冲锋衣帽子脱下，带着口罩翁里翁声道：“咱们不用买什么饮料之类的吗？”

　　李平安笑道：“在大漠里拍摄，他们能不准备水嘛，买了也是多余，直接进去吧。”

　　越来越往古镇深处走过去，很快吵杂的声音就传了过来……

　　“近景准备！”

　　“挡光板太高了，往下一点，对对对，在往左！！”

　　“演员呢？戏服还没换完？”

　　“第三场，第二幕准备开始！”

　　“Action！！！”

　　李平安跟迪迪云华对视一眼，后者一脸急促的握着李平安手，向前跑过去，焦急道：“快点，去看看，指不定还能看到星爷拍戏呢。”

　　前方豁然开朗，只见一个洞口前，星爷身穿经典的至尊宝套装，坐在地上，对面朱小萌牵着一只小毛驴款款而来。

　　看到这一幕，李平安眼泪都差点下来了，就是这种感觉……

　　星爷的演技不容置疑，尽管已经很多年不拍了，但只要开演那种主角气质横扫全场，甚至曾经陈天王都直言不讳的说过，跟星爷拍电影最累，因为只要一个不好就会被对方压下去，需要时刻保持高度的精神集中。

　　堂堂一个天王都是如此，更何况其他人了。

　　朱小萌表现得也不错，但在李平安看来比起原版的紫霞仙子仍是有些小落差，少了几分仙气，多了几分青涩，但在对方的努力表演下，还是非常不错的。

　　李平安津津有味的看着，另一边迪迪云华则是眼睛一眨不眨的看向星爷，小嘴一阵激动的叨叨不停：“星爷哎，真的是星爷，我恨你，你怎么不把我也纳入剧组，我真的很想跟星爷演对手戏！”

　　李平安咧咧嘴，迪迪云华的演技是不错，但每一个合适的角色给她，而且当时她正好也在拍摄其他电影，档期根本对不上。


第0618章 全渠道宣传！

　　“很好，准备拍摄下一幕。”

　　星爷站起身，拍拍手，喊道。

　　此时的他显得无比的闪耀，曾经有人说过，星爷在拍戏时是闪光的，这并不是说他本人在闪光，而是只要星爷一出现在荧幕中甭管什么影帝、影后都无法夺走星爷的光彩。

　　之前，李平安跟迪迪云华也看见了，星爷在剧组中的存在感极强，那种统治力李平安从未在其他自己只晓得演员身上看见过，或许也只有那几位名传世界的巨星才能与之匹配。

　　星爷走出拍摄场地，刚好看见李平安跟迪迪云华，但由于两人包裹的有些严实没有认出来，皱皱眉，走了过去……

　　“你们……”

　　星爷刚要说话，李平安就摘下了墨镜以及口罩，露出自己的面貌，这下星爷忍不住笑了出来……

　　“你来了，怎么也不通知一声，我好叫剧组的人去接你。”

　　李平安笑着摆摆手，道：“我知道拍摄地点，自己也能导航过来。”

　　“开机仪式你这个投资人都没来，这次杀青宴可得参加了。”星爷笑着说完，询问道：“新综艺……怎么样了？”

　　“狙击战”闹得沸沸扬扬，星爷自然也听说了不少，而且是事关李平安，他自然有些关心。

　　李平安苦笑一声，道：“节目是成功了，但毕竟是两位德高望重的大前辈，他们两位要狙击，我还真挡不住。”

　　星爷微微点头，关于内地综艺情况，他也稍微了解过，如今，李平安凭借自己的才华几乎压着所有娱乐主持人，并且一人横跨三大本部从根本上触动了太多人的利益，因此才有如今的局面。

　　但星爷相信，以李平安的手腕能处理好此事儿。

　　随后，两人开始聊着期间发生的事情，并且李平安还重点询问了朱小萌等新人的情况，毕竟是白教授的学生，托付给自己，李平安也不能不管不问。

　　对于朱小萌等人，星爷并没有吝啬赞誉，一方面，他们的表现确实不错，另一方面，这个年纪确实需要鼓励。

　　星爷已经不是曾经那个孤僻的王者，人过四十而不惑，比起曾经的锋芒毕露，星爷如今内敛了很多，也希望给新人一些机会，总的来说，心态已经老了。

　　李平安跟星爷正在聊天，一边的迪迪云华则是猛瞧着星爷，对于迪迪云华这个年纪来说，星爷占的比重太大了，毫不夸张的说，他们是看着星爷的电影长大的。

　　尽管自己是明星艺人，但面对星爷，迪迪云华宛若回到了曾经那个青涩的孩童时期，明媚的双眸中满是崇拜之色……

　　或许是感受到迪迪云华灼热的眼神，星爷咧咧嘴，瞥向迪迪云华，朝着李平安询问道：“这位是？”

　　“额……”

　　李平安转头正好也看见迪迪云华那迷妹的样子，忍不住好笑的伸出手，轻轻的敲了敲对方的小脑壳。

　　“唉哟！”

　　迪迪云华捂着额头，一脸可怜兮兮的望着李平安道：“干嘛？”

　　李平安没好气的白了对方一眼，转头看向星爷笑道：“这是我女朋友，迪迪云华。”

　　星爷目光有些恍惚，通过刚才的举动，好似在李平安跟迪迪云华身上，看到自己曾经的模样……

　　只见他不由苦笑道：“以前，我也有这么一个女朋友，但……我把她弄丢了。”

　　李平安跟迪迪云华微微一怔……

　　“好了，正好你也来了，有些需要大家一起商量一下。”

　　说着，星爷领着两人走进了剧组当中……

　　李平安的前来获得了不少人的欢迎，例如朱小萌等人是最开心，但随后看见李平安身旁的迪迪云华后，脸色有变得有些低沉起来……

　　一个宽大的帐篷里，主要演员都聚集在一起，星爷、达叔、李平安坐在一起，其他人则是依次站立……

　　啪啪啪！！！

　　星爷拍了拍手，道：“拍摄的事情先放一放，我们先讨论别的事情。”

　　“离杀青已经很近了，结束后，我们立马会进入宣传期，而在座的各位作为主要角色，将会出席各种活动，宣传主要以线上综艺以及线下见面会为主，但为了档期问题，需要各位一起商量一下。”

　　星爷说完，转头看向李平安，道：“我们在综艺的宣传渠道都有哪些？”

　　李平安微微一笑，轻声道：“全渠道！”

　　话音一落，现场默然一静！

　　全渠道指的是几乎所有综艺轮番上一边，这里面包括了“无限挑战”、“跑男”、“家族诞生”、“山里的孩子”、以及任何包括李平安、黄旭诚、霍俊胜的所有综艺。

　　在综艺垄断宣传渠道的现今，全渠道是多么难能可贵的事情。

　　很多剧组能上一档超级王牌综艺就能引起良好的宣传效果，但若是这些综艺挨个上一边，那么宣传力度简直逆天……

　　所有人纷纷对视一眼，眼中满是惊喜以及渴望之色……

　　演员注重稀缺的曝光率，但这都是对应于类似星爷这种不用继续证明自己演技的巨星，现场如同李健仁、罗英才等过期演员太需要曝光率了。

　　他们下意识的握紧双手，能不能重新站起来，就看这一次了……

　　这句话，若是其他人说出来，他们可能还不信，但李平安作为内地综艺三大山脉之一，手里的资源何等的巨大，因此促成全渠道也不是不可能的事情。

　　就连，周星星亦是感到一阵惊喜，他实在没想到李平安竟然能做到全渠道这种宣传渠道。

　　一部电影的宣传是很重要，因为宣传而耽误的好电影有很多，星爷害怕自己这些年没拍电影，号召力不够了，虽说是他想多了，但确实阔别演艺生涯太久，星爷也不免有些没有自信。

　　因此在全渠道这种夸张的宣传模式下，令他信心大增……


第0619章 标杆

　　综艺全渠道，在如今综艺大势的情况下是多么难能可贵的事情。

　　整个内地中能够办到的人屈指可数，而李平安显然是其中之一。

　　而且，这也是一个互利互惠的过程，有着星爷的出现，综艺自然会受到大幅度的关注，综艺也是获利的一方，因此操作起来也异常的简单。

　　“那我们是不是也能参加‘跑男’了？”

　　比起之前的白壮，张同的皮肤被晒黑了不少，同时看着也越加的壮实，但那表情中的呆傻却是隐藏不住，看着分外的不和谐，但这也是他表演的基础特征。

　　张同显得很激动，那可是“跑男”哎！

　　全国最火热的几大综艺之一，如果可以露面，并且发挥的不错，肯定能有不少的关注度。

　　这令张同很期待……

　　朱小萌不由白了眼对方，道：“我们是新人，能有一两场就不错了，怎么可能上全渠道，唯一能上全渠道的也就星爷了。”

　　“啊~~~~”

　　张同失落的叹了口气。

　　一旁的范晓彤则是眨眨眼，道：“也不一定，之前李老师不是说了档期问题嘛，我想其他人档期不合适，我们也可能多上几档节目。”

　　“这可是收视率突破30.0的超级王牌综艺哎，谁会不想上。”刘亮不又吐槽道。

　　范晓彤耸耸肩，道：“当我没说……”

　　另一边，李平安笑着看向众人道：“节目特性需要主打，因此我们节目组方面会着重以男女主角为中心，这一点没有意见吧？”

　　众人齐齐点头……

　　“那么这几天希望大家将行程表简单的告诉我，到时候节目组会合理地安排，肯定能令各位都能上综艺。”

　　众人露出满意的笑容，不管多少，只要能上就行，他们太需要曝光率了。

　　迪迪云华努努嘴，小声道：“也没见你给我一个全渠道啊？”

　　虽说是小声，但却被李平安听了个满耳，不由转头好笑道：“你那是赚钱，我这可是投了钱，赔了都没地儿哭，能一样吗？”

　　周围众人不由轻笑出声，而迪迪云华则是不好意思的轻锤了捶李平安。

　　简单的商议宣传问题后，节目组重新进入了拍摄过程。

　　李平安在这方面不是太过专业，也就懂一些皮毛，但看的却津津有味……

　　两人呆在这里，迪迪云华还能给新人们讲解演技，李平安则是没事儿干，站的有些无聊了就跟着工作人员们吓忙活，搬搬东西等等琐事儿……

　　晚上跟着剧组回到酒店，不少人会找李平安闲聊，毕竟这位可是在综艺界的大佬，以如今的大势来说，他们自然想与李平安多多亲近，这样以后说话也方便一点。

　　第二天，李平安等人照旧跟着剧组，他是第一次跟组拍摄，很多东西都很新奇。

　　例如，挡光板的角度，摄影时的晃动幅度，服装的选择搭配等等细节都有很大的学问……

　　在演技方面，李平安更是不由感慨，星爷跟达叔等老戏骨不用说，他们一拍对手戏，几乎整个剧组都围起来观摩，而新人们的表现令李平安瞠目结舌。

　　跟自己当时比起来，他们简直厉害的不是一星半点……

　　李平安忍不住轻轻捅了捅一旁的迪迪云华，啧啧称奇道：“现在的学生都这么厉害吗？啧啧……你看着眼神，你看看这动作，你看看这说哭就哭，不滴眼药水儿的吗？”

　　迪迪云华一脸嫌弃的看着对方，道：“上学时，你就学了这些？”

　　李平安耸肩，道：“我成绩挺好的，就是没有实践经验，要不我也拍一拍试试？”

　　迪迪云华转头看向李平安，道：“你不是客串过吗？”

　　李平安咧咧嘴，道：“客串不算数，就是一个跑龙套，一个正面镜头都没有。”

　　“其实，我挺好奇的，你当时成绩也不错，为什么跑去当谐星了。”迪迪云华上下打量着李平安，道：“形象也没多大问题啊。”

　　“人各有志吗，我感觉自己更适合喜剧方面，而且比起被剧本框架束缚，我更喜欢自由发挥多一些……所以就选择当主持人了。”

　　迪迪云华满脸不信的表情，道：“你就瞎编吧，你这专业技能基本上都用来跟我说谎了。”

　　李平安眨眨眼，道：“天地良心，我说的是真话。”

　　“信你才有鬼！”迪迪云华皱了皱琼鼻，转头看向学生们的表演，亦是不由点头道：“但他们演的真好，比我们当时强多了。”

　　“别这么说，你当时演技的不错。”

　　李平安突然夸赞一句，迪迪云华笑着道：“你就别给我带高帽子了，咱们这些谁混的最好，你不知道？”

　　李平安愣了一下，下意识地说道：“洛倾城？”

　　迪迪云华斜斜的瞥了他一眼，不由鄙视道：“你就装吧，倾城确实已经称得上天后级别了，但人家可没有巨大的关系网络，在娱乐圈也只有自己一道声音，不像某位大神，振臂一挥，立马有一大堆追随者前呼后拥。”

　　迪迪云华阴阳怪气道：“你不知道吗？现在你可是我们这一届的骄傲，连倾城都比不过你。”

　　李平安他们这一届是如今活跃在娱乐圈人数最多的一届，有导演、演员、歌手、谐星、编剧等等各行各业，而他们统一认为在他们这一届最自豪的就是李平安，这个曾经最不起眼，最平凡的一个人，竟然走到了综艺界三大山脉之一的地位，这就委实有些夸张了。

　　因此，很多人在自我介绍时，都会当一句，我是跟李平安一届的学生，而李平按自然也变成了他们这一届的标志。

　　李平安讪讪一笑，他真的没怎么关注这件事儿，因此也不懂所谓的什么标志之类，他只当迪迪云华是在挤兑自己，基于对这妮子的认知，此时还是不要抬杠的好。


第0620章 杀青宴！

　　将近一周的时间，李平安都在甘南地区呆着……

　　综艺方面已经预先录下了不少，够李平安挥霍一段时间，如今面临电影杀青，李平安作为最大的投资者之一，他自然是非常的关注。

　　现场中紧张的拍摄着最后一幕的镜头……

　　这也是整个拍摄结束的象征，当星爷最后喊出那句“咔”的时候整个现场沸腾！

　　“哇！~~~终于结束了！！”

　　“三个月啦，我再也没法在这里带着了，我想回去。”

　　“风沙，蚊虫确实有够烦人的，但风景却不错！”

　　“这段时间光顾着拍戏了，有谁组团去逛一逛？”

　　“辛苦了，各位！！”

　　“辛苦了，导演！！”

　　“辛苦辛苦！！”

　　在现场一片欢腾中，电影正式杀青，经历了三个月的努力，《大话西游》终于在八月份杀青。

　　很快，剧组收视完毕，包括所有工作人员在内，照了一张集体照。

　　李平安位于照片中间，笑得格外灿烂，每个人都在露出牙齿的微笑，在阳光的照射下显得异常的明媚。

　　啪啪啪啪！！！！

　　李平安作为主要投资人，此时自然要表态了。

　　只见他轻轻拍手，吸引众人的注意力，笑着道：“电影杀青，从现在开始到晚上，我们都要疯狂的庆祝，酒席已经准备好了，大家先回酒店好好的洗漱一番，三点在宴席厅集合。”

　　哗！！！！！

　　现场再次传出巨大的欢呼声，尽管有些疲惫，但想着终于解放了，能够好好放肆一番，每个人都感觉有股子劲儿源源不断的涌上来。

　　很快一辆辆大巴以及转载拍摄工具的货车行使出录制场地，浩浩荡荡的朝着市区杀去……

　　车厢内，一片安静，所有人都有些疲惫的陷入了熟睡当中，尽管道路有些颠簸，但丝毫不影响众人的睡眠，甚至有不少人都留着哈喇子，看的李平安一阵好笑……

　　李平安跟迪迪云华坐在第一排，左边的两个位置是星爷……

　　李平安不由转头看向星爷询问道：“算上剪辑，电影差不多在什么时候能够上映？”

　　星爷转头看向李平安，大约的算了算道：“剪辑完后，还要报送到电视总局去审核，运气好就能一次过，但运气不好就得拖下来，随后还要报给电影院，排档期，怎么也需要三四个月吧。”

　　李平安皱皱眉道：“这么慢吗？”

　　星爷耸耸肩，道：“没有办法，过审就需要很长一段时间，而且还要排档期。”

　　李平安抿了抿嘴，道：“电视总局那里我倒是可以说一嘴，当然这部电影并没有包含任何不良信息，因此只是漫长的等待审核而已，我看看等不能让我们提前审核。”

　　星爷微微点头，李平安跟电视总局局长的关系，整个娱乐圈都知道，因此若是能帮忙的话，那么这个进度就能大大提升……

　　“至于档期方面……”

　　李平安不由苦笑一声，这方面他是真没办法，其他电影也在排队上映，他总不能横插一脚，算还其他人利益。

　　若是真这么干了就成仇人了，因此绕是李平安也只能慢慢排队了……

　　“要不，我们在港区那边早点上映？”李平安不由问道。

　　星爷摇摇头，道：“这样不好，若是在某个地区上映的太早，肯定会有一大堆枪版电影开始冒头，这不仅损害票房，而且影响内地观众的观看质量，所以我打算是全国同步上映！”

　　听着星爷的解释，李平安微微点头，枪版电影是如今影视圈头疼的问题，就算三令五申都没法阻止，只能任期放肆，为了观看质量看来也只能如此了。

　　“对了。”星爷忽然有些尴尬地说道：“宣传的时候，关于综艺方面的事情，我没才加过如今所谓的户外综艺，很可能不适应。”

　　望着星爷的样子，李平安笑着道：“户外综艺其实很简单，没有固定的剧本，您的性格较真，但综艺为了节目效果会有很多污蔑、开玩笑等东西，希望您到时候可不要发脾气。”

　　星爷好笑着摆摆手，道：“工作是工作，我可没有那么小家子气，台上做戏，台下做人，我知道这个道理。”

　　李平安笑着点点头，这才有些放心，关于星爷的性格，李平安爷差不多摸透了，有些神经质，不知怎么的突然就发脾气，是一个很不好相处的人，因此为了综艺的顺利录制，他还是提前上点眼药的好。

　　聊着聊着，很快就到了下榻的酒店。

　　熟睡中的众人纷纷醒来，勾肩搭背的走下了大巴，兴高采烈的回去洗漱一番，等着下午的宴会。

　　他们已经做好了心理准备，今天不醉不归……

　　……

　　下午三点，所有人准时出现在宴席厅中……

　　更够容纳百人的大厅异常的热闹，源源不断的菜肴流水席搬得的被端上来，下方是早已准备好的酒水，细数红酒、洋酒、啤酒、白酒种类繁多，够所有人喝的尽兴。

　　现场一阵嗡嗡的吵个不停，此时，李平安跟星爷两人走上前方的舞台，拿起麦克……

　　由于场地委实有些大，需要借助麦克才能更好的表达……

　　星爷的导演，理应是他率先说一番话，但星爷不怎么会这是活儿，因此让李平安这个主持人来开场，而他就露个面就好。

　　走上台你，下方传来一阵起哄声……

　　李平安笑着道：“诸位辛苦了，三个月时间，我尽管没在现场，但也从星爷嘴里听来了不少。”

　　“因此，我在来的时候，一直在想有什么可以犒劳大家伙儿的，但想来想去，也只有这个了。”李平安手里端着酒瓶，笑着道：“酒是个好东西，古人云：人生不如意常八九，那么，何不一醉方休？卸下面具，心事儿放下了，内心的本真获得了最初的呈现。”

　　“其实，人生既是戏场，很多时候我们说谎话，说大话，说空话，就是很难说真话，但说实话，我们为名忙、为利累、为了所谓的理想前途穷奔波，换来的就是带上紧箍咒的齐天大圣！”

　　李平安高举着酒杯，道：“所以今天，我们都放下所有的伪装，摘下紧箍咒，还原最初的自我，放纵自我，做回那个真性情的至尊宝，一醉方休！”

　　“干杯！！”

　　现场众人亦是高举着酒杯，大声应和道：“干杯！！”


第0621章 我叫什么来着？

　　杀青宴很热闹，几乎所有都是被抬回房间的，而李平安跟星爷则是没怎么喝酒，两人都不是贪杯之人，因此并没有喝多。

　　第二天，李平安拉起面色蜡黄的朱小萌，以及星爷等人准备接受记者采访。

　　“呕！！！”

　　朱小萌满脸无精打采，偶尔干呕一下，女神范儿早已被她丢到九霄云外去了。

　　李平安好笑的看着朱小萌，道：“昨天不是挺欢的吗？找人拼酒，就你那酒量人家顺带就把你喝多了。”

　　朱小萌俏脸微红，昨天太高兴的原因，一时间没有刹住车，喝了不少酒，现在胃里还难受。

　　星爷亦是宠溺的看着这丫头，道：“我还是头一次看见一个小姑娘喝的这么多，啧啧……”

　　朱小萌俏脸更红了，甚至连耳根子都变得通红……

　　看着这一幕，李平安跟星爷不由大笑出声，逗逗这个小姑娘还挺好玩的，朱小萌其实挺可爱的，小家伙内心天真无暇，而且具备不俗的演技功底，最关键的还是嘴甜，一口一个“星爷”的把周星星都喊酥了。

　　而且到了星爷这个年纪也稀才，因此对于朱小萌就更加的看中了。

　　这妮子此时或许不知道，若是有人真敢对朱小萌做龌龊的事情，那么将会迎来星爷以及李平安的雷霆反击。

　　或许前者有些远水救不了近火，但李平安这可是内地一股不俗的娱乐圈势力啊~

　　“导演，我们先化妆，马上就要开始采访了。”

　　剧组的化妆小妹走过来，领着李平安、星爷以及朱小萌走进了化妆间。

　　很快，李平安跟星爷就走了出来，男人化妆本来就简单，而且李平安不喜欢浓妆，简单的擦擦粉儿，弄弄头发就好了。

　　而星爷则是更简单，连化妆都免了，直接换套衣服就完事儿了。

　　李平安一身笔直西装，这是他在正式场合的基本套装，望着李平安挺拔的身穿，星爷不由笑道：“你是我见过第二个能把西装传出来的人。”

　　李平安整理了一下领带，询问道：“第一个是谁？”

　　“陈天王呗！”

　　李平安咧嘴笑了笑，拿他跟陈天王比还真是有些高兴的事儿。

　　又过了一会儿，朱小萌也走了出来，一身雪白的连衣裙，乌黑长发披散，脚下一双黑色的高跟鞋，各位的张显气质……

　　看着人到齐，李平安道：“我们进场吧。”

　　“走！”

　　星爷言简意骇的说完，率先走进采访间。

　　站在门口，朱小萌有些紧张，这是她第一次参加记者采访，而是自己身旁的两位都是娱乐圈鼎鼎大名的大神级人物，压力可不是一星半点。

　　努力的仰着头，小脸紧绷，装出自己很适应的样子，但怎么看都怎么别扭……

　　一旁的李平安不由好笑的摇摇头，笑道：“别紧张，就是简单的记者招待会。”

　　朱小萌小脸一跨，道：“我……我怕回答不上。”

　　李平安跟星爷对视一眼，均都大笑出生，随后星爷好笑地说道：“回答不上那就不回答，到时候你就保持笑容，其他的交给我跟平安就行了。”

　　李平安笑着道：“没错！”

　　“哦~~~~”

　　朱小萌似懂非懂的点点头，此时有人通知该进场了，李平安跟星爷率先打头走了进去。

　　朱小萌深吸了口气，迈步跟上……

　　前脚刚踏进去，眼前却是一片雪白，耳朵中充斥着“咔嚓、咔嚓”的声音，朱小萌整个人都有些蒙了。

　　李平安注意到这一点，轻轻拍了拍对方的香肩，胳膊肘伸过去，示意对方搀扶……

　　朱小萌连忙夸过去，这才在李平安引领下顺利走到了采访席位上……

　　作为一次排开，星爷坐在中间，李平安作于左侧，朱小萌则是坐在右侧……

　　李平安跟星爷异常熟练的应付着场面，转头一看，不禁有些无语……

　　只见朱小萌咧着小嘴，露出比哭还难看的笑容，这一幕亦是被记者们看在眼里，有一名女记者不由扑哧笑出声，道：“这个小姑娘好可爱啊。”

　　其他人亦是看着一副快哭出来的朱小萌，忍不住哈哈大笑……

　　小姑娘小脸紧绷，嘴角挂着僵硬的笑容，眉头抖动好似子在犹豫是否该伸展的问题，整个人紧张的不成样子，这种表情他们还是第一次见。

　　“咳咳咳咳……”

　　以防朱小萌被记者针对，星爷将注意力吸引到自己这一方，道：“欢迎各位记者朋友的前来，现在记者招待会正式开始，有什么问题请尽管提问。”

　　“剧组在昨天完成了杀青，广大影迷朋友们都很期待《大话西游》这部电影，请问这部电影将会在什么时间点上映？”

　　星爷拿起麦克，熟练地应答道：“具体时间还不能确定，但我们会尽快进行后期剪辑以及其他事情。”

　　“李老师，作为这部电影的主要投资人，请问您预想的票房是多少？”

　　李平安笑着道：“自然是越多越好，在电影质量上我充分信任星爷！”

　　记者：“相传，这部电影跟传统的西游记不同，请问是如此吗？”

　　周星星：“所谓‘大话’就是采取夸张的手法，多元化不同角度的解析这个故事！”

　　记者：“最近关于李老师的狙击战有很多说法，请问您怎么理解这场对弈？”

　　李平安：“不好意思，今天只谈论电影，这个问题，我不作回答。”

　　记者：“请问……”

　　双方唇枪舌剑，李平安跟星爷都是此间好手，因此对答如流，避重就轻，并且很好的做到了宣传的特点。

　　这一幕看的朱小萌满脸的蒙蔽，整个身体更是紧张的开始都动起来……

　　忽然……

　　“能请这位年轻的演员做一下自我介绍吗？”

　　一名记者突然朝着朱小萌说道，刹那，现场一阵安静。

　　所有人都望向朱小萌，小姑娘紧张的手不是手，脚不是脚……

　　李平安跟星爷含笑望着对方，这是一个宣传自己的好机会，他们自然不会插嘴，安静的等待着朱小萌的自我介绍。

　　只听……

　　“啊？”

　　记者眨巴眼，道：“对，就是你，能做自我介绍吗？”

　　朱小萌呆萌的指着自己，道：“我？”

　　记者无语，点头道：“对，就是你！”

　　“额……那个……”

　　朱小萌紧张的起身，九十度鞠躬碰的一下砸到桌面，随后一脸痛苦的捂着额头，大眼睛满是晶莹……

　　现场一阵咧嘴，没必要这么紧张吧……

　　李平安跟星爷也是有些无语，有这么紧张的必要吗？

　　朱小萌努力的止住眼泪，心中羞愤难挡，一时间更加的紧张了。

　　“我……我叫……萌下……不对，我叫……小萌猪……呸，我……我叫小……我我我……”

　　朱小萌都快哭出来了，转头看着星爷哭丧着脸道：“我叫什么来着？”

　　李平安：“……”

　　星爷：“……”

　　记者：“……”


第0622章 竞争对手们

　　宣传采访“非常”的成功，朱小萌异常顺利的将自己推销出去了。

　　采访环节，朱小萌呆萌紧张的样子被网友们大呼“可爱”，甚至有了“紧张妹”的称号。

　　那一句“我叫什么来着？”更是被网友们引用，成为如今风靡全国的流行段子。

　　明星都有固定的包袱，但大多数都是美丽大方之类，当然也有另类的道路，并且这条道更加的坦荡一些，但比起前者则是包含了不少的赌博性，毕竟一个不好就要受人非议。

　　但朱小萌无心之举收获了不少人的喜爱，甚至一度覆盖电影热度，弄得剧组都不得不蹭朱小萌的热点。

　　远在天京的白教授亦是观看了这个采访视频，嘴角抽出个不停，暗道：以后要着重培养学生们的心理素养，这承受能力也忒差了点。

　　不管怎么说，《大话西游》杀青的消息已经曝光，热度瞬间盖过之前疯传的“狙击战”，毕竟是星爷重新出山之作，潜藏的影迷们那叫一个兴奋。

　　大话西游的精美壁纸、预告片被疯狂的点赞，而其周边商品更是被热心的影迷们采购一空，其热度在华国电影史上都少见。

　　而介于《大话西游》的上档，如今整个电影圈陷入了一种人心惶惶的境地……

　　李平安已经打通了电视总局的关系，早早的过审，如今只剩下排档期的问题，而《大话西游》不必其他电影，自然会重磅推荐，如今年仅八月份，很可能在国庆、贺岁档上映。

　　而同一档期上映的电影也都不可小视，例如林梦鸽主演的《梦回人生》就在这一时间上映，作为如今的票房女王，林梦鸽可不是吹出来的，实打实的演技已经打下了巨大的电影市场以及口碑。

　　同一时间还有知名导演“陈华生”的《龙虎争锋》，这是一档新概念武侠片，采用了大量的特效，其路子更加贴近于国际大片的行列，而且预告片中那美轮美奂的场景、激烈炫酷的打斗、全规模的3D电影更是一种视觉享受。

　　当然劲敌也不止这些，还有陈天王、黎成再次合作的新电影，这部剧可谓是重金聘请多数影帝，男二男三女二女三均都是影帝影后，堪称最豪华的阵容，因此其竞争力也不可小视。

　　除了以上三部高期待电影以外，还有不少火热电视剧改编电影在近期上映，票房竞争可谓是异常的巨大。

　　包括四部电影在内的所有电影，将在一个平台上展开激烈的票房大战！

　　当然，这些是对于电影而言，观众们则是幸福的多，作为观看者，他们在近期有这么多电影观看，想想就幸福的要晕过去。

　　陈天王、黎成再加上洛倾城等等诸多知名影星，简直是一场视觉盛宴。

　　……

　　剧组已经遣散，演员们回到了各自的行程中，学生们也是回到了学校继续准备毕业材料，李平安也会回到天京开始进行全渠道综艺宣传计划的会议……

　　“你确定星爷会来？”

　　曹孝文一脸期待的询问道，这句话已经问了十多编，但对方却是乐此不疲，好似从李平安最终获得肯定也是一种幸福一般。

　　“你没有没有完啊。”李平安没好气的说了一句，随后继续翻阅计划表。

　　一旁的王婷捂嘴轻笑，对面的曹孝问尴尬的摸了摸鼻子，道：“兴奋嘛，那什么时候开始录制？”

　　李平安低头仍看着文件，道：“看综艺准备的怎么样。”

　　“不过，霍老师跟黄老师那里，你是怎么说的？”王婷疑惑的抬头询问道。

　　李平安笑了笑，道：“我们只是良性竞争，又不是真的生死仇敌，资源共享，互惠互利，很正常啊。”

　　“把这么好的资源给他们，这不是明摆着难为我们作家部门吗？”王婷没好气地说道。

　　“哦？”李平安好笑的抬头问道：“怎么难为你们了？”

　　“你看啊，同样是星爷参加的综艺，肯定会有对比的存在，而且是全渠道的综艺录制，这就代表高收视综艺会上个遍，到时候肯定会有比较一说，看来这段时间又要加班了。”王婷苦笑着无奈道。

　　“你们不知道作家部门，这一天到晚工作有多累，我们不仅要策划情节剧情，还有模拟演习，艺人们录制之前，我们都要预先试验一番，一个个娇滴滴的小姑娘现在都变女汉子了，以后嫁不出去，你们负责啊？”

　　听着对方埋怨的话，李平安不由大笑道：“负责就负责，到时候单位包分配。”说完，李平安还一脸严肃道：“王婷同志，个人问题可是重要的一点，我们肯定会为你寻找一个完美的对象。”

　　王婷没好气的啐了一口，道：“你当现在是八九十年代啊，还单位包办，我可是要自由恋爱的，我爸妈逼我都没辙。”

　　三人互相开玩笑，闲聊着感情非常的好……

　　过了一会儿，李平安翻完计划表，伸了个懒腰道：“又要开始录制了……”

　　“你投的电影，自然要出力了。”王婷笑道。

　　曹孝文询问道：“你总共投了多少？”

　　这也不是什么秘密，李平安随口道：“我投了三千万，陈天王一千万，星爷人力入股，总共也就四千万吧。”

　　“赚了？”

　　李平安笑道：“老实说，现在都算赚了，你知道星爷身价多少吗？”

　　两人均都摇了摇头，但以对方的地位来看，肯定不低……

　　李平安神秘一笑，深处两个手指晃了晃，剩下两人瞠目结舌……

　　“好了，现在开始准备吧，正确这几天把综艺录制完了，接下来我还要重点录制《我们相爱吧》。”李平安说着话起身，走出了办公室，朝着录制场地而去……


第0623章 整蛊特辑上线！

　　《跑男》的录制并没有特定的地点，这一次为了迎接星爷等《大话西游》剧组，节目组特意将天京综艺部的特定地区改造成录制场地……

　　当然，综艺的成本不比电影，因此说是改造，实际上就是在特定的地方安装剧情需要的道具，例如大厅中央的杠杆，用于双反起吊战，这在以往的节目上用过不少，深受好评，因此一只沿用。

　　一些小道具都是用于节目录制，而这才是第一站……

　　第二站位于天京的一家废弃医院，炎炎夏日缺少的就是一股子冷意，而节目组为此特意准备了鬼屋特辑，这个鬼屋他们通过岛国著名的鬼屋为蓝本制作而成，吓人指数很高，光是在外面看着，李平安就感觉一阵阴风阵阵，并且带着强烈的不适。

　　李平安不喜欢鬼怪这类东西，或者说以前在大学时期，某几个货总是半夜看鬼片给李平安吓找了，也或许是因为自己的双鱼座，喜欢瞎想。反正李平安的胆子并不大，晚上睡觉时一只手耷拉在床边，立马惊醒，随后将手藏于被子里。

　　并且总感觉阳光照射不到的地方有东西，最后弄得自己人心惶惶……

　　但为了节目录制，李平安感觉还是需要挑战自己的底线……

　　尽管安慰着自己，但望着诡异安静的废弃医院，李平安心中还是感觉在不断打鼓，搓了搓手，转头问道：“准备完成了吗？”

　　曹孝文脸色稍微沉重，摇了摇头，又点了点头……

　　李平安眉头微皱道：“怎么了？”

　　曹孝文微微叹气，道：“其实在准备时候遇见了一些古怪的事情，例如安装的摄影机不翼而飞，扮鬼人偶突然出现在走廊里等等一系列问题……我们也探查过是不是有人恶作剧，但至今没有找到嫌疑人……”

　　李平安心里不由一突，脸色数变，道：“你没开玩笑？”

　　曹孝文苦笑道：“我会那工作开玩笑？”

　　“那怎们办？”

　　李平安不由有些着急道。

　　曹孝文咬咬牙道：“录制就行，那么多摄像机，我想不会有事儿，而且工作人员就在各个地区蹲守，不会有意外的。”

　　李平安抿了抿嘴，本来就有些怕鬼，被曹孝文这么一吓唬，不免更加犯憷了……

　　“要不……换个题材？”

　　李平安心中仍是感觉不妥当，因此提议道。

　　曹孝文摇头道：“时间不够准备了，只能硬着头皮上了。”

　　“那……”李平安舔了舔干涩的嘴唇，脸上那叫一个白啊，只见他一脸苦涩的道：“那……那就这样吧，到时候你们多看着点。”

　　“嗯……”

　　望着李平安离开，曹孝文之前还凝重的脸色缓缓变化，嘴角露出一丝坏笑，眼睛中更是带着笑意……

　　一旁的王婷走过来，拍着曹孝文的肩膀，道：“曹导，演技不错啊。”

　　曹孝文一脸骄傲道：“那可不，也不看看我是哪里毕业的，就算不是表演系，那演技也杠杠的。”

　　“嘻嘻……”王婷实在忍不住，两人相视大笑起来……

　　没错，这期也是间谍特辑，但不同于之前，他们整蛊的是李平安，从之前的进度来看，进展非常的顺利。

　　李平安胆子小本就是出了名，但这货打死就不承认，如今他们只能拿事实说话了。

　　“都安排好了？”曹孝文期待道，他感觉这期特辑又能创出不俗的收视率。

　　王婷点头道：“工作人员方面已经都打过招呼了，剩下的就是嘉宾以及成员……”

　　“好！”曹孝文大声道：“万事俱备，只欠东风，希望不会被平安看出来。”

　　……

　　八月十五号，再次迎来《跑男》录制的日子，这一天天京本部大量的粉丝云集，他们高举着星爷的图片，满脸兴奋之色……

　　从天京本部公布的消息中，他们听说了星爷将hi录制《跑男》的事情，因此自发性的前来欢迎，此时已经汇聚了不小于百人的规模，不得已连天京本部的保安都出来维持秩序……

　　很快在众多期待的目光中，一辆辆保姆车形式过来……

　　莫微微、达叔、李健仁、菜芬等陆续走了出来，他们获得了巨大的欢迎，现场无比的热闹……

　　很快，一亮黑色的豪华轿车行驶过来，缓缓停在天京本部门口……

　　一个身穿简易运动服，面色沧桑的干瘦身影走了下来，看见这道身影，现场传来疯狂的呐喊声……

　　哗！！！！！！！

　　“星爷！！！！”

　　“星爷，我们等了你的电影好久！！”

　　“欢迎回来，我们一直支持你！！”

　　“星爷！！！！！！”

　　星爷被这股欢呼吓了一跳，但心中却仍有一丝暖意，尽管离开了荧幕这么长时间，还是有这么多人记得自己，这是令他最欣慰的事情。

　　星爷微笑着朝着周围摆摆手，随后拍了拍车门，一道靓丽的身影也跟着走了出来。

　　当看见这道身影，欢呼声渐渐消失，不少人都大笑出声……

　　“紧张妹！！！”

　　“紧张妹，今天紧张吗？！！哈哈哈……”

　　“好漂亮，但紧张起来更漂亮！！”

　　“紧张妹，你怎么不紧张啦？”

　　现场的欢呼声令朱小萌脸色一跨，小嘴嘟囔一句，上次出过糗后，她好几天不敢出门，周围人都叫她“紧张妹”，曾经的女神沦落至此也是有些悲伤……

　　星爷好笑的看着朱小萌，道：“走吧，咱们进去。”

　　朱小萌委屈巴巴的点头，跟在星爷的背后走了进去。

　　所有嘉宾并没有直接引领到现场，而是被工作人员安排到一个独立的空间……

　　“星爷好！”

　　“星爷！！”

　　“星爷！！”

　　“星爷。”

　　周星星在娱乐圈的辈分令现场所有嘉宾包括成员均都起身，楼玉城更是眼神灼灼的望着星爷，目光中满是崇拜。

　　除了李平安之外的五名成员，以及六名嘉宾到齐，曹孝文这才珊珊走了进来。

　　看着曹孝文走进来，成员们最先反应过来，相互对视一眼，随后忍不住笑了出来。

　　楼玉城坏笑道：“哦~~~这一幕很眼熟啊！！”

　　糜国钟意味深长道：“缺了一个倒霉蛋啊！！”

　　“咯咯咯咯……你们啊，太坏了吧，但不知道为什么，每次来这里都很兴奋。”陈妍妍也是娇笑着说道。

　　其他成员们亦是纷纷相互打趣，听的星爷等嘉宾们一阵蒙圈……

　　曹孝文亦是看着众人，笑眯眯道：“看来你们已经猜到了，剩下的就是跟星爷等嘉宾解释了……”

　　“哈哈哈哈……”

　　双方对视一眼，均都坏笑出声……

　　另一边，化妆室正在弄头发的李平安则是没由来的打了个喷嚏，看了看时间，疑惑道：“怎么一个人都不来？”


第0624章 宣传录制开始

　　曹孝文站在前方，对面是众嘉宾以及成员们……

　　“节目正常是三点开始录制，而我们跟平安说是四点，主要是有些事情想跟各位交代一下。”

　　楼玉城等人会心一笑，他们对于这种场景太过熟悉了。

　　而星爷等嘉宾们则是一头雾水，唯独朱小萌好似想到什么，双眼放光，一脸的期待样子儿。

　　星爷看见后，忍不住询问道：“有什么特殊的地方吗？需要避开平安？”

　　《跑男》作为李平安的综艺，星爷实在想不到为何要避开李平安，娱乐圈内的明争暗斗很多，因此一时间有些想歪了，感觉是节目组在针对李平安。

　　但此时，朱小萌却笑着解释道：“这是跑男的特辑，以前有间谍特辑，就是安排一个间谍不断给成员们拖后腿，并且不露痕迹的隐藏自己，直到成员们任务失败，则间谍胜利。”

　　“这期的主人公应该是李老师，而我们则是间谍！”

　　听着朱小萌的解释，星爷似懂非懂的点点头，此时的星爷有些头脑风暴了，太久没有参加娱乐节目，竟然都发展成这个样子，自己实在是有些跟不上脚步。

　　对面的曹孝文听完朱小萌的解释，笑着点点头道：“没错，就如小萌所述，平时的间谍特辑是一对多的情况，但由于平安太过敏锐的洞察，我们决定倾尽所有成员以及嘉宾联合蒙骗他！”

　　“这一次是多对一的局面，对各位非常的有利，在座的各位都是演员，演技自然不俗，因此接下来就要看各位的表现了。”

　　说完，曹孝文将一个个资料分发下去，将节目的具体流程介绍给众人……

　　楼玉城望着“鬼屋”那一项，忍不住咧咧嘴，道：“安哥很讨厌鬼怪这种东西，我们是不是有些过分了啊？”

　　曹孝文笑笑道：“要的就是这种氛围，为了买下伏笔，我跟王婷作家都已经下好眼药，接下来就是各位按照剧情表演了。”

　　“我感觉挺好玩的，平安平时太稳重你了，挺期待看他六神无主的样子。”

　　陈妍妍笑着说道。

　　星爷也是总算明白过来，笑着道：“就是整蛊平安对吧？那我就明白了。”

　　其他人亦是纷纷点头道：“好，没问题。”

　　“小菜一碟！！”

　　糜国钟率先起身，手心向下伸出了手，很快一个个手掌就累了上来。

　　只见糜国钟大喊道：“1、2、3……”

　　众人期喝道：“加油！！”

　　……

　　录制现场，成员们做出陆续前来的假象，背地里则有隐藏摄像机在偷偷的录制。

　　李平安并没有任何的察觉，微笑着跟每个人聊天，而陈妍妍、柳叶等成员亦是一脸轻松的闲聊，好似之前的事情并没有发生一样。

　　随着一个个成员的前来，嘉宾们也开始陆续登场……

　　李平安热情的凑过去迎接众人，星爷不愧是老戏骨，一场自然的应付，其他人亦是装的有模有样，只有朱小萌有些忍不住刺激，偷偷对着摄像头做鬼脸，朝着李平安的背影吐吐舌头等可爱的动作……

　　等所有人到齐，节目已经准备正式开始录制了……

　　“奔跑吧，兄弟！！！”

　　随着响亮的口号，节目也昭示着正式开始录制……

　　整个对于分成两队。

　　跑男队：李平安、糜国钟、楼玉城、陈妍妍、柳叶、李天行。

　　西游队：星爷、李健仁、达叔、菜芬、莫微微、朱小萌。

　　李平安自然是担当者主持人的角色，开始一个个的介绍其他成员。

　　当先介绍周星星。

　　“周星星这个名字大家应该不陌生，承载了我们童年的记忆，一部部经典的电影伴随着我们长点，完全可以说星爷陪伴着我们的童年，并且撑起了我们的故事梦！”

　　李平安无比庄重的介绍道：“2000年初，星爷就决定不再演戏，那会儿令整个电影市场动荡起来，影迷们失魂落魄，无法想象没有星爷的电影如何再去喜爱，如今过了15年，星爷重新回来了，带着他的新作品《大话西游》！”

　　李平安当先鼓掌，其他人亦是纷纷跟上……

　　“我想大多数影迷们也很好奇，这段时间星爷是怎么过来的，因为在我们的想象中，星爷跟电影是密不可分的两个字眼。”

　　说完，李平安看向星爷，只见对方为微微一笑，道：“其实我也并没有离开电影，只是不在演戏，或者说没有找到适合自己的作品，我选电影是找心动作品，只能说这么些年唯有《大话西游》让我有了重新演戏的冲动。”

　　“听说您在拍摄电影的时候，总是周而复始，不断的重拍，这是为什么？”

　　星爷刚要说话，李平安打断笑道：“不好意思，我想这个问题有其他人回答会更有意思。”

　　说着，李平安看向李健仁道：“健仁……额……健……那个……李老师，我还是这么称呼您吧。”

　　健仁=贱人，傻傻分不清楚！

　　李健仁也不敢到气恼，他已经习惯这种梗了。

　　李平安笑道：“十多年来，您跟星爷是不断在一起合作，甚至网传您是星爷的御用演员，请问在拍戏时，遇到这种问题，您怎么想？”

　　李健仁笑着道：“星爷有强迫症，他是个完美主义者，一段戏要是没有录好，那么就会不断重新录制，至于原因还不跟你讲，就让你重拍，不断的重拍，作为老演员我们还能把持得住，新人的话估计有些够呛了。”

　　李平安笑着转头问道：“为什么不告诉原因？”

　　星爷有些傲娇道：“作为一个演员，若是连自己的错误都无法意识到，那么他就太失败了。”

　　“就这个调调……”李健仁苦笑道：“他就会拿这段挖苦人……”

　　现场忍不住轻笑出声，这确实有够折磨人的……


第0625章 主角：李平安

　　“接下来，黄金配角，高票房的象征，我们欢迎达叔！！”

　　呜呜呜~~~~~~~

　　成员们很配合，这种吹捧他们在综艺初期就已经点满了技能，如今可谓是如火纯青，既不让人感到尴尬，又能做到炒热氛围的效果。

　　“达叔在电影圈有很多的称号，票房制造机、人造绝对配角、给角色赋予灵魂的演员等等，我想大家也都熟知很多达叔饰演的经典角色，当然让我们最为印象深刻还是达叔与星爷这一对搭档！”李平安笑着道：“达叔，麻烦您跟观众朋友们打个招呼！”

　　“内地的观众朋友们，大家好我是演员吴达。”干净利落的自我介绍，没有演习中的拖拖拉拉，憨傻之态，这也间接证明对方的演技功底。

　　……

　　“莫微微，著名的影视歌曲双栖明星……”

　　“大家好，我是莫微微，能够参加《跑男》这种高收视综艺让我很兴奋，请期待我的表现。”

　　……

　　“菜芬，著名演员！！”

　　菜芬用她不流畅并且搞笑的大舌头式的普通话介绍道：“嘚家吼，我系绥芬……”

　　一轮介绍下来，节目也快要进行第一个游戏项目，这之前李平安问道：“各位有观看过《跑男》吗？”

　　众人均都点头，而星爷亦是礼貌性的跟着点头……

　　李平安好笑的看着对方，指着楼玉城道：“星爷，他叫什么名字。”

　　楼玉城满脸期待的看向星爷，能被自己偶像认知是一种多么光荣的事情。

　　只见星爷满脸的纠结：“那个……啊，我知道他……他叫……我看过他演的戏！！”

　　尽管能认出来，但星爷却是不怎么记得名字，李平安顺水推舟，笑着开玩笑道：“那个谁，以后你就叫这个名了。”

　　楼玉城亦是一副受伤的样子……

　　星爷连忙安慰，随后眼睛一亮，道：“我记起来了，他叫张伟！”

　　吸！！！！

　　楼玉城吸了吸鼻涕，一脸尴尬，哭笑不得道：“星爷，那是我在剧中角色的名字。”

　　“啊？”

　　星爷尴尬道：“是……是吗？”

　　楼玉城苦笑道：“对啊，我叫楼玉城！”

　　“楼玉城！楼玉城！好，我记住了，以后来香江，我请你吃饭赔罪！”

　　“别别别……”楼玉城连忙道：“赔罪就免了，我亲自登门拜访您。”

　　“好……”

　　星爷笑着点点头……

　　李平安此时笑着眨眨眼，道：“看来，星爷并不了解我们这档综艺，这么说吧，我们是集合真诚（背叛）、团结（猜忌）、头脑（莽夫）、友善（整蛊嘉宾我任第二，没人敢任第一）的综艺！”

　　李平安咧嘴笑道：“你们要做好充分的准备！！”

　　星爷等人忍俊不禁，心中暗笑：谁整谁还不一定呢。

　　但他们表面上还是装出一副乖乖的样子，道：“好的，我知道了。”

　　第一个游戏是撑杆起吊战，双方队员将会吊在杠杆上，用脚限制对方，并且直到对方摔下去即为胜利。

　　当然，这是明面上的规则，暗地里则是跑男队被李健仁秒杀，而李平安充当救世主，充分给对方增加信心，为了晚上的大起大落做准备！

　　游戏刚开始，李健仁就当仁不让的站出来，道：“听说大陆综艺有个能力者，我是来狙击他的。”

　　呜~~~~~

　　李平安等成员们起哄，让开位置，而糜国钟则是又开始絮叨了……

　　“怎么每个嘉宾都要聚集我，我也并没有看上去那么强，就是跟成员们一比稍微强壮一点，但这也不是我的错，我每天不断的锻炼，只是健康的身体，而不是做一个莽夫，再说了……”

　　啪！！！！

　　李平安狠狠的拍了糜国钟的后背，一脸嫌弃道：“怎么这么多废话呢，你交不到女朋友就是因为你这张嘴，大男人还叨叨个不停，以后跟媳妇吵架，她都得哭晕在厕所！”

　　现场哄堂大笑，配合糜国钟那膨胀的肌肉，但此时委屈的跟个小媳妇一样，就连星爷也是没受住，撑着杆儿蹲在地上，捂着肚子一阵大笑。

　　他总算明白了内地综艺为什么会这么红火了，这里面不是没有原因的……

　　“大男人喋喋不休个不停。”楼玉城亦是坚决的补刀道。

　　陈妍妍也是鄙视，道：“怎么这么多废话，一点都不想男人。”

　　糜国钟皮笑肉不笑，道：“要不在这之前，你们跟我上去练练？”

　　众人：“……”

　　李平安四十五度仰望着天花板，道：“好蓝的天！”

　　楼玉城亦是左右而言他，道：“晚上吃面食，这么决定了。”

　　陈妍妍则是直接保持沉默，扣着指甲，好似之前说话的不是自己一样。

　　遇到糜国钟，他们秒怂……

　　这一下，更加巨大的笑声爆发了，西游队这边简直躺在地上，那笑的一个叫欢快。

　　他们并没有参加过内地的综艺，此时看来，甩香江何止八条街，连背影都看不着啊……

　　开玩笑差不多了，糜国钟还是撑着身子吊在杠杆上……

　　李健仁也是壮硕，两人一人一边，一股火药味儿不断弥漫在现场，其他人虽然知道糜国钟会故意输，但心中仍是有些压迫感，这粗壮的手臂都敢自己大腿了……

　　李健仁也是抿了抿干涩的嘴唇，老实说，他也有些怂，糜国钟气力很大，这是娱乐圈公认的，那一身肌肉可不是光吃蛋白粉吃出来的，还有不屑的锻炼。

　　但好在李健仁身材也壮硕，两人通过一番激烈的角逐，糜国钟找准时机，很自然的落败……

　　回到队伍，落败的糜国钟收获了来自成员们的谴责……

　　“以后别吃饭了，吃那么多有什么用，赢都赢不了！”

　　“就是，也就能窝里横！”

　　“健身房关门儿吧，你这也不行啊！”

　　“别练了，练了也没啥用！！”

　　成员们你一句我一句，充分将跑男团“团结友爱”的氛围展现出来。


第0626章 伏笔

　　糜国钟被众人挤兑的不成样子，李平安等人其他的不擅长，落井下石那是一个赛一个……

　　“白长那么大块儿了，有什么用！”

　　陈妍妍继续带着节奏，其他人也纷纷跟上，只有李平安被蒙在鼓里，但还一个劲儿的随大溜。

　　另一边，星爷等人则是开了眼界，这综艺还能这么录制？

　　从之前开始，众成员都没有任何的交流，但本身的默契令人惊讶，一个眼神、一个断句就能彼此沟通，并且不断早就搞笑的场景，这比香江那边生硬套用的笑点简直高明太多了。

　　之前听节目组说，没有剧本，他们还担心不少事情，毕竟没有剧本就代表没有固定镜头，当他提出疑问后，节目组仅仅是笑了笑，告诉他们，成员们会帮助他们的。

　　事实上，节目组也并没有说大话，以如今的录制情况来看确实如此，没有固定的剧本，但却能找准时机插上对的话语，不用担心没有话题而显得尴尬，李平安以及其他成员绝不会令现场冷下来。

　　这么一来，众嘉宾的心理不由放松许多，不用他们做太多事情，总会有源源不断的话题会引向他们，并且连带镜头以及笑点都包分配的那种，简直是厉害的不得了。

　　绕是星爷这位喜剧大师也不由鼓掌赞叹，如今的综艺已经超出了他太多的想象了。

　　同一时间，西游队已经由李健仁制造绝对的优势，糜国钟一倒剩下的就只能用歪瓜裂枣来形容，连同楼玉城、李天行、柳叶、陈妍妍一起连挑……

　　最后只剩下一脸蒙蔽的李平安这个光杆司令。

　　望着李健仁健硕的身材，李平安心里不由纳闷儿，这特么还怎么赢？

　　此时，楼玉城等人又开始带节奏了……

　　“安哥，别怂，李健仁已经疲惫了，你看他都开始串粗气了。”

　　对面，李健仁闻言非常配合，呼吸变得粗壮，脸上更满是疲惫之色，一副垂死挣扎样子。

　　李平安陡然信心大增，大声道：“让你休息五分钟。”

　　嘎！！！

　　众人蒙了，让李健仁休息五分钟还怎么赢得那么自然……

　　星爷这一队也是有些懵逼了，此时陈妍妍眼神示意星爷等人稍安勿躁，只见她直接一脚将李平安踹出去，大骂道：“装什么大尾巴狼，赶紧趁对方没力气给老娘拿下的这场笔试。”

　　李平安被陈妍妍踹的磕磕绊绊才止住脚步，脸上满是尴尬之色……

　　陈妍妍是跑男团的唯一女性，可以说是团宠的不二人选，并且还是一位女汉子，就连李平安跟糜国钟都拿她没辙，此时这一变故非常的自然。

　　楼玉城亦是上前一个大嘴巴子，脸色认真道：“装什么逼，快点赢……”

　　被楼玉城突然扇了嘴巴，李平安显得更加的尴尬了，但现场却是笑疯了。

　　望着李平安被众人忽悠的有些蒙蔽的样子，工作人员早已经笑疯了，前方的曹孝文低着头，肩膀不断耸动，这个镜头简直太好笑了。

　　李平安本身在跑男就是一个权力的象征，但楼玉城这一巴掌并没有扇出方案，反而感觉大快人心，谁叫你之前装逼的……

　　在众人的威逼利诱下，李健仁也是率先跳起了，一脸挑衅道：“上来啊。”

　　李平安一脸不屑一笑，上前两步，忽然蹲下身，道：“我先系个鞋带。”

　　说着，慢悠悠的折腾起来，另一边，李健仁还吊在杠杆上，双手已经有些颤抖，望着这么一幕不由无语，这帮跑男成员其他的不怎么厉害，小聪明已经被他们玩到极致了。

　　反观，陈妍妍楼玉城等则是大声叫好，没脸没皮的喊道……

　　“漂亮！消耗敌方力量！！”

　　楼玉城更是亲自上前，将李平安慢悠悠整理好的鞋带散开，随后两人对视相视一笑，李平安起身后，低头一脸惊讶道：“呀？怎么又开了，您等会儿……”

　　说完又开始慢腾腾的系鞋带……

　　西游队：“……”

　　终于，在李健仁快要支撑不住时，李平安准确抓准时机，跳上杠杆，轻松的获得胜利。

　　随着李健仁扑通摔在地上，跑男队传来巨大的欢呼声……

　　这帮成员们简直是捧场小能手，李平安获得了英雄般的待遇。

　　李平安！！李平安！！李平安！！李平安！！李平安！！

　　跑男众人不断的追捧，另一边莫微微扑哧笑了出来，躲到众人身后，笑得那叫一个眼泪都快出来了。

　　若是李平安知道这是整蛊自己的片段，不知道作何想象，肯定很丢人！！

　　“下一个！！”

　　李平安趾高气昂地喊道。

　　此时的李平安已经信心大增，在一帮损友的带动下，他感觉自己能日天日地日空气，一句话，屌炸天了！！

　　莫微微止住笑声，走了上来，由于是女孩子，李平安还是收了点劲儿，但毕竟是性别上占据优势，李平安并没有用多大劲儿，没过一会儿，莫微微就力竭而跌了下去。

　　众人不由齐齐看向陈妍妍，这位女汉子可是能子某些方面令糜国钟都头特疼的存在！

　　都是一样的女子，差距咋就这么大呢？

　　很快，李平安的连胜开始了，西游队毕竟女性多，并且除了李健仁，其他人包括星爷体力都不如李平安好，没费太大的功夫就全军覆没了……

　　起初，李平安还厅纳闷儿，但整个跑男队都兴奋的庆祝起来，李平安也被传染，也不管什么了，跟着众人庆祝。

　　西游队，李健仁啧啧称奇道：“就这坑队友的手段，我就服跑男。”

　　伏笔、高潮以及最后的收尾都异常的完美，如果他们不是事先知道整蛊特辑的事情，他们也没法看出来。

　　星爷亦是偷偷朝着镜头竖起大拇指，赞道：“厉害。”

　　说完眨眨眼，笑道：“不好意思了平安，精彩才正式开始！”


第0627章 高潮开始以及……意外！

　　一连串游戏下来，令李平安信心大增，他几乎有些忘乎所以……

　　队友们的不断追捧虽是有些古怪，但还好了，以前也有这种情况。

　　夜幕渐渐降临，天京的夜晚五光十色，霓虹闪烁，整个城市沐浴在柔和的灯光下，显得异常的气派……

　　节目组乘坐大巴，已经开始朝着最终的目的地行进，穿越闹市，渐渐变得人烟稀少，就连灯光也开始变得暗淡，只有远处染红了半边天的夜空，这种场景令李平安更加的心悸。

　　周围黑暗，大巴已经行进了一个小时，但还没有到达目的地，可以预见“废弃医院”在何等偏远地区。

　　大巴内，一阵安静，之前曹孝文已经说明了最后的环节，这引起了不少人的“不满”，莫微微等女孩子更是脸色刷白，星爷等人亦是满脸的沉重，连带着李平安就更加的担忧了……

　　曹孝文之前的那番话犹如梦魇驱赶不开，心里突突个不停，总感觉这一次会发生点什么……

　　李平安双手握在一起，嘴唇紧紧的抿着，观望窗外……

　　其后座，楼玉城望着这一幕，与一旁的糜国钟无声大笑，陈妍妍亦是忍俊不禁，但还是严厉的制止了两人，眼看着要成功了，若是这时候被拆穿，那就功亏一篑了。

　　另一边，星爷等人也是接受了节目组的通知，他们将在录制时造就神秘失踪的情况，到时候就看李平安如何处理了……

　　在做的众人都是擅长于演技，因此没有一点的破绽，李平安仍是被蒙在鼓里……

　　到达一片土丘，车辆开始缓缓停下……

　　而李平安等人也开始陆续下车……

　　远离了城市，风更凉了几分，但在李平安看来总有种毛骨悚然的冷意。

　　周围树木刷刷的动静仿佛催命的声音，后方就是茂密的树林，偶尔传来古怪的鸣叫声，这众氛围衬托下，现场气氛不由更加的紧张起来……

　　“好了，我们已经到达目的地。”曹孝文站在众人身前，周围都是忙碌布置的工作人员，人数众多之下，李平安也感觉到一丝安心。

　　“接下来，我们会两人一组进入废弃医院，我们已经将需要在里面获取的物品随机的放入箱子里，到时候由各位抓阄，将指定的物品带回来即可。”

　　曹孝文说的轻松，但其他人不由吞着口水，而楼玉城等人更是哭丧着脸，道：“这怎么进去啊，我胆子很小的。”

　　“不会真有鬼吧！！”

　　“别开玩笑了，这里面太不安全了……”

　　众人七嘴八舌的说个不停，而平时话痨的李平安此时则是一言不发，只是怔怔的望着前方的废弃建筑，不断的抿着嘴唇……

　　望着这一幕，柳叶朝着镜头偷笑道：“平安这次是真的怕了，一句话不说，对不起了，平安！”

　　陈妍妍偷偷的拍了他一眼，这才看到李平安古怪的望向自己，连忙正色起来……

　　“现在开始分组。”

　　曹孝文开始公布分组名单道：“星爷跟陈妍妍、糜国钟跟朱小萌、莫微微跟李天行、李健仁跟柳叶、菜芬跟罗英才、李平安跟楼玉城。”

　　李平安跟楼玉城对视一眼，李平安不由喊道：“我跟玉城？这不是开玩笑嘛？还没碰见鬼呢，我们都能把对方吓死！”

　　楼玉城亦是非常配合的点头，但节目组已经规定下来，李平安等人也无法更改……

　　紧张的气氛中，现场已经开始了抓阄，第一个将会走进废弃工厂的是糜国钟以及朱小萌，对于这点朱小萌总算是有些心里慰藉。

　　小姑娘本就承受能力差，就算知晓这是整蛊的环节也还是感到害怕，但幸好节目组贴心，给朱小萌安排了糜国钟，有这么一个壮汉，确实也增加了不少安全感。

　　若是换成李平安，额……不用想了，比朱小萌都能喊……

　　很快，朱小萌跟糜国钟将抓出来的纸张对着镜头展开，上面“解剖室里的电池”，朱小萌吓得满脸刷白，糜国钟则是安慰着对方，两人依偎着拎着一个手电筒走进了废弃医院中……

　　其他人等候在外面，李平安尤为显得有些不安……

　　忽然……

　　啊~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！

　　巨大的尖叫声想起，李平安不由咧嘴，道：“开始了。”

　　很快，又传来一个尖叫声！！

　　呀~~~~~！！！啊~~~！！！！啊~~~~~！！！

　　尖叫声此起彼伏，李平安心里更是沉重了几分……

　　莫微微听出了这是朱小萌的声音，忍不住担心道：“小萌没事儿吧？”

　　李平安笑道：“有糜哥陪着她呢，不用担心。”

　　另一边，废弃医院内的朱小萌吓得都快哭出来了，整个人几乎骑在糜国钟身上，后者只能连连苦笑……

　　“马上就到了，别怕。”

　　糜国钟只能苦笑着安慰道。

　　朱小萌两眼泪汪汪，吸了吸鼻子，但素手更加抓紧糜国钟，好似稍微放开对方都会消失一样。

　　终于在不远处看见一丝月光，两人终于来到走廊的尽头，也代表着他们的废弃医院之行结束了。

　　迎接的工作人员接应两人后，偷偷利用对讲机传了个话……

　　……

　　等待区域，忽然有一名工作人员脸色慌张的走了过来，在曹孝文耳边说了几句话，只见后者脸色巨变，道：“真的？”

　　工作人员满脸慌张的点点头……

　　曹孝文连忙拿起对讲机，喊道：“后门儿，后门儿，糜国钟跟朱小萌还没出来吗？”

　　刺啦……

　　随着一段干扰音，对讲机内传来声音，道：“没有啊……”

　　“糟糕！！”

　　曹孝文脸色铁青，忽然双手高举，打出一个暂停的手势，大喊道：“所有人注意，紧急中断录制，开启照明灯！”

　　唰！！！

　　巨大的照明灯从上而下的照射，将整个废弃医院照射的通明……

　　李平安也是反应过来，急忙走过来，询问道：“怎么了？”

　　曹孝文凝重，道：“不太清楚，但老幂跟朱小萌没有到达指定地点，而且摄像机在同一时间出现线路中断的问题。”

　　李平安脸色一白，精神微微恍惚，但强打起精神，道：“赶紧找人啊！！”

　　曹孝文点点头，刚要说话，忽然一阵轰隆声传来，众人目瞪口呆的目光中，废弃医院顶棚毫无征兆的倒塌……

　　镜头中的李平安下意识的后退一步，紧接着只见他咬了咬牙，直接也不顾阻拦，义无反顾的朝着漆黑的废弃医院冲了进去！

　　“平安！！你给我回来！！！——”

　　现场众人大吃一惊，他们怎么也没想到李平安会突然冲进去，之前还好好的按照剧本进行，但到了关键点出现了巨大的差池。

　　废弃医院，建筑老旧，摇摇欲坠，并且由于节目组的特殊安排，已经变得更加的不安全，而此时李平安突然冲进去，这是所有人设想之外的事情。

　　“该死！！！”

　　曹孝文脸色大变，这次他真的慌了，连忙阻止工作人员一同进去寻找李平安，这货身上也没带着任何通信设备，这是最糟糕的情况。

　　“打开所有摄影机，一组跟我一起进去！”

　　曹孝文扔掉手里的喇叭，领着一众人慌张的跑了进去。

　　现场中留下满脸蒙蔽的星爷等人，他们怎么也没想到事情会朝着这个方向发展……


第0628章 结束录制

　　意外是意外，但并没有出现真正的危险，当李平安被曹孝文等人从废弃工厂带出来的时候，整个人都是有些绝对愕然的……

　　首先，他想的并不是进去时的危险，他的第一想法则是要多尴尬就有多尴尬……

　　一想到之前，成员们配合自己，而他被耍猴一样洋洋得意，手跟脚都感觉发麻，那种绝对的尴尬不是一般人能理解的……

　　李平安笑得那叫一个无奈啊，其他人连忙上去安慰，但李平安看他们的眼神都带着异样，最后更是放下狠话……

　　“我希望节目组给我一个机会，我要报复，赤裸裸的报复他们！！”

　　整蛊特辑跟间谍特辑一样，深受观众的喜爱，但李平安绝对是其中最大的受害者，还从未有人被这么大阵仗的蒙骗。

　　从前期的铺垫以及众成员嘉宾的演技，李平安都忍不住拍手鼓掌，大赞：你们真特么能演！

　　因为意外，节目算是结束了，但“废弃工厂”已经不能算安全，接下来也无法继续录制下去，为了保证出镜率，节目组特意为每个嘉宾成员都安排了一次采访的环节。

　　采访楼玉城……

　　“当安哥冲进去的时候，我们被吓了一跳，综艺录制没有任何剧本，安哥的综艺更是如此，因此当他冲进是所有人的意料之外。”

　　工作人员：“李平安为什么会冲进去，你能理解吗？”

　　楼玉城笑笑道：“对于一个将责任无比看重的人，我想有一点的理解吧，他不允许自己的片场出现任何意外。”

　　采访星爷……

　　“内地的综艺发展令我很吃惊，我早年在香江也参加过不少综艺节目，但当时什么样儿，现在就是什么样儿，而内地则hi发生了天翻地覆的变化，也不怕你们笑话，更录制‘跑男’的时候，我整个人都是蒙圈的，不知道该怎么录制，从何插话，好在平安跟其他成员们很照顾我，这才有了一丝的适应。”

　　工作人员：“怎么评价李平安？”

　　“他是我见过最不想艺人的艺人。”

　　星爷笑着说道。

　　“哦？”工作人员一脸惊讶地问道：“为什么？”

　　“戏子无情！”星爷自嘲道：“我在这个行业看见过太多的黑暗，背叛、猜忌、互掐、仗着高义，口诛笔伐！因此当看着平安的时候，总感觉是一轮太阳，笑的干净真诚，每一个动作都显得那么尊重对方，早些年很难想象这种人怎么可能在娱乐圈生存下来，只能说如今的环境是越来越好了。”

　　随后，工作人员都会其他成员进行采访，目的就是为了保证他们的出镜率，当整个采访环节结束后，跑男终于是完成了录制。

　　结束录制，其他人纷纷离开，他们脸上都有满足的笑意，毕竟是“跑男”，他们有信心通过这一次的契机能够增加不少的名气，当然最令他们欣喜的是进入了内地的综艺体系当中……

　　综艺体系是有门槛的，尽管没有人说出来，就连李平安也是墨守成规，毕竟是一个巨大的利益链，就算是李平安也无法轻易触动，此次将这么多人一次曝光已经是他的极限了。

　　送走所有人，李平安也告别了众人，走上回家的路……

　　夜晚，一阵安静，天京的夜生活非常的丰富，但也多数集中在少数地区，大部分地方的人还是早早的睡去，为了第二天的忙碌而作准备。

　　在夜间开车是最爽的事情，到哪里都不堵，放着轻音乐，李平安想着回家美美的洗个澡，好好的睡一觉，就在这么打算时，手机叮铃铃的想了起来……

　　李平安眉头微微跳动，这个时间段能给他打电话的很少，一看电话号码，果然……

　　“干嘛？”

　　李平安纠结一番，语气满是不耐烦地说道。

　　对面传来鬼鬼祟祟的声音，问道：“兄弟，你对象回老家了吧？”

　　“你搞特务的啊？”李平安没好气的翻了翻白眼道。

　　对面传来洋洋得意的笑声，道：“切！每次约你都这么麻烦，都得等迪迪离开才行，我告诉你，你要在家里保持绝对的威严，一家之主怎么能如此沉沦？”

　　李平安好笑道：“那么请问，要是你老公天天对你大呼小叫，你怎么处理？”

　　“他敢？”小眉毛微挑，美眸中满是怒气，道：“大嘴巴扇他，必须扇他！”

　　“你看看……”

　　李平安笑着耸耸肩，对着电话说道。

　　“好了，不跟你扯了。”说完，无比庄重道：“兄弟，风里雨里酒吧等你。”

　　滴滴滴……

　　“喂？喂？你这个坑货，我可没说回去，喂？你特么……”

　　李平安一脸生无可恋的放下电话，他真想将这段通话曝光出去，也令粉丝们看看，他们的女神一天天都是什么样子，不成体统。

　　打电话过来的不用猜，能在这个时间段给李平安打电话约酒的也就林梦鸽了，这货每次回国就是这一套，搞得好似一个仪式一样……

　　无奈的叹了口气，李平安看了眼尽在眼前的家，只能苦涩的掉头，朝着远处的灯火酒绿行驶而去……

　　这是一处酒吧，但并不是李平安喜爱的静吧，站在外面都能听到里面震荡的音乐声，门口处集结着不少年轻人，衣着暴露，各种暧昧……

　　望着此处，李平安不由皱了皱眉头，他不喜欢这种吵闹的地方，也不知道林梦鸽怎么会让自己来这里。

　　但既然已经来了，也只能进去了。

　　门口处是安检，酒吧本是多事之地，若是连安检都保障不了，那么也就没必要开了。

　　前前后后，上上下下，堪比国际安检的力度，李平安不由苦笑着摇摇头，由于此时他带着口罩跟帽子也并没有人认出来，而且这种装束在酒吧内还有不少，好似是一种潮流，因此李平安也没有被看成异类……

　　刚走进内场，刺眼的镭射灯光，耳边传来的巨大的音乐以及欢呼声交杂在一起的声音，鼻息中更是闻到一股子烟酒混合的味道，这令李平安更加不喜这种地方了。


第0629章 爽妹子

　　明星也有不少泡吧的人，毕竟也是人，需要舒缓压力，只是没有被媒体曝光，而且也不是什么丑闻。

　　至于向李平安这种平时生活干枯无比的艺人已经很少见了……

　　舞池内，火热的男男女女正在伴随着音乐扭动胴体，此时正值凌晨是酒吧最为红火的时间段，李平安在拥挤的人群中缓慢前行，终于在位于二楼的中间宽大的包间里，看见了林梦鸽的身影。

　　而且，这货也不是一个人，旁边还有一男一女……

　　灯光模糊的原因，李平安也并没有瞧清楚……

　　顺势推开门走了进去……

　　……

　　“我说爽妹子，你这样可不行，该玩的时候就要玩，咱们好不容易结束拍摄，而且正好有个大款请客，别这么安静啊。”林梦鸽苦口婆心的对着旁边的妹子说道。

　　妹子眉清目秀，清秀的脸庞刮着淡淡的笑意，身子骨有些瘦弱，有种骨感美，清爽的马尾辫，黑色的紧身高领针织衫以及白色宽松喇叭裤衬托下，更加突出气质。

　　此人不是别人，正是前段时间爆火的娱乐圈新星，李爽。

　　清秀的面容，不俗的演技以及火爆的收视率而火热，她与林梦鸽于新电影结缘，从而认识了这个有些不靠谱的姐姐。

　　李爽甜美一笑，道：“梦鸽姐，你不用管我，我就看看热闹就行。”

　　说完她羞涩一笑，道：“我不太习惯这种地方。”

　　“可不是，正常人谁习惯。”

　　一旁传来一声酸溜溜的声音。

　　林梦鸽转头眼睛狠狠一瞪眼，道：“怎么？让你买单有意见了？”

　　青年男子连忙举双手投降道：“没没……您高兴就好。”

　　“哼！别以为你是我们电影的投资人酒了不起了，也不陪喝酒，谁给你演戏？”

　　额……

　　青年完全傻眼了，自己堂堂全国知名，三观正的富二代，怎么就遇到这个煞星了？

　　青年名曰陈旭，是全国最大的房地产公司的嫡系公子，不同于其他富二代整日败坏家产，这人算是非常整齐，靠着父亲给予的三个亿成功的经营着自己的几家公司，虽说比起家族产业不是什么，但在普通人看来却是一个天文数字。

　　“反了吧？你不陪酒，谁让你演戏。”陈旭一脸郁闷地说道。

　　“老娘还缺片约？”林梦鸽眼睛一瞪，一脸神气的样子。

　　李爽在一旁哧哧娇笑不已……

　　陈旭脸色一跨，心中悲呼不已：尼玛！我怎么将这货当成女神了？特么的……

　　“我看你不是缺片约，而是欠揍！”

　　此时，一道淡淡的声音传来。

　　三人望去，脸色尽是不同……

　　青年挑眉道：“阁下，哪位啊？”

　　李爽一脸疑惑的望过去……

　　而林梦鸽则是惊喜道：“嘿！来了？”

　　身旁的两人微微一愣，还是位熟人，而且跟林梦鸽这么说话，还不被对方怒怼，这可是陈大公子都没完成的事迹啊。

　　“上红酒了，看来是过了啤酒场了。”对面的男子无奈的叹着气，摘下口罩，露出一张清秀的脸庞，这令李爽以及陈旭都微微一惊……

　　前者是惊于对方的身份地位，毕竟偌大的李系都是此人的势力，对于李爽来说，李平安跟林梦鸽一样，都是需要仰视的存在。

　　而陈旭则是愣了一下，睁大眼睛，道：“大神？”

　　李平微笑道：“你好。”

　　“你好，你好……”

　　陈旭连忙笑着伸出手，起身道：“我跟你说啊，你们的经纪公司真不是东西，我给他们发多少广告邀请，他们一推再推，就算加价也不接，什么人啊。”

　　李平安愕然，转头看向林梦鸽，眼神询问道：“这愣头青，那位啊？”

　　林梦鸽笑道：“先坐下，坐下……”

　　李平安从旁边找了个椅子，坐在三人对面，只见林梦鸽笑着举杯，介绍李平安道：“这是我的好兄弟，至于他是谁，不用我介绍了吧？”

　　陈旭笑道：“我可是在媒体上公开过最想交的朋友之一，但人家不鸟我。”

　　李平安眨眨眼，道：“我？”

　　“对啊。”陈旭笑道：“我这人交朋友看眼缘，从你的为人处世上就想跟你交朋友，因此也邀请你拍摄代言广告，但你们乐嘉就是不接啊。”

　　如今的乐嘉可不是以前的小经纪公司，有了李平安这个顶梁柱，以及集合了大量谐星以及各路艺人，不能算娱乐圈顶级，也能是一家实力不俗的经纪公司了。

　　李平安还是第一次看见这么自来熟的人，况且他不怎么关注娱乐新闻，因此也就不知道关于陈旭想跟自己交朋友事情了。

　　“这可是正经的冤大头，以后带出去绝对有面儿。”

　　林梦鸽笑着调侃道。

　　这令陈旭不满道：“什么叫冤大头，要不是不知道你这德性，我还真找你拍戏。”

　　李平安忍不住笑道：“对啊，什么叫冤大头，人家凭本事挣钱，怎么花看自己！”

　　陈旭精神一振，道：“对！就是这样，我凭本事赚的钱，干嘛要给别人花，待会儿你结账！”

　　“唉呀！”林梦鸽挑眉道：“一搭一唱，你俩挺能说啊，要不先走一轮？”

　　说着，林梦鸽举起酒杯，嫣然一笑，脸上满是挑衅的意思。

　　对于这个酒神，李平安是一点办法都没有，别人是越喝越能喝，说什么练酒量，但李平安感觉自己是被林梦鸽练废了。

　　另一边，陈旭亦是满脸的无奈，显然也是经历过某些不好的记忆……

　　李平安干咳一声，道：“已经答应了别人，我觉得还是你买吧。”

　　“没问题！”陈旭连忙说道。

　　这一幕被李爽看见，忍不住再次咯咯娇笑起来……

　　李平安正好看向对方，林梦鸽恰好介绍道：“爽妹子，你知道吧？”

　　都是娱乐圈的人，李平安自然认识，笑着伸出手道：“初次见面，你好。”

　　李爽点头笑着道：“你好，果然您跟传言中一样，温文尔雅。”

　　“他顶多就是斯文禽兽，哦~~~~~~~”只见，林梦鸽挑眉奸笑道：“对于迪迪而言，你连禽兽都不如！”

　　咳咳咳咳咳咳~~~~

　　李平安一口就差点没喷出来，这妮子啥话都敢说啊！


第0630章 差点作死的陈旭

　　酒吧吵杂的环境，李平安实在是受不了，说话跟喊人一样，必须得大嗓门儿，而且他们还在包厢内都是如此，更何况外面的情况了。

　　“我们真的要在这里喝吗？”李平安掏了掏耳朵，感觉整个耳膜震得生疼，一天的录制本就吵吵闹闹，此时他只想安静的喝点酒，简单的聊聊天。

　　或许是看出了李平安脸上的那份疲惫，林梦鸽最后喝了一杯，道：“走！换地儿！”

　　来的潇洒，走的也干脆，陈旭仍是充当了冤大头负责结账。

　　走出酒吧，陈旭问道：“去哪儿，今天我请客。”

　　李平安笑着道：“别！既然来天京，自然是由我来进地主之谊。”

　　“那好。”陈旭也没有推脱，笑着问道：“去哪儿了？”

　　李平安看了看时间，道：“我知道一家不错的烧烤店，二十四小时营业，就不知道你们吃不吃得惯？”

　　“嘿！人吃五谷杂粮，有什么吃不惯的，街边的烧烤摊我也没少去。”

　　李平安笑着转头望向李爽，道：“你呢？”

　　李爽甜美一笑，道：“我也无所谓。”

　　“好吧，那上车吧。”

　　由于三人都喝了点酒，因此做着李平安的车转场……

　　过了大概三十分钟就到地儿了。

　　这是一家普通的烧烤店，并没有华丽的装束也没有七彩的灯光，但胜在安静，如今到了半夜更是没有人。

　　当李平安一行人走进去时，老板亲切的招呼，李平安是这里的常客，因此并不需要伪装，领着众人走进包间，点了一些吃食，以及酒水。

　　“今天也是刚录制完就来了？”

　　林梦鸽啃着毛豆，随意的问道。

　　李平安点点头，伸了个懒腰道：“折腾一天，也就你能把我叫出来。”

　　林梦鸽嘻嘻一笑，对于李平安这个最好的男闺蜜，她是一万个满意。

　　而且跟李平安在一起的时候，不用太过严肃，总能得到一种放松心灵的感觉。

　　通俗的来说就是李平安身上充满着一种正能量，在自己疲劳时就向充电器一样，总能给出前进的动力。

　　桌面上已经开始上东西了，毛都锅、几十个牛肉串儿、两个腰子、素拍黄瓜等吃食，大众而又扑通，一旁的陈大少吃的津津有味，丝毫没有富家大少的架子，反倒像是市井小民，看着也非常的顺眼，李平安想来也不是一个难交往的人……

　　“李老师，您今天录制节目是跟星爷一起吗？”李爽小口吃着素拍黄瓜，之前油腻的东西吃多了，这些素食更加的可口一些。

　　李平安笑着点点头道：“叫我平安吧，咱们年龄相近，不用这么正规的喊。”

　　“好！”李爽嫣然一笑，点了点头。

　　“要是知道是星爷亲自出演，我就推了这部戏了。”林梦鸽一脸幽怨地说道。

　　这令一旁的陈旭呛着了，这说的什么话，自己投资拍的电影怎么了？怎么了？

　　额……跟星爷比起来是差点意思哈~~~~

　　“紫霞是你要给我的角色吧？”林梦鸽询问道。

　　李平安笑笑道：“是啊，但后来感觉还是白小萌更合适。”

　　“啊？”林梦鸽眉头微微挑动，道：“那个爆火网络的小丫头？”

　　呵……

　　李平安没好气道：“好像你多老成一样……”

　　“哎，平安啊，你说要是我进军综艺怎么样？”

　　忽然，陈旭一脸期待的问道。

　　李平安愣了半晌，愕然道：“你要当谐星？”

　　“当然不可能。”陈旭立马摆手，道：“我说是投资综艺行业，或者说自己拉起一档综艺。”

　　如今综艺行业火爆，自然有不少人想要分一杯油水，但一直困于没有门道，如今李平安就在眼前，陈旭忍不住开始打探消息……

　　“私人搞综艺？”李平安心中忍不住咧嘴，这完全是找死啊……

　　咳咳……

　　李平安干咳一声，道：“你跟你爸爸商量过吗？”

　　陈旭摇头道：“没有，这只是我的个人想法，还没跟他提过。”

　　李平安点点头，举杯道：“我们算朋友了吧？”

　　“那可不……我老早就想跟你叫朋友了。”陈旭笑得人畜无害，一脸欣喜的举杯道。

　　李平安笑道：“既然如此，我已朋友的身份劝你，不要跟你爸提起此事儿，若是伯父脾气好还能跟你好好解释，脾气不好就……”

　　陈旭愕然道：“有这么恐怖？”

　　李平安叹了口气，道：“综艺这块儿大蛋糕里面的利益何止一星半点，但为什么那么多知名企业以及老总仅仅是代言或是冠名，而不是亲自运作，这你就没想过。”

　　陈旭抿抿嘴，道：“我想着还没有开发清楚，我在美国的时候，那里的综艺很火爆，因此我更加清楚行情。”

　　李平安摇摇头，道：“你能看得见，其他人也能看得见，但为什么不插足，不是他们不想，而是不敢。”

　　“不敢？”陈旭挑眉道：“夸张了吧？”

　　“你想想现在把控综艺的都是什么单位？”

　　额……

　　陈旭脱口而出三个名称……

　　“上江、汉中、天京，三大本部……啊！！”

　　“现在还不明白吗？你要是碰了，那就是跟‘那里’竞争，你确定？”

　　望着一脸惊惧的陈旭，李平安指了指上方，笑眯眯地说道。

　　“兄弟，这杯敬你。”陈旭擦了擦冷汗，忍不住心中一凉。

　　李平安则是心安理得的喝了这一杯。

　　综艺的巨大利润一直由“电视总局”牢牢把控，而电视总局归于那个部门？不用说那是国家的，跟国家机器抢饭碗，那特么是纯属活够了，就算陈旭老爸有多牛逼，照样办了！

　　“好了，别逗这个傻大少了。”林梦鸽打岔，随后一个胳膊搂着一旁的李爽，笑眯眯道：“你知道吗？我旁边这位可是说过你是他的理想型哟？”

　　李平安眨眨眼，看向李爽，只见对方不好意思的摆摆手，道：“当时媒体逼的紧，而大伙儿都这么说，我就跟风说了一句。”

　　李平安避免对方尴尬，笑着开玩笑道：“我的人气一直很高……”

　　林梦鸽点头认真道：“也是奇了怪了，你知道吗？我身旁很多女性艺人，都跟我打听过你的事情，她们一个个的条件也不错，怎么就对你这么上心呢？”

　　林梦鸽上下打量李平安，实在不是自己的菜，顶多做闺蜜！


第0631章 明志远要结婚

　　三人也没有呆多久，由于李平安工作了一天，因此体谅之下简单的吃了点就结束了。

　　最后，陈旭跟李平安要了联系方式方便联系，李平安爽快的给了对方。

　　陈旭给李平安的印象不错，没有富家子弟的傲慢，非常的平易近人，非常聊得来。

　　晚上，送走了三人，李平安也回到了家里，美美的睡了一觉，第二天则是还要坐飞机去上江。

　　……

　　《大话西游》酝酿的风暴仍在持续，这是一个不间断的话题，有了星爷复出的消息，这比任何爆炸性新闻都要来的震惊，因此大话西游也获得了多方的关注。

　　有关注自然有压力，阔别演绎人生多年，星爷对于此次复出格外的看重，因此从拍摄到剪辑都是亲历亲为，如今仍是忙活着宣传事情。

　　从《跑男》开始，大话西游剧组几乎承包了内地的综艺节目，不间断的录制致使《大话西游》成为整个华国的焦点。

　　炎炎夏季，一场清晨雨露将炙热感消退，空气中弥漫的颗粒也是少了一些，异常的清新……

　　上江，乐嘉经纪公司……

　　蔡姐的办公室内，李平安坐在会客沙发上，慵懒的打盹儿……

　　一旁正在签署的文件的蔡姐望着李平安那副样子，忍不住笑了笑……

　　这段时间也算是难为他了，从“狙击战”到“大话西游”宣传活动，李平安可谓是经历了最艰难的时期，无论是肉体还是精神都有些疲惫，这是正常的反应，因此也没有叫醒对方。

　　如今乐嘉经纪公司由于李平安的崛起名声大噪，跟其他善于包装的经纪公司不同，乐嘉只接受有能力的艺人，这是在娱乐圈出了名。

　　无论是李平安、楼玉城、白雪等人如今更是在娱乐圈顺风顺水，为乐嘉打下一片江山……

　　自从“家族诞生”决定下档后，其成员们纷纷开始回到主业当中……

　　白雪在乐嘉的安排下接了一部戏，不是什么知名导演，也不是大制作，但无论是白雪还是乐嘉都挺满意的，一个影视剧本身不是看其班底，最重要的仍是剧本，在乐嘉精准的剧本挑选下，白雪重新开始了自己的演艺生涯。

　　另一边，薛谦也是来到了乐嘉，他已经打定主意跟着李平安，经过了娱乐圈的沉浮，他知晓自己的能力远远无法支撑起自己的事业，因此是时候找个靠山了。

　　有了李系这个名头后，很多事情变得异常的简单，不再有其他势力故意抹黑自己，事业发展也顺心顺利，并且人脉也在李系的帮助下不断扩展，真正的迎来了事业高峰期。

　　所有的事情都朝着既定的方向发展，蔡姐嘴角噙着一抹微笑，放下手中的笔，透过窗户望向外面的风景。

　　此时，李平安慵懒的声音传来……

　　“明志远呢？最近怎么没看见他？”

　　蔡姐转头一看，只见李平安不知从那里摸出一袋牛奶，吸得起劲儿，嘟囔着问道。

　　明志远最近确实有些消声觅迹了，以前不管如何，李平安一来到上江，那家伙总会第一时间过来接站送站，但今天却换了一个人。

　　李平安没有经纪人，因此虽说明志远挂着司机的名字，但做的却是经纪人的事情，而且拿的工资也是经纪人的工资，李平安也在自己的分成中抽出一定部分给予明志远。

　　四年的时间，明志远已经成为李平安最熟悉的人，因此蓦然间换了个司机，总有些不习惯……

　　听着李平安的话，蔡姐微微一笑，道：“看来他确实没跟你说啊。”

　　嗯？

　　李平安眨眨眼，放下手中的牛奶，皱眉道：“他有事儿？”

　　蔡姐笑道：“有事儿是有事儿，但不是坏事儿！”

　　“他知道你最近忙，所以特意嘱咐我们别跟你说，免得打扰到你。”

　　……

　　湖西镇，上江河流西处的一处小镇，名字也异常的通俗易懂。

　　这个县城简约干净，坐落有序，既没有农村的泥泞感，也没有大城市的喧闹，所有的都刚刚好，恬静的街道，偶尔传来小鸟吱吱声，绿意盎然，端是一个世外桃源。

　　一处两栋小楼中，此时显得异常热闹，邻居们都围在一起，笑着道喜……

　　“哟，张姐，你家小远终于娶媳妇了，恭喜恭喜！！”

　　“张姐，你那儿媳是哪里人啊？干什么工作的？”

　　在邻居热情的讯问中，一名年仅五十的大妈笑眯眯的走出来，双颊有些酡红，显得很是激动。

　　只见她笑着道：“她家是上江市里的，小姑娘长的很俊，而且懂礼貌，一见面就一口一个妈的叫，搞得我都不好意思了。”

　　话是这么说，但任谁都能看出对方脸上的喜色……

　　“哟，大城市的姑娘啊，小远能干啊，出门儿拐了一个大城市的姑娘当媳妇，厉害厉害。”

　　“嘿！什么叫拐，按他们来说叫两情相悦！”

　　“张姐，彩礼准备怎么样了？”

　　说起这个，张姐感慨道：“小远摊上了好老丈人，我们都是小镇的，也出不了多少钱，但也以小远的名义在上江搞了一套房，他老丈人那边也没多计较什么，这份儿心意算是非常不错了。”

　　所起这件儿，张姐不免吹嘘不易，他们小家小业也没多少钱，但女方家庭殷实，好在女方通情达理，也没要求太多，反倒是他们搭上了不少东西，这令张姐感到有些羞愧，嫁女儿还倒打钱，总归是自己这边有些能力不足。

　　“行啊，这女方家庭挺好说话，以后让小远好好待他们。”

　　张姐笑眯眯道：“那可不，这可是姑爷，虽说他们嫁女儿，但也挣了个儿子不是？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　邻里邻外的都大笑出声，场面异常的热闹……

　　另一边，屋内一名青年则是忙的满头大汗……

　　此人正是明志远！

　　自己家里不知道，但他可知道自己这老丈人是上江一个大公司的老总，这种身份地位嫁女儿，很多东西都是讲究的。

　　而且他也不希望自己的婚礼那么的寒蝉，如今第一步“接亲”都是问题。

　　结亲需要排场，一辆好车队才能长面儿，但他家是小镇的，周围亲朋好友也没有什么好车……

　　从车行租车花费太大，虽说咬咬牙也能承受，但媳妇那边却是不同意，她是一个务实的好女人，禁止他铺张浪费，尽管如此，明志远还是想给对方一个风风光光的婚礼。


第0632章 我是李平安

　　“你们经纪公司应该又不少豪车吧，你在那里都干了四年了，应该能借出来吧？”

　　明志远的一个朋友出主意道。

　　明志远想了想，蔡总虽然平时冷淡，但并不是一个不讲情面的人，相反她非常照顾同事，每逢过年佳节都会准备不少好东西分发下去。

　　但明志远并不想麻烦他们，只见他咬咬牙道：“我们先跟租车行或是婚庆公司联系一下。”

　　看着倔强的明志远，几名朋友忍不住摇摇头，这家伙从以前开始就这样……

　　……

　　乐嘉经纪公司……

　　“结婚？”

　　李平安眨眨眼，脸上满是不满道：“这家伙自己结婚竟然不通知我？”

　　作为四年的搭档伙伴，李平安非常看重明志远，尽管平时也不是太用的上他，但明志远将自己的定位看的很清楚，他不会像其他经纪人一样擅自帮李平安接通告，而是预先跟李平安商量。

　　并且明志远做的事情尽管很少，但却渗透到了李平安工作的方方面面，因此毫无意外的说，若是没有明志远的默默付出，李平安也不会有如今的地位。

　　“他是看你最近太忙了，而且狙击战事关重要，他也不好意思打扰你，就告诉我们别通知你。”

　　李平安纳闷儿道：“那你为什么还跟我说？”

　　蔡姐挑眉道：“我怕你知道后又开始闹起来。”

　　李平安脾气好，但不代表没有脾气，而且李平安发脾气很古怪，也不见他骂人，只是就那么盯着一个人看，那种感觉真是生不如死。

　　“婚庆公司电话号，告诉我。”

　　蔡姐帮忙挑选的婚庆公司，因此她自然知道，只见其微微惊讶道：“你想干嘛？”

　　“他不想麻烦我，我偏要去！而且是领着一大帮去！”

　　李平安嘿嘿笑着，伸出手道：“电话号。”

　　蔡姐无语的看着李平安，这家伙估计是婚庆司仪当上瘾了，但也无妨，李平安当婚庆司仪，那是全华国最顶尖的，这可不是钱不钱的事儿，而是请不请的动！

　　接过蔡姐递过来的名片，李平安径直打了过去……

　　“喂？您好，这里是‘一生幸福’婚庆公司，我是前台小薇，请问您有什么事情想要咨询？”

　　听着电话中甜美的声音，李平安干咳一声，道：“咳咳……那个，请问‘明志远’的婚礼是委托你们准备对吗？”

　　电话那头传来翻阅资料的消息，很快清脆的声音再次传来……

　　“是的，请问您有什么问题吗？？”

　　“咳咳……那个我想当他的婚礼司仪！”

　　“啊？”前台小姑娘傻眼了！

　　李平安亦是愣了一下，随后连忙道：“咳咳……容许我先做一下自我介绍，我叫李平安，明志远是我的经纪人，所以我想在婚礼上给他一份特殊的礼物！”

　　“啊！！！！！——”

　　上次是愕然的尖叫，这次却是惊讶的尖叫。

　　“李……李大神？……您……您真的是李大神？”

　　李平安笑着道：“是的。”

　　“那……那个您稍等，我现在马上联系设计师跟您通话。”

　　李平安点头强调道：“因为一些原因，我不希望明志远知晓此事儿，希望你们帮忙保密。”

　　“好的，没问题，大神！”

　　随后，李平安跟设计师通话，从对方惊讶的语气中，同意了李平安的要求。

　　这可是李平安啊，由这么一位国家一级主持人申请担任主持人，他们怎么可能拒绝，而且李平安跟明志远的关系还这么接近，因此婚庆公司就答应了这个惊喜环节。

　　“搞定！！”

　　……

　　另一边，正头疼结亲车辆的明志远接到了来自婚庆公司的电话。

　　“您好，因为您是我们公司第一百对金婚的夫妇，因此我们将无条件支援车辆。”

　　明志远眨眨眼，心中满是惊喜，道：“这么好？”

　　前台小姐，心中暗笑，这也不是他们公司的车辆，都是由李平安提供的经纪公司提供，因此这个顺水人情就算给了也无所谓。

　　“是的，我们将由凯拉迪加长版来用作头车，其后是奔腾银白色轿车队，而且由白色组成，代表您洁白无瑕的婚礼，请问您还满意吗？”

　　明志远激动道：“满意满意！太谢谢你们了。”

　　前台小姐笑道：“好的，然后是伴郎团问题，您的好友们想要给您惊喜，因此并不想让我们公开伴郎名单。”

　　明志远转头看向自己这帮兄弟，后者则是满脑子疑惑……

　　“好的，没问题。”

　　挂断电话，明志远朝着身后的好友们挤眉弄眼道：“啥惊喜？先告诉我，免得到时候尴尬。”

　　“啊？”

　　一众朋友们傻眼了。

　　明志远笑道：“装！你们继续装！”

　　额……

　　就这样，明志远的婚礼紧张而又有序的进行着……

　　李平安那边也是开始各种布局，以及呼唤自己的好友，想要组成史上最帅的伴郎团。

　　婚礼渐渐接近，两个家庭更加的紧张了。

　　这是一辈子的大事儿，他们不敢有丝毫的马虎，隔三岔五都确认一番，而明志远整个人则是有些发飘，这几天他从来都没放松过，即使紧张又期待，这令他感到从未有过的体会。

　　终于迎来了婚礼的日子……

　　从凌晨开始准备整齐的明志远，紧张的整理服装，随后在车队前等候起来……

　　白色豪华的凯拉迪加长版充当头车，身后一排白色奔城系列轿车，虽说没有那么豪华，但也异常的精致。

　　明志远紧张的搓着手，此时婚礼流程人员喊道：“伴郎们请从车上下来，我们有些事情想要交代。”

　　咔嚓！！！！

　　一辆辆车门接连打开，很快一只只大长腿就从车里迈了出来。

　　随着周围乡亲们倒吸一口凉气的声音，以及婚庆公司的一些小姑娘止不住的尖叫声……

　　顺着声音，明志远看过去，瞬间傻眼了……

　　楼玉城、耿宏雷、潘金华、王佐……

　　四人均都西装着身，身材高挑，竖着一丝不苟的偏分大背头，无论是气质还是气场都无比的强大。

　　当四个类型各异的帅哥出现在众人身前，就连一些大妈阿姨们都忍不住少女心泛滥了，这种程度的帅哥一个都难见，但却一下看见四个，这令他们感觉都快看不过来了。


第0633章 惊喜进行时（一）

　　楼玉城、耿红雷、王佐、潘金花，这四位在如今的娱乐圈可是火爆异常，深受观众的喜爱，并且当他们悉心打扮后，所表现出来的颜值是爆表的。

　　潘金花自然不用说，这货在学校时期就被李平安等人嘲讽为人妖，其实嫉妒心更多一些，毕竟作为一个男人，潘金花长的确实有些太好看了精致了，如今进入娱乐圈，通过时尚人士的细细雕琢，那颜值分分钟上升好几个台阶。

　　耿红雷，影视圈新近收视达人，形象自是不用说，从其拍摄古装仙侠作品爆红开始就已经被冠上“古风美男”的称号。

　　至于楼玉城跟王佐则是有些另类，两人并不是最帅的，但却是气质最足的两人，楼玉城是模特出身，因此身材高大斜长，正所谓一高遮百丑：王佐则是常年练武的原因，有这一身穿衣显瘦，脱衣有料的身材。

　　近些年流行一个字眼，丑帅！

　　乍看或许不帅，但就是充满着雄性冲击力，令人越发着急，而两人正式这种类型。

　　当这四人充当伴郎时，现场漠然安静……

　　明志远作为李平安的“经纪人”，自然与这几人都很熟悉，但此时也不禁傻眼了，他们怎么来了？

　　而其他人则是邻里邻外的大妈们则是小声议论起来……

　　“这四个小伙子是小远的朋友？比明星都帅啊！”

　　“不会是明星吧，不是说小远做的工作是跟娱乐圈有关系的吗？”

　　大妈们不一定关注这些人，但一些小辈儿却是惊喜的欢呼起来……

　　“是楼玉城哎！！真的是他！！”

　　“还有耿红雷，我最喜欢他了！！”

　　“王佐，王佐，必须是王佐，充满着男性魅力！”

　　“潘金花，新近团体的队长，他们团体如今好受欢迎的……”

　　现场有些喧闹，但楼玉城等人则是安静的听着婚庆公司的安排……

　　安排流程的是一个年轻女孩子，对面着风格迥异的帅哥盯着自己，令她也忍不住内心小鹿乱撞，好不容易通知完，这才松了口气。

　　此时，明志远也是小跑着过来……

　　“你们……”

　　楼玉城转头看着明志远，嘿嘿笑道：“安哥可是有些生气了哦……”

　　“额……”明志远愕然，随后问道：“他也知道了，我明明跟其他人说了，别告诉他的啊。”

　　“你不告诉是你的事情，但安哥还是会做自己分内的事情，而且你以为那些车辆是哪里来的。”耿红雷微笑指着豪华头车，笑道：“那可是安哥厚着脸皮跟妍妍姐借的……”

　　“额……”

　　陈妍妍财大气粗，豪车出行并不是什么新闻，而李平安相对低调太多了，因此明志远根本没往这方面想过……

　　“那他……”

　　明志远眨眨眼，若有所指的询问道。

　　王佐嘿嘿一笑，道：“走吧，先接新娘，安哥可不会随便当婚礼司仪，也就你能请得动他。”

　　明志远心中感觉有股暖流涌动，李平安还是那个李平安，对于自己身边的人，从不会吝啬。

　　“走吧！”明志远大手一挥，道：“待会儿撞门可还需要你们出力。”

　　有着这四位大帅锅相助，明志远感觉顿时心有成竹……

　　滴滴滴！！！

　　鸣笛，伴随着清晨的一缕阳光，浩浩荡荡的车队朝着上江市进发！

　　……

　　新娘家位于上江中心的住宅区，此时一百平的屋子里挤满了亲戚好友……

　　新娘名叫王雪澜，此时一身红妆裹体，盖着红盖头，端坐于卧室内，屋门紧闭，屋内均都是喜娘的好友……

　　“待会儿，明哥来了，我们肯定得好好剥削他一番！”

　　一名头发扎成蝴蝶样式的闺蜜，握着素拳，笑眯眯地说道。

　　“没红包，不让进门！”

　　众人众志成城！

　　此时，忽然有人出声道：“话说，李大神真的不来？明哥可是李大婶的经纪人啊。”

　　王雪澜脸色微僵，其他人不知道，但她却知道明志远仅仅是李平安的司机，尽管明志远对外声称自己的经纪人，但老实说，李平安是没有经纪人的。

　　“应该不会，最近李大神因为狙击战的事情忙的不可开交。”王雪澜有些心虚地说道。

　　啊~~~~~~

　　众人也没有听出语气中的异常，只是感觉有些可惜……

　　此时，门外忽然传来，一声嘹亮的声音。

　　“新郎来了！！”

　　蓦然间，整个屋内气氛一遍，所有人对视一眼，道：“准备开始！”

　　他们绝对不会让新郎那边轻易的破开门……

　　很快，伴随着一阵骚乱声，门外传来一阵阵的惊呼……

　　哗~~！！！！

　　门口的喧闹声同样也传进了屋内，众人眨眨眼，眼中满是疑惑之色……

　　又过了一阵，敲门声响起……

　　咚咚！！

　　一名闺蜜上前，笑眯眯道：“谁呀？！”

　　门外传来明志远紧张而又激动的声音，道：“小澜，我来接你了。”

　　语气中那股甜滋滋的味道任谁都能听得出……

　　“哟！酸死了！”

　　闺蜜们转头调侃王雪澜，后者亦是双颊浮现一丝酡红，轻咬着嘴唇，心中满是甜蜜道：“傻瓜！”

　　就在双方你侬我侬之际，闺蜜忽然喊道：“要想进门，先交红包！”

　　唰！！

　　从底下的门缝中塞进一个红包，明志远亦是做足了准备！

　　闺蜜们笑眯眯的对视一眼，继续道：“不够！”

　　刷刷刷！！

　　从门缝里一个接一个的红包塞了进来，闺蜜们笑得那叫一个开心。

　　“咳咳！！”

　　红包只是过场，她们的目标是为难明志远。

　　只见有人忽然说道：“新娘要听唱歌哦~~~”

　　明志远连忙道：“我唱，我唱，想听什么？”

　　闺蜜们点了一首薛谦的“爱的滋味”，明志远也好好的唱了，可老实说，明志远唱的真不咋地！


第0634章 惊喜进行时（二）

　　门内，因为明志远跑调的歌声，众女都笑成一团……

　　门外，明志远则是擦了擦额头上的汗渍，都说撞门儿是个技术活儿，果不其然。

　　看了眼一旁散发着小鲜肉气息的楼玉城等人，明志远此时有些纠结，若是换成糜国钟就好了，起码一个重装肉坦完全可以冲散对面的阵型，自己也不用这么累了。

　　或许是注意到明志远异样的眼神，楼玉城眉头微挑道：“你这啥眼神？”

　　明志远咧咧嘴，小声道：“糜哥没来吗？”

　　楼玉城愣了一下，旋即大怒道：“你嫌弃我们？”

　　“没没没，不是这意思。”明志远指了指门儿，道：“糜哥在不就好办了？”

　　楼玉城摸了摸下巴，点头道：“确实，糜哥完全可是撞烂这个门儿！”

　　远在别的城市正在录制节目的糜国钟冷不丁的打了个喷嚏！

　　明志远以及伴郎团窃窃私语，而现场的小辈儿们则是一脸的羡慕嫉妒恨，其中也包含着喜娘的亲戚等人，这些年轻人看着自己未来姐夫这么熟咯的跟楼玉城等人说话，一时间纷纷打定主意，以后要与他搞好关系。

　　而未来丈母娘跟老丈人则是笑呵呵的看着这一幕，结婚毕竟是要脸面儿的事儿，虽说他们不计较，但总归是越有排场越好。

　　此时，一些好友们均都低声赞道：“你这女婿关系挺硬啊，这四人出场费就得破亿了，而且还给你女婿当伴郎，厉害！”

　　“可以啊，老王，吊了个金龟婿啊！”

　　“你老王就喜欢扮猪吃老虎，还说什么小办宴席，这是小办的排场吗？”

　　老丈人笑呵呵的摆手，听着周围的恭维声，心中那是一个舒爽，越发满意这个女婿了。

　　“呵呵，我也不知道，我特意嘱咐这小子别闹的太夸张，谁成想，哈哈哈哈哈……”

　　虽是如此说，但任谁都能听出语气中的得意劲儿……

　　另一边，此时门内又传来闺蜜刁难的声音……

　　“新娘说不好听哎，她想听原唱！”

　　门口，明志远傻眼了。

　　原唱？

　　现在薛谦不知道在哪里跑行程呢，怎么找？

　　门内的王雪澜亦是焦急道：“我可没说过……”

　　“别急。”闺蜜笑眯眯道：“得难为一下他，让他轻易进这门儿，可就不重视你了。”

　　“哦~~~”王雪澜想了想，也是这理儿，你们就闹吧。

　　门外，明志远心里那叫一个着急啊，咋整？

　　此时，楼玉城淡笑一声，道：“兄弟，莫慌！”

　　只见他拿出手机，随意的按了个健，打通了电话。

　　“喂？”

　　很快，薛谦的声音就传来了。

　　“老薛，你唱首歌，就‘爱的滋味’。”

　　正准备录制歌曲的薛谦愣了一下，不由无语道：“你神经病啊，突然让我唱歌儿。”

　　刚录制完一套专辑，现在嗓子都快冒烟了，他哪里有气力在唱下去。

　　但想了想，薛谦小心翼翼地问道：“你在录制综艺？”

　　楼玉城不会平白无故的让自己唱歌，综艺就另说了。

　　楼玉城笑骂道：“录什么综艺，是明哥这里结婚，现在撞门儿呢，需要你一展歌喉，我跟你说啊，安哥重视这件事儿，别搞砸了。”

　　他自己压不住薛谦，只能抬出李平安了。

　　果然，薛谦笑道：“是，明哥啊，行，没问题。”

　　楼玉城得以的眨眨眼，随后叫手机贴近门口……

　　门内……

　　“什么动静？”

　　王雪澜皱眉问道。

　　闺蜜也是有些迷糊道：“好像在打电话？难道他真能联系上薛谦？”

　　说话到了最后，声音也忍不住抬高，显然很是兴奋。

　　“不会吧。”王雪澜亦是感到很疑惑。

　　此时，门口已经传来歌声……

　　正宗的薛谦的“爱的滋味”，瞬间令门内沸腾。

　　“真的是薛谦，我最喜欢他的歌儿了，他的嗓音肯定没错！”

　　“牛逼了，真的请动了？！”

　　“明哥威武！！”

　　众闺蜜一阵惊喜，而王雪澜亦是一阵疑惑……

　　此时，婚礼流程人员已经发来通知，时间差不多了，闺蜜们也简单的难为了一下，门就开启了一个小缝儿。

　　“我说，明哥……额……”

　　正要通过门缝儿说话的闺蜜语气忽然止住，只见她美眸大睁，一脸震惊的望着眼前的一幕……

　　“怎么了？”

　　众多闺蜜一阵疑惑……

　　此时，门口那位闺蜜忽然惊叫道：“呀！！是楼玉城！！”

　　“什么？”

　　不用自己开门，众人乌拉拉的走到门口，争先恐后的往外看。

　　果然，见到楼玉城、王佐、耿红雷、潘金花四人围站在明志远身旁，这排场简直令人无法直视。

　　大门敞开，明志远带着四大帅锅走了进去……

　　现场一阵安静，之前还飞扬跋扈的闺蜜门此时一个个的老实了，她们一脸羞涩的望着楼玉城等人，心中那叫一个惊喜……

　　“老婆，我来接你了。”

　　一句话“老婆”，私订终身，当明志远单膝跪地的时候，现场传来一阵欢呼声……

　　按照流程，给老丈人、丈母娘倒茶后，迎亲队伍浩浩荡荡的再次踏上回归道路……

　　头车内，明志远傻笑着望着王雪澜，道：“真美！”

　　“去！”王雪澜一脸娇羞，娇嗔一声，问道：“楼玉城他们是怎么回事儿？”

　　明志远挠了挠头，笑道：“安哥，安排的。”

　　王雪澜眨了眨眼睛，惊讶道：“李大神？”

　　明志远点点头，只见对方抿了抿红唇，期待道：“那他来吗？”

　　明志远咧咧嘴，道：“不知道，我的婚礼我都不知道流程了，但我想安哥不会害我，很可能会有安哥当婚礼司仪！”

　　“呀！！！”

　　话音刚落，王雪澜一脸惊喜，道：“真哒？”

　　李平安主持婚礼，这牌面可就大了，这可不是什么专业婚礼司仪，而是全国知名的主持人，能够在这位的见证下交换婚戒，王雪澜感觉此时被幸福填满。

　　只见王雪澜娇嗔道：“你还说，仅仅是李大神的司机，司机有这么的大的能量？”

　　明志远无语道：“我是司机啊，只是……干的却是经纪人的活儿！”

　　“扑哧！！”

　　王雪澜轻笑出声，蜻蜓点水一般在明志远的双颊上亲了一口，俏脸酡红道：“奖励你了！”

　　“嘿嘿……”

　　明志远感受着之前的那股柔软，忍不住嘿嘿笑出声。


第0635章 她将是你的新娘……

　　浩浩荡荡的车队重新返航，一路颠簸中终于来到了湖西镇中……

　　翁杰大酒店是湖西镇最为气派场地，车队行进后，陆陆续续开始有亲友团跟上进入酒店。

　　酒店大厅布置的极为精美，中间还悬挂着“祝明志远与王雪澜，百年好合”的条幅，渲染着喜庆的氛围。

　　只是，大多数人的目光几乎都集中在伴郎团身上，毕竟是颜值太高……

　　婚礼大厅，两边是迎宾坐席，中间类似T台的舞台用于新浪新娘登场……

　　一片吵杂声中，现场的灯光忽然暗淡，紧接着类似一道人影走上了舞台……

　　光线暗淡，因此看不清来人，所有人都努力的睁大眼睛……

　　突然！

　　灯光恢复明亮，只见舞台正中央站立着一位青年，一身正装，手持麦克。

　　这个青年的出现令现场散发出巨大的欢呼声……

　　“李大神！！！！——”

　　李平安的惊喜现身令现场氛围一阵火热……

　　甚至一些长辈儿亦是认得李平安……

　　“咦？这不是主持春晚的那个主持人吗？叫什么来着？”

　　“这牌面，这主持人，小远这婚结的大气！！”

　　“李大神，真的是李大婶哎！！”

　　“卧槽，明志远这小子挺能藏事儿啊，竟然偷摸请来了李大神！”

　　“尼玛。李大神主持婚礼，牛逼！！”

　　另一边，女方亦是感到脸面倍儿足！

　　“老张啊，你这女婿干什么的啊？”

　　“是啊，我们公司上次也想找李平安来代言，但后来看他那价儿就放弃了，没成想，你女儿结婚竟然请来当司仪！”

　　“你这女婿厉害！！”

　　“可以啊，老张！”

　　在一阵恭维声中，老丈人亦是感到有些惊愕，他也曾经说过婚礼司仪不能马虎，但谁想到这家伙直接请来了李平安，这可是全国知名的主持人，他来主持婚礼，完全可以说是大材小用！

　　喧闹声中，李平安静静站在舞台上，此时开始由他掌控局面，并且充当婚礼主持人……

　　“大家好，今天是新郎明志远以及新娘王雪澜的婚礼，稍后我们将会请出一对新人，在此之前，容我为大家介绍一下我的好朋友，我的经纪人，明志远！”

　　台下等候入场的明志远愣了一下，他怎么也没想到李平安这么介绍自己。

　　李平安经纪人一直都是悬挂着名号，但没有一个人能够胜任，一方面，李平安独来独往惯了：另一方面，以如今李平安的事业膨胀度，还真没几个人能够胜任这个职务。

　　明志远一直充当着李平安的司机，尽管也做着经纪人的工作，但总归是有些名不副实，如今李平安当众承认自己的身份，这令他感到一阵心暖。

　　“在场的很多人比我了解明志远，这里有他的父母，他的朋友，他的亲人，当然还有即将步入婚姻殿堂的另一半，大家都很了解明志远，这个处处小心谨慎，胆子并不大，爱笑的大男孩儿。”

　　现场众人忍不住笑出声，明志远确实胆子很小，而且处处小心谨慎。

　　“胆子小并不意味着软弱，他比我看到的大部分人都要坚强执着，在与我接触的四年时间里，他给与我很大的一份帮助，而今我能够有如今的名气，明志远付出了巨大的贡献，而这也是我出现在这里的原因。”

　　李平安笑道：“我想看着他走进婚姻的殿堂，我想为他献上一份祝福，以及力所能及的事情。”

　　“曾经我与明志远有过一次约定，尽管那是酒后之言，但我想还是应该兑现。”

　　台下，王雪澜眨了眨美眸，转头疑惑的询问道：“什么约定？”

　　只见明志远咧嘴一笑，拍了拍对方的手背，道：“咱们不用买家具了，安哥全包！”

　　王雪澜愣了一下，随后忍不住哑然失笑，道：“他这随礼也挺有趣……”

　　明志远抿抿嘴道：“其实，安哥来主持是最大的随礼了。”

　　王雪澜点点头，能够在婚礼中请到李平安，确实是一件可以吹嘘的事情，毕竟平常人不可能请得动李平安，也多亏了李平安跟明志远这层关系。

　　“现在，新郎新娘就站在台下，现在婚礼正式开始，由新娘的父亲引领新娘，将她的手托付给新娘……”

　　说完，李平安后撤几步，将舞台让了出来。

　　伴随着一段唯美的音乐，在老丈人的引领下王雪澜一步步走向明志远的方向，当老丈人将那一双手托付给明志远时，刹那想起一阵掌声！！

　　啪啪啪啪！！

　　“此时此刻，有什么话想说？”

　　李平安笑着走上去，微笑着将麦克递了过去。

　　明志远显得有些激动，道：“能够遇见她是我一辈子的幸运，以前感觉远远的观望就已经满足了，现在完全得到她，总感觉有些不真实。”

　　明志远憨厚的挠了挠后脑勺，随后看向老丈人连忙严肃道：“我会照顾好这个家庭，好好呵护小澜！”

　　在老丈人欣慰的笑容中，明志远终于是松了口气，随后转头看向李平安，道：“其实我还有个心愿。”

　　李平安笑道：“什么？”

　　明志远看向李平安笑道：“安哥，你拖的也够久了，什么时候结婚？迪迪也该着急了吧？”

　　咳咳咳……

　　李平安一口气没顺过来，练练咳嗽，这怎么还扯到自己了。

　　“我不着急，今天是你们大喜的日子，你们是重点。”

　　只见，一旁的王雪澜亦是眨眼笑道：“对呀，安哥，我们还等着喝喜酒呢。”

　　咳咳咳咳咳……

　　李平安满脸的尴尬，调侃道：“这夫唱妇随学的倒挺快，今天不谈其他……”

　　“今天为了你们的婚礼，我准备一份特殊的礼物……”

　　李平安笑着拿起麦克，笑道：“这是独属于你们的歌儿，《给你们》！”

　　伴随着一段轻柔的音乐，李平安缓缓唱道……

　　“他将是你的新郎，从今以后他就是你一生的伴。”

　　“他的一切都将和你紧密相关，福和祸都要同当。”

　　“她将是你的新娘，他是别人用心托付在你手上。”

　　“你要用你一生加倍照顾对党，苦或喜都要同享。”

　　伴随着一段《给你们》，明志远的婚礼也渐渐走向高潮，有着李平安的主持令现场充斥着欢笑以及幸福，但这个环节结束后，李平安以及楼玉城等人就快速离开，毕竟他们还有各自的形成，并且他们呆久了容易引来记者，造成不必要的麻烦！


第0636章 官博冒泡

　　《给你们》这首歌是李平安送给两人的定情信物，这首歌他不打算出唱片，只适用于这两人……

　　婚礼结束后，李平安马不停蹄的赶到汉中本部。

　　最近，《山里的孩子》施加的压力越来越大，并且霸占着收视榜第一的位置，同时由于霍俊胜跟黄旭诚人气增高，带动了各自的综艺，一时间硬生生有两档综艺挤进了收视前五的位置。

　　情况越发的不乐观！

　　“《我们相爱吧》已经受到其他综艺的限制，收视率很不稳定。”

　　综艺市场说大不大，说小不小，基本上以“李”、“黄”、“霍”以及其他栏目构成，如今霍黄联盟，李平安的综艺收到了巨大的冲击，收视率开始出现缩水的情况。

　　一档综艺稳定的收视率才是正常，而如今《我们相爱吧》收视率出现动荡，就算是增长也不是一个好事儿……

　　“我们与其他部门已经讨论过很多次，但并没有一个满意的方案……”杨雯满脸凝重地说道。

　　尽管，《我们相爱吧》获得了成功，但前有狼，后有虎，并且李平安的其他综艺也有些萎靡的事态，因此支援不上的情况下，如今显得举步维艰。

　　此时，李平安也是有些犯难，他的综艺以稳定性著称，如今有人动摇了这个根本，是想从最为精密的部分打击自己，这令他一时间有些手足无措。

　　“需要突破口……”

　　孔耀文皱着眉，说道。

　　李平安跟杨雯微微点头……

　　但说的容易，可是哪里有突破口啊~~~~

　　三人再次陷入了沉默当中……

　　想了许久，李平安忽然叹气道：“要不捆绑宣传吧……”

　　“嗯？”

　　两人同时抬头看向李平安，只见他淡然地说道：“我跟迪迪的曝光率一直仅限于综艺或是电影中，在平时并没有太多的曝光，因此可以借助我们两个同时曝光的热点来带动综艺人气！”

　　“《我们相爱吧》这档综艺跟其他综艺不同，它不仅要有内部操作，同时还需要成员们在平时生活塑造角色。”

　　听着李平安的话，杨雯皱皱眉，道：“但这对以后录制的艺人不会有影响？”

　　李平安跟迪迪云华也就罢了，毕竟这是李平安的综艺，稍微付出一些也无所谓，但其他艺人的话终归是权衡利弊，肯定不想自己的形象受到破损，因此不一定会接受这个方案。

　　李平安赞赏的看了眼杨雯，起码眼界已经放开了，能够长远考虑了……

　　“并不影响！”

　　李平安笑着道：“我们不是去改变他们本身的形象，而是综艺形象，看综艺的观众们心里都有考量，他们分得清什么的综艺，什么是现实，因此不会有太多的影响。”

　　说完，李平安摊开手，继续道：“而且，所谓的炒作很简单，若是没有后续支持，没有了曝光率，观众们很快就会淡忘，别忘了如今娱乐圈更新换代的速度是有多快！”

　　“嗯~~~~~~”孔耀文仔细考量了一番，感觉亦是可行，转头看向李平安，道：“准备从何开始？”

　　李平安伸了个懒腰，道：“互动吧，这方面我不擅长，但那妮子总是会没事儿找事儿，但这也恰恰是我们需要的特点。”

　　说着，李平安亮出手机，打开官博，这就是第一步……

　　三个小时前，迪迪云华在自己的官博上更新了最近的生活照，而且专门@李平安，但仍旧跟平时一样被对方忽视了。

　　李平安不怎么更新官博，就算迪迪云华想要互动都没地儿……

　　两人的交往过程有些奇葩，弟弟云华好似希望全世界都知道自己是李平安女朋友一样，有一种晒男友的癖好。

　　李平安的生活照、工作照、就连睡觉的照片都能在弟弟云华的官博里能够翻出来，甚至比李平安自己的官博还要多。

　　十分钟前，迪迪云华刚更新了个官博……

　　“离开天京第四天，某人连个电话都没有，我怕交了个假男朋友！”

　　下方配合上，迪迪云华撅嘴失落的图片，一时间粉丝们纷纷留言……

　　“别伤心，大神就那死出儿，他不是针对你，他无视所有人！”

　　“大神八百年不冒一次泡儿，有时更新官博也是有人代刷，无语！”

　　“平安教：我们怕是有个假偶像！”

　　“别伤心，习惯就没事儿了。”

　　“最近大神忙，狙击战已经够他喝一壶了。”

　　“黄旭诚跟霍俊胜的联盟，啧啧，这组合无敌了！”

　　“连个电话都没有？这就过分了！迪迪想没想过换男朋友？我怎么样？”

　　“楼上过分了啊，听拆十座庙不破一桩婚……起码也得我这样的才配的上迪迪。”

　　众人热闹的评论，藏地老家，迪迪云华慵懒的趴在床上，笑眯眯的看着评论。

　　粉丝们跟她同仇敌忾，这令她感到分外满足！

　　大坏蛋！

　　迪迪云华暗骂一声李平安，忽然手里传来叮咚声，右上角出现一条提示。

　　这是有人@了自己……

　　连忙翻看，只见一直沉静于无底深渊的李平安官博，破天荒的更新了！

　　这是一个评论截图，“连个电话都没有？这就过分了啊！迪迪想没想过换男朋友？我怎么样？”

　　上方一行文字“她没想过，兄弟，过分了啊！调戏嫂子是重罪！”

　　李平安突然更新官博，一时间整个粉丝圈都沸腾了！

　　“尼玛，不容易啊，终于把大神炸出来了！！”

　　“卧槽！竟然截图了，兄弟牛掰啊！！”

　　“哈哈哈哈，大神这是吃醋了？”

　　“李大神：媳妇差点丢了，发个官博压压惊！”

　　“平安教恭迎大神驾临！！”

　　“头一次见大神冒泡，大神你好啊！”

　　“赶紧截图啊，这特么是历史的一刻，咱们见证了历史。”

　　“原来还有这套路，调戏嫂子，大神才会冒泡，兄弟们，还等什么？大军杀过去！！”

　　另一边，迪迪云华则是抿着嘴，美滋滋的望着这条评论，从头到尾，各个角度都自己看一遍，越看心里越甜，美的差点冒泡。

　　只见她轻哼一声，道：“怎么可能轻易放过你，嘿嘿……”

　　迪迪云华素手连打，立马又是一条官博发了出去！


第0637章 心里的不安

　　难得李平安这么积极，迪迪云华一天到晚都抱着手机傻乐个不停……

　　咖啡厅内，迪迪云华仍是捧着手机，抿着小嘴，眼睛都弯成月牙状……

　　对面，汗古阿娜一脸不爽望着迪迪云华，轻轻敲了敲桌面，望着迪迪云华疑惑的表情，阴阳怪气道：“好了，差不多了啊！”

　　迪迪云华不好意思的吐了吐香舌，将手机收了进去……

　　汗古阿娜叹气摇摇头，道：“你这是被李平安吃的死死的……”

　　“没有呀！”迪迪云华理直气壮，道：“我说话更有力度！”

　　汗古阿娜没好气道：“那是他让着你。”

　　“话说，你俩也公开了两年了，什么时候……”虽然没说完，但迪迪云华已经听懂了。

　　只见她微微愣了一下，其实她也没有想过这方面的事情，“结婚”这两个字眼有些沉重，那是一辈子的大事儿，马虎不得，但总归是要有个人先开口的，可是李平安平时都很忙，因此两人默契的忽略了这个问题。

　　“娱乐圈晚婚是普遍的事情，但作为一个女人还是应该早早的定下归宿，别等到人老珠黄了在找，到时候好白菜都已经没了。”汗古阿娜抿了口咖啡，道：“为了李平安，你已经开始限制自己的演绎尺度了，吻戏不接，床戏不接，暴露戏不接，哎~~~~~~~”

　　作为一个演员，在爱情剧盛行的如今给自己约束起条条框框，这是很吃亏的事情，如今迪迪云华的片约已经越来越少，望着她提出的条件，很多剧组已经开始放弃迪迪云华，毕竟演员好找，而且迪迪云华的名气还没有达到林梦鸽这种程度。

　　“值得吗？”汗古阿娜满脸复杂的问道。

　　只见迪迪云华满不在乎的笑了笑，轻轻拿起咖啡，抿了口，转头看向窗外，轻笑道：“我也不知道啊，虽说是演员，逢场作戏是基本，学校也是这么教的，但总感觉是对不起他的事情，以前就算了，现在我想将最干净的自己交给他。”

　　“那他领情了吗？”

　　汗古阿娜摇摇头道：“傻姑娘，不要把所有的一切都压在男人身上，只有自强才是王道。”

　　“但我感觉他不会做出对不起我的事情。”迪迪云华仍是强调道。

　　汗古阿娜冷笑道：“男人，等他们什么时候失去了新鲜感，那阶段才是你看清楚本质时候。”

　　“但是他很念旧啊！”迪迪云华笑着维护李平安，道：“他不是那种人，这件事情不光是我，全国都知道，而且告诉你一件事情，到现在他都没碰过我！”

　　嘎！！！！

　　汗古阿娜完全愣住了，只见她眨了眨美眸，一脸错愕道：“没……没碰你？你指的是……”

　　迪迪云华俏脸稍显羞涩，轻轻点了点头……

　　“我的天！”

　　汗古阿娜一把捂住额头，无语道：“你就没怀疑过他是不是有生理缺陷？”

　　她是真的理解不了，身边放着迪迪云华这个无论脸蛋身材都是绝顶的大美女，李平安竟然纹丝不动。

　　说好听了叫做“坐怀不乱”。

　　说不好听就是“占着茅坑不拉屎”。

　　“嘻嘻……”

　　迪迪云华笑了笑，道：“你那边怎么样？”

　　话音刚落，汗古阿娜脸色一下冷了下来，只见她摆手道：“别跟我替这个人……”

　　“啊？”

　　望着对方的严峻的表情，迪迪云华愣了一下，小心翼翼道：“你们吵架了？”

　　汗古阿娜淡漠道：“分手了。”

　　“不……不会吧？”

　　汗古阿娜跟张勇是娱乐圈曝光率十足的情侣，由于李平安跟迪迪云华不怎么包装自己，因此光轮人气这对情侣是更受欢迎的，但竟然分了？

　　媒体并没有任何消息爆料，显然双方经纪公司都在运作当中，希望能将影响降到最低的层次……

　　“为什么啊？”

　　迪迪云华不由问道。

　　汗古阿娜耸肩道：“没感觉了，怎么在一起？”

　　迪迪云华眨了眨眼睛，这确实是一个很现实的问题。

　　没有了感觉，仅仅是看着对方都没有以前的爱慕……

　　人们常说，当爱一个人是看到的都是对方的优点、美丽的一面：但反之，毫无感觉后，相继暴露出的缺点会令双方逐渐疏远，直至分开……

　　一想到这些，迪迪云华莫名感到心慌，她跟李平安已经在一起四年了，李平安从不主动表达爱意，甚至连“我爱你”这三个字都是在迪迪云华不断的骚扰下才不情不愿的说出来。

　　此前感觉是对方不擅长表达，但如今想来有些意味深长……

　　难道……他对我没感觉了？

　　一想到这点，迪迪云华心中一阵慌乱，连忙拿出手机，翻出联系人页面，刚要拨打过去，手指却在半空中停下了……

　　对面，汗古阿娜望着迪迪云华古怪的举动以及不断变化的脸色，微微皱了皱秀眉，随后眨眨眼夸张道：“你不是套用自己了吧？放心，你俩还没发生什么，跟我们完全不一样。”

　　“但……他确实不怎么主动啊。”迪迪云华可怜兮兮地说道。

　　汗古阿娜叹了口气，道：“李平安这个人，我也接触过一次，他不像其他人带着面具生活，他的真诚是从内而外，而且责任心极强，并且她都带你回过家，这就已经说明问题。”

　　迪迪云华仍是有些担心道：“真的吗？张勇没带你回过家？”

　　汗古阿娜冷笑道：“连远房亲戚都没见过。”

　　这一次，汗古阿娜是回老家散散心，毕竟遭受过感情挫折，需要一定的时间来抹平，刚好迪迪云华也在，因此就时常见面……

　　“咦？你去哪儿？”

　　望着慌张走出屋子的迪迪云华，汗古阿娜不由起身叫道。

　　只见迪迪云华头也不回地喊道：“我还是不放心，我定了晚上的机票飞回去。”

　　“额……”

　　望着迪迪云华开车径直走远，汗古阿娜咧嘴摇头叹气道：“哎~~青涩的恋情啊……”


第0638章 火速返回

　　当天晚上，一架飞机轰然从藏地起飞……

　　汉中的晚上很安静，李平安居住的小区远离市区，各位的安静……

　　开放性凉台里，放着两个悬挂躺椅，李平安正悠闲的躺在上面，盖着一个轻薄的毯子，不断的晃荡……

　　事情的发展仍是不怎么顺利，《山里的孩子》施加的压力越发的大，如今已经开始朝着持久战发展，短期内是无法结束这场狙击战。

　　啊~~~~~~~~

　　李平安疲惫的呻吟一声，伸了伸懒腰，想多了有没啥用，如今只能走一步看一步了……

　　叮咚！

　　忽然，门铃声想起，李平安疑惑的起身，这个时间点也不会有人来啊。

　　走上前，打开门，迪迪云华绷着小脸，左手拉着行李箱，正站在门外。

　　李平安愣了一下，连忙打开门，愕然道：“你怎么突然回来了？”

　　迪迪云华也不说话，秀眉微挑，示意李平安搬行李，自己则是快步走进屋开始地毯式的搜查……

　　只见她率先走到卧室，从床下、衣柜、窗帘后方，各个角度都检查一边，随后又跑到客厅，每个角落仔仔细细的翻找……

　　最后，更是蹲在地上，眯着眼睛仔细找着什么……

　　李平安刚把行李搬进来，看见迪迪云华疑神疑鬼的样子，不由无语道：“你这是找什么？”

　　只见，迪迪云华拍着手起身，道：“竟然擦地了？是不是心虚，怕我找到头发丝什么的？”

　　李平安好笑道：“头发丝？你的还是我的？”

　　“别装蒜！”迪迪云华绷着小脸，严肃道：“来，靠过来……”

　　额……

　　李平安一脸的无语，但还是慢慢走上前……

　　只见迪迪云华在自己身上自己的嗅了嗅，小鼻子耸动片刻，道：“嗯……都是香皂的味道，没有异味儿。”

　　迪迪云华一系列举动搞得李平安有些蒙圈，问道：“你到底怎么了？不吭一声突然赶过来，回家就是一阵异常？有什么事儿？”

　　“我想我们要好好谈一谈！”迪迪云华不接话，走到沙发上坐下，拍了拍身旁，道：“来，坐下。”

　　李平安：“……”

　　……

　　屋内一阵安静，迪迪云华小脸蹦的很紧，努力让自己看起来很严肃，而对面的李平安则是有些不自然……

　　此时，李平安满脑袋雾水，这都是怎么了？

　　忽然，迪迪云华一个探身，凑到李平安跟前，几乎是鼻子贴着鼻子，李平安下意识的缩了缩脖子，鼻息中充斥着对方的体香，眼睛下滑，正好能够看到那双浑圆饱满的大腿，以及微微隆起的酥胸，李平安有些口干舌燥。

　　尽管在怎么克制，他也是一个正儿八经的男人，雄性荷尔蒙止不住的分泌，呼吸变得粗重，说话犹如内心深处的吼叫一般……

　　“别逼的太紧……”

　　李平安脖劲处已经开始青筋暴起，一双手忽然揽住对方一手可握的细腰，大嘴印了上去，贪婪的吮吸起来……

　　时间仿佛停止在这一刻，过了一会儿，稍微有些回过神的李平安，放开迪迪云华，苦笑着摇头道：“你这一回来就搞这一出，到底怎么了？”

　　迪迪云华被吻得有些呼吸不畅，但心中的大石头算是放下了，也不见她解释什么，笑眯眯道：“女人有那么几天总是这样的呀……”

　　李平安：“……”

　　房间里有些暧昧，迪迪云华躲闪着李平安眼睛，那双眼中仿佛又热火在燃烧……

　　“吃饭了吗？”

　　这招屡试不爽，对于李平安这个吃货，迪迪云华需要从根本下手。

　　只见，李平安眼睛一亮，连连摇头道：“没吃，冰箱里有肉，你做什么？”

　　其实，迪迪云华完全不用担心，如今李平安的胃已经完全被迪迪云华控制住，根本无法离开，短时间还可以，但时间一长了，李平安肚子里的蛔虫都要抗议了。

　　“不炒肉了，简单的几个素食吧，你看满脸油，需要吃些清淡点的食物。”

　　“啊~~~~~~”李平安一脸失落的耷拉着肩膀……

　　迪迪云华则是轻笑一声，起身走向厨房，走到一半，忽然停住脚步，语气有些忐忑地问道：“你……你还对我有感觉吗？”

　　“啊？”

　　李平安疑惑的抬起头，只见迪迪云华慌张的摇摇头道：“没……没事儿，我去给你做饭。”

　　望着迪迪云华小跑进厨房的样子，李平安若有所思的挑了挑眉……

　　没过一会儿，热腾腾的饭菜就上来了……

　　简单的炒鸡蛋、豆角炖土豆以及一碗热腾腾的大米饭，好久没有吃热饭，李平安差点眼泪都下来了，不禁大快朵颐起来。

　　虽说，夜宵对身体不好，但李平安总是在晚间工作，因此夜宵算是正常饮食。

　　“好了，吃饱了。”李平安拍了拍肚子，满足的哈了口气，随后望着对面的迪迪云华道：“现在该告诉我，为什么急着回来了吧？”

　　迪迪云华耸耸肩，笑道：“就是想你啦……”

　　李平安宠溺的刮了刮对方的小鼻子，道：“就你会说话。”

　　“老实说，你走的这段时间还真不适应。”

　　“真哒？”迪迪云华惊喜的问道。

　　李平安点点头道：“吃不上热饭菜，刚忙完回家，家里很安静，尽管有时候你有些胡闹，但那也有人气儿不是？”

　　“感情，我在你眼中就是瞎吵闹的女人。”迪迪云华一脸冷笑道。

　　李平安笑着摆手道：“你看……莫名其妙的生气，重点是‘我不适应你的离开’。”

　　“切！”迪迪云心里美滋滋，但仍是傲娇道：“算你过关了。”

　　李平安好笑的看着对方询问道：“爸妈，身体还不错吧？”

　　由于在未来老丈人、丈母娘的鞭策下，李平安这声“爸妈”已经叫的非常熟练，毫无尴尬之色……

　　迪迪云华也并不觉得突兀，点头道：“还不错，整天忙着那么点事儿，也挣不到什么钱，就爱瞎忙活，还没有我一集的片酬呢。”

　　李平安笑道：“他们只是不想闲下来，你也别管，再说了，你跟他们比什么，有本事跟我比啊。”

　　“哦？”

　　迪迪云华笑眯眯地问道：“那么请问，你现在有多少钱？”

　　李平安刚要说话，只见迪迪云华补充道：“兜里！”

　　李平安笑容一窒，他身上除了迪迪云华给的零花钱，其他的一毛都没有啊，之前的信用卡虽然在，但绑定手机已经变更为迪迪云华的号码，消费信息对方一览无遗。

　　吸！！！

　　李平安满脸的尴尬……

　　“那啥……考虑考虑增加一下零用钱，最近我挺喜欢喝一个饮料，有点贵！”

　　“嘻嘻……”

　　迪迪云华笑得那叫一个明媚，双手一摊道：“没门儿！”


第0639章 乐嘉的真正老板

　　最近，娱乐圈再次引起火爆，而事件的中心人物则是被称为背景强悍无比的苏樱雪。

　　众所周知，这位幼年出道，极具性格的女演员——苏樱雪有着极为强悍的背景，圈内更是有各种各样的版本流传，其中最为玄乎的就是其国家高层的家庭了。

　　苏樱雪在早年拍摄作品，到了如今作品却越发的少，尽管如此因为其特立独行而造成的曝光却是不少……

　　例如，苏樱雪与某国家企业打官司，破天荒的胜诉！

　　素有娱乐圈毒舌之称的温良在编排苏樱雪后，过了几日当中道歉。

　　某富二代高调示爱苏樱雪，后者仅留下一个字“滚！”

　　众多事件无一不是彰显出“苏樱雪”强大的背景，但与之相反，苏樱雪本身却并不会特别在意艺人形象，甚至不把自己当明星看，这一点倒是与某大神一个样子。

　　近期，苏樱雪在接受采访时，记者询问道：“请问，在众多大名气小生中找一个拍吻戏，请问您会选哪位？”

　　镜头前，苏樱雪并没有摄人的气魄，有的仅仅是淡然一笑，道：“一个都不选。”

　　刚说完，苏樱雪想了想，抿嘴笑道：“但……李大神倒是能考虑一下。”

　　就是这番对话在网路上引起了一阵狂澜……

　　素有“女王”之城的苏樱雪倾心李平安？

　　苏樱雪也被大神拿下来了？

　　大神的魅力，无边无尽！

　　男人的公敌，李平安！！

　　一系列连锁连锁话题的诞生，令李平安跟苏樱雪成为娱乐圈又一次的中心点。

　　而且，李平安更是有了“御姐杀手”的美称，毕竟如今年过三旬的很多圈内艺人都公开示爱过李平安，只是后者一直不予理会，因此并没有太多的波澜，而此时因为苏樱雪的一句话，整个事情再次被网友们翻了出来，一瞬间火的一塌糊涂。

　　对于这些，李平安也是被通知了，但他也只能苦笑，公开声明？

　　这是作死，因此也就安心当个哑巴了……

　　……

　　另一边，上江乐嘉经纪公司，蔡姐看着媒体疯狂的炒作，眉头忍不住挑了挑，额头上的青筋跳动，只见她径直拿起电话，拨打了一个号码……

　　“喂？琴琴……”

　　电话那头传来一阵软软腻腻的声音。

　　只见蔡姐脸色一黑，冷淡道：“很厉害啊！哈？当个甩手掌柜不说，现在竟然公开调戏自己员工，你知道你的言论需要我们费多大劲儿才能收视吗？”

　　“额……”电话那头愣了一下，紧接着又开始卖萌道：“琴琴……”

　　“什么？我没听清！”

　　蔡总一脸淡漠地说道。

　　“蔡……蔡总？”

　　“嗯！”

　　“哎呀，咱俩好闺蜜，用得着这么见外嘛。”

　　“你现在在哪儿？”

　　蔡姐不跟她废话，直接问道。

　　“天……”

　　“嗯？”

　　“在上江。”

　　“来公司一趟！”

　　“哦~~~~~”

　　挂断电话，蔡姐黑着脸，叹气道：“还治不了你了？这个苏樱雪啊~~~”

　　原来，苏樱雪跟蔡姐是同窗好友，她们跟孔耀文以及康继伟都是一个学校毕业。

　　而苏樱雪跟蔡姐就是一个寝室的好姐妹，而如今的乐嘉经纪公司其法人就是苏樱雪。

　　也就是说，苏樱雪才是李平安真正的大老板，而乐嘉经纪公司在娱乐圈的独特地位也得以解释，毕竟虽说苏樱雪不想动用自己强悍的背景，但这种东西总归是有影响的，不管她怎么想，周围人总归是非常忌惮。

　　一个小时后，一辆黑色的SUV停在乐嘉门口的停车场，车不是什么好车，并不昂贵，大众基本基本型……

　　咔嚓一声，随着车门缓缓开启，一只修长的大腿缓缓迈了出来……

　　白色短裤衬托着那双修长浑圆的双腿，天蓝色的衬衫掖进短裤里，衣衫大开，里面只穿着一件白色的紧身背心。

　　五黑长发高高盘起，将精致而又美丽的俏脸展露出来，映红的嘴角弯起一丝弧度，表现的自信又优雅，带着黑色的蛤蟆镜，无比衬托气质……

　　此人正是极少露面的苏樱雪！

　　望着眼前焕然一新的乐嘉总部大楼，苏樱雪忍不住娇笑道：“琴琴真能干，当初让她来管理公司是正确的选择。”

　　说完，苏樱雪前前走进乐嘉总部大楼……

　　大楼大厅，周围的墙壁上均都挂着每位艺人的独立照片，左右两侧密密麻麻……

　　同时也彰显着如今乐嘉的底气，华国以左为尊，左边第一排最高处，则是李平安微笑着照片，在众星围绕下，更加的璀璨！

　　一路上参观着乐嘉的改变，苏樱雪不得不承认，如今的乐嘉已经在娱乐圈也是数一数二的大公司了……

　　这一切都要归功于综艺的崛起以及出了个李平安这么一号人物……

　　……

　　办公室内，蔡姐双手环胸，冷漠的望着前方，苏樱雪则是有些坐立不安……

　　只听蔡姐冷笑着开口道：“从来都是听说过员工坑老板，没听说过老板坑员工，苏樱雪啊苏樱雪，你真是厉害啊……”

　　“嘿嘿，过奖过奖！”苏樱雪尴尬的陪笑道。

　　蔡姐眼睛一瞪，大声道：“没听出来是在讽刺你嘛？你都多大年纪了，还去调戏人家，要脸吗？”

　　苏樱雪撇了撇嘴，小声道：“也不大啊。”

　　“哼！”蔡姐重重的哼了一声道：“事情已经发生了，在吵下去也没用，我们已经开始淡化这件事儿，而你……”

　　蔡姐指着苏樱雪，道：“去给平安道歉！”

　　“啊？”苏樱雪眨了眨眼，指着自己道：“我？我……我好歹是老板吧？”

　　开玩笑，老板给员工道歉，要不要腔调了？

　　“真的要去？”苏樱雪仍是心有侥幸，询问道。

　　蔡姐满脸冰冷的点点头，道：“别的时候或许是一句玩笑就过去了，但如今正值‘狙击战’，平安还想着靠着捆绑方式来刺激眼球，你倒好，直接闹出另一轮爆料，弄得观众的关注点都跑偏了。”

　　苏樱雪暗自苦笑一声，她也不知道啊，而且也没人通知自己不是？

　　对于李平安，苏樱雪还是心存好感的，当然此好感非彼好感，更多的是一种感激，毕竟由于李平安自己的组建的经纪公司逐渐步入正规，并且走向辉煌。

　　本想着开一开这个优秀员工的玩笑，没想到一时间玩大了。


第0640章 李明杰的屠刀

　　另一边，刚来到天京的李平安则是满脸的黑线……

　　之前的所有铺垫被苏樱雪一闹，所有人的注意力转移到别的地方，搞得李平安相当尴尬。

　　想着重新套用之前的宣传点，但特么的所有人关注点已经不一样，没法继续进行下去。

　　郁闷！非常的郁闷！！

　　李平安心中不由疑惑，难道自己什么地方得罪了这位大佬？

　　对于苏樱雪，李平安并不认识，只是在一些人口中得知对方那些强大的背景，反正提及这个人，不管是多大的咖都要严肃以待。

　　但两人并没有什么仇怨，应该不是故意搞自己，那么……自己的魅力已经高到这个程度了？

　　李平安吸了吸鼻子，无语的摇摇头……

　　前方是天京电视总局的大院儿，李平安从怀里拿出认证卡，伴随着嘀的一声，走了进去。

　　进入电视总局，李平安直径来到局长办公室……

　　这里的道路已经无比的熟悉，李平安闭着眼眼睛都能找到……

　　咚咚！！

　　轻轻敲门儿，只听里面传来李明杰浑厚的声音……

　　“进来。”

　　李平安应声推门而入……

　　“领导好。”

　　听着李平安那没心没肺的样子，李明杰也没有生气，笑着摇摇头，道：“先坐。”

　　李平安点点头，坐在一旁，等候李平安忙完公务……

　　过了十多分钟，李明杰伸着懒腰，道：“这个局长不好当啊……”

　　李平安斜眼鄙夷道：“那也不是很多人争着抢着当，您之前也是……”

　　“你这小子！”李明杰笑骂一声，起身走向李平安，说道：“这次叫你过来主要是关于‘国家主持人变动问题’。”

　　李平安正襟危坐……

　　李平安是在编主持人，虽说也有艺人成分，但由于有关部门对这方面越发的放松，因此也不管这些，无论你怎么搞，只要随叫随到既可以，并且没有不宣传不良文化即可。

　　李平安在体制内主持工作的薪水是由国家发放，虽说不怎么多，但胜在有名有份，也就是俗称的铁饭碗！

　　“国家级主持人即将召开会议，重新分配任务……”

　　李平安皱了皱眉头，道：“为什么突然整顿？如今情况不是挺好吗？”

　　李明杰抽了口烟，浓浓的烟雾缓缓冒出，遮盖住李平安的视线，看不清李明杰的神色，只见他轻声道：“戴军要退了！”

　　轰！！！！！！

　　这句话轰然在李平安耳边炸响……

　　戴军在国家级主持人圈子里的地位太高了，甚至可以说他是这个班子的领头人，而如今戴军退下来，他遗留的大量的资源由谁占据，体制又是如何分配，等一些列问题都会纷纷冒出头。

　　但更重要的一点，李平安看了眼对面……

　　这位李台长终于要开始挥舞起屠刀了！

　　诚然，李明杰已经登上了台长的位置，但整个电视总局大部分都是老台长遗留的老人，施展起来并不方便。

　　而且，李明杰跟老台长不一样，这位注定会大刀阔斧的进行改革，促进整个行业的发展，而在此前提下，很多秉持老台长理念“以不变应万变”的干部们则是有些碍眼了。

　　不扫清这些人，李明杰很难开始自己的改革，但李平安没想到第一刀就这么狠，直接斩下戴军这个老台长的心腹！

　　另一边，李明杰亦是在观察李平安的神色变化，看着对方脸色稍微变了变，但很快就恢复自然，不由满意的笑了笑……

　　在年轻人当中，李平安属于非常聪慧的一类，很多事情不用明说，一点就透，就像现在，李明杰不方面多说，而李平安已然意会。

　　“需要我做什么？”

　　李平安不会瞎出主意，再何职谋其政，他甚至此间道理。

　　哪一位领导都不喜欢底下的太跳脱，因此在这种场合，李平安仍是一副悉听尊便的态度。

　　果然，李明杰笑了笑，道：“你不用做什么，你想坐上去还需要很多步骤，现在的你资历都是问题。”

　　李平安眨眨眼，道：“SO？”

　　“好好看，好好学！”李明杰笑着道：“八仙过海，看一位位能人是如何为自己争取利益的，这对以后你能做坐上那个位置有很大的帮助！”

　　李明杰毫不避讳地说道，在他看来，李平安就是自己最好的搭档，因此不需要任何的隐瞒。

　　李平安也仅仅是点点头，也没有多说什么，如今的他确实在这方面有很多“学习”的地方……

　　说完，这个话题，两人又开始闲聊起来……

　　李明杰笑着问道：“你那个狙击战闹得听火爆啊……”

　　一说到这事儿，李平安就脑袋疼，摆手道：“别提了。”

　　“呵呵……”看着李平安一张苦瓜脸，李明杰笑道：“不遭人妒是庸才，霍俊胜跟黄旭诚联手对付你是正视你的价值，再说了，实在不行，你直接专职搞体制内的主持人也行嘛。”

　　李明杰一脸随意地说道，李平安不由无语的望着对方，道：“您要是能给我一场主持几百万的邀请费，我也无所谓……”

　　“啊……刚才说到哪儿了？我跟你说啊，戴军这个事情……”

　　李平安：“……”

　　“得得得……”李平安摆手道：“您这转移话题太生硬了。”

　　“嘿嘿，看出来了？”李明杰幼稚的嘿嘿一笑，一点领导架子都没有，道：“反正这段时间你多关注一下就行，也不会间隔太长，最多也就一个月吧。”

　　李平安微微点头，但心中却是有些感慨，这位面色如常的领导看来已经攥有生死簿了，而那些名单上的人，将会在一个月内接连被提出局。

　　一朝天子一朝臣，李明杰雷厉风行的手段确实令李平安初次感受了一种摄人的冷意！

　　如今，李平安需要做的仅仅是沉默即可，现在的他还没有能力能够改变任何东西，沉默变是他最好的武器。

　　最好是，消失在众人的视线中……

　　只是，这不是一件容易的事情……


第0641章 见面

　　回到家里，大抵已经下午三点了……

　　迪迪云华仍是抱着零食，美滋滋的欣赏泡沫剧，这妮子最近开始追剧，好歹是消停了，不再烦着李平安出去购物。

　　刚回到家，没两分钟，李平安又接到了电话……

　　很意外，是蔡姐打过来的，而且对方是亲自来了趟天京，乐嘉虽说在天京也有子公司，但蔡姐基本上都在上江呆着，就算有任务也会派人前来，很少有自己出面的时候，因此有些疑惑。

　　这一次，蔡姐让他来一趟公司，李平安刚回到家，屁股还没坐热乎呢，又得出去了。

　　……

　　天京的乐嘉经纪公司，位于西郊一处双子楼，乐嘉经纪公司好似不怎么愿意在中心点找寻办公地点，反而总喜欢往郊外跑，上江是如此，天京亦是如此……

　　三角棱形双子楼，乍看时代感十足，两栋高楼拔地而起，异常的气派，甚至从某个角度来说更像是一个大型的集团，而不是一个公司。

　　从这里也能看出乐嘉近几年的发展是如何的蓬勃了……

　　一号楼顶层的办公室内，蔡姐跟苏樱雪相对而坐……

　　“你还真把我带来了……”苏樱雪满脸幽怨得到说道，她仅以为通过网络向李平安道歉就行了，没想到，是当面道歉，但这个认死理儿的闺蜜，苏樱雪也是没办法。

　　“平安已经不再是以前的小艺人，他代表的并不仅仅是自己，包括糜国钟、楼玉城等等一帮艺人都是以李平安为依靠，不光是李平安不允许自己发生意外，他们也不允许。”蔡姐认真道：“你差点得罪一个巨大的利益集团，你知不知道？”

　　“啊？”苏樱雪愣了一下，她一项不把自己当圈内人看，因此也不怎么跟艺人打交道。

　　至于人脉势力，她也是听说过不少，但没想过已经如此膨胀了……

　　“而且……”蔡姐斜斜的瞥了眼苏樱雪，道：“平安可是李台长的心腹爱将。”

　　“嗯？李台长？哪个李台长？”这下苏樱雪有些愕然了……

　　只见蔡姐冷笑一声，道：“你老舅！”

　　苏樱雪眨了眨大大的眼睛，李明杰是她舅舅，是她母亲的弟弟，这下算不算大水冲了龙王庙？

　　李明杰刚胜任电视总局台长的位置，局势很不稳定，如今需要大刀阔斧的进行改革，需要裁定一部分人，如今不能有任何的意外，而李平安作为李明杰培养的重点对象，肯定不允许她出现意外。

　　诚然，苏樱雪只是简单的说了一句，但以她的特殊身份，总会有一些意外发生，言论性质也会发生改变……

　　艺人的口碑一项是很重要的一点，虽说李平安的形象非常好，但也躲不过有心人的恶劣炒作。

　　如今的李平安尚未完全成长起来，并且正值如此紧迫时刻，需要一定程度的消失在“体制”这个圈子内，而苏樱雪简单的一句话或许会将李平安暴露在那些人的眼前，甚至会令李平安陷入危险当中……

　　舆论，从来不是好相处的对象，更何况与那些人博弈了……

　　“这个……”

　　想通了后，苏樱雪也不免尴尬了，换了其他人还行，自己当时无意之言，或许真是差点害了李平安。

　　“想明白了？”蔡姐没好气地说道。

　　苏樱雪尴尬的点点头，道：“当时只是想开一开玩笑，是我没顾全大局，我的错，确实该反省。”

　　咚咚！！

　　此时，敲门声想起……

　　蔡姐起身道：“来了。”

　　说完，看向苏樱雪道：“好好道歉，态度诚恳一些……”

　　苏樱雪苦笑着点点头，自己是不是最悲催的老板了？

　　但谁叫她做错儿了……

　　打开门，李平安确实站在门外，蔡姐笑着招呼李平安进来……

　　李平安疑惑道：“您怎么亲自来了？”

　　说着走进去，李平安第一眼就看见了苏樱雪，整个人都愣住了，发出“额……”的声音……

　　看着李平安错愕的表情，苏樱雪有些羞愧的低下头，而蔡姐则是招呼李平安坐下……

　　等三人坐下后，看着李平安疑惑的神色，蔡姐干咳一声，指着苏樱雪介绍道：“咳咳……这位呢，我想你并不陌生……”

　　李平安咧嘴苦笑一声，点头道：“不陌生……”

　　这下，苏樱雪更加的尴尬了……

　　“她叫苏樱雪，是我大学时期的好朋友，跟……”

　　苏樱雪忽然出声道：“纠正一点，是闺蜜……”

　　“啧！”蔡姐眼睛一瞪，则声喝止对方，令后者忍不住缩了缩脖子……

　　李平安看的有些好笑，这蔡姐的气场还真是强啊……

　　“她跟我，还有孔耀文、康继伟都是一届的，跟你也算是有千丝万缕的关系，而且……最重要的是她才是乐嘉的真正大老板！”

　　额~~~~~~~

　　若说，前面的并不感到意外，但最后一句话却令李平安有些惊愕了。

　　苏樱雪是乐嘉的真正大老板？

　　尽管有些突兀，但也非常的合情合理，因此乐嘉近几年发展的顺风顺水，老实说，一个经纪公司突然窜起，肯定会受到不少行业的抵制，但乐嘉却并没有一丝的影响，好似所有人默认这个事实一样。

　　当时，李平安仅仅是感觉蔡姐的手段强硬，但如今想来是这位幕后大老板的特殊身份使然……

　　至于苏樱雪闹出的时间，想来也是无意之举，仅仅是想开自己这个小员工的玩笑，没想到如今却是特殊时期……

　　还真是造化弄人啊……

　　李平安满脸复杂的看了眼苏樱雪，无奈的伸出手道：“大老板，您好。”

　　语气并不是特别舒服，显然还有一些情绪在里面。

　　苏樱雪尴尬的伸出手，毕竟是自己闹出的幺蛾子，道：“不好意思啊，平安，我只是想开个玩笑，没想到竟然……”

　　听着对方的道歉，李平安心中的怨气也消退了不少，苦笑着摆手道：“事已至此，也没有办法，而且当时您也是无意之举，错不在您。”

　　这下，苏樱雪更加的愧疚了……


第0642章 认姐

　　“有什么办法弥补一下？”

　　苏樱雪小心翼翼地说道。

　　毕竟是因为自己的玩笑而引发的事情，苏樱雪自然想要补偿一二……

　　李平安跟蔡姐对视一眼，均都苦笑出声……

　　蔡姐叹气道：“现在的问题是将大众的关注点重新转移到平安跟迪迪身上，同时给与那些有心人一些威慑。”

　　李平安咧嘴道：“关注点这件事儿还好说，但那方面……”

　　如今李平安也搞到头疼了，本应该从那个圈子慢慢淡化，但没想到因为苏樱雪一句话而变的无比突出，还真是造化弄人啊。

　　“要不我让舅舅保你？”

　　苏樱雪说道。

　　李平安摇了摇头道：“刀口已经架上去了，他们已经没有退路，只能搏一把，李台长他们斗不过，但也能削弱李台长的势力。”

　　李平安心中苦涩，刚好那个软柿子就是自己……

　　“有……这么糟糕吗？”

　　苏樱雪面面相觑，这下是真捅了大篓子。

　　“不知道……”李平安皱眉道：“就是因为不知道所以才更加的无奈……”

　　唔……

　　苏樱雪眉头纠结，所谓的政治斗争，她并不陌生，出身决定眼界，她看过太多的此类斗争，并没有沙场的肃杀之气，更像是温水煮青蛙，煎熬、恐惧以及深入骨髓的无奈……

　　此中凶险亦是不可小觑，稍有不慎都会身败名裂……

　　看着眼前清秀的青年，因为自己的失言，而卷入事件的中心漩涡，苏樱雪于心不忍，只见她咬咬牙道：“要不，我认你当弟弟！”

　　“啊？”

　　李平安愣住了，另一边蔡姐则是有些片刻的疑惑，随后豁然开朗……

　　蔡姐点头道：“这也算是一种办法，有着小雪的帮衬，拉平安下水，你就有理由替他出头，到时候你身后那些人也就没法那么冷静了。”

　　苏樱雪亦是苦笑道：“坑完员工坑家人，一辈子的脸面都丢这儿了。”

　　苏樱雪想的很简单，只要李平安跟自己建立关系纽带，那么那些人想要动李平安就要掂量一下自己的分量了，毕竟苏樱雪的背景就放在那里，谁也不希望将这么一个混世大魔女拉进来搅局。

　　因此，有了这么一层保证，李平安则是相对安全了不少……

　　“但是，怎么让他们知道呢？”

　　蔡姐皱眉说道。

　　苏樱雪笑了笑，道：“这还不简单，随便找个记者，然后我请平安跟迪迪吃饭，到时候不仅拉回了关注偏差，还能解决淡化问题，岂不是一举两得？”

　　李平安跟蔡姐对视一眼，不愧是那种背景的出身的人，这特么“借势”玩的也忒溜了。

　　“你怎么看平安？”

　　蔡姐询问道。

　　李平安无奈点点头道：“我是无所谓，只是……”

　　他看向苏樱雪，这件事儿还是太麻烦苏樱雪了吧？

　　看出了李平安的担忧，苏樱雪心中不免一暖，笑着道：“我还真是第一次看见这种人，明明是自己深陷困境，竟然主动替别人考量，就冲你这人品，这个弟弟我也认了。”

　　李平安松了口气，点头道：“那我没有意见。”

　　虽说平白无故多了个姐姐，但无所谓，反正是逢场作戏罢了。

　　但李平安如此想，苏樱雪却好似不是这般，只见她眼睛微亮，径直做到李平安身旁，亲昵的搂着李平安的肩膀，在后者一脸蒙蔽的情况下，笑道：“什么时候带我见见迪迪啊？”

　　李平安眨眨眼，满脸的错愕，不由转头看向蔡姐……

　　只见蔡姐无奈的笑了笑，给了一个“爱莫能助”的眼神……

　　“认姐姐”这件事儿，宜早不宜迟，晚上苏樱雪就通过自己的关系找了一家报社，甚至连新闻稿都已经攥写好，交给苏樱雪看了一眼，随后找了个偷拍的角度，弄过了几个照片就完事儿了。

　　整件事情，李平安看的有些头昏目眩，他以前接触的炒作哪一个不是精心安排，而到了苏樱雪这里简直可以用两句话来形容。

　　简单！粗暴！

　　当天晚上，李平安跟苏樱雪的“关系”也公布出来，这令粉丝们再次热议起来……

　　原来，苏樱雪跟李平安是干姐弟啊，这种情况下，苏樱雪所有言论将自动转化成玩笑，因此大众的关注热点也开始急速消退。

　　另一边，电视总局，李明杰亦是看着报纸一阵好笑……

　　望着今晚的头条，自己的侄女儿跟自己的心腹爱将，这两个素未蒙面的人突然变成姐弟了？这不扯淡嘛？

　　但李明杰是何人，很快就想明白关键点，不由感慨道：“虽然是个笨办法，但也非常的实用！”

　　忽然，电话响起……

　　李明杰接起电话……

　　“喂？姐，怎么了？……啊，小雪那件事儿啊，我知道啊。男朋友？不是不是，那真是她认的弟弟，对对对，人品很好，很有礼貌的一个人，对对对，就是说出‘华国梦’的年轻人，哎哟，你就别担心了，小雪也有自己的想法，时间到了自然会嫁人，你也别太着急……”

　　……

　　另一边，李平安被苏樱雪领到乐嘉……

　　这货好像真的把这层关系坐实了，尽管两人只见过一两次，但显得格外的熟稔。

　　这一次又把自己特意叫过来，一脸期待的询问道：“平安啊，综艺好玩吗？”

　　李平安无语的望着苏樱雪，在他看来对方就是一个没长大的女孩子，玩心极重……

　　“你想进军综艺？”

　　唔~~~~~

　　只见苏樱雪双手环胸，一脸纠结道：“我想我们需要先解决称谓问题，我好歹是你的姐姐对吧？这样……”

　　李平安无奈苦笑道：“姐……”

　　“哎~”

　　苏樱雪笑得格外灿烂，双眼眨巴眨巴道：“我看综艺挺受欢迎的，而且看你们录制也很好玩。”

　　好玩？

　　李平安不由无语，看着是好玩，但已录制就是一天的时间，其中的辛苦只有真正录制过综艺才能了解。


第0643章 事件引使

　　“综艺本身就是集趣味性跟娱乐性一体的节目形式，要说好不好玩，看着自然是非常好玩，但录制起来也很繁琐，每一个笑点都不是凭空产生，需要成员们去准确抓住时机，并且同时还要保证出镜率。”李平安想了想，道：“其实综艺跟拍影视作品差不多，只是综艺并没有剧本而已。”

　　“哦~~~~~~”

　　苏樱雪大体的听懂了，只是关于“没有剧本”这一项令她有些意外，毕竟没有剧本，她无法想象那些海量的笑点是如何产生……

　　听闻对方的问题，李平安不由笑出声……

　　“节目组有既定的走向，在这个大体的框架里能够延伸出很多笑点，笑点并不是成员们一味的制造，这样未免太尴尬了，因此在既定的场地，做出恰当的反应，这才是笑点真正的来源。”

　　“不懂！”苏樱雪摇了摇头，她并没有录制过综艺，更别说真人秀，因此尽管李平安说出来，她也不是太懂。

　　“姐，你是走演员路线的，最好不要过多的接触综艺，因为一旦曝光率增加了，对于演员这个行业来说不是一件好事儿。”

　　稀缺的曝光率，这是每一个演员的基本，这种事情苏樱雪自然明白，笑着道：“我也仅是问问，你紧张什么。”

　　李平安耸肩道：“我也没紧张啊。”

　　唔~~~~~~~~

　　苏樱雪伸着懒腰，凹凸有致的身材一览无遗，三十岁的女性独有成熟的魅力几乎是少男杀手，那股成熟的风韵几乎秒杀所有人……

　　李平安下意识的转移目光，心中也有些纳闷儿，照理说苏樱雪长的漂亮，家境又是一等一的好，怎么可能没有追求者，这年过三十了还没见她结婚也是有些意外。

　　忽然，李平安愣了一下……

　　照这么一算，再过几年迪迪云华也是快三十了……

　　……

　　“听说你跟倾城是同学？”

　　忽然一句话，令李平安回过神，点头道：“是的。”

　　随后，李平安询问道：“你们认识？”

　　苏樱雪笑眯眯道：“小时候有过走动，我们两家离得不远。”

　　李平安：“……”

　　离得不远，估计又是某个大院的了，看来洛倾城的家境也是很不一般……

　　“早些年传过你跟洛倾城的绯闻，听说你在大学时期追求她？”苏樱雪一脸有趣的询问道。

　　李平安咧咧嘴，这件事儿已经人尽皆知了，只能无奈的点了点头……

　　“唉~~~”

　　只见苏樱雪叹气，一脸可怜之色道：“苦了你了，那妮子从小就偏向冷淡，生活的一切都是在家里设计的条条框框中，也没有几个朋友，因此不善于表达，你也是挺有勇气，当时竟然就追求她。”

　　李平安很优秀，这不仅体现在如今的身份地位上，还有其人品，娱乐圈就是一个大染缸，进入这里很少有人能保持着干净通彻的内心。

　　如苏樱雪跟洛倾城都是因为背后关系的保驾护航，而李平安置身走进，并且还投身于没有一个人能够帮衬的综艺事业，打下了“综艺三大山脉”的诺大名头，足以可见他的优秀。

　　苏樱雪起初见到李平安是就明白了，那双干净通透的眼睛，没有任何浑浊的意思，连带着行为举止都如此有礼，这才是他能够保持本心的基本。

　　只是，李平安望着对方的神色越发的古怪，这是在可怜自己？

　　“咳咳……我现在有女朋友了。”

　　苏樱雪忍不住笑道：“我也没说什么啊……”

　　“我待会儿有个采访，你跟我一起去吧。”

　　苏樱雪笑着说道。

　　李平安愣了一下，道：“你的采访，我去了是什么事儿？”

　　“哎呀！”苏樱雪娇嗔道：“好不容易认了这么一个优秀的弟弟，我想显摆一下嘛。”

　　李平安咧嘴，就不能委婉一点？

　　“走啦，走啦！”

　　说着，苏樱雪直接拉了李平安起身，毫无顾忌的挎着李平安的胳膊，这种感觉就好似对方打心底将自己当成弟弟一样。

　　李平安几乎是被拖拽着过去……

　　天京本部……

　　“咦？平安你怎么来了？”

　　“下午好平安，今天又综艺录制？”

　　“李老师，好！”

　　李平安在天京本部很受欢迎，不仅是老员工还是新人对李平安都是非常和善，几乎都是率先打招呼。

　　李平安亦是笑着回应起来……

　　“有点事就过来了。”

　　“下午好，没有，今天是因为其他的事情。”

　　“你好，你好……”

　　从天京本部大厅走到采访间，一路上所有人都跟李平安打招呼，没有一个例外，这令一旁的苏樱雪也忍不住有些惊讶。

　　这人缘也忒好了吧？

　　人际关系总是有一些喜欢的人以及不喜欢的人存在，但到了李平安这里，清一色都是友善的表现，这令苏樱雪都不有佩服李平安的社交手段。

　　同时也打心底的见识到，什么才配叫“大神”这个称号。

　　采访间里，苏樱雪熟练的应付着记者，两人谈笑风生，谈天说地，另一边，李平安则是哈欠连天……

　　无聊之下，顺手拿出手机，李平安登上网络在搜索器上写下“大话西游”的关键字……

　　相关链接几乎有千万之多，这足以彰显星爷魅力了，影迷们仍是询问“上映时间”等等问题，李平安想着好似在10月份左右才上映，离现在还有段时间……

　　心中有些好笑，曾几何时，自己也是如同这般一样等候着一个电影的上映，如今却是策划了整部电影，有着如此多人的追逐，总感觉有种光如隔世的感觉。

　　忽然，李平安的眼睛瞥见右上角的热搜榜上……

　　只见上面有个熟悉的名字……

　　“王天一酒驾，发生车祸！”

　　这令李平安忍不住皱皱眉，自从王天一选择了自己的道路后，李平安再也没有去关注过这个人，不管如何已经与自己没有太大的关系。

　　大题一算，怎么也有一年的时间了，但是……

　　打开链接是一张图片……

　　一脸失魂落魄的王天一，被一左一右两位警察架着，空洞的眼睛散发着绝望，麻木的表情犹如行尸走肉一般……

　　如此！不堪！


第0644章 涅槃之始

　　天京交警大队……

　　拘留所，隔着铁栏杆，王天一抱着膝盖，颓废的坐在角落里……

　　凌乱的头发好似鸡窝一般，胡子拉碴，一扇打开，最令人无法直视的是那张脸。

　　充满着绝望以及麻木！

　　空洞的眼睛，好似没有灵魂的行尸走肉一般……

　　咔嚓！！

　　开门声响起，一个身穿警服的微胖交警走了进来，朝着一旁的长脸交警询问道：“罚款交了？”

　　长脸警察点头道：“交了。”

　　“保释人呢？难道让这家伙一直就蹲在这里？”微胖交警倒了杯咖啡，作为夜勤人士，他们几乎都要跟这东西打交道。

　　“这小子不交代啊。”

　　长脸警察无语道。

　　“你第一天进单位啊？找父母来领人啊！”

　　微胖警察没好气地说道。

　　“我也想啊，但这家伙不是天京人，他家离这儿贼远，总不见得折腾两位老人千里迢迢过来吧？上面可交代了，现在要讲究人情执法，咱们……”

　　“得得得……”微胖交警一脸不耐烦的摆手道：“别跟我拽长文，我去问问他。”

　　砰！！

　　微胖交警上去就是踢了一脚铁栏杆，角落里的王天一下意识的抬起头，用那双空洞的眼睛盯向微胖交警。

　　撕！！！

　　望着这种眼神，微胖交警不由心生寒意，骂道：“这特么是人是鬼？”

　　下意识的看了眼摄像头，微胖交警公事公办的态度询问道：“把你在天京的朋友叫过来，只要他保释，你就能回去了。”

　　王天一沉默不做声……

　　“卧槽？无视我？你这是藐视公法，你……”

　　“别说了。”一旁的长脸交警给了个眼神，示意他好好看看对方的神色……

　　只见微胖交警脸色微变，呐呐的走回来，小声道：“这又是一副要死的样子？”

　　长脸交警无奈的摇摇头，小声交代道：“少惹麻烦，反正供饭，呆个一星期，放他走就行。”

　　“啧啧……”

　　微胖交警咧咧嘴，也不见他说什么，走到一旁直接拿起杂志看了起来。

　　光线有些暗淡，外满的灯光刚好照射到铁栏杆里，将一般地区照射的通明，而角落位置则是越发的暗淡……

　　此时，王天一的脑子里很乱，曾经和现在交织在一起，令他分外的痛苦……

　　艺人很容易的抑郁症，那是因为在舞台上受到了太多的欢呼，蓦然回到家望着寂静的房间，那种落差感会令人疯狂。

　　而，如同王天一的情况则是更糟糕，他曾笃定过未来肯定会很精彩，也曾幻想过走上红地毯，在山呼海啸的欢呼声中捧起那属于自己的影帝金奖，但所有的一切都是如同泡沫一般容易碎裂。

　　离开李平安后的王天一就是一个废物！

　　好笑当初自己还意气风发，靠着当时的人气做着春秋大梦！

　　曾几何时，他嘲讽过楼玉城没有独立思想，只知道一味的依靠李平安。但现在想来，楼玉城才是真正的聪明，而自己则是愚蠢透顶。

　　起码，楼玉城清楚的知晓自己存在的价值，不管其他人如何说，他都坚定不移的站在李平安身侧，为自己的道路增加精彩。

　　反观自己呢？

　　呵呵呵……

　　王天一心中自嘲，看不清局势，看不清价值，看不清未来，要这双眼睛有何用？

　　伸出一双手，颤颤巍巍的将食指跟无名指戳向眼睛……

　　外界的两名交警并没有发现，他们决不允许这种事情发生，但这一切却在悄声进行……

　　手指缓缓朝着眼睛移动……

　　越来越近，眼睛开始发酸，心中更是升腾起一丝恐惧。

　　啪嗒！！

　　王天一惨笑一声，低声萎靡到：“我就是个孬种！”

　　此时，他有些怀念跟随在李平安身侧的日子了，尽管当时的自己觉得没出息，但却很安心，滔天骇浪也会有那个人帮忙顶着，他们需要做的仅仅是信任即可。

　　而就是自己的自负，让他断送了前程！

　　离开李平安的日子并不好过，一开始还能接到不菲的广告代言，毕竟在李平安身边时，很多打假广告都是禁止的，就算其他艺人有接这种广告，而且价格不菲，李平安也不允许他们接这种代言。

　　这是一个开始，当一步踏入黑暗时，内心的防备也开始慢慢削减，最后甚至变得毫无下线。

　　他为了天价代言费，而代言虚假产品。

　　他为了名气，而开始消费诋毁李平安。

　　他为了片约，而不顾剧本优劣，开始胡乱接戏。

　　天作孽犹可活，人作孽不可活！

　　当这一切集中曝光后，王天一成为众矢之的，面对全国大众非议以及慢慢离去的粉丝，第一次王天一感觉到了恐慌。

　　通过这次事件，他已经不再具备一线明星的资格了，而且令人感到嘲讽的是就连那些打假广告都不屑用自己了。

　　真是……令人寒心……

　　受到抵制的王天一，已经很难出现在荧幕上了，并且经济上也出现了问题，他需要收入……

　　至此，他开始了走穴，酒吧、夜场、乡间活动、甚至开业庆典，这些他曾经想到不想的场所，他一一转了个遍……

　　他开始练习唱歌，此时的他已经不把自己当成一个演员看了，有经济收入再说……

　　日复一日，年复一年，拿着微薄的收入，被人调侃消费，并且还要笑脸相迎……

　　甚至这还不算完，有些人为了彰显自己的地位，开始怂恿小妹递给自己小费，这钱接是不接？

　　接了~~~！！

　　咬碎牙往里吞，王天一接了钱，至此所谓的自尊已经被人完全践踏，而他也变成了一个行尸走肉……

　　回到家，王天一坐在沙发上，前方是液晶电视，但他不敢抬头看自己的样子。

　　此时，他想起了李平安在节目中说过的一句话……

　　“愿君出走半生，归来仍是少年人！”

　　呵……呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……

　　王天一忽是笑得天癫狂，眼泪止不住的掉下来。

　　错了！！

　　真是错了！

　　安哥！！我错了！！！


第0645章 我来保释……

　　两天的时间，王天一并没有交代保释人，因此仍处于拘留所中……

　　外界媒体更是不断的报道此事儿，从道德上批判王天一酒驾的行为，作为艺人总是会有曝光率，尽管王天一已经过气了，但作为曾经的红火明星，仍时有不少谈资。

　　《娱乐圈应当拒绝此类艺人，王天一首当其冲！》

　　《无可辩驳的丑陋，王天一酒驾事件紧张……》

　　《从红极一时的艺人到如今的失魂落魄，王天一失败的演艺生涯！》

　　《人情冷暖，无人保释的王天一！》

　　诸如此类的报道层出不穷，艺人本就是大众的谈资，其中更容易消费的都是爆炸事件，或许美谈无法引起太多的注意，但丑陋事件则会迅速酝酿。

　　网上的批判不断，甚至已经到了千夫所指的程度，幸好王天一仍在拘留所中，要不然乌泱泱的记者都能淹没他。

　　说来有些嘲讽，此前没有什么人关注他，等爆出酒驾事件后，“王天一”这个名字再次登上热搜榜。

　　……

　　微风和煦，晴朗的天空中万里无云，炙热的阳光洒下来，照射在身上暖洋洋的一片……

　　李平安作于办公椅上，眼神怔怔的望着天空……

　　尽管王天一已经被他从李系的名单中剔除，但此时仍是有些心绪不宁……

　　诚然，当时王天一的举动真的很伤他的心，但从王天一的角度来看并没有错误，大多数人都希望将命运抓在自己手里，而不是寄托于其他人身上，换作李平安自己也是如此的想法。

　　只是，当时王天一太过着急了，最后弄得双方无法收场，分道扬镳……

　　王天一在综艺的中的表现真的很不错，甚至在某个角度来说，比起楼玉城都要适应综艺这个板块儿，若没有当时的事情，指不定王天一的名气赶超楼玉城都有可能。

　　造化弄人，王天一终归是走向了李平安不愿意看见的道路，最后，双方形同陌路。

　　尽管，当时李平安已经说的很决绝了，但此时心中不免仍是有些触动，这两天李平安总是在纠结一个问题。

　　吱嘎！！

　　开门声响起，只见迪迪云华身穿绒制短裤，上身一件贴身背心，凹凸有致的身材一览无遗，迈着修长的双腿，手里端着两杯冰饮走了进来。

　　“喏，冰镇酸梅汤。”

　　李平安揉了揉眉心，道：“谢谢。”

　　迪迪云华笑了笑，坐在办公桌的边缘，向前探了探身，看向电脑屏幕上关于王天一的报道。

　　李平安连忙将笔记本合上，尴尬的笑了笑……

　　迪迪云华亦是跟着笑了笑，随后轻声道：“你从来都不是一个狠心的人，想做就做吧，别顾虑太多。”

　　李平安看了眼迪迪云华，沉默的抿了口冰镇酸梅汤，闷热的天气中一口凉意直穿头顶，令人蓦然精神……

　　“呼~~~”李平安吐了口凉气，笑道：“很好喝。”

　　迪迪云华看着李平安明显转移话题的样子，只是轻笑一声，小屁股从桌面上离开，起身笑道：“我支持你的决定，只要问心无愧就好。”

　　说完，迪迪云华转身离去，轻轻的关上门……

　　屋内一阵安静，过了绕久，李平安叹气道：“问心无愧嘛……”

　　……

　　另一边，天京交警大队的门口汇聚着不少记者，他们在这里已经蹲了两天了，就是希望等王天一走出来，拿到第一手消息。

　　“哈~~这该死的天气。”

　　一名麻子脸记者，半躺在副驾驶上，抖着衣衫，前领的衣衫早已经湿了一大片……

　　“我说王哥，咱们开一会儿空调呗？”

　　另一边，同样热的烦躁的王哥不满道：“你给我报销油费啊！开空调不要钱的啊？”

　　“天儿太热了！感觉在呆下去要被烤熟了。”麻子脸记者无奈地说道。

　　这个职业还真不是人干的，白天黑夜的要蹲守在岗位，白天热，晚上也热，而且蚊子多，不敢开空调，太贵：开窗那蚊子简直要人命，这可苦了他们了。

　　本以为也就一两天，王天一就出来了，但这货愣是没见动静，一蹲就是两天，而且里面一点消息都没有。

　　他实在想象不到，为什么没有人保释出来，这太特么的熬人了。

　　他想洗澡，他想吹空调，他想美美的睡一觉……

　　“挺着吧，做完这单，老板可是承诺了放假，到时候在好好休息，现在盯紧一点，咱们周围可有不少竞争对手。”王哥亦是无奈地说道，谁不想惬意的过日子，但没有收入哪里能惬意的起来。

　　此时多挣点，等老了在享福吧……

　　门口蹲着不少人，大热天的无处可躲，只能在树荫下乘凉等候，有一句没一句的聊天，但每个人的眼睛都是紧紧的盯向门口方向。

　　那目光好似恶狼一般凶狠贪婪……

　　“我的乖乖，这些记者疯了吧？”

　　交警大队的长脸交警，透过窗户，一脸惊讶地说道：“这都第三天早上了，还不散？”

　　“你当狗仔是那么好当的啊，哪个工作不是充满了压力，王天一不出去，他们敢走吗？”王胖交警伸了个懒腰，还好自己等人在办公室，有空调吹的感觉真特么不错。

　　“不过话说回来，真没人保释他？这得混的多差啊？”长脸交警郁闷地说道，他真没想到王天一还真有毅力，一蹲就是两天的时间。

　　期间，饭都不怎么吃，偶尔也就喝喝水，然后又回到角落蹲下，整个人狼狈又憔悴……

　　王天一的神情确实憔悴，眼眶深深的凹进去，眼垂下是黑眼圈，嘴唇已经干枯，并且出现一条条的裂痕，但比起这些，那空洞的眼神确是更加的瘆人……

　　哗啦啦……

　　忽然，狂风卷起，天空中传来轰隆声，紧接着瓢泼大雨疯狂的撒了下来。

　　“这天气，说变就变！”

　　长脸警察啧啧称奇的走向窗户出，此时窗外传来一阵阵的喧闹声……

　　哗~~~~~！！！！！！！！！

　　巨大的哗然声，几乎盖过了雷声，两位交警对视一眼，暗道：怎么回事。

　　此时，办公室大门被缓缓打开……

　　吱嘎！

　　两位交警跟拘留所里的王天一均都抬头望过去，大门敞开，一道消瘦的身影站在门口……

　　尽管那双肩膀看着并不宽广，此时却显得异常的伟岸……

　　王天一眼眶中汇聚泪水，滴答滴答的往下掉……

　　只见对方看了眼王天一，看着对方人不人鬼不鬼的样子皱皱眉，摇摇头，随后淡然道：“我来保释……”


第0646章 一巴掌！

　　昏沉的天空，瓢泼大雨肆意的挥洒……

　　屋内一阵安静，李平安一身简单的运动装束，提着笔在前方两位交警好奇的目光中签署着保释资料。

　　李平安的表情异常的淡漠，他并没有看向拘留所内邋遢的王天一，仅是进来时看了一眼后，再也没有将目光递过去。

　　拘留所内，王天一怔怔的望着那道身影，他怎么也没有想过，会来保释之人竟然是李平安。

　　两人之间误会太多，矛盾太多，并且王天一曾经还背叛过李平安，这种心情下，王天一的表情越发挣扎。

　　“这样就好了嘛？”

　　李平安签署最后一个文件，抬头询问道。

　　长脸交警回过神，笑脸相迎道：“好了，好了，那个……方便的话能帮我们签个名嘛，我家小孩是您的粉丝。”

　　李平安轻轻一笑，没有拒绝对方的请求……

　　两张签名递过去，长脸交警满意的收起，笑道：“您是保释人，但也希望您能记住一些规定，若是王天一下次再有这种情况下，您也会受到一定的影响。”

　　李平安点头道：“我晓得。”

　　“好了，现在您可以带他走了。”

　　说完，微胖交警走过去，打开拘留所的铁门，李平安道了声谢，随后迈步走了进去。

　　拘留所内，王天一仍是蹲坐于角落，低着头看不清脸上的表情……

　　李平安满脸复杂的看着对方，过了一会儿，淡淡道：“走吧。”

　　王天一身体微颤，可并没有任何反应……

　　李平安看着对方不人不鬼的模样，眉头微皱，轻喝道：“起来！”

　　王天一再次一颤，这次终于是有了反应，只见他仍是低着头，声音嘶哑道：“你……怎么来了？”

　　李平安并没有说话，转身道：“这里不是说话的地方，找个地方说。”

　　“我不需要你可怜。”

　　王天一咬咬牙，宛若委屈的孩子一般，喊道：“我什么都没有了，你是来看我笑话还是来彰显一下自己的优越感，你是不是觉得离开了你，我王天一就什么都不是了？”

　　“是！我就是一个废物，我在自己实力不济时妄图走向巅峰，并且因之做下了很多错事儿，但有梦想是不对的嘛？有野心是错的吗？为什么你能成为大众的楷模，而我却要如过街老鼠一般人人喊打，不公平！！”

　　王天一歇斯底里的呐喊，仿佛要将心里的怨气倾诉一般，两行不屈的眼泪流了下来，此处的心酸只有他知道。

　　白眼、嘲讽、辱骂、毒打，王天一这段时间经历过人生最为黑暗的时期，他看不到未来，看不到任何的前途可言，甚至看不到一丝曙光……

　　仿佛最后一扇窗户被上帝关上，留下的仅仅是一阵黑暗……

　　但就在刚开，门开了，尽管天空中乌云密布，暴雨不断……

　　可王天一却仿佛看到了从门外照射进来的光芒……

　　集中在那一个人身上的光芒……

　　王天一犹如疯子一般在咒骂，怨恨自己同时也怨恨这个世界，这个社会……

　　咒骂声充斥着整个拘留所，外面的两位交警亦是有些唏嘘不已，而李平安则是背对着对方，静静的听着……

　　“我不知道我做错了什么，我只是想更出名，想受到更多的欢呼，更多的掌声，但……”王天惨然一笑，道：“得到的却是辱骂声……”

　　王天一好似发泄完了，李平安这才转身淡淡的望着望着对方……

　　“安……安哥……”王天一咬咬牙，重新捡起这个阔别一年的称呼：“我错了！”

　　李平安淡漠的表情终于出现变化，嘴角微微掀起，缓缓走上前……

　　轻轻的蹲了下来，扬起手，猛地扇了下来。

　　啪！！！

　　亮相的把掌声，王天一右侧脸颊微微隆起。

　　“卧槽！这……我们是不是要拦着，万一打起来？”

　　长脸交警望着这一幕，愕然地说道。

　　但一旁的微胖交警却呼了口气摇摇头，道：“你看王天一的表情，这一巴掌能让他更加的心安，比起冷漠来说，这一巴掌好太多了，脸上的疼痛根本无法跟内心的愧疚相比。”

　　额……

　　长脸交警望过去，只见拘留所内的王天一瘫坐在那里，哭的跟个孩子一眼……

　　李平安这一巴掌甩下去，并不是为了泄愤。

　　王天一之前做过的事情令李系很不满，尽管是李平安要想重新将他收回来都很难，他不得不在尊重其他人的意见。

　　但有了李平安这一巴掌，不论是糜国钟等人都不好说什么了……

　　看着哭的跟个孩子一样的王天一，李平安揉了揉发红的手掌道：“待会儿出去还得再挨一下，你做好准备。”

　　嘎！！！！

　　王天一哭声一窒，空洞的眼神恢复了身材，一脸惊惧道：“还得挨一下？”

　　“废话！不做给媒体看其他人能接受你？”

　　李平安没好气的说完，起身拍了拍衣服，随后看了眼邋遢的王天一，无语的摇摇头。

　　“你等我一下。”

　　说完，李平安走出交警队大队，等他重新回来的时候，手里多了一件兜子。

　　“诺，换上，你这模样都没法见人！”

　　王天一心中感动，李平安还是没有任何的变化，将每一个细小的事情都能注意到。

　　等王天一换上干净的衣服，李平安仍是皱了皱眉，望着对方散乱的头发，摇摇头。

　　只见，李平安将自己的帽子脱下来扔过去，道：“带上。”

　　“哦哦哦~~~”

　　王天一连忙带上帽子，尽管还没有恢复到此前的样子，但比起之前来说精神了不少。

　　“走吧，门口都是记者，你记得别说话，我来处理。”

　　“好。”

　　王天一连连点头，心中从未有过的轻松，曾几何时自己也曾在这个人的保护下前行，但是当时没有珍惜，这一次他必定不会在做傻事儿了。

　　打开门，乌泱泱的记者疯狂的涌过来……

　　“请问，您现在什么感受？”

　　“大神，您为什么会来到这里？”

　　“请问……”


第0647章 归来

　　《王天一，一巴掌换你回心转意。》

　　《冰释前嫌？王天一或重新进入李系？》

　　《唯一的保释人，李平安现身交警大队！》

　　《昔日情分无法忘却，大神保释王天一》

　　媒体舆论的中心好似跑偏了，由王天一事件将关注点转移到李平安身上，并且将王天一极尽淡化。

　　网络上对于王天一尽管有很大的议论，但也在这股茫茫热潮中渐渐的消逝，总的来说，李平安用自己的名气硬生生淡化了这件事儿。

　　上江，乐嘉经纪公司内……

　　蔡姐以及荆健均都在场……

　　荆健已经从单纯的形象设计的领域脱颖而出，掌控着整个乐嘉的艺人形象问题。

　　办公室内，蔡姐脸色异常的淡漠，眼睛直勾勾的望着对面的王天一，盯得对方一阵不适。

　　“平安。”

　　过了一会儿，蔡姐淡淡道：“别怪我没提醒你，背叛过一次的人，他们已经没有底线可言。”

　　这句话令王天一脸色一僵，羞愧的低下了头……

　　李平安笑了笑，道：“背叛总要有个前提不是？要是我能满足他们的要求，何谈背叛之说……”

　　“以前，我给他们的是资源，现在想明白了，他们需要的不是这些东西，而是平台。”李平安笑道：“一个能够展现自己目标的平台。”

　　荆健看了眼李平安，道：“这些都是后事，想要帮王天一洗白很难。”

　　李平安微微差异道：“他也没干什么伤天害理的事情啊。”

　　荆健推了推眼镜，道：“不是这些原因，而是他本身已经不具备消费能力，大众不会将目光注意到他的身上。”

　　王天一此前因为“家族诞生”火热一时，但是当退出这档综艺后，他再也不具备观众的热点，并且整个形象已经在各种事件中破坏殆尽，想要重新拾起是不可能的事情。

　　“那怎么办？”李平安皱眉说道。

　　另一边，王天一亦是露出绝望之色，自己在娱乐圈的名声以及大众口碑确实已经差点不行。

　　千不该万不该，不能接那些广告啊……

　　此时，王天一感触到自食恶果的滋味……

　　“打破重组！”

　　荆健淡淡的说了一句，这令李平安跟蔡姐均都愣了一下。

　　“这需要投入不少精力，为了他？”蔡姐皱眉望着王天一，道：“值得吗？”

　　此时，荆健轻笑道：“正常情况下确实需要花费不少精力来打造，但平安之前不是说了吗？给他一个平台。”

　　李平安眨眨眼，若有所思道：“你是说……”

　　荆健点点头，道：“‘我们相爱吧’对于角色制造有不错的效果，而且综艺本就是自主带入更好一些，王天一有过综艺经验，因此对于综艺运转非常熟悉，将他安排在那档综艺上是一个不错的选择。”

　　李平安抿抿嘴，道：“‘我们相爱吧’正在被狙击……”

　　李平安说的很隐晦，大体的意思是这档综艺会受到压迫，这种竞争自然会受到关注度，但万一没有录制好，很可能遭到所有综艺观众的抵制。

　　这是一个冒险的行为……

　　“人生本就是一个赌字。”

　　荆健淡笑着望向王天一，道：“上次离开平安的时候也是赌了一把，但输的很惨：这次……你还敢赌吗？”

　　“敢！！！”

　　王天一铿锵有力的道。

　　以前之所以会输，那是因为一直都是自己孤军奋战，并且树立了一个不切实际的目标。

　　但这一次，在李平安帮衬，以及自己的努力下，王天一有信心能够搬回形象。

　　“先别高兴的太早。”

　　蔡姐泼冷水，道：“你在娱乐圈惹下的那些烂摊子有不少，净是一些上不得台面的家伙，我们这边会警告他们，但若是你再次跟他们接触，别怪我不讲情面了。”

　　王天一咧咧嘴，挠着头讪笑着保证道：“绝对不会，为您马首是瞻。”

　　“马屁精！”蔡姐没好气的说完，随后看向李平安，道：“真的要收这小子嘛？”

　　李平安耸肩，道：“话已经说出去了，总不见得收回来吧？”

　　蔡姐无奈的摇摇头，随后说道：“这里是一方面，但他们那边想怎么说？楼玉城好像不是太欢迎他。”

　　楼玉城跟王天一曾经是一对非常要好的兄弟，但因为背叛事件而彻底决裂，甚至在媒体前大打出手，为了解决这件事儿，李平安可是花费了不少精力。

　　如今，王天一的回归或许会令他们非常抵触……

　　李平安看向一旁的王天一，这方面他帮不上忙，需要王天一自己去挽回。

　　王天一亦是脸色沉重，比起以前来说，经历过黑暗时期的他已经成熟不少，只见他严肃道：“玉城那边，我会亲自去道歉。”

　　……

　　碧波湖位于华国南方的水乡周围，这里风景宜人，平静的湖面犹如镜子一般，平静而幽深……

　　此时，整个碧波湖周遭都被圈了出来，岸上可以看见不少人都在忙碌的移动，其中两个身穿古装的男子正在中间拍戏，而周围则是一个个摄像机对准他们……

　　“OK！！CUT！！！”

　　随着导演的喊声，场地中间的两名演员这才松了口气。

　　“玉城，怎么看你有些心神不宁啊，这段戏也没有什么技术含量，你硬生生的NG了三次。”对面的胡戈无语地说道。

　　楼玉城尴尬的笑了笑，道：“或许是有些中暑了，我休息会儿就好。”

　　“行！你别太累了。”胡戈笑着拍了拍楼玉城的肩膀，对于这个很有礼貌的后辈，他还是非常喜爱的。

　　楼玉城微微点头，从场地走出来，走到凉亭处，一名助理递过来一瓶水，楼玉城抿了一口，随后坐在凉亭上，怔怔的望着前方的峭壁……

　　此时，他脑袋有些混乱，从听到王天一的消息时就有些心神不宁了……

　　对于这个曾经的挚友，楼玉城含有极为复杂的情绪。


第0648章 好好谈谈

　　楼玉城跟王天一之间的矛盾太深，弄得两人从挚友变的关系恶劣。

　　关于王天一酒驾的事情，他也了解，当时的心情莫名，但终归是并没有去保释。

　　两人一同出道，当时的娱乐圈竞争太过激烈，他们没有稳定的收入，一起住过地下室，一起争过一碗泡面，为了难得一次的肉食而欢呼过，当时尽管过的穷困，但却也心安理得。

　　只是，当走上辉煌的路上，展望着更高的舞台，他们的价值观也发生了分歧……

　　楼玉城随遇而安，看得见的会争取，看不见的不会强求，他清楚的知道自己最需要什么，并且为止努力分头。

　　而王天一则是被火速增长的名气迷惑了双眼，看不清局势，以至于跟李平安闹僵。

　　其实，楼玉城心中也理解，王天一从来不是一个安分的人，他希望自己舞台的中心，希望获得更多的欢呼，这从以前的细节就能看出来。

　　但问题是，王天一有野心，但他的能力配不上！

　　“呼~~~~~~”

　　楼玉城长长的叹了口气，他不知道该怎么接受王天一，当初的一拳挥过去，还能挽回吗？

　　啪嗒！

　　敲击木板的声音传来，楼玉城蓦然回神，转头望去只见胡戈不知何时坐在自己身旁，微笑着望着自己……

　　“哥，你怎么来了？”

　　楼玉城咧嘴，装作无事说道。

　　胡戈轻笑一声，道：“平安给我打电话了，他说这几天你可能会有些心不在焉，让我多照顾你一下。”

　　说完，胡戈还笑着调侃李平安，道：“你们这宝妈还不错啊。”

　　楼玉城无语……

　　“平安让我给你带句话，他说，李系也有你们一份，因此他会自主的去改变任何东西，若是真的接受不了，那么这件事儿就拉到了。”

　　说完，胡戈起身道：“话已经传到，我就走了，你也别想太多，振作一下，接下来还要拍戏。”

　　楼玉城起身感谢道：“您慢走。”

　　“走啦，走啦。”

　　胡戈随意的笑着摆手，拖着长长的古装衣摆走远……

　　望着对方离开，楼玉城再次叹了口气，此时手机铃声开始响了起来……

　　联系人：王天一。

　　这个号码已经有一年的事件没有打过来，以为或许以后也不会了，但没想到还能显示这个来电联系人……

　　楼玉城表情复杂，犹豫了一会儿，还是接起了电话……

　　总不能连安哥的面子都不给！

　　“嗯……”

　　楼玉城语气淡漠道。

　　电话那头传来爽朗的声音，嘻嘻哈哈道：“嘿，你小子现在混的越来越好了，竟然跟胡戈一起拍戏，厉害厉害，那啥，我刚到水乡，啥时候有时间见一面？”

　　听着对方热情的声音，但总归是有些别扭，楼玉城淡淡道：“没想到，你还敢给我打电话。”

　　“额……”

　　王天一语气尴尬的不知道该说什么……

　　过了绕久，王天一沉声道：“谈一谈，可以吗？”

　　楼玉城脸上浮现一丝挣扎，好几次都想挂断电话，但终归是没有，只见他仍旧冷漠道：“时间，地点。”

　　“晚上六点，水乡特色馆，我已经预定了。”

　　“好！”

　　说完，楼玉城果断的挂了电话。

　　另一边，刚走出机场的王天一，尴尬的挠了挠脸颊，叹了口气将手机收了起来。

　　还真是任重而道远啊……

　　晚间，水乡古镇的主干道几乎被蔓延的河流侵蚀，交通几乎都要以船只移动，夜空中的闪烁的星星倒坠在河面上，仿佛撒上一层星光一般……

　　水乡特色楼位于湖面中间，四周都是寂静的河流，偶尔传来湍急的水流声，更显一丝安静……

　　这是一座通体由木头建造的小楼，古色古香，屹立在湖面上，一种静怡的气氛油然而生。

　　二楼窗口处，王天一跟楼玉城静静的对视，前者热情的招待，后者则是一脸的复杂，通过那次事件，两人之间仍是有些隔阂，就算曾经在为要好，此时也不免很别扭。

　　“来之前，我已经打听清楚了，这家店的鱼虾特别好吃，那清蒸鱼满满的赞啊，光看着图片都流口水，必须得试一下。”

　　“哎，喝什么酒？咱俩也挺久没见了，简单喝一杯？”

　　王天一看着楼玉城冷淡的面孔，暗自咧咧嘴，连忙道：“啊……你明天还要拍戏，那啥……咱酒不喝了，喝点茶吧，这东西养生。”

　　“喝酒！”

　　楼玉城忽然说道，这令王天一愣了一下，随后连连点头道：“好，喝酒喝酒，你说什么就什么。”

　　“服务员，来一份清蒸鱼、蒸河虾、一绝甲鱼……来六瓶啤酒，快点啊。”

　　王天一喊完，转头笑着朝楼玉城，道：“最近怎么样？”

　　楼玉城看着王天一，脸色复杂道：“我的消息你应该都能查到，反倒是你……都干了什么？”

　　王天一神色微僵，双拳下意识的紧握，忽而又放松……

　　气氛有些沉默，王天一苦涩道：“你想听吗？”

　　正巧，啤酒已经早早的上来，楼玉城自顾自的齐了一瓶，倒了一杯，一口闷了进去。

　　“反正现在也没事儿，听听也无所谓……”

　　王天一苦笑一声，斜着身从一旁拿起一瓶酒，起开倒了一杯，道：“没有酒，我说不出来。”

　　只见，王天一抿了口一口，宛若叹息一般道：“我一直以为，咱们曾经那段穷苦时期算是最为煎熬了，但前段时间我才感悟到，原来真正的痛苦是看不到任何的希望……”

　　王天一娓娓道来，将自己这一年所经历的事情缓缓诉说，楼玉城仅仅是聆听，但也能看出他微微动容……

　　毕竟很少有人像王天一这般挣扎过，楼玉城也接触过很多经历过无名时期的人，但无论是糜国钟、李天行、黄业名等人都没有受到王天一这般的谴责，因此听起来并不算太过惊悚，顶多就是有些淡淡的消失感……

　　但王天一的经历却有些令人难以消化，毕竟无论是社会的谴责，还是自尊被伤害，都是令人无比痛苦的事情。


第0649章 冰释前嫌

　　整个故事没有任何的参假，王天一用朴素的语言极尽乐观的想要表达，但故事内容却不尽人意……

　　“其实，很多时候我都在想，人这一生到底是为了什么？”王天一苦涩道：“名气、金钱、声誉，到最后又剩下什么？”

　　“我感觉你应该去五台山。”楼玉城笑了笑，抿了口酒道。

　　王天一看着对方的笑容，自己也忍不住笑道：“但这些并不是什么坏事儿，起码经过这次事情让我了解了很多。”

　　王天一拍了拍脸颊，道：“当时你把一拳可有点重啊。”

　　楼玉城摇摇头，道：“没打醒你。”

　　王天一自嘲一笑，道：“你也知道我的性格，不到黄河不死心，就算是歧路，也想探个究竟。”

　　“倔？需不需要我再给你一拳？”

　　“别！”王天一连连摆手道：“一次就够了，下一次就真的把牙齿打掉了，我以后还想靠着脸吃饭呢。”

　　你一句我一句，两人的话越来越多，多大误会在王天一的回归下也迎刃而解。

　　楼玉城也不是矫情人，不会抓着当时的事情上纲上线，通过这番聊天心结也差不多解开了。

　　“以后打算怎么办？”

　　楼玉城询问道。

　　王天一的情况很特殊，早段时间因为一些恶劣事迹，无论是形象还是名气都严重受损，如今想靠着曾经的资本东山再起已经是不可能了。

　　王天一笑道：“办法总归是有的，安哥那边已经帮我重新安排了综艺节目。”

　　“新综艺？”楼玉城愣了一下，道：“《我们相爱吧》？”

　　“嗯。”王天一点头道。

　　楼玉城不由皱皱眉，道：“你知不知道，我们相爱吧正在被黄旭诚以及霍俊胜联合狙击？”

　　“知道啊。”王天一好似一点都没有担忧，笑着道：“曾经是我负了安哥，因此若是能通过这档综艺将名气打响，同时带动综艺的发展，也可以算是将功赎罪了。”

　　楼玉城不由苦笑着摇摇头，如今连李平安都没有办法，甚至被霍俊胜跟黄旭诚压得够呛，王天一能够什么作用？

　　“先不说这些，我想请你帮个忙。”

　　王天一咧嘴说道。

　　楼玉城指了指自己，道：“我？”

　　“对啊。”王天一挠挠头道：“嗯……因为处于以前的事情，节目组无法帮我征集配偶，你也知道如今的艺人几乎是都想跟我撇清关系，因此只能从熟人中找。”

　　说完，王天一看向楼玉城，道：“你也知道，我现在在李系的处境有些尴尬，所以很可能需要你帮衬了……”

　　“额……”楼玉城眨眨眼，道：“你可以找安哥啊，他放话没人会拒绝。”

　　“已经麻烦安哥太多了，这件事儿我想靠着自己的能力去解决，而且‘狙击战’本就已经让他伤透脑袋了，我可不想再给他添堵。”

　　王天一耸肩说道。

　　“行啊。”楼玉城一脸诧异地笑道：“这次觉悟挺高，说，让我帮什么忙？”

　　“找个老婆！”

　　楼玉城：“……”

　　……

　　另一边，李平安坐在书房内，挂断电话，嘴角忍不住微微的翘起来……

　　吱嘎！！

　　迪迪云华开门走进来，刚好看见李平安的笑脸，忍不住挑眉道：“想什么呢？笑得那么邪恶。”

　　李平安咧嘴管理一下表情，摆手道：“没事儿……”

　　“嘿嘿！”迪迪云华嘿嘿笑道：“你不说我也知道，王天一的事情已经抄的火热，我真是服你们经纪公司了，这炒作功底是真的没谁了，先是诚恳道歉，然后立马接上各种眼球花边，紧接着用李系控制娱乐圈舆论，啧啧……”

　　迪迪云华心想，不知不觉，自己找个小男朋友已经成为娱乐圈不可惹怒的大佬了。

　　“全都是我们公司荆总监的注意，跟我可没关系。”

　　李平安耸肩，道。

　　迪迪云华风情万种的白了一眼对方，道：“我也没说跟你有关系，出来吧，吃饭了。”

　　李平安眼睛一亮，连忙从办公椅上起身，一脸急切道：“做什么好吃的了？有肉没？”

　　“藏地秘制烤串，包你满意！”

　　吧唧。

　　李平安心花怒放之下，吧唧一口亲了下去，弄得迪迪云华脸蛋湿漉漉的不断擦拭埋怨道：“都是口水！”

　　尽管最上如此说，但心中却是甜滋滋的……

　　晚上，李平安难得的喝了两瓶罐啤，整张脸都浮现着一丝喜悦之色。

　　迪迪云华看的有些好笑，老实说，李平安有时候真的很幼稚，他会因为一些小事儿而兴奋的跟个孩子一样，而且很多时候，心里的事情几乎都刻在脸上。

　　……

　　王天一回归事件在一段时间后也再次消退，这段时间还需要观众们消化此事儿，逼的不能太紧……

　　另一边，《山里的孩子》终于也迎来了一段时间的低谷，趁此机会，《无限挑战》跟《我们相爱吧》合击之下，将《山里的孩子》拉下王座，但也就持续了两天，但却给所有人给了一个信号，这档综艺终于开始出现疲软……

　　时间悄然而过，这一天李平安收到了周星星的电话，一则消息令他振奋不已！

　　《大话西游》终是等到了上映！

　　而且，大话西游的首映礼将会在天京媒体大学的展览馆进行。

　　周星星邀请李平安前来参加，并且简单商议一下电影事宜，李平安欣然同意。

　　《大话西游》是无数影迷期待的电影，从年后开始一直炒到现在，几乎可以说是集华国所有的目光，在这种情况下，整个剧组压力山大。

　　同时，网络上也开始出现预告片，当看着熟悉的星爷再次出现在荧幕中，所有人的眼眶不由湿润了。

　　尽管有些沧桑，但周星星的简短的表演仍是令他们感到一阵期待。

　　当然，除了周星星以外，作为“紫霞”的朱小萌也是意外爆火。

　　那眨眼一笑被网友们称之为“倾城之眼”，一身紫衣飘飘，仙气弥漫，甚至被不少网友戏称为“不可亵渎的容颜！”


第0650章 筹备

　　预告片可谓是集《大话西游》所有的经典场景……

　　各种搞笑集锦以及那令人眼前一亮的眨眼，几乎成为影迷们讨论的中心……

　　此前朱小萌也很火，但大多数都是因为“紧张妹”这个关联词，但自从预告片出现后，所有人的口风一变……

　　倾城紫衣、美若天仙、那一眨眼更是令他们差点爱上这个姑娘，瞬间朱小萌火的不能在火，甚至在某些程度连星爷都被她比了下去。

　　预告片讨论区……

　　“尼玛，等了快半年，终于是等到了！！”

　　“预告片简直欺负人，害得我忍不住去查了朱小萌的所有照片！”

　　“这姑娘水灵，特么的看的我心里一阵瘙痒。”

　　“戒撸的路上总是任重而道远啊……”

　　“滚！小萌的大家的，不许你亵渎她！！”

　　“这特么的，那一眨眼看得我心里一阵乱跳，难道恋爱了？”

　　“我也又这种感觉，青涩而调皮，包含着一丝仙气，简直心醉！！”

　　“弱弱的问一下，没人关注到星爷那些表演吗？”

　　“星爷的演技不用说，咱们先讨论小萌。”

　　从讨论区的火热程度就可以看出朱小萌受欢迎的程度，几乎是男女通杀，甚至有不少人评论献爱，对于朱小萌的喜爱程度可见一斑……

　　天京电影学院……

　　图书馆本是一个安静的地点，此时却有着一些吵杂的谈论声……

　　“看那里，那是小萌师姐吧。”

　　“哇！！真漂亮。”

　　“气质不是盖的，演技也非常赞，出道就跟星爷合作，简直太厉害了。”

　　“哎，作为今年的新生太悲催了，这么一位女神走了，伤心！”

　　所有人的目光均都聚合在靠窗位置上拿到清爽靓颖上……

　　白色花瓣连衣裙，气质如同荷花一般圣洁，偶尔有微风吹佛，乌黑长发翩翩起舞，宛若天仙。

　　精致的俏脸中，秀气的眉毛微微拧在一起，显然对于周围的谈论声有些不耐……

　　朱小萌在这段时间曝光率不断增高，尽管处于学院之中，但仍有不少记者前来采访偷拍等等，这种没有自由的感觉，令她非常的困扰，本以为已经做好心理准备，但没想到仍是不习惯。

　　此时，朱小萌素手轻握着笔杆，写着毕业论文，一届的同学基本上已经离开学校了，但她因为拍戏耽搁，只能现在补上，还好有个寝室考研的姐妹陪着自己，这才感觉不太孤单。

　　“啧啧，这出名就是不一样，这帮新生看你的眼睛都冒着绿光。”考研的室友笑嘻嘻的调侃朱小萌道。

　　只见后者美眸微抬，看了眼前方摇摇头道：“不成熟！”

　　“是是是……”室友笑着继续道：“也就李大神成熟是不是？但发现你这也没有任何进展啊。”

　　朱小萌不由白了眼她，道：“你当迪迪云华是吃素的，她曾经也是校花好不好？”

　　“咦？”

　　说到这点，室友不由托着下巴，道：“我记得，大神曾经好像也追过人吧……”

　　朱小萌点头道：“洛倾城啊……”

　　说到这个人，朱小萌不由有些犯怵，迪迪云华相对来说更温柔一些，但洛倾城的话气场太强大了。

　　“李大神曾经是屌丝，你看看周围有没有潜力股？”

　　朱小萌白了一眼，道：“潜力股又不是大白菜……”

　　说完，朱小萌合起书本，起身道：“走吧，这里有些吵，咱们回寝室。”

　　“行，正好买点水果回去吃。”

　　随着朱小萌的离去，图书馆内的人数瞬间少了一大半儿……

　　学校绿茵小道上，两人挽着胳膊走在一起，形成一道亮丽的风景线……

　　“马上就要首映了吧？”

　　朱小萌微微点头，心中也是有些紧张，如今的名气并不代表什么，只有电影真正获得成功，才算是完美谢幕……

　　“明天要去天京媒体大学，好像还得走红毯，想想都有些紧张。”朱小萌不由攥了攥素手，道。

　　室友轻笑道：“没关系，你紧张是正常，你不紧张才有问题，是不是？紧张妹！”

　　“你个臭丫头！~”朱小萌娇嗔一声，她感觉这个称号会跟她一辈子，成为一生的污点。

　　忽然，朱小萌的手机叮铃铃的响了起来，只见联系人姓名为“周叔叔”，而这位周叔叔就是大名鼎鼎的星爷了，估计全娱乐圈能够如此称呼周星星的也就朱小萌了，可见周星星是有多么喜爱朱小萌。

　　“周叔……”

　　朱小萌甜甜一笑，喊道。

　　周星星略微磁性的声音传来，听起语气也很高兴，道：“明天就好首映礼了，你那边没有经纪公司帮忙张罗，正好我在天京，你待会跟我来试几套礼服。”

　　朱小萌啊的叫了一声，她这才想起来，参加首映礼要盛装出行的……

　　“不麻烦你吗？周叔？”

　　朱小萌小心翼翼的问道。

　　周星星笑道：“有什么麻烦的，而且这家服装公司还不错，正好也给你引荐一下，以你现在的潜力也能获得不菲的合同。”

　　“代……代言吗？”

　　朱小萌眼睛一亮，忍不住兴奋的问道，难道要赚取人生第一桶金了？

　　“代言？哈哈哈哈……现在可不能让你跟他们签约，只是简单的认识一下，你的价值在电影结算后才开始显现，明摆着跟你说吧，如今那些代言商给出的报价都是最低范围，但是等电影结算后，这个价格得网上番个好几番。”

　　朱小萌眨眨眼，心中满是惊愕，那得多少钱啊！

　　不说了，待会儿你过来试一下衣服，明天就要走红毯了，怎么也得漂漂亮亮的，别忘了你可是女一号。

　　“好的，周叔。”朱小萌声音透亮的回应，心中不免期待了几分。

　　明天！首映礼！！！


第0651章 天京媒体大学

　　天京媒体大学不同于其他艺术院校，他们主要以研究艺术为重心。

　　因此，国内很多著名影评人以及艺术大师都是位于此学校任职……

　　当然，与正常院校一样，他们在大学四年里都是以基础课程为主，更为深入的研究则是从研究生起步，到了这个层次，才能拨开天京媒体大学的面纱。

　　作为一个以专业性质为主的大学，整个院校布局就不同凡响，处处透露着一种艺术性。

　　无论是门口的棱形校碑还是刻着“天京媒体大学”六个字的牌匾，均都透露着一股劲道。

　　这些字都是由华国著名的书法大家所赠予，一直被校方极为重视……

　　……

　　这一天，天京媒体大学成为整个华国的焦点，整个校园汇聚了大量的粉丝以及记者……

　　展览馆门口铺设着长长的红毯，两旁是严阵以待的记者，主干道两旁更是被大量的影迷以及学生们占据，可见其火热程度……

　　“娱乐在线，观众朋友们大家好，这里是天京媒体大学的展览馆，我是主持人，小江。”

　　现场传来巨大的欢呼声，小江笑着继续道：“今天是《大话西游》首映日子，相信跟我一样，有很多影迷朋友们期待着这部电影的上映，这可是星爷阔别演艺圈多年的复出之作，对于我们有着独特的意义。”

　　“现在是下午三点，首映礼会在五点正式开始，而嘉宾入场则是会在半个小时后开始进行。今天的首映礼可谓是众星云集，星爷、朱小萌、达叔等主配角都会来到现场，同时四大天王中的张天王也会现身，最后更是有娱乐圈著名主持人李大神来主持整个环节，感觉这部电影的首映礼简直能媲美小型的颁奖晚会。”

　　“在此之前，我们先采访几位影迷，看他们是何心情。”

　　小江走向人群，走到一对情侣身旁，打招呼道：“两位好，请问你们是来参加首映礼的吗？”

　　“对啊，我可是星爷的忠实粉丝！”男方竖起大拇指，一脸兴奋地说道。

　　小江转头看向女性，道：“她也是星爷的粉丝吗？”

　　“不，她不怎么喜欢电影，这次能陪我来是来看李大神的。”

　　小姑娘看了眼镜头，有些害羞……

　　“在场来了很多人，年龄段跟您差不多，请问是有什么特殊的理由吗？”

　　男生笑道：“其他人我不知道，但是为了完成此前的诺言，我们承诺过欠星爷一张电影票，那么就要兑现！”

　　“那你买到票了吗？”

　　“没有，首映礼的票太难买了，今天来就是凑凑热闹，看看能不能见到星爷，等其他影院有上映立马就买。”男生斩钉截铁地说道。

　　“好的，谢谢您。”

　　诸如此类的采访不停的进行，星爷的复出之作，已经成为媒体不可错过的一个大新闻，因此所有人都猫足劲儿的报道。

　　时间一点一点的过去，忽然远传传来一阵阵的欢呼声……

　　声震如雷，好似海浪一般朝着中心点蔓延，视线中一亮黑色的保姆车缓缓行驶过来，停在展览馆门口正对着红毯的方向。

　　车门打开，一道消瘦沧桑的身影走出来时，现场慕然间沸腾！！

　　星爷！！！！！！！！——

　　上千人汇聚在一起的欢呼声，那种包含着激动的嗓音几乎令刚下保姆车的星爷都起了一阵鸡皮疙瘩。

　　那种传自内心的拥护，拳拳之心的呐喊，令整个现场的温度都上升了许多……

　　哗！！！！！！！！——

　　“星爷！！欢迎回来！！”

　　“星爷，你让我们等太久了！！”

　　“十多年了，星爷！！！！！”

　　“回来就好，星爷！！！！”

　　一阵阵的欢呼声，虽说有些零散，但也表达着影迷们那种亢奋的内心，他们太期待这一天了，因此当星爷出现时，不可遏制的就喊了出来。

　　吵杂声慢慢归于整齐，所有人齐声大喝！！

　　星爷！！欢迎回来！！

　　站在红毯上的星爷眼角有些湿润，他之前还担心自己的人气是不是能满足如今的电影产业，自己拍电影是不是还能有人关注，但此时影迷们已经用实际行动来告诉他，只要是你的电影，我们尽数支持！！

　　星爷不是矫情人，整理了一下服装，站在红毯上，四面八方的开始鞠躬感谢，每一次都深深的弯腰，每一次都停顿许久，随着每一个鞠躬，现场的欢呼声越发的猛烈。

　　“啧！！这人气……”

　　保姆车内，透过车窗望着这一幕，李平安也是一脸的震惊之色，这种程度的狂热，他生平仅见。

　　或许也只有当时四大天王合体时才有如此盛况，但当这些都仅限于一个人时，那种震撼却是无法比拟的。

　　星爷成功了，从在场影迷们的狂热中就可以看出，尽管阔别许久，但一直不曾忘记……

　　星爷进场了，现场才微微消停一会儿，但很快伴随着达叔、朱小萌、张天王等人的出现，再次出现一阵阵的欢呼声。

　　而李平安也获得了现场所有影迷的齐声道谢，因为李平安，他们才能再次观赏星爷的电影，因此尽管李平安是综艺圈的人，但仍是很受影迷的爱戴。

　　红毯已经走了不少次，李平安微笑自信应付，等他走进主场时，看见张天王并没有走远，而是在门口等着自己……

　　“您这甩手掌柜也忒不负责任了吧？”

　　刚一上来，李平安就开始抱怨。

　　《大话西游》的投资人总共就是李平安、星爷以及张天王，但前两者都为了电影奔波时，后者则是管都不管，甚至连宣传都没有参加一回。

　　听着李平安抱怨，张天王尴尬一笑道：“我又不是电影人，交给你们专业的人来做就好，我只管唱歌儿。”

　　《大话西游》是一生所爱这首歌的附生产品，起初李平安跟张天王都是只想发唱片而已，但在一些操作下有了“大话西游”的出品，因此刚开始时，张天王的态度就很明确。

　　我只管投钱，具体经营你们来！


第0652章 众星道贺

　　首映礼，可谓是众星云集……

　　星爷跟张天王均都是娱乐圈大咖，他们的亲友团帮衬下有着源源不断的嘉宾到场，四大天王罕见再次齐聚、王鑫导演、刘洪涛等等著名影帝均都前来庆贺。

　　当然，内地影星也来了不少，但他们大多数都是冲着李平安，毫不夸张的说，这三个人几乎邀请了半个娱乐圈的大咖……

　　这对于影迷们来说简直是太惊喜了……

　　平时难得一见的演员门齐聚一堂，在某种程度上都将小型颁奖晚会给比了下去……

　　“卧槽！胡戈来了！！”

　　“楼玉城，他们不是拍戏吗？怎么也来了？”

　　“估计是大神道贺！”

　　“石磊也来了……”

　　“兰微跟凌坤也到场了，大神不愧是上江戏剧的宠儿。”

　　“刘洪涛也来了，我最喜欢他的‘逆谋’了，枭雄姿态简直太霸气了。”

　　“走路都很有性格，拽的二五八万……”

　　“还是喜欢李大神，看着舒服，从来不把自己当腕儿。”

　　影迷们惊喜的发现，不断有各路大咖前来，一个小小的首映礼，其阵容豪华程度简直是惊爆眼球。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　媒体手中的闪光灯就没停过，他们预料到会有不少人前来道贺，但没想到这么多……

　　这种程度的声势简直令他们震惊，同时也叹服星爷、张天王以及李平安的号召力。

　　红毯上，星光璀璨，各路明星争相斗艳……

　　场馆内，更是目不暇接，前排已经被大量的明星艺人占据，足足有四排，将近百来号人……

　　李平安等人也走到现场开始招待……

　　“安哥，安哥……”

　　楼玉城朝着李平安招手，李平安笑着走过去……

　　楼玉城跟胡戈坐在一起，看着李平安前来，胡戈起身笑道：“祝你电影大卖。”

　　李平安感谢道：“承您吉言……”

　　“师哥，你们这大老远跑过来，多不好意思啊。”

　　胡戈哈哈大笑，道：“我们导演可是说了，要跟你搞好关系，以后宣传还需要综艺帮衬，此时不表现一下怎么可以？”

　　“哈哈哈哈哈……”李平安亦是忍不住大笑，点头道：“交给我，到时候肯定让你们满意。”

　　说完，李平安看向楼玉城，道：“你帮我安排一下师哥，我还要去招待其他人。”

　　对于胡戈，李平安还需要客气，但楼玉城就不用了，两人已经合作了快五年，熟悉的不能在熟悉……

　　楼玉城也知道李平安有些忙不过来，拍着胸脯道：“叫个我吧……”

　　李平安点点头，随后歉意的看向胡戈，道：“师哥，我先去招待别人了，您随意……”

　　“好好好，不用管我。”胡戈笑呵呵的摆手，示意李平安去忙。

　　等他转身离去，胡戈这才转头环视一圈，望着入眼的群星，忍不住感慨道：“这么多大咖，平安的人脉已经如此恐怖了……”

　　胡戈进入娱乐圈较早，并且是李平安的师哥，但直到如今他的人脉也无法跟李平安比拟……

　　可是，胡戈却忘却了李平安另一层身份，毕竟是李系的领头人，接触面本就广袤，他是点对点，李平安却是面对面，比不得……

　　走开后，李平安走向石磊、凌坤等人……

　　这些上江戏剧的前辈们给与他巨大的帮助，亦师亦友，李平安非常尊敬他们……

　　看着李平安走过来，石磊起身挥手道：“你来干嘛，咱这儿都是自家人，招呼别人去……”

　　李平安：“……”

　　一时间，李平安走也不是，来也不是，僵在原地有些尴尬的闹着脸颊。

　　看着李平安的样子，兰微扑哧笑出声，嗔怪道：“磊哥，人家平安一番好意，看把他弄得多尴尬。”

　　“哈哈哈哈。”一旁的凌坤亦是大笑道：“磊哥说的没错，咱们不用招待，我们来是给你壮声势，而且是自家人，你不用招待。”

　　“额……那也得装装样子不是？”

　　李平安咧嘴一笑，走过去，开始攀谈起来……

　　“之前，梦鸽也想过来，我想了一下，还是不来为好……”凌坤笑着说道，他跟林梦鸽曾经合作过，因此感情也不错，这一次听说李平安新剧上映，吵着要过来，但也不想想她的电影也在近期上映，严格说起来还是竞争对手，估计要是她来了，《梦回人生》的导演起的脸都绿了。

　　另一边，陈天王跟黎成却又不一样，所有人都知道黎成跟李平安是合作关系，这种场合不出现道贺，不合规矩，因此也就没有那么多的风言风语，性质不一样。

　　简单招待完石磊等人，李平安连忙有敢向四大天王这边，来的人委实有些多，这令李平安忙的都脱不开手脚……

　　李平安忙的够呛，星爷也是四处感谢……

　　星爷的友人也来了不少，均都是以前的合作伙伴，当然他们的关系并没有向李平安那么融洽，但也不能算很差……

　　就如王鑫导演，曾经力挺星爷，后期两人发生矛盾，甚至一度想要培育其他演员遏制星爷，但星爷毕竟是星爷，离开了王鑫，星爷仍旧可以散发出璀璨的光芒……

　　王鑫身材发福，整个人犹如弥勒佛一般，眯着眼睛，挺着大肚腩，坐在整个观影区的第一排，他有这个能力以及资格坐在这里……

　　望着星爷走过来，王鑫笑着起身，伸出手道：“好久不见啊，听到你出新电影的消息，着实吓了我一条。你这人啊，又倔又要强，有时候低头也是好事儿。”

　　王鑫这是话里有话，这令周围的人心中微颤，星爷的脾气也不少很好，他们害怕两人当中掐起来，毕竟以前也发生过此类的事情。

　　但星爷的表现委实有些平静……

　　只见他笑着伸出手，道：“王导，曾经我威胁您改过戏，这是我的不对，不能越界还您难堪，但我们的初衷都是一样，想要让电影更为精彩，当时有什么得罪您的地方，请您谅解。”

　　说完，现场蓦然安静，所有人瞪大了眼睛，这……这特么还是星爷？那个特立独行的星爷？

　　就连王鑫一时也是错愕，本以为星爷会跟自己对着嘲讽，没想到对方竟然来这么一招，而且……态度还挺诚恳？

　　这……

　　王鑫胖乎乎的身体有些僵硬，笑容都显得那么不自然，支支吾吾道：“那个……我……额……你……嗯~~~~~~”

　　本想在气势上绊倒对方，没想到这家伙一个以退为进，瞬间将场面翻转过来，这令王鑫有些不知所措……


第0653章 观念矛盾

　　王鑫跟周星星在曾经的香江电影市场是一对非常优秀的搭档……

　　合作制造出不少经典电影，但有才华的人均都有自己的坚持，两人对于艺术领域都有自己的见解，这当这个本源的问题出现冲突、摩擦时，事情就朝着不可收拾的方向发展了。

　　以前的星爷欠缺沟通，他的性格本就有些乖张，不懂圆滑，因此跟王鑫产生过诸多矛盾，最后闹得沸沸扬扬。

　　当王鑫也坦然承认，周星星是一个好演员，只是沟通上有所欠缺……

　　而星爷也承认，王鑫的制导能力……

　　终归来说，两人的问题只是在作品层面的不同见解，以及一些小事儿发生的摩擦……

　　只是，两人都几位自信，从不相互倾诉或者想过和解的办法，因此这件事儿就不了了之。

　　而如今，星爷已经发现了自己的缺点，这么一低头，王鑫有些无所适从，老实说，他更适应以前那个骄傲的星爷。

　　“我已经复出了，希望有机会能跟您再次合作，当然……这一次我们‘好好’沟通。”星爷笑着伸出手，王鑫亦是被这股笑容感染，下意识的伸出手，两只手握在一起。

　　在某种角度上，他们也算是冰释前嫌了……

　　“啧啧……”松开手，王鑫苦笑着道：“本想挖苦你，你这么一招，弄得我有些尴尬啊。”

　　星爷亦是笑道：“咱们都斗了这么多年，也该放下了，其实您的想法也没错，我的想法也没错，只是那会儿，我不会说话。”

　　“对，没错！”王鑫有些激动，道：“你说你这张嘴，当时给我个台阶下也可以啊，非要那么不留情面，你说谁能受得了，没得说，下部戏一个字儿没有。”

　　“用我了？”星爷挑眉，笑着问道。

　　王鑫白了眼，对方道：“你现在的商业价值，哪一个导演不想用，而且不用花钱。”

　　“这个钱的问题，我想还是有待商榷……你看……”星爷搓着手，一副商量的语气道。

　　看着这一幕，现场不少人大跌眼镜，他们认识的那个极度骄傲的星爷吗？

　　王鑫则是深深的看了眼对方，随后不由大笑道：“行，有的商量，就怕你不商量。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　星爷亦是忍不住笑出声，此时，王鑫不由感慨，真的变了太多了……

　　与此同时，李平安这里也招待着一位特殊的客人……

　　嘴角上扬的自信，一身骚包白色，头发梳的一丝不苟，虽说没几个人认识，但装的太挺像样……

　　李平安抱着双臂，一脸无语的望着这货，正是陈旭，陈大少……

　　“怎么样？不LOW吧？”

　　陈旭整理了一下价值不菲的礼服，朝着李平安挑眉道

　　李平安咧咧嘴，道：“你知道你很向屌丝嘛？”

　　陈旭眼睛一瞪道：“你见过这么有钱的屌丝？”

　　李平安：“……”

　　“你这个《梦回人生》的投资人怎么跑这儿来了？”李平安无语问道，陈旭毕竟是《梦回人生》的最大投资人，跑来自己这里算什么事儿，幸亏观众们对他不大熟悉。

　　“各论各的……”

　　“咱们不是朋友吗……”陈旭挤眉弄眼地说道。

　　“过几天，我打算去国外度假，你去不去？吃喝玩乐，我全包！”陈旭发出邀请道。

　　但李平安却摇摇头，道：“我还有工作，一周三档综艺，忙不过来啊。”

　　“劳逸结合懂不？”

　　李平安摆摆手，道：“别扯了，我可不像你，能继承亿万家产，哦不……多少家产都数不过来，不努力吃什么？拿什么养家糊口……”

　　“……”陈旭无语道：“你这么说话就没意思了，我也是凭自己本事赚的钱，不花家里钱。”

　　“行行行，度假是去不了了，有空请你吃饭吧。”说完，李平安看向舞台方向，发现已经准备的差不多了，对着陈旭道：“你随意，我先去换衣服，马上得开始了。”

　　“行，忙你的吧，不用管我。”

　　李平安点点头，转身走向后台方向……

　　很快，影迷们开始入场，陆陆续续的人流排成长长的队伍，首映礼票数有限，能够观看的人数也仅仅是少数，更多的人都等着正式上映后观看，这一次只是来凑凑热闹。

　　伴随着观众的入场，本来安静的场馆也开始有些吵杂，议论声嗡嗡不断……

　　从年初开始，《大话西游》就已经成为大众话题，他们等这部电影已经将近半年的时间，今天终于算是等到了。

　　舞台上，并没有特殊的灯光，一盏日光灯照射着整个舞台……

　　很快，一身西装的李平安，踏着清脆的皮鞋摩擦地面的动静，缓缓走上了舞台。

　　现场蓦然传来巨大的欢呼声以及掌声……

　　啪啪啪啪啪……

　　李大神！！！

　　李平安从容不迫，微笑着走到舞台中央站定，缓缓拿起手里的麦克，环视一下全场，朗声道：“很感谢大家前来参加《大话西游》的首映礼，这部电影从去年开始雕琢，直到年前敲定了具体制作，同时今天才得以跟大家见面，很感谢各位一直以来热情的期待。”

　　啪啪啪啪啪……

　　掌声再次响起，李平安停顿片刻，等掌声结束后，这才继续道：“好吧，我也不多废话了，咱们直接进入具体的流程中，有请《大话西游》的主创团队！”

　　哗~~~~！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　巨大的欢呼声几乎要掀翻顶棚，沐浴着这个热情，星爷等主创团队终于是走上了舞台。

　　舞台中央有十把椅子，供主持人以及主创团队交流……

　　李平安伸出手，示意星爷等人坐下……

　　等所有人坐下后，整个首映礼算是正式开始！


第0654章 首映礼开始

　　环形舞台上，李平安跟星爷等主创人员坐在椅子上，下方仍是一片掌声，等掌声渐渐消失，李平安这才笑着出声道：“欢迎《大话西游》主创团队，从年前开始观众们就对这部电影充满了期待，现在就让我们来聊一聊这部电影。”

　　李平安从手里翻出一摞卡片，道：“这是集合网友们对于这部电影的讨论，我们征集了一些有趣的问题，希望由各位主创团队为他们解析一下……”

　　现场很安静，所有人眼巴巴的望着舞台，柔和的灯光下，李平安从卡片中翻找出一个，朗声道：

　　“这是一位影迷朋友的问题，他说道，星爷的电影总是带有不同的寓意，不知这部是否也是如此？”

　　说完，李牧看向星爷，只见他微微一笑，拿起麦克用不怎么标准的普通话，道：“每部电影我们都是在用心的拍摄，想要表达的东西很多，但这些都需要观众自己去理解，电影魅力就在于此，好似潘多拉魔盒一般，若是不亲自打开一探究竟也就没有意思了。”

　　“就不能稍微透露一下？”李平安显然是站在观众一方，这一举动受到了观众们的拥戴……

　　星爷对于原则问题很坚持，但不像以前一样板着脸拒绝，微微一笑道：“我想喜爱观看我的电影的观众朋友们，都希望自己去发现这些问题，而不是通过我来讲述。”

　　“好吧，那我们也就不勉强了。”

　　李平安也没有坚持，继续询问道：“现场来了不少影视业的大咖以及导演，他们的到来会不会给各种带来一丝压力。”

　　星爷示意达叔来回答这个问题，只见达叔拿起麦克，谦虚道：“能够获得社会各界以及众多观众的关注，这是对我们一份信任以及压力，但我感觉这部电影不会让人失望，对于这点我有充足的自信！”

　　李平安点头，继续按照流程主持，开场前的暖场只是用来给观众们一些首映礼优惠，让他们更与明星艺人更进一步了解，但也并没有拖拉太久……

　　很快在李平安最后的致辞下，整个展览厅蓦然一暗，前方缓缓滑落巨大的液晶萤幕用于电影播放……

　　看到这一幕，所有人坐正身子，心中不由激动，道：“来了！！”

　　……

　　电影缓缓开始，第一幕是电视总局的审核标识，随后是出品公司“星辉”的独有标志。

　　紧接着一段沧桑又令人迷醉的音乐响起，仿佛掠过那遥远的岁月在耳边轻响，二胡独特的音质令现场所有人仿佛都被带进这部电影中。

　　仅仅是一首音乐，并且配合上一段黄沙遍地的古城市，一种岁月侵蚀感就铺面而来，这种程度的渲染只能用天才来形容！

　　在场观看电影的幸运影迷们眼睛一眨不眨，这可是他们期待了多年的电影，他们舍不得错过任何的细节……

　　曾经有消息称，这是一部喜剧片，但从开场沧桑感来看，怎么总有一种心酸之感……

　　就在影迷们疑惑之时，画面蓦然出现……

　　没有任何文艺铺垫，没有叙事旁白，直接进入主题，这种醍醐灌顶的冲击力为使令观众们异常的惊喜！

　　黑夜中的沙漠，白色与红色的交织，白色代表着前方圣洁的观世音，红色则是那头泼猴……

　　“孙悟空，你这个畜生，你本来答应如来佛祖，护送你师傅唐三藏西天取经。你竟然跟牛魔王传统要吃你师父，你知不知道犯了弥天大罪！”

　　咦？

　　咦？！

　　咦？？！！

　　电影刚开始，观众们就齐齐一愣，他们对于西游记科不陌生，几乎是从小就开始耳目沾染，但好像没听说过“孙悟空”要吃唐三藏吧？

　　“这是什么鬼？”

　　“卧槽？还有这种发展？”

　　“我滴乖乖，我感觉这剧情略点感啊！！”

　　观众们不由小声谈论起来，而其中有些人则是若有所思道：“曾经剧组就交代过，不会按照原著走，估计是说的这一段吧……”

　　“哦~~~”

　　观众们恍然大悟，但接下来一幕却令所有人如同被雷击中一般……

　　“少啰嗦，你追了我三天三夜，因为你是女人，我才不杀你，别以为我怕了你。”

　　孙悟空一脸狰狞地说道。

　　这也很符合人物性格，但接下来一幕却是令所有人大跌眼镜……

　　“悟空，你怎么跟观音姐姐说话呢？”说话的是唐三藏。

　　纳尼？！！

　　观众们齐齐愣住了……

　　观……观音……姐姐？

　　你特么在逗我？这确实是那个唐三藏？

　　你确定这货不是被女儿国国王给掉包了？

　　“吼！不要吵！”孙悟空仍是一脸狰狞的样子。

　　但唐三藏仍是一脸淡然道：“你又在吓我！”

　　卧槽！！！

　　现场观众们一下精神了，这根他们基础的西游记完全不一样啊，太特么有看点了。

　　这个唐三藏简直……简直欠揍！！

　　近些年，西游记被翻拍了无数次，各个版本的孙悟空，各个版本的唐三藏，各个版本的师徒四人，但却只得其形不得人心。

　　西游记的剧情几乎是被观众们熟悉的滚瓜烂熟，无非就是九九八十一难，打得过就打，打不过就找靠山，满天神佛一起揍一群妖怪。

　　但这部电影却从出发开始就颠覆了整个西游记。

　　不！！这根本不是西游记，而是浮生出来的另一个作品，完全独立却又紧密相关。

　　这才是他们想看的翻拍！

　　观众们的热情一下被调动起来，冲这个人设都比那些烂大街翻拍有意思，而且这个贱贱的唐三藏还挺好玩的，不知道接下来剧情走向如何……

　　观众们兴致勃勃的观看，而台下的影评家们则是均都傻眼了……

　　电影还可以这么来？这……这特么的不合情理啊……


第0655章 新派与老牌的矛盾

　　“不成体统！！”一些严谨的影评人满脸不屑地说道：“这部电影刚开始就失败了，改编却不尊重原著，仅仅是套着角色博取眼球，简直无耻！”

　　“没错！这是对原著的不尊重，我们要抵制这种电影！”

　　“哼！什么玩意？将一部经典翻拍成喜剧，而且完全扭曲原著性格。”

　　“这是侵犯改编版权！！”

　　“这是犯罪！！”

　　一些老牌固执的影评人纷纷发生讨伐，在他们看来电影翻拍要以原著位基础，改动不能太大，起码不能变动核心意义。

　　大话西游在这种方面简直是哗众取丑……

　　就在这些老顽固一脸鄙视时，一个年轻派代表发出了不同的声音……

　　“改编自然是在自主观念下做出改动，若是事实都按照原著，那么哪里有创新可言？”

　　“你懂什么？一个小年轻！”

　　“别以为看过几个电影就能当影评人了，你还差的远！”

　　“哼，不知所谓！！”

　　这些老顽固过分了！！

　　年轻派代表勃然大怒，忍不住说道：“我看是你们不知所谓，改编就该有不同的样子，从根本上做出改变，这才是真正的改编，而不是如今烂大街的那些浮生作品，简直是臭味相同，意味的迎合原著的思想观念，没有任何的创新，那还浪费钱来看什么电影，不如在网上看一看原著来的好。”

　　“不要把自己的观念强加在其他人身上，你们这是道德绑架……”

　　“黄口小儿，这部电影从刚开始就以笑点开场，刚开始就能看出卑劣的伎俩，用小丑人物来博取笑过，同时运用原著人物吸引眼球……”

　　“放屁！电影才刚开始，你怎么能断定就是卑劣？而且用原著人物吸引眼球？这根本就是笑话！”年轻派代表冷笑道：“整部电影都是因为星爷的复出而获得关注，跟原著可没有任何关系，就算换成其他电影，影迷们还是尽数而来，请你捋顺逻辑。”

　　“呵！”老派影评人嘲讽道：“喜剧最难出经典，这是亘古不变的道理，我倒要看看还能隐藏什么寓意！”

　　“呵呵……”年轻派代表同样冷笑一声，双方显然是再次掐上了……

　　前排中，王鑫听到后方传来细微的吵杂声，忍不住嘴角微微掀起一丝弧度，转头看向星爷问道：“你的杰作？”

　　星爷笑着摇摇头，朝着自己身旁努努嘴，王鑫导演疑惑的看过去，只见一个年轻人不好意思的挠着头，朝着自己眨眨眼，好似在说，别说出去啊……

　　王鑫忍不住心中大笑，这个炒作好啊~~~~

　　年轻派影评人跟老牌影评人本就是不对付的两班人马，几乎是每部电影出现他们都要大吵特吵……

　　老牌坚持尊重电影自然发展模式，而年轻派则是呼吁电影该做出改革，双方秉持着不同的观念，吵得不可开交。

　　而能利用他们来进行进步一宣传，简直是一个免费的巨大宣传手段，同时因为舆论“大话西游”也会被更多的人所关注。

　　之前，王鑫刚进场的时候就看见老牌跟年轻派的影评人了，曾经就是这两班人马闹得自己不得不出面道歉，这两班人出现注定要掐起来，但没想到人家就是希望他们吵起了。

　　这帮人吵得越发的火热，电影宣传效果就越好……

　　看来外界传言有误啊，这个娱乐圈出了名的老实人，看来不是憨，反倒无比的机灵。

　　王鑫忍不住竖起大拇指，赞道：“厉害。”

　　李平安挠着头不好意思，道：“献丑了……”

　　……

　　电影仍在继续……

　　唐三藏攥着月光宝盒，而孙悟空则是一脸凶狠的道：“放手。”

　　唐三藏道：“你想要啊？悟空，你想要的话你就说话嘛！你不说话我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意的看着我，可是你还是要跟我说你想要的，你真的想要吗？那你就那去吧，你不是真的想要吧？难道你真的想要吗？”

　　“我靠！！”

　　现场观众们蓦然间齐声大喊道：“爽！！”

　　随后他们开始含笑议论起来……

　　“这唐僧太特么能墨迹了……”

　　“要在我东南，我让你先倒在地上再跟我墨迹。”

　　“尼玛，不仅娘炮而且还贼能磨人！”

　　“尼玛，这唐僧太魔性了。”

　　“刚才孙悟空不揍他，我都想揍罗英才了！”

　　“我的天！我感觉几万只蚊子在我耳边一顿乱飞！！”

　　剧情仍在继续，观众们已经充分被各种亮点吸引住，他们想要知道后续的发展……

　　就连那些影评人亦是微微皱眉，感觉这部电影好似并不像想象中那么简单……

　　经过一番打斗，伴随着唐三藏投胎转世，这不剧情算是告一段落……

　　下一幕场景出现，一片荒漠中，一驴一人，行走在这漫天风沙中，镜头下的土坡内隐约能看见两三个脑袋微微出现，随后立马缩了回去。

　　镜头一转，达叔终于出现在荧幕中……

　　“外面有个女人要进来。”

　　一个秃头娘炮小心道：“二当家的，你说会不会是官兵啊？”

　　“怪不得别人说你是瞎子，你没看见哑巴的屁股扭来扭去的嘛？”

　　哈哈哈哈哈……

　　现场发出轻微的欢笑声，达叔还是适合演这种无理由并且充满喜剧色彩的角色。

　　剧情已经来到了星爷出现，一字并肩眉，络腮胡子，侧躺在茶几上，扇着小破扇子，那叫一个格（逗）调（逼）。

　　而且最为搞笑的还是特么的还是个斗鸡眼！

　　星爷尽管阔别演艺生涯多年，但表演功底那叫一个扎实，并且还是自己最擅长的无厘头，简直将这一幕表现得淋漓尽致，所有人的眼睛几乎都集中在星爷身上。

　　这就是所谓的气场，主演气场，只要一出现无论是多么优秀的配角都无法夺取其光芒。

　　比起曾经来说，面色虽是有些沧桑了不少，但仍是无法遮挡那股凌厉的表演，记忆中的那道身影，此时完美的呈现在荧幕中……

　　这一下，不少观众们不由潸然泪下……

　　此时此刻，他们才感觉到星爷真的回来了！


第0656章 男人的默契

　　《大话西游》分为两部，分别是“月光宝盒”以及“仙履奇缘”，第一段充满了笑点，并且为下一部埋下了许多伏笔。

　　而第二部则是整个电影的中心……

　　电视总局有明文规定一部电影的片长，因此李平安跟星爷将两部区分开来，但却是同时上映，以满足观众的观看质量。

　　随着电影徐徐进展，观众们看的那叫一个爆笑……

　　星爷扮演的至尊宝是一个斗鸡眼，指着一只狗骂二当家，这一幕看的观众们大乐，放佛再次找回曾经那股熟悉的感觉。

　　现场的反应很热烈，而电影的剧情也开始快速进展……

　　春十三娘以及白晶晶的妖怪的身份被揭穿，星爷以及达叔两人爆笑反应更是令观众们笑得肚子都疼。

　　其中，星爷被众人围一圈，用脚踩蛋灭火的一幕，看的一些男观众们那叫一个呲牙咧嘴……

　　此时，一对情侣亦是看的入神，男的看着这一幕不断咧嘴……

　　女伴看见对方的表情，不由白了一眼，道：“有这么夸张吗？我们可是每个月都要经历一次月经，而且分娩比这个痛一百倍。”

　　这句话令周围的男性纷纷看了过去，蛋疼岂是你等小女子能够体会的……

　　只见，这名男伴也是有点机灵劲儿，只见他深吸了口气，道：“你不懂！男人每两年都要换一次蛋蛋。”

　　啊？

　　女伴傻眼了，但很快回过劲儿，娇嗔道：“你就胡扯把。”

　　只听，后面的男性同胞亦是惆怅的叹息道：“真的，我昨天刚换，那痛苦简直……哎~~~~”

　　“对啊，我也是去年换的，那简直不是人能够承受的痛苦。”

　　“我还要几天就要医院报道了，兄弟们祝我好运。”

　　另一队情侣中的一个男性惆怅地说道。

　　只听其女友一脸担忧道：“真的嘛？你怎么不早说？”

　　男性摇头苦涩道：“男人本就是默默承受，其实我们不比你们容易。”

　　额……

　　望着周围不少人一搭一唱，最先说话的女伴儿真的被唬住了，不由心疼的看向自己男友道：“亲爱的，我回去给你补一补，咱不怕。”

　　男伴惆怅叹息道：“嗯……”

　　说完，捂着额头，暗自跟其他几个及时搭腔的哥们儿呼唤一个眼神……

　　兄弟，给力啊！！

　　其他人亦是挤眉弄眼：那必须，再这个原则问题上，咱们永远并肩前行！

　　他们说话的声音并不小，不少人都听见了这一理论，但男性统一保持沉默，并且给与默默的支持！

　　第一排，李平安亦是咧咧嘴，心中暗自好笑……

　　此时，一旁的朱小萌一脸懵懂地问道：“他们说的是真的吗？”

　　额……

　　李平安愣了一下，随后看向星爷，只见对方耸耸肩，立马转过头，显然不会给于他任何帮助。

　　只见李平安干咳一声，脸色沉重的叹了口气……

　　“真的。”

　　……

　　另一边，影评人方向则是有些沉默……

　　由于之前的矛盾，双方都聚精会神的看向电影，老派希望找出电影的糟粕，年轻一派则是想要寻求亮点……

　　但有些令人失望的是，至今为止，整部电影只是一个正常的喜剧片，没有任何出彩的地方，也米有任何深远的意义……

　　年轻派的影评人有些着急了，这么下去无疑是打脸啊，难道真的是纯粹的喜剧片？

　　“再等等，还有第二部，或许这只是铺垫。”

　　其中一名影评人脸色凝重地说道。

　　《月光宝盒》的重点主要集中在那穿越时空的月光宝盒上，整部并没有拖出任何师徒四人的痕迹，唯一能称得上神仙的也就那个捞逼“菩提”了。

　　第一部结束，观众们看的那叫一个轻松愉快，他们不强求电影有何深刻的意义，看着舒服并且能够令他们感到满足即可。

　　整部“月光宝盒”满是槽点，其中爆笑场景更是令他们感到非常的有趣……

　　前方的荧幕并没有收起，而是直接开始播放第二部，有了第一部的精彩，就算坐干坐了一个小时，他们也不觉得任何不适，反倒更加的期待第二部了。

　　而且，朱小萌这个紫霞仙子还没有出现，她可是正儿八经的女一号，估计会在第二部才会出现。

　　果然第二部刚开头，盘丝洞前，一道身穿紫衣，仙气飘飘的紫霞仙子牵着一头小毛驴走了出来，那一幕看的所有男性眼睛一亮。

　　“啧啧……朱小萌这个形象简直绝了。”

　　“对啊，纯天然，看着也舒服。”

　　“风华绝代，估计也就这样了吧？”

　　“你想多了，我感觉要是让林梦鸽演感觉回更好。”

　　“不一定，林梦鸽演技虽然厉害，但并没有朱小萌这种干净的气质。”

　　“洛倾城呢？论仙气，我只服她！”

　　“洛倾城太清冷，不适合紫霞仙子这个角色，所以朱小萌饰演是最合适的。”

　　看到之前网络大火的紫霞仙子出场，影迷们已经忍不住议论纷纷。

　　如今在网络上紫霞仙子的各种美图不断，甚至满足了大部分男性对于仙子这个幻想的对象。

　　仙而不冷，人而不浊……

　　她仿佛盛开在盛夏中的一朵白莲花，出淤泥而不染……

　　“神仙？”

　　星爷摇头……

　　“妖怪？”

　　星爷再次摇头……

　　“谢谢。”

　　朱小萌抿嘴一笑，刹那间仿佛日月失色，眼眸中只剩下那令人无法忘却的笑容。

　　这种程度的容貌，甚至令不少女性都有些嫉妒，只能说紫霞这个角色真的太适合朱小萌了。

　　很快本来有些嫉妒紫霞的女性们再次对她改观，只因为那一句短短的台词……

　　“我的意中人一定是盖世英雄，有一点他会身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云，再万众瞩目的场合下娶我。”

　　每一个女人都有这么一个幻想对象，就好似男人心中的完美女性一般，女性也憧憬着白马王子。

　　而这一句台词也确实击中不少女性观众心中的温柔，因此对于这个纵有绝世之姿，但也憧憬爱情的小姑娘有了不少的改观。


第0657章 首映礼结束

　　《仙履奇缘》跟《月光宝盒》不同，它更多的添加了一些人生元素，因此看着并没有第一部来的搞笑，总有一些莫名的台词或是一些奇怪的举动。

　　看着有些别扭，但也不妨碍观看质量……

　　观众们更多的将目光投向至尊宝说出的那句绝世表白……

　　“曾经有一份真挚的感情放在我面前，但我没有珍惜，直到失去后才追悔莫及。人世间最痛苦的事情莫过于此，如果上天能再给我一次机会，我会对那个女孩说三个字，我爱你，如果非要再这份爱上加个期限，我希望是一万年！”

　　真挚到肝肠寸断，几乎令所有人迷醉的一句表白，观众们因此也痴迷不已，但再观影去的一个角落却是异常的安静……

　　影评人，因为他们的职业问题需要深度的剖析一部影片内在想要表达的事情。

　　他们对于艺术的造诣或是电影的理解程度都远远超过普通的观众。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。

　　当他们开始认真审视这部“仙履奇缘”时，他们终于明白了一点……

　　这根本就不是一部喜剧！！

　　看不懂是幸运，看懂了那是经历。

　　令人遗憾的是他们都看懂了，而且被这部电影深深的感动了……

　　至尊宝并不是说的某个人或是某个角色，而是曾几何时那个懵懂无知的自己，天真浪漫、喜欢幻想、但却又手无缚鸡之力……

　　他们嫉恶如仇，他们崇尚正义，他们阳光而又高尚……

　　可就是这样的他们，面对一些事情，能做的仅仅是哀叹以及无奈……

　　而孙悟空就是如今的自己，那个无所不能，披上了金甲圣衣，踏上了七彩祥云，无限风光……

　　但是当他们看过这部电影后，这才发现，原来自己已经变成那个最为讨厌的人……

　　他们不再嫉恶如仇，看着不公的事情更多的保持沉默，免得迁怒于自己……

　　他们尽管仍是崇尚正义，但已经不再将这些挂在嘴边，而是冷眼看待整个世界。

　　他们不再阳光，也不再那么高尚……

　　一切的一切都不是再说别人，而是说整个成长的过程。

　　紧箍，那是由至尊宝变成孙悟空的契机，也代表着他们将内心某些东西禁锢起来，让自己不再那么冲动。

　　成熟在这部电影看来是多么的讽刺啊~~~~~

　　“这是一部伟大的电影……”

　　犹豫再三，一名年迈的影评人摘下眼镜简答的擦拭，语气复杂地说道。

　　周围所有影评人均都保持沉默……

　　用一部喜剧的方式反映出人性的一面，而且彼此那些巨作中的孙悟空，这里面的任何角色都要深入人心。

　　他们不得不承认，星爷演出了孙悟空的人性！

　　王鑫作为著名的导演，对于电影的眼光亦是不同凡响，此时看着大话西游感触良多……

　　这种电影也是他所追去的目标……

　　没有繁琐的叙事，开场就是进入主题，整部电影没有任何的拖拉情节，环环紧扣，并且每一句台词都有各种意义，看似搞笑滑稽，但却又饱含深意。

　　整部电影，无论是剧本还是制作或是角色选择都非常的慎重！

　　并且，当一部电影拥有自己想要表达的中心思想，并且与观众们产生共鸣时，这部电影的价值不可估量。

　　古来今王，诸多经典之作无非都是如此，引起争议，大众认可，无数人推崇为经典，这是一个过程，而《大话西游》正逐渐走进观众的内心，并且连那些不看好这部电影的人都开始转变思想，这就是一部经典之作的能量！

　　整部电影渐渐走向结尾，观众们看着暴揍牛魔王的那一段纷纷感觉解气，同时为紫霞仙子跟至尊宝没能在一起而感到惋惜。

　　可是最后一段，大战过后却变得更加的奇怪了……

　　罗里吧嗦的唐僧变得言简意骇，紫霞跟武士在城墙上说出那句“他好像一条狗哎”……

　　漫天黄沙，伴随着拿到孤独的身影，沧桑的音乐开始缓缓流淌……

　　“从前现在过去了再不来。”

　　“红红落叶长埋尘土内。”

　　“开始终结总是没变改。”

　　“天边的你漂泊白云外。”

　　“苦海泛起爱恨……”

　　沧桑的嗓子掀起那段苦涩的回忆，紫霞的那声悲呛的声音放佛再耳边回荡……

　　“我的心上人，一定是盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云，再万众瞩目之下来娶我。”

　　“那我们大家立刻开始这段感情吧。”

　　“无论明不明白，我已经不是神仙了，我只明白一件事，爱一个人是那么的痛苦。”

　　“我的意中人是个盖世英雄，用一天他会脚踏七彩祥云来娶我，但我猜中了开头，却没猜中结尾。”

　　伴随着一生所爱动人的旋律，这部首映礼告一段落，现场传来热烈的掌声。

　　顶棚中的灯光亦是再次亮起，李平安领着一众主创人员走到台前开始答谢观众……

　　一轮轮的记者问答再次开始，星爷等人无比熟嫩的回答，就连朱小萌也是有过上次的教训后，特别培训了该如何应付记者，看起来也是大大方方。

　　整个记者招待会结束后，首映礼真正的结束了，接下来登陆电影院，以及票房大战！

　　晚上，一向以抠门儿著称的星爷自掏钱包，请整个剧组的吃饭，这也算是一个不小的惊喜了。

　　从今天的表现来看，电影应该又不错的成绩，这一点令所有人心中更加的感到期待……

　　而正当他们开始聚会之际，媒体已经开始铺天盖地报道“大话西游”……

　　《一部经典的喜剧，从头笑到尾！》

　　《打破传统巨作桎梏，创新引来另类西游。》

　　《西游另类，其名大话！》

　　《星爷的复出之作，经典的再次来临。》

　　《从“演员”到“大话西游”，星爷的又一代表力作！》


第0658章 首日票房

　　天京、上江、汉中等等各大城市中的电影院，此时被大量的影迷所包围……

　　其中最为引人注目的就是一身西装白领的一群人了……

　　他们捧着公文包，身着工装服，脸上有些无法褪去的疲惫，但双眸却充满着激动以及期待……

　　前台早已经汇聚了无数拥挤的人群，正值电影上映季节，大批影迷早早的出来扫荡……

　　各大电影院的门口已经开始摆放着各种海报……

　　从林梦鸽的《梦回人生》、陈天王跟黎成的全明星阵容《流光》、陈华生导演的新概念武侠巨作《龙湖争锋》，以及星爷回归之作《大话西游》！

　　这几部电影同时上映，几乎令影迷们欣喜异常……

　　甚至逼的不少电影纷纷该档，本就没有太大的自信，跟这些口碑内容俱佳的作品争票房，那是作死的行为。

　　“给我来两个《大话西游》的票。”

　　“我要个《梦回人生》。”

　　“大话西游还有没有了？我要俩！！”

　　前台一副火爆场面，而且从不远处的放映厅里已经开始传出欢笑声……

　　“肯定是《大话西游》，也就星爷的电影会有这种效果。”一名青年笃定道。

　　“刚买的票，还是半夜一点，特么的咋就这么多人？”

　　“不光你想看，其他人也想看，能买到半夜一点的就不错了，好歹今天能看到不是？”

　　“这要等到什么时候啊……”

　　大多数人，望着前台堆积的人群，那叫一个无奈，看一场电影都快赶上春运一样……

　　但谁叫这一档期的上映电影竞争力太足，无论是陈天王跟黎成、林梦鸽都是高人气演员，他们的电影从来不缺观众，更何况又有一个星爷复出，这下影迷们近乎是倾巢出动。

　　很快，一个放映厅结束观影，观众们含笑聊着天走了出来。

　　一名仍在等待的影迷忍不住询问道：

　　“兄弟，怎么样？好看嘛？”

　　只见那名男性伸出大拇指，赞道：“星爷的电影没得说，我从头笑到尾。”

　　说完，只见这家伙直接跑向另一个放映厅。

　　之前询问的影迷愣了一下，大声道：“你要再看一遍？”

　　“什么再看一遍，你们不知道《大话西游》是分两部的嘛？幸亏老子机灵，一下全卖了，第一部是《月光宝盒》，第二部是《仙履奇缘》！”

　　话音刚落，现场换来整齐划一的声音。

　　“卧槽！！！！”

　　现场众人低头一看，顿时一阵哀嚎……

　　“你妹的啊！！我买的仙履奇缘，我就说为毛能这么快能看。”

　　“我也是，这不坑人吗。”

　　“完了，剧情衔接不上了！！！”

　　“不行，不是按顺序看，我宁愿不看，必须搞到《月光宝盒的》票！！”

　　整个大厅传来一阵乱叫生，紧接着所有人再次冲向前台方向，那场景简直壮观……

　　……

　　另一边，李平安跟星爷等人正在等待首日票房……

　　首日票房将会在第一天零点准时计算出来，同时会给各个剧组进行报告。

　　如今是晚上十点，李平安正有一句没一句的跟星爷聊着天……

　　“平安，你什么时候单独设立工作室？”

　　嗯？

　　李平安愣了一下，随后耸肩笑道：“我感觉现在挺好的啊。”

　　乐嘉对李平安进行着全方位的包装，并且一切的行程以及广告都是由他们筛选，无论是从人设还是未来走向都是非常不错的选择。

　　而且，个人工作室虽说有更大的自由，但相应的麻烦事儿也不少。

　　听着李平安的解释，星爷不由笑了笑，道：“个人工作室并不是因为这些原因而出现的，如今基本上很多大咖艺人都选择建立个人工作室，这并不是与经纪公司发生矛盾，而是资源分配不规范的问题。”

　　星爷微笑指着李平安，道：“你现在在乐嘉基本上占据了百分之五十以上的资源，其他艺人则是占据其他百分之五十，这不光阻碍自己本身发展，连带着经纪公司也会有些疲于奔命。”

　　“华国那么多的大咖，他们集合的资源有多大，一个经纪公司肯定无法满足，这需要牺牲太多人的利益，因此才有那么多人迁移出来，组建自己的个人工作室。当然也有些人是为了自由。”

　　李平安眨了眨眼睛，听星爷这么一说，他才想起来确实是这么一会事儿。

　　李平安在乐嘉属于绝对的中心人物，不光是资源安排还是其他任何事情，肯定要以李平安为中心选择，甚至为了这一目的而牺牲一些人的利益，但乐嘉的起源根本就是如此。

　　当然，乐嘉完全可以劝退李平安，但应该是蔡姐方面强压着，因此没有太多的风言风语，但肯定已经有些不满了，毕竟李平安占据的资源太多，其他人获得的利益就越少……

　　这么想来，李平安不由沉思起来……

　　看着李平安思索的样子，星爷笑着继续道：“你或许不太了解其中的行情，我给你简单介绍一下。”

　　“就以星辉公司为例子，它集合了电影、音乐两大领域的制作以及培养，我们会签约艺人，同时给与他们足够的舞台以及资源。”星爷指着自己，道：“而我就是这个资源。”

　　说完，星爷又指向李平安道：“你想想你本身的价值……”

　　李平安懵懂的眨眨眼……

　　星爷不由咧咧嘴，说道：“综艺方面三大山脉，影视方面你与上江戏剧、天京电影均都熟悉，并且与内地上江戏剧一脉有着不可割舍的关系，同时李系这个巨大的人脉势力将是不少艺人追逐的靠山，完全可以说，你的优势比我大太多了，所以个人工作室才是你接下来将要走的道路。”

　　“而且，乐嘉也快撑不住了……”


第0659章 破纪录以及影评

　　听着星爷的话，李平安确实有些动摇了……

　　他一向只关注综艺的发展情况，而在艺人这条路上几乎全盘交给乐嘉来管理，因此没有想过太多。

　　此时，听到星爷如此解释，他才真正的晓得其中的意义……

　　像林梦鸽、洛倾城、陈天王等大咖都有自己的工作室或是公司，就连迪迪云华亦是如此……

　　而张天王虽说挂名在经纪公司旗下，但这家经纪公司已经不负当年的火热，除了张天王以外已经没有其他火热艺人，因此资源很好分配，不像乐嘉由于李平安的关系，集合了大量的知名艺人。

　　这确实是一个值得深思的问题……

　　咚咚！！！

　　就在李平安沉思之际，敲门声响起。

　　这令星爷以及李平安均都回过神，转头看像墙上的表，正是零点整点。

　　一名带着耳机的工作人员走了进来，他神色有些激动，耳机线还在身后地面上拖拽，显得应该是很着急而没有顾得过来。

　　所有人的目光都盯向这名工作人员，星爷微微攥着拳头，尽量沉声道：“票房，多少？”

　　只听这名工作人员咧嘴一笑，大声道：“八亿！！！”

　　说完，工作人员拿出表格，上面清晰的可以看见，首日票房。

　　85730万！！

　　轰！！！！！

　　猛然现场所有人疯狂的欢呼起来……

　　所有人激动的不能自己，就连星爷亦是双手用力紧握，朝着天空使劲儿挥舞着。

　　八亿是什么概念？

　　他们打破了首日票房记录！！

　　大话西游终归是要载入电影史册的一部电影！！

　　而他们也会被整个电影街记住，这是令人无比振奋的消息！

　　伴随着八亿票房的出现，媒体网络都沸腾了。

　　之前首日最高票房才是四亿多一点，但《大话西游》却整整翻了一倍，这怎能不令人震惊。

　　几乎所有媒体都在第一时间进行报道……

　　《震撼！首日票房记录被破，八亿《大话西游》登顶！！》

　　《无法忽视的星爷，王者归来！！》

　　《电影界的兴盛！大话西游引领另类电影崛起！！》

　　《一部喜剧的狂欢，或将开创先河！！》

　　无数媒体的追捧，无数影迷的沸腾，大话西游在今晚成就了一段历史，而他们见证了这一切。

　　疯狂仍在继续，参与过首映礼的影评人开始发力了……

　　各大影评出现他们的身影，开始解析这部“喜剧”。

　　这是网络上最为令人深思的影评，来自一名资深影评人……

　　它的标题也是给我的新颖。

　　《大话西游，你们看懂了吗？我说他是悲剧，你们信吗？》

　　当这则标题出现时，可以预估影迷们的口水是有多么的犀利，但是当他们通读全文后，所有人保持沉默了……

　　“大话西游，你们真的看懂了吗？”

　　“这部用喜剧诠释悲剧的电影，看第一遍时会捧腹大笑，第二遍会略带沉默，第三遍不知何时眼角已经开始湿润了。”

　　“是的，它并不是传统喜剧，而是用另类的手法表现出的悲剧，当你看懂了，这是经历。当你没有看懂，恭喜你，你很幸运！”

　　“你喜欢至尊宝还是孙悟空？答案不言而喻，至尊宝率性而为，放荡不羁，无拘无束，敢爱敢恨。”

　　“其实从至尊宝到孙悟空，就是一个男孩儿到一个男人的蜕变。”

　　“当知道了什么是适合，而不是喜欢时，恭喜你，你成熟了！这段话听起来是如此的讽刺，但却也是现实，有情人终成眷属终归是电影里的场景，但我恨星爷以及大神，为什么连电影这块儿净土都不放过。”

　　“但同时我也感谢他们，因为他们让我重新找回了当初的感觉，尽管……”

　　“我们来说一说这部电影，紫霞仙子代表着爱情，她渴望着一个白马王子的出现，同时认定至尊宝就是上天注定的那个人，开始傻傻的关注着这一切，并且将它信奉为真理。”

　　“但恶俗的三角恋有出现了，白晶晶是这个故事无法忽视的角色，至尊宝喜欢白晶晶，紫霞喜欢至尊宝，孙悟空喜欢紫霞，白晶晶喜欢孙悟空。看到这里我也想呵呵一笑，但却立马止住了，原来这并不是什么恶俗的三角恋，而是潜藏了五百年的悲剧。”

　　“对的时间没有遇上对的人，他们相互错过了五百年，而就是这段时间让他们无法在一起……”

　　“当影片中至尊宝带上紧箍咒的时候，我听到放映厅里一阵欢呼，影迷们遇见孙悟空将会威风凛凛的出场，暴揍牛魔王，但所有人却忽略了至尊宝这个角色，带上紧箍咒后，孙悟空还是至尊宝嘛？”

　　“我把这段理解成成长的代价，至尊宝没有能力解救紫霞，所以他被迫成长，代价则是无法在爱紫霞，这是一段令人心痛的选择，但为了救她，至尊宝无怨无悔。”

　　“在最无能为力的年纪，遇上了最像保护的人，这是令人心碎的故事。”

　　“诚然，孙悟空法力无边，揍得牛魔王哭天喊地，但他却不能与紫霞相认。影片的最后，那句‘他好像一条狗哎’，这段台词很多人都很疑惑，但此时可就是一条狗嘛？”

　　“这是一种自嘲，听着却如此的伤心。”

　　“最后，感谢星爷以及大神，这部电影真的是一部经典，在我心中没有任何电影能够企及。”

　　这段影评一经出现就被网友们疯狂的转载，有人认为有道理，也有人感觉是哗众取宠，但整部电影却充满了一丝令人悲哀的情绪，这是不可反驳的一点。

　　就算是没有经历过的一些人，看过后，仍是会感到一些无奈与心塞……

　　他们为紫霞以及至尊宝默哀，同时为心中的那个自己而哀悼……

　　经历过这段影评，很多人网友开始扒起了李平安的往事，感觉电影表达的情绪跟李平安很相似。

　　从以前的屌丝到如今的李大神，李平安是最为完美蜕变的一个艺人，并且作为这部《大话西游》的创作人，他们不由开始讨论起来，难道李大神是将自己带入其中……？


第0660章 李平安的紫霞是谁？

　　《大话西游》火爆异常，首日八亿票房已经远远超过了其他电影，强势登顶票房王座。

　　而且不光仅有大话西游火了，连带着大话西游的主题曲“一生所爱”更是获得一塌糊涂。

　　这首包含沧桑岁月，仿佛悲叹的一首歌由张天王唱出了肝肠寸断之感，好听之极。

　　而以“一生所爱”作为主打的专辑亦是开始火爆热卖，一时间张天王脱离了唱老歌的窘境，意气风发。

　　歌曲影视双丰收，《大话西游》无疑是最大的赢家，之前还有人评论过星爷或许比不过林梦鸽，毕竟林梦鸽是如今的票房女王，尽管星爷的名头在大，也无法与主流抗衡。

　　但事实却给了他们一巴掌，你大爷仍是你大爷，星爷已经复出就惊艳影视圈！

　　一曲《大话西游》更是令人笑得畅快，哭的心碎……

　　当然，作为大话西游的主创人，李平安也被不少影迷们翻了出来，而当他们细细与电影向比较，李平安的前半生好似就是那个至尊宝一样……

　　虽说性格上有些落差，但一样的无力、卑微……

　　而直到他变成李大神，这才开始精彩的人生，这恰恰符合“至尊宝——孙悟空”的情节，而且这部剧本由李平安提供，更是令影迷们遐想联翩……

　　若李大神是至尊宝，那么谁是他的紫霞？

　　这一话题被大众影迷们翻了出来，一时间吵得不亦乐乎……

　　但大多数人的意见都非常的一致！

　　洛倾城！！

　　纵观李大神的学生生涯，洛倾城这个名字好似如影随形，这是当初李大神用心追求的爱人，而且同样无能为力。

　　因此不少人认为洛倾城就是紫霞。

　　当然也偶一部分不敢苟同，他们觉得洛倾城应该是白晶晶，在错误的时间遇上错误的人，至于紫霞肯定是迪迪云华，只是结局并不是悲剧而已。

　　同时也有人猜测，李平安或许心中有所执念，只是一直没有公布。

　　一时间众说纷纭，大众们基于“大话西游”的火热，对于李平安的感情进行了一场激烈的讨论。

　　而这也令李平安感到一阵头疼，简直是无妄之灾，家里的小醋坛子又踹翻了……

　　“呐？所以说谁是紫霞？”

　　李平安一脸无奈的坐在沙发上，左边是满脸严肃，双手环胸，紧紧盯着自己的迪迪云华。

　　这妮子自从听到这个言论后就开始不停的追问，好似这个紫霞真存在一样，搞得李平安欲哭无泪。

　　李平安目不斜视，只要他一转眼迪迪云华肯定会找茬，此时无声胜有声。

　　“呵！心虚了？”

　　李平安显然小看了女人的追问能力，这就好似一个没被拆封的快递包，若是不能一探究竟，她们绝不善罢甘休。

　　“连个紫霞都不愿意告诉我，这几年白给你做饭，把你养得白白胖胖，你说你对得起我吗？竟然心里藏着别的女人，我对你不好？你扪心自问一下，我……”

　　“停停停……”

　　李平安连忙喊停，这妮子眼睛开始汇聚泪水，接下来就是一阵眼泪攻势，他已经招架不住了。

　　只见李平安苦笑着道：“真的没有紫霞，那是剧本，仅仅是剧本。”

　　“谁信啊？虽说是剧本总得有个灵感来源不是？”迪迪云华捂着眼睛，低头快要哭的样子道：“没想到，你是这样的李平安，吸……”

　　李平安：“……”

　　“其实，《大话西游》这个故事本是一个纯粹的喜剧，但是在我跟星爷相互论证下，开始出现一点点的改变，大体虽是没动，但很多东西都是按照星爷的想法进行改动，你也知道星爷有……有那么一个人对吧？”

　　迪迪云华指缝间露出那双明亮的美眸，示意李平安继续说下去……

　　李平安咧咧嘴，心中腹诽，但还是继续编造道：“我给出的剧本是一个纯喜剧，但后来由星爷跟我一起进行改动，才有如今的剧本，至于紫霞这个角色也是在星爷的安排下进行改动，你说我一个表演系毕业的，能写出这么有深意的剧本？”

　　迪迪云华想了想，还有点道理，李平安跟她一样都是表演系，虽说也接触过剧本编写，但不是主要专业。

　　而且，李平安之前也没有这种才能的体现，或许很大一部分原因真的是星爷做出了改动……

　　“真哒？”

　　迪迪云华美眸中的疑虑渐渐消失，眨了眨眼睛，本是梨花带雨，此时却是一阵晴朗……

　　看着对方那转瞬间的表现，李平安不由无语，不愧是演员，这眼泪说来就来……

　　“真的！”李平安一脸无奈地说道。

　　“那你早说啊，骗我妆都花了。”迪迪云华开始用纸巾擦拭眼底的黑影，那小模样令李平安一阵咬牙……

　　“好啦，好啦……既然是这样就算了，饶过你了……”

　　李平安无语的看着迪迪云华那副做作的样子，反正她也不会找星爷确认，事情也算勉强解释了……

　　忽然，李平安神色一动，开口道：“迪迪，我问你点事儿。”

　　“嗯？”迪迪云华转过头，一脸诧异的道：“问我？”

　　随后，小嘴微微倾斜，满脸挑衅道：“一向心有成竹的李大神也有问我的时候？”

　　李平安摆手道：“没跟你闹，关于工作室的事情。”

　　“工作室？”

　　迪迪云华愣了一下，道：“工作室有什么可问的……”

　　李平安简单的阐述了一下星爷的说法，迪迪云华这才恍然大悟，道：“你说的是这件事儿啊，但我的不是工作室哎……”

　　“嗯？”李平安疑惑道：“你不是有自己的个人工作室嘛？”

　　只见迪迪云华吐了吐舌头，笑道：“我那个只是经纪工作室而已，挂名在宓姐旗下……”

　　“杨宓？”

　　“对呀！”迪迪云华点头，道：“我上学时候就跟宓姐签约了。”

　　“额……”

　　李平安摆手，道：“那就当我没说过吧。”

　　迪迪云华忽然嘟着嘴，道：“你继续问啊，人家也没说不知道。”


第0661章 工作室

　　工作室的事情虽是星爷提出的，但李平安也是相当的重视……

　　乐嘉已经处于饱和状态，想要进一步发展只有资源优化以及筛选艺人了……

　　李平安在乐嘉占据太多的资源分成，就连楼玉城等人资源也小幅度的受到影响，这是一个不健康的运转模式，而根源问题就是自己。

　　以蔡姐要强的性格肯定不会主动提出什么，但李平安却不得不为他们考虑一番，毕竟乐嘉在自己艺人生涯中付出了不少东西，知恩需图报。

　　“有什么特别需要注意的嘛？”

　　李平安询问道。

　　迪迪云华歪着头想了想，道：“其实我也不太了解，要不我帮你联系一下宓姐呀？她正好也在天京。”

　　李平安想了想，道：“合适吗？”

　　迪迪云华娇笑道：“我们可是好闺蜜哦……”

　　说完，这妮子直接拿出手机一脸兴奋的打了过去……

　　其实，当李平安提出问题时，迪迪云华内心有些小激动，两人在一起以来，一直都是李平安独立自行，无论是前瞻性还是工作发展问题都有自己独特的想法，而且光以娱乐圈声望来说，甚至自己的顶头上司杨宓都未必比李平安高……

　　这种时候，迪迪云华总是少了一丝被需要的感觉，因此当李平安跟自己商议的时候，迪迪云华就显得非常的激动了。

　　“喂？喂？宓姐，你在天京对不对？我有些事情想找你问一下，你待会有空吗？恩恩……好，那我们待会儿见。”

　　说完，迪迪云华挂断电话，朝着李平安眨眨眼，道：“搞定！”

　　李平安失笑，忍不住伸出手刮了刮对方的小鼻子，宠溺道：“瞧给你兴奋的……”

　　“嘻嘻……”

　　……

　　杨宓出道时间不长，也就七八年的时间，但其蹿升速度却是娱乐圈一绝。

　　一个小姑娘在整个娱乐圈混的风生水起，没有任何依靠，用自己的双手打下了一片江山，可谓是一个女强人。

　　杨宓在粉丝中的称号有很多，譬如宓宝，宓宓等等，当最多的仍是高情商这一代名词，足以可见杨宓悠远的目光了……

　　天京电影学院后身的拐角咖啡厅……

　　这里客人不算多，很安静，整体装饰亦是非常的温和，看着很舒服，通体的暖色彩调……

　　叮铃铃……

　　随着风铃声，大门被打开，一男一女走了进来，只见女子朝着角落位置的挥了挥手，叫道：“宓姐……”

　　杨宓长发披肩，黑白格子连体衣衫，盈盈可握的腰肢用一根皮带怂跨的耷拉着，越发突出那高挑的身材……

　　尖鼻子，鹅蛋脸，白皙的皮肤异常光滑，整个人的气质优雅……

　　看着两人走进来，杨宓亦是起身笑着着手道：“迪迪……”

　　简单的抱了抱，杨宓目光转向一旁的李平安，虽是自家这个闺蜜艺人的男朋友，但她跟李平安却是没怎么接触过，但作为综艺界大佬之一，杨宓也不敢有任何的懈怠。

　　“你好，李老师……”

　　李平安笑着伸出手，道：“你好，宓姐，您叫我平安就好。”

　　“对啊，宓姐，你不用跟他客气……”

　　迪迪云华亦是帮腔道。

　　但尽管如此，李平安的名头就在那里，在如何放松也无法做到对待迪迪云华一样。

　　“我们先做吧。”

　　杨宓笑着恭维一声，伸手示意道。

　　等三人坐下来，迪迪云华这才说道：“这次找宓姐是因为工作室的事情。”

　　杨宓微微点头，示意她继续说下去……

　　迪迪云华看向李平安，只见后者笑了笑，干咳一声，道……

　　“宓姐你也应该清楚，向我这样的艺人在经纪公司会占据太多的资源，因此我想单独开设一个工作室。”

　　李平安言简意骇地说道。

　　杨宓笑着点点头，向李平安这种艺人其占用的资源比例已经是超出普通艺人太多太多，因此就连一些经纪公司都无法满足，确实需要开创自己的工作室。

　　“但是在创建工作室方面，我没有任何的经验，所以这次找您来取取经。”

　　李平安笑着提出请求道。

　　杨宓亦是爽朗一笑，道：“这简单……我简单的跟你说一说……”

　　随后，杨宓将组建工作室需要的一些注意事项说了出来，也就那么几项，不算太难，以李平安的条件均都符合……

　　“你组建工作室是自主运营，还是签约艺人？”

　　李平安想了想，他的性格懒散，肯定会以自主运营为主，但工作室还是需要一些艺人集团来扩充资源，因此偶尔培育一两个艺人也不错……

　　此时，杨宓笑着道：“其实，你比我们任何人都有优势。”

　　嗯？

　　李平安疑惑地问道：“何以见得？”

　　杨宓素手微扬，将散落的秀发整理到耳后，笑道：“艺人选择经纪公司无非是看资源本身，而大型经纪公司他们更倾向于放养，没有单对单的培养，因此才有如今工作室火热冒头的盛况，毕竟同样的条件，他们还是想获得更多的资源。”

　　“像你这种情况，本身就是一名知名主持人，手里三档综艺都是高收视率，完全符合艺人曝光要求，而且你本身在娱乐圈的人脉亦是特别吸引艺人的一点……”

　　李平安近些年交友甚多，因为他和气对人以及良好的品行，为他招揽了不少友谊。

　　完全可以说，李平安在娱乐圈的人脉几乎是顶尖的，不管是影视圈、歌谣圈、综艺圈，李平安都有巨大的能量。

　　因此，这也是艺人签约考量的问题之一……

　　对于杨宓的赞誉，李平安只能谦虚的摆摆手，笑道：“都是其他前辈艺人抬爱，我本身就是做了自己的分内之事。至于签约艺人还需要从长计议，我也没有关注过此事儿，需要多加考量一番……”

　　杨宓笑了笑，道：“如果你真想签人的话，我这里倒是有一个不错的人选……”

　　“哦？”李平安讶异的看着杨宓，道：“哪位？”

　　“千禧！”


第0662章 意外的惊喜

　　“TT男孩”是如今华国最为火爆的组合，他们由王凯峰、李恂、易千禧三人组合，自出道以来获得了巨大的关注，甚至隐隐有偶像界第一的发展趋势……

　　帅气的面孔获得了大量粉丝的喜爱，光以粉丝基数来说，整个华国还真没几个人敢跟他们掰掰手腕……

　　此前，“TT男孩”是天京有限媒体经纪公司管理的艺人组合，但随着名气以及资源膨胀速度提高，他们本身的价值也开始出现变化，同时天京有限经纪公司因为内部坏账的原因，不得不开始公开抛售这个他们手中最大的底牌了。

　　三个成员各有各的不同，王凯峰渐渐开始脱离单纯组合歌手的身份，开始朝着演艺界发展……

　　李恂则是基于良好的声音而继续从事音乐，开始出版音源，获得了不错的成绩……

　　而易千禧则是有些迷惘了，三人中无意是前两者的商业价值更大一些，如今王凯峰已经跟华国一姐之称“范莹”签下了合同，而李恂也是跟另一位大咖签下了合同，唯独易千禧则是有些被冷落。

　　……

　　“现在王凯峰跟李恂已经找到工作室，我们也不能落下。”一名看似三十岁左右的青年，皱了眉头问道：“近段时间有经纪公司的联系吗？”

　　这是易千禧的经纪人，人称“华哥”。

　　“华哥，是有几个经纪公司跟我们联系过，但他们……”一名扎了清爽马尾辫的雀斑妹纸，小脸满是苦涩道：“但他们提出的未来规划途径以及本身所持有的资源都不合适……”

　　“一流？”华哥挑眉问道。

　　雀斑妹子苦笑着摇摇头……

　　华哥咧嘴道：“二流？”

　　雀斑妹子再次摇头……

　　“去特么的！！把我们当什么了？一个三流公司就敢跟我们接触？真当TT男孩是在贱卖吗？”

　　华哥忍不住骂骂咧咧地说道。

　　虽说如今易千禧没有大咖艺人的关注，但也有不少一流艺人工作室提出了签约邀请，但王凯峰跟李恂的例子在前，他们也想争取更好的资源。

　　起码也得要大咖级别的明星艺人，这样才能给予易千禧一定的帮助以及资源……

　　咔吧……

　　此时，开门声想起……

　　两人转头一看，只见易千禧不知何时已经站在门口，面色淡然的望着两人……

　　额……

　　华哥连忙调整表情，干笑道：“千禧啊，你的签约事宜很快就搞定了，有不少家的签约邀请，我们正筛选……”

　　“我都听见了。”

　　一句话，华哥脸上的笑容一僵……

　　易千禧脸上并没有沮丧之色，只见他走到一旁坐下，道：“我知道比起凯峰跟小恂，我的商业价值差了不少，毕竟我仅仅是个领舞，没法成为将镜头拉拢到自己身上。”

　　“华哥，这些年你辛苦了，或许我感觉应该进学院深造一段时间……”

　　一句话，华哥脸上满是震惊愕然之色，几乎是尖叫出声道：“不行！！！——”

　　“千禧啊，你这么些年的努力我们都看在眼里，商业价值是炒出来的，只要资源跟得曝光率跟得上，你也不差啊！”华哥苦口婆心的劝道，易千禧出道以来就有他担任经纪人的角色，因此若是真算起来，他的责任更大一些，没法将易千禧的独特魅力展现给大众……

　　易千禧低着头，有些沮丧道：“但现在连资源都没有，不是吗？”

　　“怎么可能没有？！”华哥从一旁拿出一叠资料，道：“这些，还有这些，这些都是邀请你去签约的合同，我们真的是在筛选……”

　　只是，资源上肯定不如王凯峰跟李恂，这句话华哥不知道该怎么说出口……

　　易千禧抬头看了眼华哥，随后摇了摇头，道：“别骗我了，我们都合作这么多年了，华哥你说谎的时候，紧张都刻在脸上了。”

　　华哥尴尬的摸了摸僵硬的脸颊……

　　“反正这件事儿你不用操心，我肯定能给你找一个前景极好的工作室，最次也会找一个一流的经纪公司。”

　　易千禧抿抿嘴，本想在劝几句，但却不知道该怎么开口……

　　若是有好的选择，易千禧也不用出此下策，只能说他本身的商业价值还无法让那些真正的大咖艺人动容，最少王凯峰跟李恂是各个争抢的对象，到了自己这里就有些凄惨了……

　　王凯峰一直是组合内部的主打，商业价值自然高：李恂则是在经纪人的炒作下也拥有了不菲的身价：而易千禧则是太过低调，以至于错过了最佳的炒热时机……

　　一切说来，还真是有些无奈……

　　室内一阵安静，华哥随时口口声声的称有办法，但此时他也犯愁了……

　　气氛有些沉重，三人均都保持着沉默，如今的形式对他们来说真的不容乐观，若是在经纪公司抛售完后，他们还没有找到下家，那么只能算是单独艺人，无法享受娱乐圈巨大的资源……

　　至此，易千禧将会暂时告别镜头，而所有人都知道，当一个艺人告别镜头后，再想重新出现是有多难……

　　哈~~~~~~~

　　华哥长长的叹气，就连他也不知道该怎么办了……

　　难道真的要跟那些二流工作室合作？

　　那么易千禧以后的资源就太少了，这样下去只会被其他两人越拉越大，最后……

　　咚咚！！

　　敲门声响起，华哥烦躁道：“进来吧……”

　　吱嘎，开门声响起，一个妹纸走进来，只见她脸上满是着急，道：“华……华哥……来接……接电话，快……快点……”

　　华国皱了皱眉道：“慌什么？谁的电话？”

　　妹纸一脸兴奋激动道：“李……李……李大神！！综艺圈三大山脉之一的李大神！！他打电话询问千禧未来的走向！！”

　　轰！！！

　　仿佛一个核弹在华哥耳旁炸响！

　　李……李大神？

　　他询问千禧未来的走向？

　　这……

　　华哥满脸的震惊之色，紧接着“砰”的一声，以迅雷不及掩耳之势冲了出去，留下屋内一脸呆滞的易千禧两人……


第0663章 路线

　　“好的，好的，行行行，不用不用，我们过去就行，好好好……”

　　华哥双手接着电话，就连背脊也是微微弓着，展现的有些谦卑……

　　但不容他不这么做啊，这都多长时间了，总算是一位超级大咖来了联系，怎能不让他动容……

　　李平安是什么人？

　　那可是妥妥的大神级人物啊，手里的综艺资源数不胜数，而且跟内地的演艺圈几乎就是穿一条裤子，而且若是签约李平安，那么以后就能冠上“李系”的名头，整个娱乐圈横着走有木有？

　　而且如今综艺大势，易千禧正好找不到发展途径，或许能依靠综艺来进一步打响名头，到时候别说是王凯峰跟李恂，易千禧完全可以走全能偶像的路线了……

　　若说几分钟前，华哥为了签约的事情一阵头疼，如今就是二伏天喝了杯冰水，那简直从头到脚的通透！！

　　一个字，爽！！

　　嘿嘿，你们不是有范莹吗？

　　我们也不差啊，李大神虽说在资辈上差了少许，但资源确实整个娱乐圈一等一的存在。

　　若是榜上这条大船，易千禧以后的发展路线也清晰了不少……

　　“好的，您先忙着，我们晚上见。”

　　说完，华哥轻轻的将话筒放下，那样子仿佛朝圣一般虔诚。

　　放下话筒，华哥用力的挥舞着拳头，极度兴奋道：“谁说千禧没有商业价值了？李大神都投来合作意向，嘿嘿……呵呵呵呵……哈哈哈哈……”

　　笑声从小到大，笑得异常放肆豪爽！！！

　　“哈哈哈哈……咳咳……先把消息跟他们说一声。”

　　华哥止住笑声，重新走到屋内……

　　但与之前不同，此时的华哥那叫一个意气风发……

　　啪！！

　　打开门，华哥几乎是鼻孔朝天，一脸淡然道：“千禧，准备一下，待会儿去见一位大人物。”

　　易千禧一脸疑惑道：“真……真的是李老师？”

　　华哥一脸笑意，道：“我不是说让你放心嘛，看看……李大神都找来了。”

　　易千禧却仍是疑惑道：“我记得李老师好像没有工作室……”

　　嘎！

　　华哥笑容一僵，之前忘乎所以确实忘了这点，李平安好似是乐嘉的艺人，没有自己的工作室……

　　但这通电话又是什么意思？

　　想了想，华国摆手道：“见一见就知道了，我们约在晚上五点，还有两个小时，你好好准备准备……”

　　易千禧无语道：“又不是面试，准备什么啊……”

　　“啧！”华哥瞪眼咋舌道：“起码也得换套衣服，留个好印象不是？”

　　“哦~~~~”

　　易千禧无奈的点点头，转身走向了更衣间……

　　……

　　晚上五点，天京海鲜总汇……

　　六号单间里，华哥紧张的抖着腿，另一边易千禧则是无聊的打量着周围……

　　不错的海鲜店，不能说富丽堂皇，也没有那种奢华的感觉，装修恰到好处，精致而不华贵，给人很舒服的感觉。

　　两人为了表示诚意，早早的就到了约定地点，如今已经半个小时过去，李平安还没有到来，但约定时间在五点，还有二十分钟左右的时间……

　　“待会儿，你别说话，我跟李大神谈。”华哥嘱托道。

　　易千禧耸耸肩，道：“李大神出了名的和善，我感觉应该不会难为我们。”

　　“就算这样也得慎重。”

　　毕竟牵扯了易千禧以后的发展问题，华哥不敢有丝毫的懈怠。

　　吱嘎！！

　　还差十分钟五点，此时房门被推开，一个身穿黑色短裤，白色翻领体恤，一身休闲装束，带着白色帽子的青年走了进来。

　　看到这位走进来，华哥跟易千禧连忙起身……

　　“李老师好。”

　　“李老师好。”

　　当走进单间的李平安愣了一下，他记得是约定在五点，没想到两人已经早早的等候再次，不免有些尴尬……

　　“那个……你们这么早啊，先坐先坐……”

　　李平安招呼着两人坐下来，随后轻描淡写的看了眼易千禧，笑道：“咱们先吃饭，这家海鲜不错。”

　　李平安点了四斤至尊龙虾，随后又要了不少海鲜……

　　点了差不多，李平安抬头问道：“喝酒吗？”

　　华哥其实是个酒蒙子，但听说过李平安好似不喜饮酒，因此摇头道：“我就不喝酒了……”

　　李平安微微点头，看向易千禧，道：“你呢？有兴趣陪我喝一杯吗？”

　　易千禧早已成年，酒也喝过一些，点头道：“好的。”

　　华哥：“……”

　　要了两瓶冰啤，李平安率先给易千禧倒上，随后自顾自的又倒了一杯，笑着说道：“王凯峰跟范姐签约，李恂跟陈姐签约，怎么就没带你一个？”

　　易千禧双手接过酒杯，摇头道：“不知道，可能是她们感觉我并没有签约的价值……”

　　听说对方略微任性的语气，李平安不由轻声笑出来，道：“先说一说吧，我的工作室还没建起来，估计要等我跟乐嘉方面谈完后才会组件，当然合约会先跟你签订，及时起我也会将有限的资源开放给你……”

　　说完，李平安轻抿一杯，道：“首先，你想走什么路线？”

　　走什么路线？

　　这件事儿，易千禧还真没想过，他不由用手肘怼了怼身旁的华哥，但半晌都没反应……

　　疑惑的转头看过去，只见华哥眼睛直勾勾的盯着酒瓶子猛乔……

　　易千禧：“……”

　　咳咳！！

　　华哥被咳嗽声惊醒，这才回过神，愕然的望向易千禧……

　　易千禧简单重复道：“我要走什么路线？”

　　“啊！！”华哥连连点头，随后看向李平安，道：“我们希望千禧仍是走偶像路线……”

　　“不考虑专业性？”

　　李平安将两人的小动作看在眼里，不由笑着问道。

　　华哥眨了眨眼睛，惊喜道：“千禧有这方面的可能？”

　　李平安哑然失笑道：“当然！不管是千禧，其他人都有，只是看他有没有那股魄力而已。”

　　“偶像更新换代太快了，想让人记住必须要有自己的作品。”李平安看向易千禧，道：“所以我希望你能在接下来的日子好好想一想自己擅长什么，然后在认真的回答我这个问题。”


第0664章 天京嘉年华

　　第一次见面，主要并没有涉及太多的工作内容，李平安询问的大多数都是易千禧的需求，其他的也就是一些生活方面的问题了。

　　李平安的酒量并不好，而易千禧亦是不怎么饮酒，但两人聊的还是非常的投缘……

　　面对李平安，易千禧并没有那种对待老板或是领导的紧迫感，反倒是多了一丝轻松，宛若邻家大哥哥一样，笑容和蔼，不知不觉当中想要倾诉更多的东西……

　　而另一边，华哥则是再要了一些酒水，早知道不谈工作上的事情，他也没必要多么拘束……

　　三人聊的很投缘，而易千禧进入李平安工作室的事情几乎也是板上钉钉的事情……

　　对于这件事儿，华哥是既感到兴奋又庆幸……

　　李平安还没有组建工作室，从另一个角度来说，易千禧就是李平安邀请的第一个艺人，完全可以说李平安持有的海量资源，易千禧都可以动用。

　　从这个层面上来说，李平安的资源几乎是碾压娱乐圈大多数人，甚至范莹等人也远远不及……

　　毕竟是集合了官方以及娱乐模式的主持人，李平安在主持人界的身份地位极为特殊，而这也象征着他后续的发展潜力无限。

　　易千禧能够进入李平安的工作室，简直是天降横福……

　　“这件事儿，你们先不要声张，毕竟我跟乐嘉方面还没有商谈过，没有经过他们的同意就擅自做主已经有些越界了，等我处理完后，会第一时间联系你们。”

　　结完账，李平安站在柜台前，朝着两人叮嘱道。

　　华哥跟易千禧对视一眼，纷纷点头……

　　“还有千禧这段时间可以多接触一下综艺，曝光率来说综艺是最便捷的通道，至于综艺角色问题我们以后再谈，你先了解一下即可。”

　　李平安再次嘱咐一声，随后领着两人走出了大门……

　　三人一同前往停车场，只见李平安走到一个偏僻的角落，从里面拉出一辆粉色的女式摩托，重新走到两人身前。

　　易千禧跟华哥顿时一怔，传闻并没有错，李平安的座驾还真是“另类”！

　　李平安则是满脸无所谓的带上安全帽，坐在摩托上，笑道：“今天就到这里吧，有什么事儿电话联系。”

　　之前，李平安已经将电话号给了两人，方便联系……

　　紧接着，李平安启动小摩托，在轻微的轰响中扬长而去……

　　望着李平安走远的背影，易千禧忍不住咧嘴道：“还真是……很特别。”

　　华哥耸肩笑道：“是啊，但大神就是大神，不管他如何，名头就摆在那里。”

　　说完，华哥脸色一变，严肃庄重道：“现在我们已经找到工作室，而且李平安不是一般的艺人，在整个娱乐圈无论是人脉还是资源都是顶级的艺人，跟着他你肯定不会吃亏，而且综艺作为如今的主要曝光渠道，有着李平安的帮助，你的商业价值也会被一点一点的开发出来。不能像以前一样了，我们也该做出一些改变。”

　　易千禧微微点头，随后两人走进了保姆车……

　　回到临时工作室后，华哥又重新操起了行程表，之前因为易千禧的归属问题，他们一直东奔西走，因此又不少的行程已经落下，艺人本身的曝光率是相当的重要，因此此时更需要捡起……

　　最近除了简单的几个广告，已经没有什么特殊的行程了，但这对于易千禧如今的处境来说，还是有些不足，需要更多的曝光率……

　　想了想，华哥从一旁的资料中拿起一叠……

　　“天京嘉年华啊~~之气因为工作室的问题回绝了，现在联系应该还不晚。”

　　说干就干，华哥立马开始联系“嘉年华”的节目团队，将易千禧想要参加的意向表明，作为如今大火的“TT男孩”成员，节目组自然欣然同意。

　　“搞定！！”

　　华哥笑着打了个响指，心中一阵轻松，还真是从未有过的充实啊！

　　……

　　“嘉年华”是三大本部特有的一个固定盛典，每年都会举办一次，主要就是彰显一年的成就以及总结，并且跟其他两大本部掰掰手腕儿。

　　因此，这个节目三大本部是不遗余力的在准备，从天京邀请艺人名单上就可以看出……

　　整个娱乐圈火热明星几乎有一半都有前来参与，那华丽的名单几乎看的满目琳琅。

　　这一届的“天京嘉年华”仍是在本部内的大礼堂举行，不同于上江的宴会形式，天京本就是政治文化中心，因此节目形式也是稍微正式一点，但总的来说也是一种庆典，严肃不到哪里去……

　　每年一度的盛典，天京本部门口已经准备了长长的红毯，以及周围大量的媒体以及粉丝……

　　大量的粉丝脸上仍是止不住的兴奋之色，每年他们都能在嘉年华现场看到数以百计的明星，就连平时不怎么露面的大人物也会出现，譬如“范莹”、“程龙”、“李杰”等国际巨星……

　　现场越发的火热，欢呼声此起彼伏，现场一阵欢腾……

　　很快，欢呼声猛然提升！

　　哗！！！！！！！！

　　哗然中，一辆辆车辆行驶进来，一位位大咖艺人开始纷纷现身，走上红毯……

　　巨大的欢呼声中，前来的艺人越来越多，但刹那间，欢呼声几乎达到爆炸的程度！

　　轰！！！！！！

　　“张凯峰！！！！”

　　“凯凯！！！！”

　　“凯宝宝！！！！！！”

　　欢呼几乎变为尖叫，那种歇斯底里仿佛要撑破胸膛的喊叫声，其中的热情更是不可估量。

　　一股肉眼不可见的热浪朝着红毯方向涌去，而那个地方正占了一个面带笑容，举止优雅的少年……

　　唇红齿白，清爽帅气的外形，一身得体的西装，一手腹背，另一只手则是轻摇着打招呼，回应着周围的欢呼声……

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！——

　　欢呼声越发的高涨！！

　　热浪翻滚……

　　望着这一幕，一旁的媒体们亦是忍不住感慨……

　　“我滴乖乖，这‘TT男孩’未免太受欢迎了吧？！”

　　“啧啧……这种程度的热情也就偶像能有了！”

　　“你妹啊，我看到好几个小姑娘都晕倒了，这……”

　　“快拍下来……”


第0665章 名存实亡

　　“TT男孩”不愧为华国最为火热的鲜肉组合，一经出现其风头无俩，引用那句名言就是风靡万千少女……

　　王凯峰俊朗的外形，以及小奶狗的形象那叫一个嫩啊，看的不少粉丝口水直流，仿佛对方放出来的屁都是香的……

　　但偶像就是如此，经过刻意的包装以及打造，形成卖点销售给群众……

　　这个过程中，偶像需要时刻谨记包袱，不可做出太过突兀的举动，就连说话语气、行为举止都有很大的讲究，一个字“累”。

　　偶像并不是人人都可以担任，一个爽朗的外形，积极向上的性格都需要每时每刻的保持，但偶像也是人，怎么可能没有负面情绪，因此这些都需要自己调控，将最好的一面展现给大众，因此这个职业也算是非常的疲累。

　　甚至，很多时候为了一个特殊的要求，他们还要做出很多反逻辑的事情……

　　譬如要维持“神秘”这两个字眼，有些偶像组合甚至都不敢去公共厕所，只能回家拉撒，此中的心酸也只有他们能够体会……

　　王凯峰走进大厅后，很快李恂也到场了，紧接着是易千禧……

　　三人并没有一同入场，只能说跟原有的经纪公司解约后，“TT男孩”名存实亡，三小只分别签署不同的工作室，已经很难再凝聚到一起了。

　　如今，三人也是绕久没见，毕竟从分线发展后，三人走的路径都不同，参加节目类型亦是不同，正如进场时一般，他们是分着来的……

　　尽管如此，三小只的感情还是挺不错的，男孩儿只见没有太多的勾心斗角，而且打小一起出道培育出了不同寻常的感情，因此能够再“天京嘉年华”重聚，三小只还是异常的兴奋。

　　最晚到来的易千禧刚走进大厅就看见早早进场的王凯峰跟李恂并没有直接进入现场，而是再门口内部等着自己……

　　“千禧，这里~~~~~~”

　　李恂欢喜的笑着挥手示意，另一边王凯峰亦是双手环胸，朝着对方微笑……

　　“你们怎么没进去啊……”

　　易千禧笑着走过来，王凯峰当即勾住对方的脖劲，一脸凶狠道：“你个臭小子，是不是忘了什么事儿？”

　　“啊？”被王凯峰勾着脖子，易千禧仍是满脸笑容，但仍是有些疑惑道：“什么啊？”

　　“凑！前几天我生日，你竟然忘了？算了，忘就忘吧，礼物呢？”王凯峰伸出手，挑眉道。

　　一旁的李恂亦是咧嘴笑道：“这货可是蹦了我一顿饭，贼贵！”

　　“多大点事儿啊！”易千禧笑着道：“天京的饭店随便挑……”

　　“就等你这句话了。”王凯峰伸出拳头轻轻的撞了撞对方的胸口……

　　三人热切的聊着天一同走入了现场当中……

　　“我告诉你啊，待会儿咱们得喝点，咱们这也是好久没见了。”

　　“有三个月了吧？都是各忙各的……”

　　“没办法，也没有集体活动了，估计也就拍广告的时候能简单见一面……”

　　“哎，听怀念以前在一个宿舍闹腾的时候。”

　　“你可拉倒吧，你们俩那叫一个懒，家务活都是我干的！”

　　三人刚走进现场，不远处走来一位女性……

　　大红礼服，约莫四十岁左右，身材高挑丰硕，乌黑长发披散，妖艳又美丽……

　　来人正是“华国一姐”范莹！

　　“范姐……”

　　看见来人，三小只齐声喊道，其实以他们的年纪完全可以叫阿姨了，但毕竟对范莹这位单身贵族不礼貌，因此仍是如此喊道。

　　范莹娇笑一声，伸手挎着王凯峰的胳膊，这种盛典仍有不少的媒体，她这是在昭示归属权……

　　“刚才听见外面动静不小，还以为是谁呢？原来是你们三个搞出来的……”

　　三小只尴尬的挠挠头，面对范莹，他们可不敢自称什么人气高……

　　“嘉年华是一次庆典，没有什么太正式的地方，你们随意吧。”说完，范莹看向王凯峰道：“小凯，跟我过来，给你介绍几个人认识。”

　　王凯峰眼睛一亮，连连点头道：“好的。”

　　说完，朝着两人点点头就跟随范莹走远，朝着另一边导演以及众多大咖的方向走过去……

　　此时，李恂亦是挠挠头，有些欲言又止……

　　易千禧自然是看出了这位好友的难处，笑着道：“你也去吧，不用管我……”

　　“你……”李恂犹豫一下，问道：“工作室还没找到？”

　　易千禧淡笑一声，李平安嘱咐他不要声张，他也不好直接说出来，因此暂时就当没有吧。

　　看着易千禧的样子，李恂心中越发的纠结了，他不想将易千禧单独留在这里，但令一边陈淑仪那边又开始催自己，他也有些不好办了……

　　看着李恂的样子，易千禧忍不住笑道：“你过去吧，我找个地方先做着，你待会儿过来陪我。”

　　“那……那好吧。”

　　李恂终归是没能拒绝，毕竟陈淑仪是自己的老板，而且此次开始要利用自己的资源捧一捧自己，他这里可不能掉链子……

　　望着李恂亦是小跑向其他的圈子，易千禧孤零零的站在原地，心中忍不住有些落寞之感……

　　终归是……这样啊……

　　天京本部前，仍是一阵火热，明星艺人不断涌来，粉丝们可谓是大饱眼福，欢呼声更是一波接着一波……

　　楼玉城、糜国钟、陈傅生、黄业明、王佐、黎成等人的出现已经将气氛炒到高潮……

　　综艺作为如今的一大火热节目类型，从中脱颖而出的李系艺人则是最大的受益者。

　　综艺发展速度太快，如今更是完全可以与影视跟歌谣两大传统圈子掰手腕，早已不是曾经那个不入流的圈子，而连带着谐星的地位也是水涨船高……

　　忽然，一辆黝黑的保姆车形式而来，一张清秀阳光的笑脸出现在众人眼前……

　　现场猛地一窒，紧接着爆发出巨大的欢呼声……

　　哗！！！！！——

　　李！大！神！！——


第0666章 李系到来！

　　天京本部……

　　喧闹声中，李平安走入了会场……

　　“安哥！”

　　“平安，你来的有点晚啊！”

　　“咱们也进去吧……”

　　刚走进场馆内，发现楼玉成、靡国钟等人已经等候在那里，足足有十多个人一起等着李平安入场。

　　看到这一幕，李平安笑着走过去，问道：“你们怎么不先入场。”

　　“等你啊~~”

　　靡国钟笑着说道。

　　但李平安却暗自一笑，在诸多李系艺人中，靡国钟是情商最高的一个，他很会利用李系来扩展自己未来的道路，正如现在完全可以先入场，但却等候李平安一起入场，这看似无谓的举动，但当李平安领着一群人走进去时，整个气场就不一样，这也间接的能够提高“李系”在娱乐圈的威慑力。

　　李平安怎能不知道这些小心思，但也没有戳破，笑着点头道：“我们走吧。”

　　说完，一行人浩浩荡荡的走了进去。

　　……

　　现场内仍是一片喧哗，明星艺人们也需要交际圈来扩展人脉，因此这种场合下干呆着可不行，必须会长袖善舞，接触各种各样的人……

　　一个个小圈子形成，或是攀谈，或是恭维，有些讽刺来说，这就是大人的世界。

　　另一边，三小只聚在一块儿，他们资辈小，因此蓦然上去攀谈总会有突兀的感觉。

　　王凯峰有范莹带着认人，李恂也有陈淑仪的帮助，因此有了不少的收获……

　　“刚才范姐介绍刘伟导演，那可是大片导演啊，这次算是打了个招呼，或许以后能跟这位导演合作呢……”

　　一想到跟刘伟导演合作，而且渐渐朝着影视方面发展，王凯峰眼睛就止不住亮了起来，满脸的激动之色。

　　诚然，偶像也不错，但单论地位来说，在所有艺人职业中，偶像除了谐星以外是最低的，但又与谐星不同，后者没有上限，能够出现例如霍俊胜、李平安等大神级主持人，而前者则是被大量的规则所约束，而且非议太多。

　　因此，王凯峰才决定转型演艺圈……

　　李恂亦是激动的点头，道：“我这儿也是，陈姐知道我要朝着歌谣界发展，所以带着我认识了很多著名大前辈，还跟周大哥邀歌了呢……嘿嘿……”

　　“哇！！周杰？你妹啊！那位给你写歌儿，这特么是天上掉馅饼啊！”

　　“嘿嘿，都是陈姐面子大……”

　　“啧啧，这就是资源啊~~咱们什么时候也能有这种人脉？”

　　王凯峰羡慕道，望着范莹在诸多大咖中谈笑甚欢，而他们只能看着其他人的脸色，这令他感到有些羡慕。

　　什么时候，自己也能令其他人这般尊敬？

　　两人谈论时，并没有发现易千禧有些落寞的表情……

　　他俩走的越来越远了，等什么时候看不到两人的背影，这两人还会将自己当朋友吗？

　　尽管签署了李平安，但易千禧仍是有些担心，毕竟李平安并不像范莹等人有经验，他不知道李平安是不是真的会经营好自己，这一切看似都是在赌博……

　　而且，从李平安的话语中总有种不是太关注自己的意思，这令他越发的担心……

　　但这不得不说是易千禧想多了，李平安本身的观念就是“放养型”，他会将资源以及其他东西都展示出来，有需要就自己动手，而李平安不会过多的干预，但若是遇到问题，李平安还是会伸以援手。

　　这跟李平安对待其他李系艺人一样，只是他忽略了一点，这次签约的小家伙不是一个内心成熟的大人，而是尚在学院中学习的孩子……

　　“喂！”

　　李恂发现了易千禧落寞的神色，连忙推了推王凯峰……

　　后者一脸疑惑的看过去，只见李恂朝着一旁努努嘴……

　　王凯峰亦是愣了一下，随后连忙转移话题道：“那什么，待会儿咱们去吃什么，我可说过不吃什么便宜的东西。”

　　易千禧不由被这生硬的转移话题逗笑了，转头看着两人心中微暖，笑道：“我感觉还是能消费的起，你随便挑。”

　　“好咧。”

　　王凯峰干笑一声，三人再次沉默……

　　此时，李恂不由叹气道：“千禧，你也别着急，要不我跟陈姐说说？”

　　王凯峰亦是点头道：“我也跟范姐说说，肯定有办法……”

　　“不用，不用！！”

　　易千禧连连摆手，道：“其实我已经找到了，只是那位不让说……”

　　啊？

　　李恂愣了一下，随后脸色一虎，道：“千禧，没找到就没找到，别敷衍我们。”

　　“没错！！”

　　王凯峰点头，严肃道：“你是不是随便找了家二流经纪公司就签约了？最近圈里可没有任何关于任何工作室招人的消息……”

　　“不行！我得跟陈姐说一说……”

　　“我也跟去范姐那里……”

　　易千禧连忙起身阻挡，道：“喂喂，我都说找到了，不是什么二流，肯定不比你们差。”

　　两人顿时停住脚步，转头狐疑道：“真的？”

　　易千禧无奈的点点头。

　　两人重新坐回来，李恂疑惑地说道：“能跟陈姐他们媲美的资源？”

　　易千禧继续点头……

　　王凯峰仍是不信，道：“真的假的？整个娱乐圈能有几位，而且我也没听到任何消息啊……”

　　“还有，今天怎么没带着你认人儿啊？这种场合最适合扩展人脉了……”

　　易千禧不由咧嘴苦笑，暗道：这不还没到嘛。

　　忽然，整个现场猛然一窒，所有人均都看向入口的方向……

　　目光所至，那里正有一行人走了进来，领头的一个青年满脸的笑容，朝着周围点头示意，其他均都是一一还礼，没有哪怕一个人的不理睬。

　　这一行人，正是李平安引领的李系，如今娱乐圈不可忽视的人脉势力！

　　望着这一幕，不少大咖亦是感慨道：“李系已经成长起来了！”


第0667章 签约李平安

　　尽管没有任何的灯光照射，但他们好似就是整个现场的焦点，议论声很小，仿佛怕吵到他们一般……

　　一行人迎着众人的目光，昂首阔步走了进来，端是气势无俩！

　　“楼玉成、靡国钟这两人已经越来越红火了，真难想象几年前一个是无名小卒，另一个是过气艺人。”

　　“啧啧，四大天王之一，黎成屈尊加入李系好像也并不是错误的决定！”

　　“陈博生，当年因为那件事儿几乎被全民众唾弃，但自从加入李系，不仅找回了人气，而且形象也越发的好……”

　　“李平安是越来越有气场了！”

　　“啧啧！官方跟娱乐主持双管齐下，跟电视总局关系良好，而且这还都是短短五年时间达成的地位，跟他比起来，咱们都太逊色了！”

　　周围舆论纷纷，李系本来就是娱乐圈一大人脉势力，此前还有霍系跟黄系与之纠缠，但霍系分崩离解，黄系如今也开始渐渐消失在众人眼前，剩下的也就如日中天的李系了。

　　以李平安为首，整个李系辐射向各个娱乐圈范畴，综艺、歌谣、影视三大类更是分均抗衡，如此情况只能感慨，曾经的那个小树苗，如今已经成长为参天巨树了！

　　当李平安一行人进来后，几乎所有人好似都围绕着他们转一般，瞬间成为场内的焦点，这一变化对于三小只来说可谓是冲击力极大！

　　“厉……厉害啊~~~”

　　王凯峰看的双眼冒光，每个人都想成为主角，但很多事情都只能想想，他一直以为只有在舞台上才能成为主角迎接欢呼，但没想到有人能在这种场合仍是能做到如此地步。

　　“李大神啊，好像也就比我们大七八岁吧，看看人家……”

　　李恂亦是满脸羡慕之色……

　　前呼后拥，李平安的出现好似整个光线都暗淡下去，全场的主角只有他一个人一般。

　　态度谦和有礼，整个人仿佛沐浴在春风中，笑容是如此的真诚，好似浑身上下都填充着正能量，看着都令人信心百倍，想要去信任一番。

　　这才是人格魅力！！

　　李平安正跟范莹等人聊着天，忽然感受到一阵火热的注视，忍不住打了个哆嗦……

　　“怎么了？”

　　范莹忍不住询问道。

　　李平安咧嘴，摇头道：“没事儿，就是忽然打了个冷颤。”

　　“咯咯，难道还能有人在背后骂你？人品第一艺人？”范莹娇笑着打趣道。

　　李平安摆摆手，苦笑道：“范姐，你就别开我的玩笑了。”

　　范莹耸耸肩，旋即说道：“这次你赚了不少吧？”

　　李平安愣了一下，不知道对方说的什么……

　　只见范莹道：“《大话西游》！”

　　啊！

　　李平安这才反应过来，大话西游的票房已经突破二十亿大关了，从初期的爆炸票房到如今渐渐平稳，每天的票房还算不错，估计能在下档前突破四十亿左右……

　　但这些都是理想数据，很多东西都要分账，例如院线报酬，还要扣除宣传费用、制作费用、以及主要投资的三个人分成，最后能有个几亿左右……

　　但这也翻了不少倍，要知道早期投资才几千万，获得如此成绩简直堪称逆天……

　　由于这笔钱还没入手，因此李平安并没有往这方面想，但范莹提醒后，李平安算是想起来了……

　　“有没有后续作品，有钱大家一起赚嘛。”

　　范莹跟李平安的关系不错，两人在综艺里认识，而李平安的为人深得范莹喜爱，没有那么多的做作，诚恳而不迂腐，是一个聪明人。

　　李平安笑着道：“现在还没有这方面的打算，若是下次有机会肯定找范姐，但若是亏钱了，你别怪我啊。”

　　“不怪你，现在我发现了，跟着你投资肯定赚钱，虽说到如今你投资的项目没有多少，但各个都有不菲的收入，下次肯定要跟你混了。”范莹笑着说道，她的话也不假，李平安虽说没有太多的投资，也没有任何圈外产业，但这家伙的眼光极好，只要他投了钱，几乎都能翻倍。

　　而这也是李平安能够光靠自身价值成为华国最吸金的几位明星艺人之一的原因……

　　“平安，跟我来一下，我想给你介绍个人。”

　　范莹拉着李平安走向一旁，方向正好是三小只的位置。

　　果然，范莹走到三小只跟前，指着王凯峰，笑道：“这个小家伙是我刚签约的艺人，以后要是朝着综艺发展，你多帮帮忙。”

　　王凯峰忍不住兴奋的打了个哆嗦，连忙喊道：“李老师，好。”

　　李恂亦是起身喊道：“李老师，好。”

　　“安哥，好。”

　　忽然，一阵突兀的声音传来，王凯峰跟李恂下意识的望过去，只见是易千禧发出的声音。

　　他认识李平安？

　　就连范莹也是轻“咦”了一声，疑惑的望着俩人，因为这声安哥几乎是李系艺人通用的称号，难道易千禧加入李系了？

　　李平安朝着易千禧笑了笑，随后看向王凯峰道：“若是参加综艺的话，我倒是可以说个一二，也别太见外，有问题就说一声。”

　　王凯峰回过神，连忙点头道：“好的。”

　　随后，李平安目光重新转移到易千禧身上，询问道：“自己来的？”

　　易千禧点点头道：“是啊，华哥有事儿……”

　　“嗯……待会结束后跟我走一趟。”

　　“好的。”

　　两人的交流很短，但无论是谁都能听出两人其实认识，而且从李平安亲昵的动作中可以看出，这份关系还不差。

　　范莹疑惑的望着两人道：“你们认识？”

　　李平安笑道：“忘了跟您介绍了，来……千禧。”

　　李平安拍了拍易千禧的肩膀，咧嘴笑道：“我刚签的艺人。”

　　撕~~~~~~~~~

　　王凯峰跟李恂下意识的倒吸一口凉气，签约李平安？这……这资源简直就……

　　另一边，易千禧亦是朝着两人耸耸肩，好似再说，我早说过了吧……


第0668章 一个二货

　　李平安签下易千禧的消息犹如重磅炸弹，要知道李平安本身的资源有多少……

　　手底下三档综艺已经满足基本曝光率了，而且李平安跟上江戏剧一脉的关系令易千禧拥有了在影视圈闯荡的资本，同时不要忘记李平安还有作词作曲的能力，而且其李系艺人中类似靡国钟等人都是歌谣界的老前辈，这种情况下，易千禧可谓是得万千宠爱于一身……

　　而且，李平安亦是春晚的主持人，那可是春晚啊！

　　或许……

　　想到这里，王凯峰跟李恂均都忍不住打了个冷颤，自家这个兄弟不知不觉真的靠上了一只大腿儿靠山！

　　另一边，范莹亦是感到一阵惊奇，她好似记得李平安并没有工作室，但这种东西想一想就明白了，以李平安如今的发展趋势，经纪公司已经无法满足李平安所需要的资源，而且将李平安继续放在公司内，弊大于利。

　　李平安组件自己的工作室无疑是一个爆点，毕竟以他持有的资源来说，真的能吸引娱乐圈不少的艺人加盟。

　　范莹不由眯了眯眼睛，看来眼前这个阳光清秀的青年，以后指不定会成为娱乐圈泰斗级人物呢……

　　只能说，李平安持有的资源太过庞大了……

　　范莹稍微定了定心神，俏脸上再次展开一丝笑意，作为“华国娱乐圈一姐”，她什么阵仗没有见过，因此也没有太多的惊讶。

　　五人陆续聊了一会儿，而节目也马上就要开始了，忽然，李平安感觉自己的肩膀被人拍了一下……

　　转头一看，一张大大的笑脸咧着嘴，看向自己……

　　一身骚包白色西装，头发打理的一丝不苟，若不是面相不是太过于帅气，这一身打扮还真像明星。

　　而此人正是陈旭，陈大公子，这家伙好似偏爱白色，上次首映礼时也是一身白色西装，此次亦是如此……

　　另一边，范莹则是微微一惊，作为娱乐圈的老江湖，她自然知晓陈旭这个人，或者说比他更出名的陈康安，千盛集团的董事长，华国首富！

　　陈旭的到来饶是令几人有些意外，而且好似是来找李平安的模样。

　　在其他人疑惑的目光中，只见李平安不由无语的道：“你这家伙怎么来了？”

　　“嘿嘿！”陈旭咧嘴一笑，勾住李平安的脖子，一副特别亲昵的模样，笑道：“嘉年华又不是光邀请明星艺人，我作为天京广晟发展公司的董事长，可是有赞助的哟。”

　　李平安被勾的有些不舒服，挣脱来开，扭扭脖子道：“你自己来的？”

　　陈旭摇摇头，道：“没有啊，我在圈内也有几个朋友，跟他们一起来的。”

　　“对了，结束后干嘛？”

　　陈旭笑着问道。

　　李平安耸肩，道：“回家啊。”

　　“啧！回家多没意思，待会儿跟我们一起喝点？”陈旭做出喝酒状，希翼的望着李平安道。

　　李平安皱皱眉道：“又喝酒？”

　　他其实不喜杯中之物，但也不算反感，只是公式化的喝酒，很少有常喝酒的时候。

　　只见，陈大公子笑着道：“我知道你不怎么喜欢喝酒，就伺候局儿呗，跟大伙儿聊聊天也不错吧。”

　　李平安想了想，陈旭已经邀请自己好几次了，但都被他拒绝，此次看来是没法跑了。

　　李平安只能点头道：“行！待会儿结束后再说吧。”

　　碰！

　　陈旭在李平安的胸口上轻轻的锤了一下，笑道：“够意思！”

　　说完，看了眼范莹，扭头直接走，这位陈大公子好似就是这样，从不会跟人多客气……

　　对待朋友，他好似一个孩子一样，但对陌生人，他就不那么给面子了……

　　看着陈旭走远，李平安转头朝着易千禧招招手，道：“走吧，跟我去前面坐。”

　　易千禧毕竟是李平安的艺人了，因此还是需要多照顾一下……

　　随后，李平安转头看向范莹，笑道：“范姐，那我们就先走了。”

　　“嗯！”

　　范莹有些尴尬的笑了笑，目送李平安跟易千禧走远。

　　李平安等人的位置在中间靠前的第一排，毕竟是天京老人，在这些作为方面肯定有优势……

　　走下楼梯中，易千禧疑惑地问道：“刚才那人谁啊？”

　　李平安耸肩，道：“一个二货……”

　　额……

　　易千禧咧咧嘴，从范莹想要将结实的表现上看，显然不是如此，但到了李平安这里却变成二货，看来自家这个老板有很多秘密啊……

　　走到第一排，李平安的位置在中间靠左的地方，之前李平安也跟节目组到了个招呼让他们在自己身旁留个位置，方便易千禧坐下来……

　　平时参加这种类型的节目，易千禧等人基本上都是靠中间的位置，虽说他们名气很大，但也无法跟那些有辈分的老资格挣位置，因此这是他第一次做在前排……

　　整个左侧前排几乎被李系艺人占据，看着李平安领着易千禧走过来，其他人亦是热情的招呼……

　　“千禧，有什么不懂得地方就跟楼哥说。”

　　可算不是老小了，楼玉成心中那叫一个感慨，终于能体会当大哥的感觉了。

　　砰！

　　装逼没装好，一旁的靡国钟给了一拳，笑骂道：“你管好自己就行，可就别给人家帮倒忙了。”

　　说完，靡国钟看向易千禧，笑道：“以后有事儿就说话，咱们这里没有外人。”

　　易千禧愣愣的点点头，毕竟都是如今华国火热一时的艺人，面对他们的热情，易千禧有些受宠若惊。

　　“靡哥，给点面子行不？现在我可不是老小了。”楼玉成幽怨的朝着易千禧努努嘴，示意道。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　听着楼玉成那怨妇一般的抱怨，众人均都忍不住笑出声，就连易千禧都是噗嗤笑了出来……

　　“坐吧！”

　　李平安笑着拍了拍身旁的位置，易千禧心中一阵激动。

　　从这一刻开始，他也算是李系了？


第0669章 来自易千禧粉丝的惊喜

　　坐在李平安身旁，易千禧总算是领略到了什么叫镜头无时无刻对准的感觉。

　　几乎有三架摄像机牢牢固定在左边，从不同的角度拍摄着整个李系，连带着易千禧也时常露脸，这令观看直播的粉丝们兴奋不已……

　　“TT男孩”的粉丝基数很大，从早年出道到如今，他们可算是每年都有一次飞一般的提升，如今光是粉丝基数就已经甩了很多艺人不知多少……

　　作为“TT男孩”的成员，易千禧更是被大量的粉丝所喜爱，之前粉丝们也同样忧虑着易千禧的去处，毕竟其他两人已经找到了归属，而易千禧仍是独自一人，这令他们感到格外的担心。

　　但此时望着屏幕，易千禧身旁的那位面带笑容的青年时，就连粉丝们都惊喜不已……

　　“千禧坐在李大神的身边，是不是意味着什么？”

　　“难道是加入了李系？我的天！要是千禧加入李系，那这个靠山也忒硬了！”

　　“难道千禧要进军综艺了？李大神手里可是有三档超级综艺？难道我们在综艺上能看到千禧？”

　　“好期待啊！感觉大神跟千禧在一块儿好适合……”

　　“看呆了，千禧帅气，大神成熟的大叔范儿也这简直了……”

　　“汗！大神好像也没多大吧……”

　　“就是这种气质！成熟稳重，总感觉有他在就很放心！”

　　易千禧的粉丝们不停热议，易千禧坐在李平安身旁，这种座位关系本就是很敏感的东西，不可能毫无理由就坐。

　　而且，这明显不是节目组的安排，放眼望去，李平安身周都是李系艺人，唯独易千禧坐在这里不是很明显嘛？

　　对于这件事儿，粉丝们那是异常的支持，李平安在娱乐圈的秉性不用说，而且人品极好，基于这些粉丝们不担心李平安会把易千禧带歪，而且李平安手中掌握的资源就够易千禧消化一阵时间了，这简直是完美的老板啊。

　　另一边，现场内，李平安安静的坐在椅子上，由于人脉广阔，因此不少上台的艺人都消费自己，对于这些李平安也仅仅是笑着一一回应，至于那些调侃之类的都并不在意。

　　他不是一个较真儿的人，人家开玩笑归开玩笑，到了台下还是主动跟自己打招呼……

　　整个“嘉年华”，李平安并不需要坐主持也不用上台，也就又一次主持人采访环节做了简单的互动，但也将现场气氛抄的不错……

　　整整三个小时的嘉年华晚会总算是结束了……

　　“安哥，那我就先走啦……”

　　易千禧朝着李平安打招呼道。

　　李平安点点头，道：“回去后找个时间来我这里一趟，组建工作室也要提上日程了。”

　　易千禧点点头，随后转身离开了……

　　工作室已经不能在拖了，乐嘉那边已经简单跟蔡姐说了一句，她的表现虽是有些埋怨，但仍是松了口气，毕竟李平安一直在乐嘉的话，占用的资源实在太多了。

　　因此放手也不一定是坏事儿……

　　而且，李平安为乐嘉已经带来了不少的经济利益，因此此时也算功成身退。

　　值得一提的是，李平安决定解约的时候，荆健亦是提交了辞呈，同时当着蔡姐的面儿又给李平安递上一份求职书。

　　这特么就尴尬了……

　　蔡姐几乎是黑着脸在辞职信上签字……

　　你说你走就走吧，还带走自己的得力助手，怎么看李平安都不舒服……

　　至于李平安也是在现场硬着头皮接过求职书，他几乎不敢望向蔡姐，感觉要挨揍啊……

　　就这样，李平安工作室的主创人员算是齐了，算上李平安以及荆健等人，以及李平安相继招聘的几位管理人员，算是基本满足了工作室的要求，剩下的就是注册了。

　　……

　　走出天京本部，天空中下起了毛毛细雨，伴随着微风倾洒在脸上，有些凉凉，李平安不由皱了皱眉头……

　　忽然，从一旁缓缓开进来一辆华丽的跑车，低矮的车身，酷炫的流线，橙黄色的色泽，不用看，开这么骚包的跑车，无疑是陈旭了。

　　吱~~~~

　　车窗摇了下来，陈旭坐在主驾驶朝着李平安招手，笑道：“进来啊。”

　　李平安快跑几步，打开车门坐了上去……

　　等李平安坐上车，陈旭一脚油门儿，随着轰隆声就开了出去……

　　道上，陈旭看着李平安，笑道：“你可是第一个坐在我副驾驶的男人。”

　　李平安：“呵呵……”

　　陈旭一脸疑惑道：“你笑什么，难道不感觉光荣吗？”

　　“呵呵……”

　　“你还笑？”陈旭一脸愕然道：“有病吧。”

　　李平安不由翻了翻白眼，道：“没听出我这是在讽刺你吗？”

　　陈旭：“……”

　　“怪不得，听着心里有点别扭，这招不错，Get一下。”

　　说完，陈旭转头看着李平安，仍是之前参加盛典的西装，不由眨眼道：“你没换衣服？”

　　李平安低头看了眼，道：“我就这一套，将就着穿吧，不用换，反正也习惯了，我们上哪儿吃？”

　　陈旭笑着道：“天京西胡同……”

　　天京最为著名的仍是胡同文化，小巷藏真龙，很多小胡同的吃食都非常的不错。

　　李平安微微点头，不再言语……

　　“兄弟，你啥事结婚啊？”

　　陈旭忽然问道。

　　李平安耸肩，道：“现在还不是时候，估计得过段时间。”

　　“啧~~”

　　只见陈旭咧嘴，道：“你这幸福，不像我，家里逼着结婚，甚至说不结婚也行，先让他们抱上孙子，你说这靠谱嘛……”

　　李平安好笑道：“天下父母心……你还是从了吧，就你这性格得找一个管得住的你的。”

　　“得！”陈旭一脸不爽，道：“我受不了管家婆！”

　　李平安笑了笑，伸着懒腰道：“有时候被人管也是一种幸福。”

　　陈旭转头看着李平安，咧嘴一阵恶心装……

　　“呕~~~~~~~~~~”

　　“滚！别恶心我！”


第0670章 聚餐

　　天京西胡同……

　　沐浴着夜色，胡同间仍是有几盏路灯不时闪烁，比起繁华地段的喧闹，这里有种独属于天京的庄重以及安宁……

　　李平安跟陈旭到来时，这家小店内已经来三四个人……

　　他们分别是王鹤、林鑫、朱崇祯……

　　王鹤跟林鑫都是演员，前者是喜剧派演员，近些年获得了巨大的名气：后者则是新生代的偶像演员，俊朗帅气的面孔收获了不少人气。

　　至于，朱崇祯则是跟李平安一样的主持人，但比起李平安来说，只能说不值一提了。

　　这三人跟陈旭关系不错，毕竟都是大男孩儿，没事儿一起打打游戏，聊聊天之类……

　　三人早已经开吃，他们并不知道陈旭邀请了李平安，喝的那叫一个不亦乐乎，当看见陈旭走进来，刚要出口埋怨，可是当看见紧随其后走进来的李平安，三人顿时面面相觑……

　　“怎么？跟见了鬼一样。”

　　陈旭打趣着笑道，随后转头看着李平安，道：“你喝什么？”

　　李平安看着对面三位微微点头示意，随后转头随意道：“喝酒吧。”

　　陈旭愣了一下，道：“你不是不喝吗？”

　　李平安耸肩道：“我倒是想不喝，但你们都喝酒，我光看着也难受啊。”

　　“嘿！想不到你还是酒磨子。”陈旭立马就兴致盎然起来，酒局就要都喝酒，有个人不喝，总感觉差了点什么。

　　“老板！先拿五箱！”陈大公子出手即为阔绰，这开头就是踩箱喝的节奏。

　　“咳咳……”

　　喊完，陈旭咳嗽一声，指着李平安，道：“这位，我就不用多介绍了吧？”

　　“你好，你好……”

　　“大神，你好……”

　　“李老师你好……”

　　李平安亦是笑着伸出手，道：“久仰大名。”

　　对于李平安，整个娱乐圈没有不认识的，不管是他本身的综艺还是“李系”这个代名词，都将他与普通的艺人远远拉开了距离……

　　“来来来……喝酒，喝几杯就熟咯了……”

　　男人的友谊很简单，看的瞬间，并且在加上几杯酒，谈开了就好了。

　　在场的五个人都是年轻人，并且更是处于一个时代，话题都能聊到一块儿去……

　　甚至王鹤等人以为李平安比较古板认真，因此没怎么聊关于游戏的事情，但当朱崇祯简单的提了一嘴，登时李平安就眼睛一亮，滔滔不绝的说了起来。

　　这一变化令其他人有些惊喜，原来是一路人啊……

　　明星在私下跟普通人也没有两样儿，该抽烟抽烟，该说脏话说脏话，体会着曾经的青春岁月，这酒喝的也非常的舒服……

　　五个人谈天说地，无话不谈，而王鹤等人也开始劝酒了……

　　李平安因为不怎么喜爱饮酒，因此节奏慢几拍，之前不熟就另算了，现在可不能让李平安总是落后下去，因此王鹤、林鑫两人，你一句我一句说个不停，李平安也只能苦笑着闷头喝酒。

　　这一幕看的陈旭不由大乐，指着两个最闹腾的人，笑道：“平安跟崇祯都不怎么说话，你俩反倒叨叨个不停，转行了？当主持人了？”

　　王鹤耸肩笑道：“喝酒吗，开心重要，总要有个能说的不是？”

　　说完四人看向李平安，只见他咧咧嘴，重复之前的话道：“喝酒吗，开心就好。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　众人大乐，瞬间对于李平安的感官在增加，他们已经看出李平安不怎么能喝了，但每一杯都陪着喝，虽说是一件小事儿，但从另一个角度来说，李平安这是没藏什么心眼儿……

　　聚在一起，众人也喝了不少，直到半夜时分，陈旭等人还要转场再喝，但李平安却是熬不住了，第二天还有干活儿，因此就提出了辞呈。

　　陈旭等人也是无奈，但毕竟是工作嘛，也没有办法，只能放任李平安离开。

　　回到家里，已经半夜一点左右，领带松垮的搭在白衬衫上，西装外套挂在肩膀上，李平安的脸色在酒精的作用下微微发红……

　　拖鞋，摄手摄脚的走进屋内，避免打扰到那妮子睡觉。

　　换了身衣服，简单的洗漱一番，李平安也就睡过去了……

　　……

　　第二天，李平安就开始忙碌着组建工作室了……

　　首先是需要“营业执照”，李平安拿着身份证证件找到工商局进行办理，系统流程需要几天的时间，但应该能下证。

　　同时，李平安又开始物色地点……

　　毕竟是个人工作室，而且规模还不大，满打满算也就自己跟易千禧两个艺人，因此不用租太大的场地……

　　整个天京写字楼不少，但写字楼基本上都是一层一个公司有些吵杂，并且混乱，因此李平安放弃了这个想法，反正他也不是缺陷，想找个好点的地方。

　　最终，李平安在文化广场附近看到了三层独立小楼租用的消息……

　　整个三层小楼很精致，外观更是带着一丝时代感，不同于传统的楼房模板，U型建筑，无论是里面的装潢还是整体视觉都不错……

　　而且，租用资金也不算太贵，李平安直接就敲定了。

　　一次性签署了五年的合同，也是李平安犯懒，不想太这折腾，但这也是一千多万的流出，顿时感觉心疼了。

　　但还好，马上票房结算后，几个亿的回报算是给李平安一些慰藉了……

　　办理完这些事情，就是整个装修问题，对于上班还是住的地方，李平安从不马虎，因此又是砸钱，租用了国内顶尖设计团队，给工作室设计了一个美观十足的格局。

　　李平安电脑合成的样品，看着非常不错也就这样敲定了……

　　至此，整个个人工作室算是已经落实下来，但也花了整整一星期的时间。


第0671章 平安工作室

　　李平安的工作室已经落成，而名字也起了。

　　“平安工作室”……

　　没错，就是这么随性！

　　焕然一新的工作室内，李平安、荆健、易千禧、华哥四人坐在一起，均都打量着周围环境，不住的点头。

　　“不错，这环境还可以。”荆健点点头，但心中不由暗道，就是不知道能维持多久？

　　荆健的工作方式有些邋遢，左手烟灰缸，右手零嘴，对于甜品荆健总是有种刻意的执着，美曰：补充糖分，让大脑流畅运转。

　　因此在这种条件下，没过多久，他的办公室就变成猪窝儿了……

　　李平安亦是挺满意如今的环境，毕竟是下足了本金，整个平安工作室光轮外观以及内饰都是业界顶尖了。

　　另一边，易千禧两人则是有些期待的望着对面的两人，毕竟以后的发展途径还需要眼前这位老板决定……

　　“好了，也该规划一下了。”

　　李平安拍了拍手，引起众人的注意力，看向荆健笑道：“健哥，百万年薪的规划师，你可要出力啊。”

　　荆健在乐嘉就是艺人总监，薪水方面肯定不差，他肯陪李平安组建工作室，后者自然不能吝啬了。

　　只见，荆健拿出自己的专属小本子，翻开一页，表情变得严肃……

　　这一变化令易千禧亦是忍不住咽了口口水……

　　“千禧本来走的路线是偶像，但如今偶像市场早已到了饱和状态，想要继续发展下去阻力太大，当然也不能因为这个原因就蓦然转型，转型存在很大的危险，一个不好或许会功亏一篑。”

　　荆健继续翻开自己本子，反倒第二页，看了眼李平安，道：

　　“能够获取的资源倒是不少，影视、歌谣、综艺三大类均可选择，想要去学院深造我们亦是能给你找一位良师，想要涉及一些官方层面的东西，我们也能帮得上忙，但所有的一切还是需要看你的本事。”

　　荆健随意的说了几句，但这已经令易千禧以及华哥瞠目结舌……

　　至今所有的艺人虽说均都奔波于影视、歌谣、综艺三大类，但没有一个敢说自己在三大方面都有资源，同时学院是学术深造之地，想要找一位良师辅导亦是很艰难，就如王凯峰虽说进入“天京电影学院”，但仍是一个普通考生，并没有受到那些教授级人物的青睐，而到了李平安这里，这些资源一应俱全，而且连官方也有？

　　易千禧跟华哥不由对视一眼，均都看出对方的惊喜之色……

　　这下真是赚大发了！

　　另一边，李平安听着荆健的解释，不由得挠了挠头，不知不觉中他掌握了资源还真是不少……

　　“综上所述，你如今的处境真的很不好，面临转型，而又不好转型。”说着荆健烦躁的挠了挠头发，转头看着李平安不爽道：“你从哪里找来的拖油瓶？”

　　荆健从来就是直言不讳，这句话听得易千禧亦是很尴尬，但人家是自己顶头上司，他也不能说什么，只能咧嘴苦笑起来……

　　李平安看着荆健，不由白了对方一眼，道：“你竟是看到缺点了，难道就没看到他的优点嘛？”

　　“优点？”荆健挑眉道：“演技好？”

　　易千禧尴尬的摇摇头……

　　“嗓音好？”

　　易千禧再次摇头，在组合中自己是领舞，而非主唱。

　　“能说会道？”

　　易千禧有些无地自容，老实说，嘴挺笨的……

　　看着易千禧沮丧的样子，荆健无语道：“看吧？”

　　李平安亦是尴尬的笑了笑，拍了拍易千禧的肩膀安慰一番，随后没好气道：“我说的不是硬性条件……”

　　忽然，荆健愣了一下，有些不确定道：“你是说？……”

　　看着对方好似领会了，李平安这才点头道：“人气啊！偶像的人气从来都是最高的，而且千禧本身的粉丝基础牢固，在这个基础上进行转型，能起到不少的缓冲效果……”

　　消费人气嘛……

　　荆健抱着下巴仔细思索一番……

　　诚然，李平安的想法并没有错，但仍是有太多的不确定因素，例如能够维持的时间，是否能坚持到转型成功。

　　人气毕竟是一个基数问题，用了也就用了，不会在回填，如今易千禧还是挺红火，但若是在转型过程中出现差错，那么一切都将完蛋！

　　咦？

　　忽然，荆健愣了一下，好似想到什么，不由抬起头看向李平安，道：“你是想用综艺的高曝光来减缓流失人气？”

　　李平安这才笑了笑，道：“不错吧？”

　　啧啧~~~~

　　荆健越想越有搞头，高曝光只存在于综艺之中，毕竟每周一次的固定曝光实在太稳定了，在这个基础上进行转型，自然能防止人气流失……

　　但这种办法也只有李平安能用，毕竟可不是人人手中都有几个超高收视的综艺栏目……

　　一个字简单粗暴，仗的就是手中资源多！

　　想到这里，荆健不由咧咧嘴，看向易千禧道：“你还真是榜上了一个暴发户！”

　　啊？

　　易千禧懵懂……

　　荆健也不给解惑，说干就干，直接撸起衣袖，道：“从哪儿开始？”

　　“自然是跑男！”李平安笑的格外灿烂……

　　而易千禧此时也好似懂了一些，稀里糊涂，自己就要上跑男了？

　　……

　　《跑男》作为如今综艺界收视榜前几名，想要参加的艺人何其之多，但限制于名额问题，有很多人只能默默地等候……

　　就连曾经“TT男孩”想要发新专辑专门练习跑男，以他们的火热程度都要等上一段时间，因此放弃的程度，可见其门槛有多高……

　　但现在好了，易千禧攀上李平安这个老板，说上咱就上，一点都不含糊……

　　而且还有免费培训一说，上哪里说理去？

　　只能说资源限制了艺人的发挥空间！


第0672章 观摩综艺

　　李平安做事情从来都是雷厉风行……

　　在他看来，“懒”这词儿也有别样的解释，例如不想继续拖下去，因此尽快解决，好用剩下的时间不用担心任何事情，无所事事的充分休息一下。

　　这种症状可谓是“懒癌”的极限了……

　　天京本部，李平安领着易千禧早先参观过一些，如今则是带着他感受一些综艺录制氛围……

　　由于这一天没有“跑男”的录制，因此李平安找了其他综艺临时观摩一下……

　　但这也对易千禧有着特殊的冲击力，望着镜头前，那一个个谈笑自如，并且配合紧密的成员，话语间不说妙语连珠，但也算是充满了笑点，这令易千禧有些担忧起来……

　　“感觉怎么样？”

　　坐在录制现场的休息区，李平安转头微笑着询问道。

　　易千禧脸色莫名，似是担忧，似是彷徨……

　　“我……我能做到吗？”

　　对于这一点，李平安轻笑出声道：“没有人一出生就是什么都会，综艺更是如此，在录制中找到自己的定位，学习跟其他人合作，还有最重要的一点……千万别把自己当主角！”

　　谐星是一个特殊的群体，其根本决定在节目中无法充当红花的角色，无论是谐星还是综艺本身成员均都要充当绿叶，而当哪一天这个人按耐不住寂寞，想要争一争主角的时候，他的综艺之旅也到了尽头。

　　李平安非常清楚的知道这些问题，因此他也开始给易千禧下眼药，毕竟“偶像”从来都是以自我为中心的群体，他的性质决定他们需要保持足够的高调以及神秘，但是当易千禧准备转型的时候，他就要抛去一些东西。

　　哒哒哒……

　　此时，一阵小跑的声音传来，只见一名身穿白色防晒服，套着帽子，用围巾将自己的面部遮掩，并且戴着墨镜，唔得严严实实的女性跑过来，嗡里嗡声道：

　　“李老师，您好不容易来一趟，提点意见呗？”

　　正跟易千禧聊天的李平安愣了一下，转头看过去，挠挠头，道：“你们录制的挺好的啊……”

　　“偏心！您上次去自由滑翔节目组观摩的时候，可是列出足足十多条的问题，解决后，连带着他们的收视率也增长了五个百分比，您今天必须要留点东西。”

　　整个天京本部都知道李平安脾气好，因此派了这么一个能说会道的小姑娘前来游说，后面则是一帮眼巴巴盯着李平安的节目组众人……

　　看着那一双双渴望的眼神，李平安无奈的起身，走了上去……

　　在易千禧的视觉中，李平安走到中央侃侃而谈，偶尔摆弄着摄像机、偶尔指着跟之前小姑娘一个行头的蒙面人集团说什么、但所有人都认真的听讲，整的好像演讲一样。

　　但可以看见的是，李平安的话他们都听在心里，并且正拿着笔记记录……

　　啧！！

　　易千禧不由砸咂舌，这一刻他对于“大神”这个名头有了新的理解……

　　……

　　简单的观摩结束后，李平安又领着易千禧前往《跑男》的工作室。

　　一路上，李平安对易千禧讲述了很多关于综艺录制的常识问题，毕竟是自己工作室的第一个艺人，李平安还是相当看重的。

　　老实说，这种养成游戏还真有些意思……

　　“整个综艺录制并没有剧本，因此需要艺人对时机的把控格外严格，而且对于出镜率也没有任何的限制，若是你整场都在梦游，很抱歉，镜头肯定会少的可怜，当然我们也可以帮助你找到话题，但如何维系需要自己去想办法了。”

　　李平安如是说道，他并不想让易千禧成为喂养的对象，参加综艺必须要有自己的主观行动力，这样才能在综艺中站稳脚跟……

　　走进《跑男》节目组，仍是一团忙乱之色，所有人走路都是带跑的，整个办公区异常的热闹……

　　而且碰巧李平安在办公区看见了王天一……

　　“你怎么来了？”

　　李平安走过去，拍了拍王天一的肩膀，疑惑的问道。

　　只见，王天一正梳理着一些列文件，转头看见李平安，惊喜地叫道：“安哥……”

　　“嗯……”

　　李平安轻声点头，旋即歪着头看着对方。

　　王天一嘿嘿笑了两声，道：“我刚参加完天京本部的节目，正巧就来《跑男》团取取经……”

　　王天一在那段时间荒废了不少，因此要重新找回状态仍是有些力不从心，而《跑男》号称角色塑造最为经典的综艺，正巧还是自家老大的节目，因此就过来偷学了。

　　李平安听着对方的解释不由咧嘴，道：“一个是汉中的综艺，另一个是天京，不说敌对也好不到那里去，你还真敢啊……”

　　王天一仍是傻笑着食指放在嘴边，做出“嘘”声……

　　李平安无语的摇摇头，但也没阻拦对方，这东西没法偷学，只能说王天一再综艺方面本就有天赋，参考模型延伸出适合自己的角色，也算不上偷学……

　　王天一的目光转向李平安身边的易千禧，对于这件事儿还没有具体曝光，但他们李系已经知道了李平安签人的事情，那叫一个羡慕嫉妒恨啊……

　　虽说，他们也能动用李平安的资源，但不可能像易千禧这般彻底，只能说后者真是走了狗屎运……

　　“你好……”

　　王天一笑着伸出手，打招呼道。

　　易千禧连忙双手握上去，道：“你好，你好，王老师。”

　　“你忙的你的吧，我带着他继续参观……”

　　“哦……”王天一又是羡慕的看了眼易千禧，随后摇摇头继续“偷师”。

　　走着走着，易千禧犹豫半晌，忽然说道：“安哥，我记得王老师在汉中本部参加节目吧？”

　　李平安停步转头笑道：“对啊。”

　　“那……”易千禧有些不知道该说什么，这里可是天京本部啊……

　　李平安则是笑了笑，耸肩道：“因为我的关系……”

　　他并没有明说，但道理是这样的，李平安横跨三大本部，因此对于李系来说已经没有所谓的门第之别。

　　也是整个娱乐圈唯一一个能够共享三大本部的团体！


第0673章 网络哄传

　　晚上，一则报道在整个娱乐圈爆发开来……

　　《李平安成立工作室，签约易千禧！！》

　　这一则消息几乎令所有人震惊，之前观看过天京嘉年华的粉丝们也是猜测过，但并没有具体的消息，因此也就不了了之，但如今一经确认，不由纷纷沸腾起来。

　　易千禧一直没有找到东家，这是所有粉丝的痛症，同时对于易千禧唯粉来说更是如此……

　　“TT男孩”成立以来，不仅有团体粉丝，更有各自的唯粉，他们互相竞争，甚至很大一定程度上“TT男孩”走到如今这一步，也是有他们的煽动情况。

　　唯粉这种东西很恐怖，他们只承认自己喜欢的艺人，并且不会判定错对之类，只相信偶像一言……

　　例如李平安也有不少唯粉，但在他正能量的不断引导下，唯粉也趋于平和，不像其他人那般疯狂……

　　唯粉是一个可爱有恐怖的东西，因为对偶像来说，他们只认同自己，这是一个非常值得庆贺的事情，但对于其他人，他们过于执着的言论则会引发一系列问题。

　　很多人都说，唯粉是双刃剑，但也不是错误的观点，有一定的依据在里面……

　　易千禧的唯粉不少，他们最看不惯的就是易千禧弱于他人，其中组合的两名成员更是如此……

　　之前，王凯峰签约范莹，李恂签约陈淑仪，这已经令他们感到很不舒服了，因为易千禧仍是没有人光顾，心里不禁很别扭，甚至很担忧，但如今这种情绪却一扫而空……

　　李平安！！

　　那可是李大神哎~~~~

　　整个娱乐圈光说资源来说，谁能比得过李大神，而且对于易千禧等偶像转型类的艺人来说，李平安更是一个最好的平台了。

　　综艺本身的曝光率，可以令他们更多的注视到易千禧，而李平安在圈内的人脉更是能帮易千禧进行任何的改型，简直是不要太完美。

　　听到这个消息后，整个易千禧的唯粉那叫的一个欢实……

　　“嘿嘿，范莹如何？陈淑仪又如何？我家千禧还不是靠上了李大神！！”

　　“哈哈哈哈，我就说其他人没眼光，还是大神靠谱！！”

　　“大神太帅了，上次看千禧跟大神坐一起，那种视觉冲击简直太强烈了。”

　　“大叔范儿！大叔范儿！千禧就跟小奶狗一样，嘿嘿，太可爱了！！”

　　“有大神带着千禧，我太放心了。”

　　诸如此类的言论不断，整个易千禧的唯粉们欢腾一片，而连带着关注度也逐渐增高……

　　“走走走，去千禧的官博看一眼，我感觉有惊喜！！”

　　顿时乌拉拉一群人空降易千禧官博，他们进入官博后第一个动作就是看向“官博名称”。

　　果然……

　　李系——千禧

　　哗！！！！！！

　　确认了这件事儿，粉丝们更加的狂热了……

　　“这靠山简直太硬了！！”

　　“我想看千禧跟楼玉成在节目组合作……”

　　“不知道千禧进军综艺后会是什么样，好期待！”

　　“而且指不定会参加影视剧，要知道李大神可认识不少导演以及演员……”

　　“难道跟星爷合作？！！”

　　“得了吧，千禧还是有些稚嫩，在磨练一段时间，要不然得被星爷骂哭~”

　　“嗯嗯嗯，星爷确实很苛刻，还是多磨练一阵……”

　　“话说，大神会不会给千禧写歌儿啊？”

　　“大神很少写歌儿的，也就天王级别能够让大神动动笔……”

　　“那可不一定，千禧可是大神第一个签约的艺人，怎么也会有福利不是？”

　　整个评论爆炸，所有人对于易千禧签约平安工作室充满了热情，连带着知名度也是不断升高，甚至上升到“热搜”的行列。

　　易千禧的商业价值出来了……

　　……

　　撕~~~~~~

　　“这……这也太夸张了吧？”

　　另一边，王凯峰看着网络新闻以及热搜榜上的名单，那心里一个别扭啊。

　　他的商业价值是从组合期间就开始炒作以及主打，最后由“范莹”的运转才尘埃落定，一路上可谓是磕磕碰碰，非常艰难。

　　但到了易千禧这里，就是一同报道就直接窜上来了？

　　不公平啊~~~~

　　王凯峰酸溜溜的想道。

　　噗嗤……

　　另一边，范莹亦是看着报道，不由笑出声道：“不愧是平安，这炒作手段有些高明……”

　　啊？

　　王凯峰愣了一下，这是炒作？

　　范莹耸耸肩，道：“你不知道捆绑炒作嘛？既然易千禧本身没有商业价值，那么将他跟平安捆到一起，这商业价值就出来了。”

　　“而且……用综艺来高曝光来环节人气流失，最后达到专性的目的……有点赖皮啊……”范莹一脸感慨道，这也就是财大气粗，仗着自己有曝光渠道以及足够的资源。

　　哪里像范莹还需要为王凯峰制定一套严谨的转型路线，还要为他铺垫未来将要走的道路……

　　啧啧……

　　出手真阔绰……

　　范莹眯了眯眼睛道。

　　……

　　“这个千禧，一声不响就上热搜了……”

　　李恂亦是感觉牙疼，热搜那么好上？

　　但人家就是这么简单粗暴的就上去了，上哪儿说理去。

　　“不用管他，你以后要走的是歌手路线，你们根本上已经不算一路人了。”陈淑仪淡淡地说道：“而且，全能艺人可不好走，陈天王能有如今的地位，是几十年的积累跟付出，平安这次想的有点多……”

　　“但是千禧确实很有才华啊……”

　　李恂如是说道，虽然组合内由于资源共享的问题，限制了易千禧的一些才华，但如今得以解放，说不定真能成功……

　　“这不是才华不才华的问题……”

　　陈淑仪抿嘴轻笑，道：“全能艺人可不这么简单，平安本身就是如此，他也可以走多个路线，但却将主线放在综艺上，因为他知道这条路太难……”

　　只是……

　　陈淑仪微微皱眉，明知道这条路难走，为什么还让易千禧走下去……

　　难道……他能保证易千禧的作品均都是经典上佳之作？

　　扯点吧！！！

　　陈淑仪嗤之以鼻，这种人娱乐圈还没有过……


第0674章 跑男时代

　　上江本部……

　　“山里的孩子”节目组，此时霍俊胜、黄旭诚、江泰浩三人齐聚……

　　从咖啡杯里散发出袅袅烟气，三人的表情不一，霍俊胜多是摇头苦笑，黄旭诚则是目露困惑，江泰浩亦是紧皱着眉头……

　　“狙击战”本来进行的井然有序，但就在前几天出现了令人无法预测的变数，而这也令现场众人满脸凝重。

　　三人的目光不时的望向茶几方向，那里正安安静静的躺着一本报纸……

　　扉页最顶端，一行大字……

　　《跑男时代来临！》

　　整个狙击战对应的是《我们相爱吧》没有错，但其宗旨却是要遏制李平安前进的步伐，但如今这一切看起来却是如此的好笑……

　　华国娱乐圈，一直都将目光投向“山里的孩子”以及“我们相爱吧”的竞争上，因此有些疏忽了对于其他综艺的观察力度，但问题就出现在这里……

　　“跑男亚洲行”是贯穿钛、印辐射向周边地区的一场活动，类似这种活动娱乐圈从来都不曾少过，但更多的体现在影视以及歌谣区域，但这一次却轮到综艺……

　　跑男，应邀多国邀请参加当地活动，同时在各个地区录制综艺特辑，要知道华国娱乐圈虽是鼎盛，但这更多体现在歌谣以及影视在世界的影响力。

　　而综艺作为新兴产业，无论是华国还是其他国家都没有太多的注视。

　　但就是在这种情况下，跑男却突破了国界，几乎成为洲际级别的综艺节目。

　　当跑男团乘坐的飞机降落时，那机场围堵的人山人海，那令人震耳欲聋的欢呼声，疯狂的势头几乎令人头皮发麻，令所有综艺工作者头昏目眩！

　　那堪比世界巨星的待遇，那番山呼海啸一般的欢呼声。

　　这足以载入综艺史册的一幕就这么硬生生的出现了！

　　何时，综艺也能受到如此礼遇了？！！

　　但不容他们多想，眼前呈现的景色却是不得作假，当那些他国群众操着一口蹩脚的华语，准确的喊出所有跑男成员的名字时，这种冲击力可谓是无比巨大。

　　跑男！迎来了自己鼎盛时期！

　　“真是……千算万算没有算到这一点啊。”霍俊胜苦笑着摇摇头，在如今的时态下“山里的孩子”跟“我们相爱吧”的竞争显得尤为可笑……

　　就好比自己精心准备的计划，对方仅仅是随意的应付，而将主要精力放于跑男的发展上……

　　这是早先如此计划还是意外为之，霍俊胜不知道，但有一点可以预料……

　　狙击战可以结束了！

　　“哈~~~~~~”

　　黄旭诚亦是摘下眼镜擦拭一番，仔细观察起表情也能感觉到那若隐若现的无奈之色……

　　这一次《跑男》做出的举动已经将他们的计划全盘倾覆了。

　　另一边，江泰浩亦是脸色满是复杂，对于他来说，李平安是一个独特的存在……

　　江泰浩能够进入如今的综艺界，有一半是因为李平安，让他从一个后期剪辑人员转型成为节目导演。

　　尽管，如今他的名声在业内异常的响亮，但他仍是感到一丝的孤寂……

　　自从李平安离开后，他再也找不到一个能够与之探讨的对象，所有人的目光头太狭隘，看不到太远的地方，往往都被江泰浩一番惊天言论震得脸色莫名，但结果有证明他是对的。

　　长久以来的合作下，整个上江综艺病了，他们依赖上了江泰浩的前瞻性，甚至诸多琐事都与其探讨，这令后者疲惫不堪……

　　但曾几何时也不是这个样子……

　　当时的上江，尽管仍是有些没落，但无不散发着朝气，从基层到领导，他们卯足劲儿的发展，所有人众志成城，而他们目光涉及的地方，站着一道年轻的背影……

　　毫不作假的说，李平安成就了上江本部，称其为上江崛起的核心也不为过……

　　但是……当他离去后，上江已经不具备以前的那种氛围了。

　　安逸使人懒惰，繁华磨灭意志……

　　曾经的老人仍在，但……就是味道不对了……

　　期间，江泰浩也想过扮演李平安的角色想要将拖着整个上江综艺往上爬，但……事实告诉他，他不是李平安！

　　这一个一生的挚友，亦是江泰浩最为看重的对手，此时终于是展开了自己那双宽大的翅膀，纵身一跃，前方……海阔天空！

　　“道喜吧。”

　　沉默许久，江泰浩叹着气说了这句话，随后离开了办公室，背影是如此的萧瑟……

　　屋内一阵安静，气氛甚至有些压抑……

　　今晚注定是一个不眠夜……

　　……

　　当天晚上，整个华国媒体均都疯了……

　　《肽国的疯狂，跑男创造！》

　　《跑男团抵达曼都，万名粉丝相应！》

　　《综艺走向国际，响彻天际的“跑男”》

　　《震撼！震惊！综艺或为下一个世界主流娱乐形势？！》

　　类似如此报道在华国疯狂传播，这一则消息更是点燃了综艺粉的热情，纷纷评论不已……

　　“大神牛逼！！这就走出国门了？”

　　“尼玛！跑男竟然这么受欢迎！这让其他艺人还怎么活！”

　　“我的妈呀，刚看完视频，万人相迎一点不过分，差点吓尿了。”

　　“那人山人海，大神跟几只都被埋没在人群中，要不是保安大哥哥帮忙，估计有去无回了。”

　　“心疼保安大哥哥一分钟，人群中还要保护大神等人……”

　　“撕~~~~那人多的啊，大巴都差点被他们推翻了，这尼玛……”

　　“扬我国威！”

　　“牛逼！！”

　　这一次综艺粉们可算是出了口恶气，虽然综艺早已经崛起，但底蕴太过浅薄，比起传统两大娱乐项目来说，他们仍是一颗稚嫩的种子，因此尽管被称之为娱乐三大类，但很多人还是不愿意承认综艺的地位。

　　毕竟综艺的影响力仅限于华国，在世界范围内知名度仍是很低，在这个信息大爆炸时代，若是没有一个相匹配的声势，可无法成为娱乐一大类别之一。

　　因此，当这挡消息放出来，整个综艺粉丝圈欢天喜地……


第0675章 文化输出

　　“大家好，今天是焦点谈论，我们有幸邀请到天京戏曲学院的张教授……”

　　焦点谈论一向是洞察国内大事件，并且给以民众正确的解析一档节目，因此几乎都是一些关于道德、人事等等的严肃问题，但今天显然不一样……

　　张教授年仅六十，一头长灰发一丝不苟的扎在脑后，身着长款老汉扇，手里拿着一把扇子，端有几分老艺术家的气质。

　　“就在昨天国内一档名叫‘跑男’的综艺成为全世界的焦点，综艺这个词儿出现的时间并不长，也就短短几十年的历史，但如今却足以媲美两大传统娱乐，不知道对于这点，张教授如何看待？”美女主持人微笑着询问道。

　　只见那位仙风道骨的张教授微微一笑，长扇一收，轻声道：“存在即是道理！”

　　“综艺的出现是必然的，随着咱们国家综合实力的提升，人们生活确实富裕起来，但在这个基础上生活节奏也开始提高，高强度的生活节奏几乎没收了所有人的娱乐项目，无法悠闲的钓鱼，无法聚会叙旧，无法将埋在心头的那厮疲惫发泄出去，总的来说，当时的娱乐已经无法满足民众的需求。而在这种情况下就需要新颖的娱乐形式出现，而孕育而生的也就是‘综艺’！”

　　美女主持人眨了眨漂亮的眼眸，继续询问道：“您的观点是，综艺是在社会人民需求的前提下孕育而生的？”

　　“没错！”

　　张教授笑着点点头，道：“就像我之前说的，存在即是道理，很多东西不管它如何，它存在就代表有一类人需要它，这是事物的本质，无法更改。”

　　美女主持人微微点头，算是接受了这个说法，继续询问道：

　　“国家一直对于娱乐行业有着诸多限制，而跑男作为如今可以影响至亚洲的一档节目，您觉得会有有关人员进行调控吗？”

　　张教授呵呵一笑，摇头道：“有一句话，你说错了。”

　　“嗯？”美女主持人疑惑的道：“愿闻其详。”

　　“政府虽是对娱乐行业有着诸多限制，但不是对于所有，这一点你不能一竿子打死，政府调控的都是那些毁誉参半，有不可预料性的节目，从早些年，国家就已经开始提倡文化自由度，甚至对于文化产业无比重视，因此当一个节目有着正确的三观时，国家是不会参与调控，而是大力支持。”

　　美女主持人微笑着点头，随后继续问道：“您之前提到过文化，我们华国作为具有五千年历史的古国，在文化方面有着诸多建树，但一直无法做到向西方那般流畅的宣传，因此基于其他西方国家来说，薄弱了很多，而这一次‘跑男’这档综艺却一改之前的文化输出理念，更加趋近于西方的宣传方式，这是如何做到这一点的呢？”

　　华国的文化自然博大精深，但就是因为如此，很多晦涩难懂的文化也令不少其他国家的人员敬而远之：而西方国家在这方面则是很突出，以歌曲或是影视剧的方式宣传，获得了巨大的成功。

　　华国自然也想提高在国际的影响力，因此也效仿了不少，但总是有些迟缓的感觉，无法做到西方国家那般快速传播……

　　对于这点，张教授亦是犹豫一番，道：“咱们也确实效仿西方用歌曲以及影视圈来传播文化，但他们对于‘艺术’这一块儿有着一定的误区，适当的渲染自然没错，但总有些人过于追求过于夸大己身，以致于整部作品看着令人哭笑不得……”

　　额……

　　话题有些敏感了，美女主持人心中汗颜，连忙转移话题道：“那么跑男呢？”

　　张教授这才舒了口气，笑道：“综艺构成的成分，我不是太过了解，但有一点可以确认的是他们是真的将己身文化与娱乐捏合在一起，不夸张、不做作、不扭曲事实的情况下，将整个文化与娱乐结合起来，这才有了如今的效果。”

　　美女主持人看话题总算是找回来了，这才松了口气，从一旁拿出一个文件道：

　　“说起跑男，有一位与其至关重要的一名成员就不得不提了，喜爱综艺的粉丝们称他为‘李大神’，再如今的综艺界可谓是家喻户晓，李平安早年丧……”

　　美女主持人介绍着李平安的资料，心中却也对这半个同事有些好奇……

　　从资料上可以直观地预见一个传奇的诞生，而且整个发展曲线夸张地可以去拍成影视剧的程度。

　　毫不吝啬的说，这真的是一位天才！

　　起码在综艺界是如此！

　　“请问，张教授，您对李平安这位主持人有何评价？”美女主持人介绍完后，朝着张教授询问道。

　　说起这点，张教授不由笑了笑，道：“李平安啊~~~确实能够称之为天才，作为一个表演系毕业生，却只身闯入当时仍是动荡不安的综艺界，并且创下偌大的名头，确实很了不起。当然，不说这些，光是他平时行为举止就有过如今的年轻人学得了。”

　　说起李平安，第一个联想到的无疑是他谦卑、礼貌、真诚的性格以及行为，而这也是李平安能够立足于娱乐圈的一大关键。

　　“所以说，一个成功者肯定有其独到之处，无论是秉性还是一些基本的东西，往往决定成败的就是这些细节。”张教授笑呵呵地说道。

　　“感谢张教授……”

　　主持人微微点头，承认这个说法，随后转头看着镜头道：“好了，今天的焦点谈论就到这里，感谢所有的收看观众们，我们下期再见！”


第0676章 粉丝见面会

　　《跑男》的消息几乎是令所有圈内人震惊，原来综艺已经成长到如此境地，端是有些令人吃惊。

　　老实说，当一个娱乐模式想要成熟起来，需要经历长期的发展，这并不是一朝一夕的事情，例如电影跟歌曲两大类。

　　作为世界主流的娱乐方式，电影跟歌曲无不是经历过漫长的发展才成长起来，而综艺却在短短的几十年内迅速崛起，无异于是令人震惊。虽说比起传统两大娱乐模式仍是稍显稚嫩，但综艺的未来没有被尽数开发出来，因此可塑性极强，这也是众人对综艺抱有期待的原因。

　　肽国，曼都……

　　平凡质朴的国度，这里并没有太多的科技感，偶尔能令眼前一亮的是那金碧辉煌的宫殿。

　　处于热带，天气普遍很干热，来往的民众虽都是黄种人，但皮肤趋近于黝黑，这是常年日晒造成的……

　　一家星级酒店，周围满是举着牌子的年轻粉丝们，尽管跑男团已经进入酒店绕久，但他们都没有离去的意思，仍是翘首以待。

　　“啧！咱们这就亚洲巨星了？”

　　楼玉城有些不可置信地说道，从曼都机场出来的刹那，那由音波组成的冲击力对他造成了极大的震撼，就连他本人都不知道自己再肽国竟然如此红火，人群拥堵的程度几乎堪比亚洲巨星，而且有过之而无不及……

　　其他跑男成员亦是均都围绕在此地，纷纷望着下方的粉丝，心中一阵激动……

　　“好了，大家准备一下，待会儿还要进行粉丝见面会。”

　　曹孝文心情极好，这是他接受的地一档综艺，并且是他最为看重的综艺，能够获得如此成绩，这令他感到极大的满足，从机场开始那嘴就没有闭合过，笑得极为开心。

　　看着曹晓文这样子，糜国钟不由笑着调侃道：“咱们曹导也是亚洲级别的明星了啊~~~”

　　听着糜国钟的调侃，众人忍不住轻笑出声……

　　而曹晓文则是尴尬的摸了摸鼻子……

　　之前在机场中受到欢迎的不仅仅是成员们，连带着一些没少出现在镜头的VJ、化妆师以及曹晓文都获得了巨大的欢呼声，而且连应援牌子都有，这种工作人员受到如此待遇的也就“跑男”独属一家了。

　　其实，曹晓文也感觉挺纳闷儿的，不知道自己为啥就火了……

　　李平安此时微笑出声到：“老曹，咱们节目可没少有过成员跟节目组互怼的日常，估计就是这些情节让观众们感觉你们很有意思。”

　　曹晓文歪着头道：“那不是我们单方面虐你们吗？”

　　“嘿！！”

　　一听到这话，成员们不干了，撸起袖管道：“我说曹导，你这就没意思了，什么叫单方面？很多时候都是我们把节目组弄得有些惊慌失措好不？”

　　曹晓文嗤之以鼻道：“你可拉倒吧，你们要不是不按套路出牌，总想着鬼点子，破坏规则，指不定谁赢谁呢……”

　　“你们也没限制我们啊，我们只是将能够利于的东西都用上……仅仅而已。”陈妍妍嫣然一笑，耸了耸肩，笑道。

　　“行行行，你们厉害。”面对陈妍妍这种气场派，曹孝文也没有办法，这大姐倔的紧，从不服输，若是自己不主动服软，两人能用这个话题犟到明天……

　　啪啪啪……

　　曹孝文拍拍手，道：“大伙儿，开工了！”

　　“好咧！！”

　　众人大声应了一句，随后纷纷回到房间开始换衣服……

　　今天主要的目的是粉丝见面会，将会在酒店一楼举行。

　　酒店一楼的偏厅已经改造成见面会的形式。

　　当粉丝见面会开始后，粉丝疯狂的涌了进来，而一些媒体记者亦是连忙抓拍……

　　前方有着长桌，跑男团众人一排坐在那里将会进行签名活动……

　　李平安亦是一身白色短立领衬衫，下身亚麻长裤，简短乌黑的头发微微向后梳着，整个人看着无比干净帅气。

　　当签名会开始，每个成员身前就已经排起了长长的人流……

　　“萨瓦迪卡……”

　　李平安双手合十，正所谓入乡随俗，听到李平安用肽语打招呼，眼前这名小姑娘激动的差点蹦起来，叽里咕噜说个不停……

　　“##￥￥%￥#@@……”

　　李平安暴汗，听不懂啊，那就会这一句。

　　最后李平安拿出手机打开翻译软件递了过去……

　　眼前的小姑娘愣了一下，随后激动的输入一串数字……

　　李平安：“……”

　　我不是要你电话号啊！

　　还是沟通不好，李平安只能悻悻的收回手机，简单的签了个名，合照一张，握握手就结束了。

　　其他成员那边也是有条不紊的进行，从之前的邀请人员那里听说，整个肽国年轻人格外推崇跑男，之前由于没有任何一家的独家转播，因此粉丝们只能翻墙去外网进行观看，能够找到有翻译的视频就更好了。

　　在这种热情下，肽国当地的一家门户网站与跑男节目组签订了转播合同，刹时，整个跑男在肽国的火热程度瞬间被点燃，几乎是所有年轻人必看的节目之一……

　　而且这种风潮并没有停止，仍向着周边其他国家蔓延，而跑男也真正做到了跨区域的风靡程度……

　　整个粉丝见面会一直维持了一下午，众成员可算是累坏了，一方面保持笑容，还要不断进行签名以及合影，脸部肌肉跟手都已经发麻了，但就是如此心中也异常的欣喜……

　　特别是对于陈妍妍来说……

　　陈妍妍有过绰号叫“国际陈”。

　　这不是一个褒义词，而是贬义词，讽刺她曾经为了走一次世界级颁奖晚会的红毯，私自购买名额的事情。

　　但作为明星谁都希望获得欢呼，陈妍妍也是如此，以前尽管她购买名额，但均都是用于炒作，走红毯的照片以及那些亮点都是自己雇人拍出来的，而那些当地记者们则是根本鸟都不鸟自己一下，更别提什么欢呼欢迎之类了……这是格外伤人的一件事儿。

　　因此，此次出现在曼都，获得了粉丝们的巨大欢迎，这令陈妍妍感到一阵欣喜以及激动，这是她绕久以来的心病！


第0677章 联谊聚会

　　“跑男亚洲行”需要经过肽国、印国等多个国家进行宣传以及各种线下活动，而每当“跑男团”出现的地方都会引起一番巨大的喧哗。

　　从来没有一档综艺能够做到如此程度，跨越国度的关注已经确定“跑男”将在诸多综艺中的鲜明地位，而连带着成员也迅速成为洲际级别的巨型。

　　亚洲行足足要横跨六个国度，耗时两周左右，这一圈转下来整个节目组所有人都有些萎靡了……

　　最后一站，越国……

　　下榻的酒店内，曹晓文正在前台准备入住手续，而李平安等人早已经累瘫在沙发上……

　　“原来太受欢迎也不是一件好事儿……”

　　楼玉成背靠着沙发，整个人几乎呈现瘫痪的坐姿，有气无力地说道。

　　尽管是如此，但所有人都能看见楼玉成眼中波动的那兴奋之色……

　　从以前一开始，楼玉成就被誉为李平安身旁的得力助手，两档收视最高的综艺“跑男”跟“无限挑战”，楼玉成均有参与，从这里也可以看出其受宠程度了。

　　而且，楼玉成是整个李系当中收益最大的一个成员，无论是在国内还是国外，这一次的亚洲行直接给楼玉成按上了一个称号“亚洲王子”。

　　虽是有些调侃性质，但楼玉成在整个跑男成员中最受欢迎的一人，这一点就连李平安都比不上……

　　“看来我们以后要多讨好玉成了，这一圈转下来，这家伙名气爆长啊……”陈妍妍笑着调侃道，她并不嫉妒楼玉成，这家伙的情商极高，平时生活中就跟其他人处理好关系，更是受李平安的熏陶，每逢佳节都会打电话慰问，这也令其获得了众人的认可。

　　“哎~~~后天就回国了，想来还是有些可惜……”

　　靡国钟吧唧嘴说道，尽管有些疲惫，但谁会掀起自己受欢迎呢，他感觉还没转够……

　　“对啊，我也想在玩一玩……”

　　“回去又得工作了……”

　　“啊~~~~~”

　　看着众人你一眼我一句，李平安笑着摇摇头，懒散的开口道：“都收收心吧，回去还是要继续录制，受欢迎是受欢迎，但无法维持就丢人了。”

　　“嘿嘿……”

　　听着李平安的话，众人对视一眼，纷纷对视一眼，眼中藏着一丝笑意。

　　“我说平安啊，我们明天就回去了，要不今晚好好喝一顿？”

　　“嗯？”

　　李平安意外的看着靡国钟，道：“喝酒？靡哥，你怎么想到喝酒了？”

　　靡国钟热衷于健身，酒类、泡面等高热量食物几乎是他的死敌，因此众人也在节目中时常嘲讽他，但没想到第一个提出喝酒的是靡国钟。

　　“高兴嘛。”靡国钟笑着耸耸肩，道：“大不了回去狠狠练一周抵消掉。”

　　李平安好笑的看了眼对方，随后环视一圈，发现其他人也有些意动的样子……

　　“那好吧！”李平安当机立断，笑道：“待会洗漱一番，换身衣服，一楼集合。”

　　此时，曹孝文拿着门卡走过来，笑着问道：“怎么？今晚要喝酒？”

　　“是啊，曹导也参一脚啊？”

　　楼玉成笑着接过门卡，做出邀请道。

　　曹孝文笑着摇摇头，道：“很可惜，今晚咱们好像不能开内部聚会了。”

　　嗯？

　　众人疑惑的望过去，只见曹晓文将房卡分发完，走到李平安的沙发旁，坐到扶手上，笑道：“今晚‘河洛工作室’邀请我们一起聚会。”

　　“河洛？”

　　李平安愣了一下，这个名字总感觉有些熟悉……

　　只见，曹孝文转头看向李平安，不好意思道：“洛倾城，之前他们工作室联系我，而且倾城也给我打过电话邀请，作为老同学我也不好拒绝。”

　　李平安这才想起来，原来是洛倾城的工作室，难怪这么耳熟。

　　一听到洛倾城三个字儿，众成员立马精神了，李平安跟洛倾城的往事一直是娱乐圈想要发掘的故事，但奈何两人口风太牢，一直不曾有过任何交集，这令媒体们那叫一个难受，随着时间的流失，这件事就不了了之。

　　但双方都是娱乐圈著名大咖，一个是新晋歌后，另一个是综艺大神，两人间的那些事儿，简直就是八卦之魂熊熊燃烧啊……

　　“我没意见！”

　　“同意！”

　　“什么时候，今晚吗？”

　　“喝酒嘛，哪里都一样！”

　　“本来挺想咱们自己喝酒的，哎~~~~我需要穿正装吗？”

　　看着众成员那一副按耐不住的样子，李平安脸色一黑，直截了当地说道：“去可以，单你们可别瞎乱问，有些事情说出来不好……”

　　“我们懂！”成员们嬉皮笑脸，几乎是异口同声道。

　　这令李平安更加无语了……

　　看着成员们同意，曹孝文忍不住笑了笑，转头看向李平安挠了挠头发，作为曾经的校友，他很清楚李平安跟洛倾城的种种，因此有些尴尬……

　　“平安？”

　　这件事儿还是需要李平安点头，毕竟若是他没去，其他人去了也不算正式场合。

　　李平安望着曹孝文希翼的目光，无奈的点点头……

　　……

　　最近实在有过于舟车劳顿，李平安回到房间，行李箱一扔，直接躺在床上就开始呼呼大睡……

　　这一觉睡直接睡到晚上，等他醒来时已经晚上七点钟……

　　额……

　　他记得聚会是六点开始……

　　果然手机里已经有不下五通未接电话，李平安苦笑一声，这一觉还真是能睡。

　　起身简单的洗漱一番，换了身干爽的衣服，李平安就走出了房间，朝着一楼餐厅方向走过去。

　　“来！大家敞开了吃喝，今天是我们河洛工作室跟跑男节目组第一次联谊聚餐，我代表河洛工作室，欢迎各位的到来。”

　　啪啪啪啪……

　　还没走进去，李平安就听到从里面传来一阵阵的讲话声以及欢笑，无奈的咧咧嘴，轻轻打开门，摄手摄脚的就要偷偷进去，毕竟已经迟到了还打断人说话，这就太不礼貌了……

　　就在李平安祈祷众人没有发现自己，垫着脚尖走向曹晓文时，现场蓦然一静……

　　李平安身形一窒，脸色微微僵硬，只见所有人的目光都对向自己，眼中藏着一丝玩味的笑意……

　　“咳咳……”

　　既然被发现了就没办法了，李平安尴尬的搓手道：“那个……你们继续，不用管我……”

　　噗嗤！

　　不知是谁率先笑出声，随后整个现场所有人都忍不住笑了起来。

　　而李平安则是挠挠头，暗自苦笑一声，缓缓走向那个预备的位置……


第0678章 商谈

　　联谊聚餐由于人数众多，因此几乎是包下了整个一楼餐厅……

　　众人相处很融洽，并没有任何隔阂，偶尔开开玩笑，不时地传出欢笑声。

　　李平安、跑男成员以及洛倾城、曹晓文坐在一个桌子上。

　　纯白色的短袖配上粉色棒球帽，洛倾城今天的打扮格外的清爽，那双黑白分明的美眸飘忽不定，但大多数时间都看向对面那个狼吞虎咽的身影……

　　“你就睡一觉，怎么感觉饿着你了一样……”

　　陈妍妍无语的望着李平安，从一旁倒了杯水递过去。

　　李平安嘴里塞着东西，只能转头微微点头，正好感觉有些口渴，将杯子里的水一饮而尽，忍不住舒爽的呼了口气。

　　“我也不知道，只是突然间很饿。”

　　李平安笑着说道。

　　“你这也是挺能睡到，而且还迟到，怎么也得自罚三杯吧。”

　　靡国钟笑着举了举酒杯，登时楼玉成等人就开始起哄，他们已经熟的不能再熟了，因此这种劝酒的活儿完全不在话下。

　　李平安看了眼还剩一半儿的饭，脸上有些纠结，道：“要不……等我吃完？”

　　“吃完饭，哪儿还有肚子喝酒了。”柳叶直接没收了李平安的碗，碰的一声将酒杯放于李平安身前，笑道：“之前倾城已经代表河洛工作室简单的说了一声，现在该你了。”

　　李平安抬头看向对面，正巧碰到那双冰晶般的美眸，眼睛横移，看向一旁的曹孝文道：“你说不也一样吗？”

　　曹孝文耸耸肩，笑道：“咱俩说话的分量可不一样……”

　　曹孝文心中苦笑，他可代表不了跑男团，在这帮人眼里，唯一能令他们信服的只有李平安。

　　此时，柳叶已经给自己倒了一杯，李平安挠挠头，只能起身……

　　看到李平安起身，众人登时安静下来，一双双眼睛均都望过去……

　　对于河洛工作室的人来说，李平安是既熟悉又陌生，因为洛倾城跟李平安曾经的关系，他们时常要解决一些流言蜚语：另一方面，这个白手起家，但如今却贵为综艺三大山脉之一的青年，着实有些太过惊才绝艳了。

　　李平安依然是一身白色体恤，同样带着帽子，全场也就他跟洛倾城带着帽子，但李平安的是黑色的……

　　起身后，李平安笑着道：“开场白待会儿再说，这几天舟车劳顿，睡得有些沉，因此刚才迟到了，我先自罚三杯。”

　　“好！！！——”

　　众人大声的捧场，特别是节目组众人，他们可没少想着灌酒的事儿，毕竟每次聚会，李平安感觉喝多了就先付完帐，然后玩消失，这一次总算是跑不掉了。

　　唰唰唰！！！

　　连续三杯，李平安喝的极快，只是脸色已经开始微微发红……

　　“很荣幸能够跟大家一起聚在一起，我代表跑男节目组感谢河洛工作室的盛情款待，这杯酒敬你们。”

　　李平安做出简短的发言，随着李平安的动作，跑男节目组所有人亦是起身敬酒，连带着河洛工作室的人们也是起身……

　　“一口闷！”

　　李平安仰头喝完，直接将被子倒放于头顶，没有一滴液体流出来，示意喝的干净。

　　而其他跑男成员们亦是如此动作，几乎这是每次聚会的一个常态。

　　河洛工作室这边则是第一次见到这种动作，看着也挺有趣的，因此纷纷跟着做了起来。

　　重新坐下来，众人开始继续交流谈论……

　　“啧啧~~五年的时间到如今的地位，你这个老同学可真是有些变态啊。”洛倾城的经纪人——余爽，啧啧称奇道。

　　以前，李平安说来也就是谐星，但近几年事业开始蓬勃发展，并且横跨综艺大势成为如今的三大山脉之一，不得不说，这个干爽爱笑的青年不止是看上去那么的简单。

　　洛倾城美眸亦是微微闪动，从以前开始，她不停地想过一个问题，若是当时她接受了李平安会是什么结果？

　　李平安仍会成为李大神嘛？

　　以前的洛倾城确实对李平安没有太大的感觉，但随着对方的改变，洛倾城对李平安也开始渐渐改观，同时也止不住的开始注意对方。

　　尽管她不想承认这一点，但面对空白的搜索页面，下意识的打出“李平安”三个字却是不可自欺……

　　但她并不觉得这是所谓的好感，只是对方的变化委实有些太大，令她有种不可思议的感觉。

　　看了眼洛倾城，余爽微微抿嘴，倒了一杯酒，朝着前方举起，笑道：“李老师，恭喜贵剧组取得如此成功。”

　　正不断应付其他人敬酒的李平安微微一愣，先把其他人敬的酒喝了下去。

　　这才又倒了一杯，笑道：“谢谢……”

　　余爽笑着轻抿一口，随后看向李平安笑道：“希望我们合作愉快！”

　　“嗯？”

　　李平安愣了一下，合作愉快？

　　什么合作？

　　他下意识的看向一旁的陈妍妍，只见陈妍妍亦是一脸的懵懂，其他成员亦是有些疑惑的样子。

　　看着众人的表情，余爽笑容微微一僵，转头看向曹孝文道：“您没说吗？”

　　曹孝文无语的捂着额头，咧嘴道：“余姐，我们节目是没有剧本的，所以每期制作都会有一些保留成份，您这一说出去……”

　　额……

　　余爽仍是没听懂，但好似泄密了……

　　只见曹晓文苦笑一声，道：“既然余姐已经说了，那么就跟你们说了吧，至于‘现场反应’到时候得好好编排一下了……”

　　曹孝文开始讲解起来……

　　原来，节目组已经有具体的方案以及邀请嘉宾，而跑男每期都会有一些隐藏成分在里面，这一次则是为了真实的反应程度，而隐瞒嘉宾的身份，但没想到却被余爽给道破了。

　　但这也怪他，没有叮嘱过余爽……


第0679章 小聚！

　　余爽有些尴尬了，她并不知道“跑男”还有这种情况存在，她知晓的综艺仍是以前的模式，剧本把控着节奏，所有的一切按照剧本来走。

　　但随着李平安提出的“现场反应机制”越来越盛行，如今大部分综艺都要求真实的反应。

　　余爽歉意的看了眼曹孝文，而后者则是摇摇手，笑道：“无所谓了，反正我相信他们能处理的很好。”

　　李平安等人自信一笑，对于这方面他们还真算是顶级专家级别了……

　　“那么就走用现场反应的模式吧。”李平安提议道，毕竟如今已经这样了，也只能靠着夸张的反应来减少容错率了。

　　其实，跑男节目组在录制前会有两种反应机制模式，一种是真实的反应：另一种则是成员们夸张的现场反应。

　　前一种是为了提高神秘度，大部分应用于大名气的明星艺人，这样可以更自然的表现出来。

　　后一种则是为了避免一些情报泄露问题……

　　跑男大热以后，媒体的目光从没有转移过这个板块儿，因此每当新一期节目将要录制，媒体想方设法的想要找出嘉宾名单，虽说跑男节目组也尽量的做到隐秘操作，但仍是无法躲开这些无孔不入的记者们……

　　当然，还有另一种可能，那就是参演艺人为了提高曝光率以及知名度，开始自主炒作，雇佣媒体来提高宣传范畴……

　　以上两种情况都需要节目组去消化，因此应对这两种可能，节目组也就孕育而出两种反应机制，以及一系列完善的录制模式。

　　聚餐就是为了双方合作录制而张罗的场所，因此当事情谈妥了，众人也吃的差不多了……

　　聚餐结束后，李平安也就回到了自己的房间中，但应该是喝酒的缘故，辗转反侧总是难以睡眠……

　　“哎~~~~~~~”

　　李平安无奈的起身，打开灯光，走到阳台看向越国的夜景。

　　斑斑星辰闪耀在夜空，柔和的光线洒在李平安身上，穿着一件简单的T恤，李平安无聊的撑着下巴开始构思明天的录制。

　　他没有跟洛倾城合作录制过综艺，但以李平安的感官来开，洛倾城不怎么适合综艺这个板块儿。

　　毕竟她的性格太过淡漠，很难做到配合调度，比往期的嘉宾来说，洛倾城更加的难以揣摩一些……

　　“哈~~~~~~~~”

　　李平安伸了个懒腰，尽管有些犯困，但就是睡不着觉，每次喝完酒都是这样，这令李平安很苦恼……

　　忽然，叮咚一声，手机铃声响了一下。

　　李平安走回卧室，从床头柜拿起手机打开一看，是曹孝文一封短信。

　　“下来啊！老同学一起聚一聚？”

　　李平安眉头一挑，不由好笑：“这家伙还真是一个酒磨子。”

　　闲来睡不着觉，李平安换了身衣服就走了出去。

　　走出酒店，暗淡的灯光下，两道身影正坐在台阶上，正是曹孝文跟洛倾城……

　　“快来！”

　　曹孝文朝着李平安招手，笑着喊道。

　　李平安笑着点点头走了过去。

　　此时，两人身前已经放着几瓶空着的灌啤，另一边还放着一个塑料袋，里面装的都是华国的著名小吃“泡椒鸡爪”、“老奶奶花生”等等著名的下酒菜。

　　李平安不由诧异地问道：“越国也能买到这些？”

　　曹孝文笑着招呼李平安坐下，这才说道：“能买个鸡儿，我从国内带出来的。”

　　“看来咱俩都是一个恋旧的人。”

　　李平安出国也有习惯，那就是自己带食物，自从前几年去美国练习WWE的时候，他就发现国外的食物是真的不对胃口。

　　此时，一瓶灌啤划过一道曲线准确的落入李平安手中，只见洛倾城歪着头，美眸注视着自己，轻声道：“国内的酒。”

　　李平安咧咧嘴，撑着胳膊坐在洛倾城身旁，摇摇头笑道：“还真没想到，你真的挺能喝，我上次就发现了。”

　　洛倾城轻抿了口酒，淡淡道：“我说过了，我不是不擅长喝，而是不想喝。”

　　李平安耸耸肩，打开啤酒，喝了起来，反正已经这样了，估计多喝一些就能睡着了。

　　“呼~~~~~~”

　　越国就算是夜晚都很闷热，一杯凉爽的啤酒入度，李平安忍不住打了个哆嗦一下，满足道：

　　“舒坦……”

　　看着李平安那副样子，洛倾城嘴角划出一丝若有若无的笑意……

　　“不过现在说来也挺有趣，以前真的很难想到能有现在的情形。”曹孝文笑着说完，看向李平安，摆手道：“我不是说你啊，就是以前不敢想象……”

　　曹孝文望着星空感慨道：“上学那会儿，你在班里几乎是透明人，也不见你参加什么活动，平时沉默寡言，甚至很多人都觉得你跟演艺圈太过格格不入……”

　　说完，曹孝文苦笑着摇头道：“但谁能想到，如今我们这一届混的最好的就数你了。”

　　综艺界三大山脉之一，这个名头太大了，如今他们这一届出来洛倾城、迪迪云华两人以外，其余人仍是摸爬滚打，而李平安已经早早的打下了一片巨大的江山。

　　“哈~~~”

　　李平安亦是轻笑着点头道：“我也没想到，当时只想着去上江试一试，这一试就过了五年，以往的经历还历历在目，真的……”

　　此时，李平安也不由的感慨命运多舛了……

　　“你确实变了很多！”

　　忽然，洛倾城淡淡的一句话令两人都愣了一下，李平安不由来了兴趣，忍不住笑着询问道：“哪里变了？”

　　洛倾城长发微微撩起，一丝发香透过空气传到李平安的鼻息中，闻着格外的清香……

　　“自信、成熟、胸有格局。”洛倾城那双美眸盯着李平安，秀眉微微蹙起，好似有些疑惑一般道：“感觉像换了个人一样。”

　　“额……”李平安干笑一声……


第0680章 亚洲王子？

　　跑男新一季的录制在“象岛”，整座岛屿从上而下的俯视下酷似一只奔跑的大象，因此取名“象岛”。

　　跑男录制的消息从来都是粉丝们热衷的情报，因此闻讯而来的粉丝们很多，甚至不得不设下隔离栏的程度……

　　“哇……这规模……啧啧……你这节目越来越变态了。”

　　林梦鸽一脸惊讶的看着周围的人山人海，她在越国的人气也很大，但如此程度的规模也是第一次见过。

　　只能说，跑男团已经超出了普通明星艺人的范畴了……

　　林梦鸽亦是此次嘉宾之一，跑男团为了答谢这次亚洲行下了血本，不仅邀请了洛倾城还邀请了林梦鸽，嘉宾阵容堪称豪华。

　　“倾城，你没怎么录过综艺，待会有什么不懂得就问，为师肯定好好的教你。”林梦鸽语重心长地说道。

　　洛倾城扯了扯嘴角，道：“不劳费心，我也录制过综艺。”

　　“哎~~~你这个死人脸是不行的，要多笑一笑，活泼一点，我告诉你啊，平安录制综艺的时候整个人都会大转变，你好好跟他学一学。”

　　“还有啊，你要记住，适合的插话，不能打断其他人说话，也不能一句话都不说，这样就没有镜头了。”

　　“并且……额……好好好，我不说了。”

　　看着洛倾城那双越发淡漠的眼神，林梦鸽悻悻然的摆摆手，转过身小声嘟囔道：“一点都不可爱……”

　　噗嗤~~

　　余爽忍不住笑出声，每次林梦鸽出现才会令洛倾城有情感浮动，不像以前一样与世无争，跟一个佛系少女一样。

　　“待会加油。”

　　笑完，余爽小声打气道，跑男毕竟是真人秀跟洛倾城一直参加的那些谈话类综艺有很大的区别，因此余爽也不知道洛倾城能不能适应。

　　“爽姐，你不用担心，交给我了。”此时，林梦鸽大包大揽的拍着胸脯，笑道。

　　余爽忍不住再次发笑，道：“好，倾城就拜托你了。”

　　“不客气，不客气！”林梦鸽一副非常受用的样子，忽然，只见她脖子微缩，吃痛的哎呦一声……

　　“到哪儿都装大尾巴狼，你还是管好自己吧。”李平安板着脸轻轻敲了敲林梦鸽的脑袋，数落道：“我可告诉你啊，这次录制综艺别老针对我，也别想消费我。”

　　林梦鸽小虎牙一呲，不满道：“凭什么？”

　　“你消费我，你还有理了？”李平安一脸头疼地说道。

　　“哼！”

　　林梦鸽轻哼一声，但听没听进去就不知道了……

　　李平安看着这货的表现无奈的摇摇头，转头对着洛倾城道：“马上就要开始录制了，你准备一下。”

　　“你准备一下~~~~”林梦鸽学着李平安说话，但满嘴的油腻味儿，一副颇为吃醋的样子，道：“也没见过关系过我……”

　　李平安额头上的青筋暴起，缓缓呼吸几次，这才板着脸道：“录制了。”

　　“喂喂！！你什么态度，我可是嘉宾啊，是你求着我来录制的。我擦？……你这什么表情？信不信老娘撂摊子不干了？”

　　李平安不想跟这妮子进行争论，但就是他这副无视的样子深深地刺痛了林梦鸽的内心，一路跟着李平安身后，小脚丫揣着前者的小腿肚子，愤愤不平的叫嚣道：

　　“你什么意思？你给我停下？无视我？你倒是说句话……”

　　在场的所有工作人员看着这一幕，忍不住轻声笑出来，这俩人还真是一对儿冤家……

　　……

　　“三、二、一，开始！！”

　　伴随着曹孝文一声令下，所有镜头齐刷刷的对准前方的跑男团……

　　李平安笑着大声道：“各位大家好，今天我们来到了越国的象岛，可以看见这里美丽的风景，端是令人迷醉。”

　　随着李平安一段话，众成员亦是配合的不断感慨，而镜头也开始录制那些美丽的景色……

　　简短的开场白后，李平安继续道：“越国是我们亚洲行的最后一站，这几天我们充分感受到来自多国粉丝的欢迎，这令我们心中有些感动，在这里感谢各位一直支持跑男，我们以后会带来更好看更好笑的节目！”

　　说完，李平安跟其他成员齐齐鞠躬道：“谢谢！”

　　起身后，李平安开始引导第一段话题……

　　“这几天一路下来，我对于玉成有了巨大的改观，而且在国内已经有了‘亚洲王子’的美誉，那个楼老师，请问您如今的感想如何……”

　　楼玉成一脸感动道：“首先，感谢粉丝们的厚爱，以后我会越来越努力，爱你们的玉成。”

　　说完，楼玉成还做了个自以为很帅气的Pose……

　　现场蓦然安静……

　　“哇……这小子在念获奖感言吗？”

　　“你以为这样很帅？”

　　“干嘛这么认真？”

　　众成员一阵呲牙，楼玉成亦是尴尬的解释道：“我只是想表达自己的感触而已啊……”

　　此时，李平安走出来搂着楼玉成的肩膀，语重心长道：“玉成啊……”

　　“嗯，安哥……”

　　“人要有自知之明，粉丝们不是喜欢你装酷的样子，而是你‘傻’……”

　　噗！

　　补刀！

　　“蠢！”

　　噗噗！！

　　补刀+1。

　　“丑！”

　　噗噗噗！！

　　神补刀……

　　只见，李平安在楼玉成一脸幽怨的目光中感慨道：“所以你想答谢观众看来是走错了方向……”

　　楼玉成幽怨的望着李平安，绕久以后，撅着嘴……

　　“呸！！”

　　这还没完，在李平安一脸惊慌下，又是吐唾沫、又是拳打脚踢，逗得众人笑的不能自己……

　　“好了，现在让我们邀请嘉宾……”

　　说完，所有人的目光看向入口的方向……

　　和煦的阳光中，一道靓丽的身影，身着白色连衣裙，乌黑长发飘扬，那双美艳的俏脸令人目炫，好似一位下凡仙子一般……

　　“洛倾城！！！！！——”

　　楼玉成等成员一副极度兴奋的样子，又跑又跳的激动，用一句话来说，给足了牌面！


第0681章 另一位嘉宾

　　跑男的捧嘉宾水平是业内顶尖的，几乎所有人都露出夸张乃至于不可置信的程度，给足了洛倾城的面子。

　　糜国钟、楼玉城等人一脸激动又惶恐的不敢靠近，但此时李平安却一脸欣慰的走了过去……

　　“老同学，你好……”

　　李平安跟洛倾城的校友关系在娱乐圈不是什么秘密，但此时李平安的表情总有种舔着脸蹭人气的感觉。

　　洛倾城亦是伸出手，搭上李平安伸出来的手掌，由对方领着自己走到队伍中间……

　　李平安跟嘉宾装熟已经不是一次两次了，再录节目时为了避免嘉宾尴尬、不适应又或是为了节目效果，李平安总是会装出一副很熟的样子。

　　而对于观众们来说，他们确实很容易混淆，毕竟李平安在娱乐圈的人脉委实有些庞大，因此他们也搞不懂是不是真的很熟……

　　但这一次，李平安跟洛倾城却是不同了，两人的各种事迹从没有间断过，直到如今还有不少八卦消息在乱飞……

　　“又开始了，没看见倾城姐一脸不适应的样子吗？”

　　或许是李平安太过亲昵的举动，洛倾城确实有些不适应，脸色微微有些发愣，有些呆萌的样子。

　　李平安尴尬的笑了笑，转身看着洛倾城继续道：“倾城？不认识了？”

　　洛倾城抿了抿嘴唇，她没有参加真人秀的经验，遇到这种事情有些不知所措，只能微微欠身道：“你……你好。”

　　李平安：“……”

　　“走开！！！”

　　众护花使者来了，一下子将李平安推到角落，围着洛倾城一副保护的样子。

　　“哇~~~~~~~~”

　　李平安一脸无语道：“我们真是同学！”

　　众人围着洛倾城大闹一番，而后者也领略到所谓的真人秀是如何录制，总的来说就是有些吵杂加微微有趣……

　　捧了一段，李平安将洛倾城拉到黄金主位，自己则是站在身侧开始介绍道：

　　“这位大家肯定都不陌生，新晋天后，娱乐圈的女神，欢迎洛倾城！！！”

　　啪啪啪啪啪……

　　掌声四起，众人大声的欢呼起来。

　　而洛倾城亦是点头道：“大家好，我是洛倾城。”

　　李平安继续问道：“怎么会想到要来参加跑男？”

　　洛倾城不假思索的回答道：“宣传啊。”

　　众人：“……”

　　第一次见过这么直截了当的将自己的目的说出的嘉宾，但洛倾城好像就是这个性格。

　　洛倾城的到来确实为节目录制制造了不少新的话题。

　　但很快另一位的出场则是令李平安脸色一黑了……

　　“大家好，好久不见了。”

　　林梦鸽宛若蝴蝶一般小跑了出现，直接跑到李平安身前，勾住后者的脖劲，小拳头怼着对方的胸口道：“兄弟，我来了，你怎么还黑着脸呢？”

　　李平安满脸黑线……

　　林梦鸽对于跑男来说决定是熟人了，不光是她跟李平安的关系亲近，另一方面跑男团众人在线上或是线下都有很多的交集，因此并不需要像洛倾城那般捧，整个场内气氛更加的自然一些……

　　林梦鸽从来都不是老实人，刚出场就开始怼人了……

　　“糜哥，你这手臂怎么又粗了两圈？”

　　糜国钟尴尬的笑了笑……

　　“咦？玉成啊，你怎么变丑了？”

　　楼玉城摸了摸刚剪的发型，心里默念一句MMP……

　　“哎呦，柳老师，感觉你又老了几岁啊……”

　　柳叶不由咧嘴，这尼玛能不能说句好话？

　　最后，林梦鸽笑嘻嘻的凑到陈妍妍身旁，甜甜地叫道：“妍妍姐……”

　　陈妍妍欣慰的点点头，对于这位在跑男里唯一一个女权者，林梦鸽自然是不敢放肆，而且陈爷的称号也不是吓唬人的。

　　两位嘉宾入场后，曹孝文也开始讲述游戏规则……

　　“首先，由两位女神分别选择队友，开始今天的比赛。”

　　话音刚落，李平安、楼玉城等人快速的走到洛倾城一边，开始各种的献殷情，而这也令林梦鸽颇为吃醋。

　　选择队友很简单，剪刀石头布……

　　“耶！！”

　　林梦鸽兴奋的跳了起来……

　　现场蓦然安静下来，所有男性成员的脸色集体一僵……

　　“啊……天气不错！！”

　　李平安仰头看着天空，一脸不经心地说道。

　　楼玉城跟糜国钟亦是接腔道：

　　“这个天气最适合上海边玩了……”

　　“这个点儿，我本来该健身的……”

　　林梦鸽眉头微挑，满脸不爽之色，素手微抬，指着前方道：“糜哥，我选糜哥。”

　　作为跑男力量的代表，糜国钟一项是嘉宾首选目标，毕竟对抗类游戏，糜国钟一像是最有利的队友。

　　糜国钟垂着头走过去，背影凄凄惨惨，一副壮士一去不复返的壮烈……

　　而另一边，李平安跟楼玉城则是高兴的喊了出来……

　　气氛被他们这么一渲染，录制变得更为的轻松的起来……

　　等林梦鸽选完人，洛倾城也选择了李平安，作为综艺新人选择李平安是惯例，毕竟李平安良好的综艺感以及身上独有的气质总能令人心安，感觉只要有李平安就能很好保证出镜率，而这也是艺人参加跑男时，经纪人推荐的首选。

　　一轮轮的选择下来，队伍也决定来。

　　首先，林梦鸽一队……

　　队长：林梦鸽。

　　队员：糜国钟、李天行、柳叶。

　　洛倾城一队……

　　队长：洛倾城。

　　队员：李平安、楼玉城、陈妍妍。

　　决定队伍后，双方几乎是同时开始Diss环节……

　　只见糜国钟一脸玩味道：“这不就是两个电线杆儿嘛？”

　　楼玉城的身材斜长瘦弱，而李平安虽然有不错的肌肉纤维，但因为平时喜欢穿宽松的衣服，因此看着也非常的瘦弱。

　　一听到这话，李平安首先不干了，反嘴讥讽道：“总比你们脖子上顶着肿瘤要好多了吧？”

　　脖子上？肿瘤？

　　林梦鸽等人想了好一会儿，这才大怒不已……

　　一时间现场都为这一队的智商堪忧了……

　　而第一个游戏环节好巧不巧正好是答题类！


第0682章 搞事儿的节目组

　　开场结束，众人走进更衣室开始更换队服……

　　“怎么样？还适应吗？”

　　陈妍妍还完红色运动服，微笑朝着洛倾城询问道。

　　洛倾城素眉微簇，摇了摇头道：“有些太吵了……”

　　“咯咯咯咯……”陈妍妍忍不住笑道：“综艺就是这样，必须要有相应的现场反应，一会儿不用太担心，平安会帮你牵引话题的……”

　　洛倾城点点头算是明白了……

　　……

　　转到一个大大的泳池，泳池旁边放着四个升降椅用于惩罚。

　　这个环节需要派出两名成员来进行答题，另外分出四位成员坐在惩罚椅上，若是答错将会直接抛进水池里。

　　还没有进入游戏环节，众人分成两队对立而战，李平安开始自己的主持环节……

　　“这个环节是答题，节目组会给一些常识性的问题，由队伍中选出一位来进行回答，另外再分出两名成员则是接受惩罚。”

　　简单的介绍了游戏规则，李平安看着洛倾城询问道：“倾城，你对于这个游戏有信心嘛？”

　　洛倾城颇为自信道：“我在学校的时候成绩还算不错。”

　　说完看了眼李平安，道：“当然没有你好。”

　　李平安再学院时成绩是名列前茅，但毕竟不是专攻学术类的大学，因此学霸也没有太大的名气。

　　李平安笑着道：“那就行，我们队伍第一个答题由倾城来。”

　　糜国钟接腔道：“那就来唱女神间的战斗吧，我们也是队长出战！”

　　答题人选择完毕，接受惩罚则是李平安、楼玉城、糜国钟、柳叶。

　　“加油！！！”

　　“我看好你啊，倾城！！”

　　“倾城姐，加油！！”

　　“梦鸽，别输了！！”

　　众人都在帮自己队友打起，而曹孝文也开始准备出题了……

　　洛倾城跟林梦鸽坐在前方，由节目组出题。

　　“第一题，世界第一运动是足球，而足球最大的盛世则是世界杯，请问下一届的世界杯举办地儿是哪里？”

　　话音刚落，现场所有的男性第一时间差点没蹦起来，挤眉弄眼那心里一个着急啊。

　　而洛倾城跟林梦鸽则是满脸的蒙圈……

　　足……足球？

　　这……这她们没有接触过啊，还是下届世界杯在哪里举行？

　　她们连上届世界杯再哪里举行都不知……

　　两人几乎是同时转头看向自己的队友，而李平安等人亦是连忙做出回应……

　　只见李平安虚空抱着一个东西，随后做出搬动的动作……

　　洛倾城：“？？？？？？”

　　林梦鸽这里也是同样，尽管糜国钟已经表达的很明显了，但她就是看不懂……

　　最后，两人没有办法，洛倾城破罐子破摔道：“华国！”

　　噗~~~~~~~

　　李平安差点一口血飙出来……

　　唰！！

　　李平安等人再弹力座椅上腾空而起，直接被摔进泳池中……

　　而此时曹孝文则是笑眯眯的公布正确答案。

　　“是挪利亚！”

　　啊~~~~~~~

　　林梦鸽跟洛倾城均都有些懊恼，但这并不是她们所擅长的，因此也没法答对。

　　女生一般对于体育运动并不是特别关注。

　　李平安一爬上来，也不见他披上送来的毛巾，直接就冲到曹孝文跟前呲牙咧嘴道：“搞事儿是不是？问一个小姑娘体育项目？这不是坑我们吗？”

　　曹孝文一脸无辜道：“但都是常识没错啊！”

　　额~~~~~~~

　　李平安愣了一下，这话确实没毛病。

　　接下来几个题都是换汤不换药，弄得李平安等人欲仙欲死……

　　最后不得已双方队伍只能进行换人……

　　“来！搞事儿啊！！”

　　李平安跟糜国钟，跑男团里内定的两位当权者上场，一时间气势汹汹。

　　曹孝文贼笑着道：“请听题……”

　　“现如今女生化妆品已经成为购买主力，而其中有一种叫气垫粉底，请问其用途。”

　　李平安满脑袋凌乱：“WTF！”

　　糜国钟：“？？？？？”

　　不同于两人的凌乱，身后的林梦鸽、陈妍妍则是一阵着急，不断用手再脸上拍打一副恨铁不成钢的样子，就连洛倾城亦是犹豫一下，稍稍做出提示性动作……

　　李平安小心的回答道：“美白？”

　　曹孝文笑眯眯的按下了惩罚按钮，伴随着一阵惨叫声，陈妍妍跟楼玉城被扔进水里……

　　糜国钟亦是举棋不定，气垫粉底？

　　这么什么东西？

　　气垫不是用于运动鞋的地面儿嘛？

　　同样的原理，糜国钟回答道：“松软！”

　　“啊~！~~~~~~”

　　林梦鸽快疯了，但还没等她反应过来，自己已经腾空摔进水里。

　　糜国钟：“……”

　　……

　　“气垫用于美白？有没有点常识？！！”

　　陈妍妍披着毛巾，怒气冲冲的问罪，李平安则是满脸的囧然，他是真的不知道啊。

　　之前还是体育类常识，怎么画风转这么快？

　　根本就不按套路出牌！

　　“糜哥，你很让我失望！”

　　林梦鸽这边亦是如此，本来好好的一个女神，此时形象尽毁，本来靓丽的乌黑长发，此时犹如海带一般紧紧的贴在额头上，虎着小脸兴师问罪。

　　李平安跟糜国钟是有多尴尬就有多尴尬，而曹孝文则是耸耸肩，常识性问题，没毛病啊？

　　最后，双方队伍再激烈的厮杀中，终于由洛倾城赶巧知道这道题，这才回答出来，总算是分出了胜负。

　　只能说，节目组越来越损了。

　　整个游戏下来，所有人已经变成落汤鸡，没有一个人是完好的，就连洛倾城亦是被摔了不亚于五次，长发扎成马尾，正用毛巾擦着刘海……

　　但不得不说，林梦鸽跟洛倾城底子好，这两位女神就算是稍稍的褪装，但仍是一副初回芙蓉的美艳景色，有种令人无法移开目光的气质……

　　直到这里，第一个游戏算是结束了，而通过这一环节，洛倾城也渐渐适应了跑男，同时那双晶莹美眸亦是散发着跃跃欲试的神采，她已经被这档综艺带入进去。


第0683章 老干部

　　跑男节目组操行越来越极端了，几乎是本着整蛊成员而去，但这也变相的体现跑男团经历几年的游戏经历已经有了十足的经验。

　　毫不夸张的说，就算让李平安等人去参加有奖竞猜也很有可能会名列前茅……

　　第一阶段结束后，马上轮到了第二阶段。

　　这个游戏环节名字叫“保护女神”，两个正方形圈内，两队相互扔特质像皮球，每击中一名成员都会淘汰，而淘汰的成员则会站在圈外继续充当火力输出，他们只要击中女神即可。

　　当一方只留下一名防守成员以及女神时，那名防守成员则是不死之身，直到击中女神为止……

　　游戏规则很明了，很快双方队伍就开始各自的会议了……

　　洛倾城队……

　　“倾城，你的运动神经怎么样？”李平安询问道，在学院时，洛倾城不怎么露面，运动会也没见她参见过，因此他也不确定对方运动神经如何。

　　只见，洛倾城满脸笃定道：“我很擅长运动。”

　　众人：“……”

　　大姐，你上个游戏也是这么说的，然后就是一个大坑！

　　看着众人狐疑的表情，洛倾城不由皱眉道：“我说真的，虽然我没怎么参加过运动会，但对于时常在健身房锻炼，身体平衡力很不错。”

　　看着对方如此说来，李平安点头道：“好吧，那就让倾城当女神，我们其他人保护她，有成员淘汰，第一时间出圈进行辅助攻击。”

　　李平安又开始充当狗头军师，只见他伸出手，道：“来，我们将手合一块儿，打打气。”

　　众人纷纷将手伸出手累在一起……

　　李平安大声道：“必胜！！”

　　“必胜必胜必胜！！”

　　众人：有点羞耻啊~~~~

　　高亢的欢呼声传入林梦鸽一队，只见他们不由咧嘴嘲弄道：“这加油声搞这么土……”

　　“肯定是平安也就他这个老干部能搞出这种口号！”

　　扑哧！

　　林梦鸽忍不住笑出声来，她很了解李平安，因此“老干部”这个称号还真是蛮贴切的……

　　“我们要不要也喊一下？”林梦鸽歪着头询问道。

　　糜国钟当即点头道：“来来来，我们喊个新颖的……”

　　说完，众人将手放在一块儿。

　　糜国钟道：“跟着我喊啊……”

　　说完，只见他深深的吸了口气，大声道：

　　“扬帆把舵、奋勇拼搏、看我红队、锐不可当！！——”

　　糜国钟喊得满脸通红，但现场却蓦然安静下来……

　　嘎嘎嘎嘎……

　　所有人傻傻的望着糜国钟，整个人都凌乱了……

　　糜国钟皱眉道：“你们怎么不喊啊？”

　　林梦鸽等人：“……”

　　噗哈哈哈哈哈哈哈……

　　整个节目组方向已经都笑趴下了，这两个“老干部”是对着耍宝呢？……

　　游戏马上开始，李平安跟糜国钟又尬上了……

　　“哟，刚才那个羞耻的口号，看来是您的杰作。”李平安讥讽道。

　　糜国钟也是怂，反扣相讥道：“总比单调的‘必胜’强多了吧？就您这文化水平，让人不敢恭维啊。”

　　“懂什么？我们喊出了歧视，其他们都跟着喊了。”

　　“我们的口号比较押韵，气势无双。”

　　望着两人唇枪舌剑，楼玉城可算是看不下去了，不由开口道：“你们算了吧，你们这是五十步笑百步，半斤八两，两位老干部。”

　　“老干部？”

　　李平安当即就尴尬了，自己这才多大点就老干部了，说糜国钟还行，怎么连自己也搭上了。

　　但就连洛倾城也是不知可否的点头道：“确实有点老土……”

　　额……

　　李平安当即有些挫败……

　　在一番笑语中，游戏准备开始……

　　上方彼此对立站在起跑线上，中间的隔离线中间放着像皮球，他们要在哨声响起的一刹那跑出去争夺此球……

　　双方准备完毕，只见糜国钟全神贯注，双眼好似有火焰在燃烧，起跑动作都显得那么专业……

　　看到这一幕，李平安又看不过去了……

　　“停停停……”李平安走出去，指着糜国钟没好气道：“能不能放轻松一点，不知道的人还以为你是来参加奥运会。”

　　“那怎么了……”糜国钟亮了亮壮硕的腿部肌肉，道：“这代表我很认真的对待游戏啊。”

　　“我……”

　　李平安刚要说话，只见林梦鸽不爽地喊道：“你怎么这么啰嗦，还能不能开始了……”

　　李平安笑容微僵，尴尬的挠着头，有些不知所措……

　　这一幕看的众成员亦是笑个不停，而陈妍妍亦是感同身受的点头，伸出大拇指赞道：“梦鸽说得好，平安就是太啰嗦了。”

　　林梦鸽亦是被自己这个大嗓门儿给逗笑了，看着李平安娇嗔道：“能不能开始了……”

　　对于这个急性子的好友，李平安也是没把饭，只能悻悻的走了回去，准备开始……

　　毕！！！

　　哨声响起，瞬间双方队伍宛若脱缰的野马朝着像皮球奔跑过去。

　　但糜国钟不禁壮硕，而且还灵活，一个倒地铲，第一时间控制住球权，红队率先进攻……

　　看着红队控制住球权，李平安连忙喊道：“快快快，保护女神！！”

　　众人呜啦啦的围到洛倾城身周，进行密不透风的保护。

　　哐！！

　　没错，是皮球扔出去的声音，但糜国钟那强悍的臂力展现无遗，楼玉城直接被干了下去。

　　“我们球权！！”

　　楼玉城捂着有些发痛的小腿，大声喊着朝圈外破去，心中更是不断腹诽：这特么是炮弹吗？

　　激烈的战斗开始，双方队伍逐渐开始减员，蓝队随着楼玉城淘汰，陈妍妍被柳叶击中……

　　而红色方也是在背后攻击的楼玉城助攻下，损失了两位大将。

　　如今，蓝队只剩下保护人员：李平安、女神：洛倾城。

　　红色则是保护人员：糜国钟、女神：林梦鸽。

　　跑男一二号掌权者以及两位女神的战争开始拉响……


第0684章 李平安克星

　　由于保护人员是不死之身，因此游戏进入了一段时间的对持状态。

　　但比起雄壮的糜国钟，李平安显得还是有些瘦弱，并且随着柳叶以及李天行那一次次全力的击打，李平安几乎是满身疮痍……

　　“啊~~啊~~啊~~~啊~~~啊~~~~~~”

　　整个现场只剩下李平安的惨叫声，被糜国钟、李天行、柳叶一番狂轰乱炸，李平安那叫一个凄惨，整个一个蹦蹦跳跳的猴子一样可怜。

　　众人刚开始还能止住笑意，但随着李平安那越发夸张的惨叫声，柳叶当先趴在地上，笑得眼泪都出来……

　　“你……你能不能叫的别这么销魂！”

　　柳叶捧腹大笑，而糜国钟跟林梦鸽亦是大笑不已。

　　就连躲在李平安身后的洛倾城亦是将脑袋埋在李平安身后，肩膀抖动不停，显然亦是忍不住笑意……

　　噗嗤！！

　　洛倾城也忍不住扑哧一声笑出来，捂着小嘴，歪着脑袋，轻笑出声……

　　这一幕被镜头捕捉到，那名工作人员下意识的道：“好美……”

　　美人一笑倾人国！

　　回眸一笑百媚生！

　　各种关于极致美丽笑容的形容词都不足以形容这种笑容……

　　洛倾城平时很少微笑，就算是再某些场合需要笑出来，也是公式化的笑容，远没有如今这般自然美丽。

　　仿佛所有的光线都暗淡下来，世间唯有这么一股笑容一般……

　　李平安亦是看的有些呆滞，但很快就反应过来，咧嘴推了推对方，道：“别笑，还不是为了你。”

　　“噗~~~”

　　被李平安推得踉跄一下，但洛倾城笑得更加灿烂了……

　　就在众人松懈之际，刷得一声，皮球精准的打击到洛倾城，第一局红队胜利。

　　“耶！！”

　　击中洛倾城，林梦鸽兴奋的跳了起来，转身朝着镜头做出剪刀手，笑道：“绝杀！”

　　第一句比赛就这么结束了，就在成员们休整之际，曹孝文严肃道：

　　“我感觉诸位要认真对待这个游戏，因为游戏的最后胜利将决定晚上的食物分配，赢得队伍将会是一场烤肉BBQ盛宴，输的队伍只剩下粗茶淡饭了。”

　　额……

　　一听到与晚饭有关，李平安等人神情立马变得肃然……

　　跑男是一个残酷的综艺，只有胜利者才会有机会选择晚餐，这个道理，他们深有体会。

　　“下一把游戏，我们必须赢。”

　　李平安眼神灼灼道。

　　林梦鸽不由撇嘴道：“怎么说也隐藏不了，你是吃货的本性。”

　　李平安：“……”

　　第二局游戏开始，所有人可算卯足劲儿的再战斗……

　　他们可清楚失败后将会面对什么，那为了一个食物委曲求全的需要展现才艺、甚至一阵阿谀奉承，只为了一口吃的，太伤自尊了。

　　必须要赢！！

　　双方跑男团几乎同时心中默默地想道。

　　而连带着洛倾城跟林梦鸽也被带带动起来，场面格外的激烈。

　　像皮球再虚空中抛投起来，这局跟上一局何其相像，最后同样剩下李平安、洛倾城：糜国钟、林梦鸽。

　　激烈的跑动，默契的传球，滴水不漏的防守，李平安跟糜国钟几乎是展现了奥运会的防守水平，而其他队员也是卖力的攻击。

　　忽然，糜国钟仍出的像皮球击倒李平安，猛地朝上飞去，所有人的目光尽数随着皮球移动……

　　皮球到达制高点缓缓降落，但其落点很不友好，明显是林梦鸽一方……

　　望着越来越近的皮球，林梦鸽眼中散发着兴奋之色，伸出双手轻轻一抓，稳稳地收入囊中……

　　又要绝杀了？

　　此时，李平安正跌做再地上，而洛倾城这个目标就太明晃晃了。

　　“呀~~~~！！！”

　　林梦鸽激动的大叫出声，猛地将皮球扔了出去，但或许是用力过猛，皮球并不是直线飞行，而是朝着地面摔去。

　　巧合的是……皮球的落点正好是李平安……

　　望着皮球越来越近，越来越大，李平安瞪大了眼睛……

　　这个落点……好像是……

　　李平安的视线缓缓下滑……

　　嗷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　一段极致凄惨的惨叫声，那仿佛深入骨髓的疼痛都充斥在这声惨呼之中，众人仿佛听到一个声音……

　　咔嚓……

　　噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！

　　现场猛地爆发出巨大的爆笑声，所有人没有一个是站得起来的，就连节目组方向也是成片的倒地。

　　视线中，李平安躬着身体趴在地上，不断的翻滚，脸上的表情都快哭了。

　　糜国钟亦是连忙赶过去，哭笑不得的帮忙拍着李平安的屁股，帮他缓解疼痛。

　　而始作俑者林梦鸽则是第一时间跑过去，看见李平安并没有大碍，只是太过疼痛时，自己也是笑喷出来，躺在李平安身旁，笑得整个娇躯都在痉挛。

　　“对……对不起……对……哈哈哈哈哈哈哈……”

　　林梦鸽笑得眼泪都出来了，而且毕竟是女孩子命中对方要害还是有些害羞，俏脸满是红晕。

　　“你……你……”

　　李平安则是躺在地上翻滚，那叫一个悲催啊……

　　尼玛，玩个躲避球都能命中要害，者……

　　听着李平安的惨呼声，现场笑得更加的大声了，林梦鸽不愧为李平安克星，这一个断子绝孙球简直太要命了。

　　好像，每次林梦鸽来录制跑男，李平安都是一个受害者……

　　但之前是精神上的受到侵害，而如今却连肉体都被严重虐待。

　　还真是李平安克星啊！！

　　找谁说理去……

　　趁着这个功夫，李平安更是指着节目组方向喊道：“你们别给我挂上背景音乐！！！”

　　节目组笑得更疯了！

　　节目组：我们偏不！

　　再李平安重伤的代价上，这场游戏仍是以林梦鸽等人获胜结束。

　　某种意义上，林梦鸽确实绝杀了。


第0685章 你是在给我搓澡吗？

　　跑男是一个极度以胜负来取决地位的综艺，在这里一切都可以用游戏来决定，就像如今的晚饭。

　　林梦鸽一队正坐在豪华大桌上，摆放着各种山珍海味，涂抹着鲜嫩肉汁的牛排，鲜味十足令人垂涎的虾仁，各种佐菜满满一桌。

　　再看李平安这一边……

　　一人一桶泡面，甚至连坐的地方都没有，站在墙边那叫一个凄惨……

　　两者鲜明的对比简直天差地别，就算以洛倾城的颜值都解救不了如今的情况……

　　李平安等人几乎是望眼欲穿的望着桌上的美食，一天的游戏下来体力消耗极大，如今更是饭点，肚子咕噜噜乱叫个不停，这种能看不能吃的煎熬简直不是人能忍受的……

　　“唔~~~~这个虾仁太好吃了。”

　　林梦鸽捧着小脸，满嘴幸福之色，眯着眼睛品尝着美食，馋的李平安等人那叫一个心痒。

　　看着对方那存心气他们的样子，李平安亦是不甘示弱，大声道：“来来来，咱们也开动了，今天这红烧牛肉不错。”

　　说着从泡面中夹起一块儿小肉丁，放进嘴里一阵咀嚼……

　　“嗯，肉质不错，就是有些老，但无论是切工还是制作方面都是上上之选……”

　　望着李平安那自欺欺人的模样，洛倾城无语的看着手里的泡面，她什么时候也混到吃泡面了？

　　“想吃吗？”

　　忽然，李天行夹起一块儿牛排，仍有肉汁再低落，香气扑鼻……

　　咕噜噜……

　　站在旁边的李平安等人肚子不争气的叫了起来……

　　但李平安仍是坚决道：“不食嗟来之食！”

　　话音刚落，一道身影早已经冲了出去，只见楼玉城点头哈腰的走过去……

　　“安哥，不吃我吃。”

　　李平安：“……”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　众人忍不住大笑出声，李天行祥装纠结道：“总感觉少了点节目，要是有人能跳段舞助助兴……”

　　说着，斜眼瞥向楼玉城，但还没等楼玉城开跳，他就被一脚踹翻在地上……

　　不知何时跑出来的陈妍妍，直接开始僵硬的扭动身子，那场面简直辣眼睛……

　　陈妍妍获得了李天行赏赐的牛排，而其他人也开始继续勾引李平安等人……

　　现场笑成一团，洛倾城却是看着这一幕忍不住皱了皱眉头。

　　“综艺录制本来就是这样吗？”

　　洛倾城趁着镜头没在自己身上，小声问道。

　　李平安愣了一下，随后笑了一声，解释道：“谐星本就是一个特殊的职业，而且综艺录制本质就是带来笑容……”

　　“但是这也太……”

　　洛倾城仍是理解不了这种场景，为了一个食物如此作贱自己，并不是她矫情，而是这与她一直以来秉持的观点互相剥逆……

　　“太伤自尊是吧？”

　　李平安轻笑一声，望着前方道：“这只是节目，在这里我们怎么闹都行，但平时却不会这样，在这里的每个人都体会过那种被人遗忘的绝望，比起这些，这种程度又算得上什么。”

　　洛倾城微微点头，尽管她仍是不太理解，但这或许就是综艺的生存方式，也是每个职业的特征，不存在赞不赞同，认同其本质即可。

　　“倾城……”

　　忽然，林梦鸽笑眯眯的扬了扬手中的虾仁，那意思很明显。

　　想吃吗？

　　李平安等人愣了一下，洛倾城的性格并不适合综艺，并且以洛倾城的人气以及形象，肯定不会做出跟他们一样的举动。

　　场面略显尴尬，李平安就要上前暖场，但没等他走出去，洛倾城伸手拦了下来……

　　“我想吃！”

　　额……

　　现场蓦然安静下来，只见洛倾城耸肩道：“我需要表演什么……”

　　众人眼睛一亮，而林梦鸽更是兴致勃勃道：“跳舞，我要看跳舞……”

　　洛倾城的舞蹈功底非常好，但因为其歌唱实力被掩盖下去，而且近几年也并没有她跳舞的情况。

　　“可以。”

　　洛倾城言简意骇的回应一声，随后深处素手，一拨橡皮筋，乌黑长发犹如瀑布一般散开，一时间美艳不可方物……

　　尽管是身穿运动服，但洛倾城的气质却完全驾驭住这款衣裳，同时平添了一丝青涩之感……

　　“等等……”

　　林梦鸽又开始加条件了……

　　“跳双人舞，那种国际舞，我再视频里看过……”

　　“国际舞？”

　　洛倾城思索一番，随后转头看向李平安，道：“你还记得再学校时，我们学的那套动作吗？”

　　额……

　　李平安指着自己咧嘴道：“你不会想跟我一起跳吧？”

　　“有问题吗？”洛倾城疑惑的问道。

　　李平安苦笑着走出去道：“但愿，你别后悔。”

　　洛倾城歪着头有些不明所以……

　　再众人期待的目光中，洛倾城跟李平安走到中间……

　　洛倾城一直以来都在走歌手路线，再舞台上稍有大幅度的动作，因此此次这番表演自然是吸引了不少人的目光。

　　曹孝文更是笑着道：“抓紧平安，待会儿有惊喜。”

　　啊？

　　摄影师愣了一下，道：“不……不是抓洛倾城吗？”

　　曹孝文神秘一笑，摇了摇头……

　　BGM开始响起，轻柔的音乐中，洛倾城开始缓缓舞动，宛若仙子一般的舞步令人迷醉，轻柔的动作似是轻纱，朦朦胧胧，极尽美丽……

　　众人看的目眩，不由赞道：舞美，人更美！

　　洛倾城跳完一段，缓缓伸出手，牵引李平安……

　　李平安苦笑着咧咧嘴，硬着头皮走了上去……

　　接下来的画面，众人满脑袋凌乱……

　　那动作僵硬的跟机器一样，本来一段好好的国际舞被李平安几乎全毁了……

　　有这么一段动作，洛倾城迈开修长的腿，而李平安则是需要伸出手，轻柔的从小腿滑到腰间……

　　本事一个诱人、挑逗的动作，但被这货硬生生跳出“搓澡”的感觉……

　　直上直下，僵硬，搓的洛倾城那叫一个尴尬……

　　现场更是被这个反差给弄得笑喷出来，所有人笑得穿不上气……

　　洛倾城幽怨的望着李平安，后者尴尬的挠挠头，不好意思道：“我提醒了哈，这不怪我。”

　　洛倾城：“……你是再给我搓澡嘛？”

　　李平安：“……”


第0686章 飞讯公司的邀请函

　　整个综艺再一片欢笑中录制下来，跑男节目组总是能给人带来一种向上的冲劲儿，这与成员们心中迫切渴望有关。

　　当一群人都想着如何向前走时，这种精神会通过语言、肢体等等体现出来，并且渲染给大众，而这也是那么多人喜欢跑男的原因。

　　通过这一期综艺录制，洛倾城也终于知晓了真人秀的录制方式，对她的感官还是颇为强烈……

　　晚上简单的吃了个饭，这就算是告别了。

　　……

　　跑男节目组再越国呆了一阵就回到国内，获得了广大粉丝的欢迎。

　　如今走向亚洲的跑男已经开始渐渐脱离综艺的范畴，朝着更一步的全民综艺走起，再整个综艺界的地位更是无与伦比，甚至此前的综艺一哥“无限挑战”亦是不能与其争锋。

　　就如媒体说诉，跑男时代来临了！

　　……

　　哈~~~~~~

　　李平安回家休整了一番，随后径直来到了工作室当中……

　　如今工作室的艺人也就李平安、易千禧，事物也不算太过繁忙，因此也用不了太多的员工，整个工作室仍是稍显空旷。

　　走进荆健的办公室，打开门，一股浓浓的烟雾就扑面而来……

　　“咳咳咳咳咳……”

　　李平安剧烈的咳嗽起来，朦胧中看见了办公椅上的人影，不由无奈道：“你这是要把工作室点了？就不会开窗透透气？”

　　走到窗边，打开窗户，并且将办公室门打开，这样通气下，烟雾总算是开始消散起来……

　　荆健满头油腻，下巴处胡子拉碴，桌面上除了一叠叠的资料以外就是各种塑料包装盒。

　　“啧啧……都说我邋遢，但比起你来说，我太干净了。”

　　李平安从柜子中拿出塑料袋，开始将垃圾塞进去，心里不由纳闷，自己这个老板当的还真是憋屈，卫生都要亲自搞。

　　“脚下还有个垃圾袋，帮我扔一下，谢谢。”

　　李平安：“……”

　　简单收拾一下，总算有挪腾的地儿了，李平安做到沙发上，问道：“怎么样？”

　　荆健也不看向李平安，盯着手里的资料，淡淡道：“什么怎么样？”

　　“千禧啊。”李平安问道：“你上次不是给他定制了转型方案嘛，履行的如何了？”

　　荆健终于放下手中的文件，看了眼李平安，皱眉道：“不算顺利……”

　　嗯？

　　李平安疑惑问道：“上次不是计划好了吗？”

　　荆健摇头道：“咱们再当时预估时已经出现错误了，我们的计划是以人气抵消转型消耗，但是当时我们预估的人气是整个‘TT男孩’的人气，而不是易千禧本人，当这个人气一分为三，而且易千禧还是占据极少的一部分时，我发现这个计划根本行不通。”

　　荆健沉声道：“他的人气支撑不到转型成功。”

　　额……

　　李平安愣了一下，对方这么一提点，李平安也立马反应过来，当时好像确实是以“TT男孩”的总人气来计算，毕竟当时并没这三个人的具体人气数值。

　　这就有些麻烦了……

　　“所以……你打算怎么办？”

　　李平安看向荆健，这位自家工作室艺人总监，总该是有办法吧。

　　果然，荆健晃了晃手中的资料，道：“这是我近期整理的一个计划表，正常运作的情况下能够将易千禧的人气拔高到一定程度，但这里的关键取决于你。”

　　“我？”

　　李平安愕然的指着自己……

　　“对！”荆健笃定道：“你需要给他制作一首歌曲，并且是热门火热的歌曲。”

　　尼玛~~~~！！！

　　李平安差点没骂出声，热门歌曲是像制作就制作的嘛？

　　华国一年多少歌曲，能称得上热门的又有几首，他就对自己这么有信心？

　　荆健确实对李平安很有信心，这五年的时间，李平安的作曲实力被综艺的光芒所掩盖，因此大众们并没有关注到这一方面，但细细一琢磨，李平安当的起这个金牌制作人的称号。

　　经他手里出品的歌曲，例如“曾经的你”、“小宝贝”、“一生所爱”、“差不多先生”等等歌曲都是年度大热歌曲。

　　并且每一首都为演唱艺人带来了巨大的人气以及关注度，远的不提就说“一生所爱”。

　　这首歌是电影“大话西游”的附生作品，但其热度却是几乎与电影本身持平，年度下载榜第一、年度点击率第一、年度收听率第一。

　　三个榜单第一已经彰显其横扫歌谣圈的实力。

　　尽管这里面有张天王本身人气带动的一定情况，但百分之八十都是歌曲本身的能量。

　　因此就算是其他任何歌手，只要唱了这首歌，那么今年肯定大红大紫。

　　因此，一首好歌曲对于歌手的本身地位的利益，自然不言而喻。

　　而李平安再这个计划中也是充当着最重要的角色，因为需要他再次制造出一首经典歌曲。

　　“加油，我希望在三天后，看到成品。”

　　李平安差点骂娘，这特么的是说有就有的嘛？

　　但他还是忍了下来，毕竟易千禧是自己分属的艺人，总不能不管吧？

　　哎~~~~~

　　就当是前期投资了。

　　李平安叹了口气，道：“五天。”

　　荆健嘴角掀起一丝笑意，道：“可以。”

　　“啊，对了，还有一份出席邀请，我不知道该怎么办，所以你自己定夺吧。”

　　荆健从抽屉里拿出一叠资料，道：“这是飞讯公司的邀请函，他们希望你能主持游戏盛典，并且解说一场明星娱乐赛事的比赛。”

　　说完，荆健狐疑道：“你还打游戏？”

　　李平安接过资料，随意道：“以前打过，半年前梦鸽邀请我参加主持这档节目，所以就帮了个忙，没想到这次还被他们惦记上了。”

　　“嗯……”荆健点点头，随后笑道：“飞讯啊，他们给出的报酬很有人。”

　　额……

　　李平安看着酬劳上那长长的一段数值，不由苦笑……

　　还真是飞讯的做派啊，财大气粗，搞不定就买买买的土豪本质一览无遗。


第0687章 学院派

　　“为我量身定制专辑？”

　　听着李平安的话，易千禧以及身旁的华哥都有些发愣。

　　“李老师，千禧的唱功并不是太好……”

　　华哥咧嘴苦笑着说道。

　　易千禧在组合时就是领舞成员，比起他的舞蹈才能，唱功真的有些差距。

　　李平安仅仅是笑了笑，道：“千禧的声线很不错，已经告别了变声期，声线虽是没有那么透亮，但却更加深沉一些，总的来说还是较有亮点，至于唱功则是可以人工培训出来……”

　　说完，李平安起身，道：“近段时间的行程，我已经帮你都推掉了，现在你们跟我来。”

　　易千禧跟华哥对视一眼，尽管有些疑惑，但还是跟了上去。

　　走出工作室，李平安掏出电话定了三张机票，这令两人更加的迷糊了……

　　到底是去哪里啊？

　　……

　　下午，李平安三人来到了上江戏剧学院……

　　望着那校门口巨大的六个大字，易千禧跟华哥一时间有些愕然……

　　李平安说的培训基地是这里？

　　上江戏剧学院？

　　作为娱乐圈明星主要输出渠道之一，上江戏剧、天京电影、天京戏曲并称为娱乐圈三大圣地。

　　只要是这三所学院出来的艺人，只要不是混的太差，那么很有可能获得名气。

　　而且，学院派是一个严谨的团队，尽管在娱乐圈打拼，但背后的学院仍会予以支持，例如某些导演就喜欢用自己直系学弟学妹，在娱乐圈这种事情非常常见。

　　近些年，上江戏剧学院算是名声大噪，有过一段时间的沉沦，直到李平安这一届重新焕发勃勃生机……

　　歌谣圈的洛倾城。

　　综艺圈的李平安。

　　影视圈的迪迪云华等人，以他们为主要中坚力量，几乎撑起了上江戏剧在华国艺术行业的地位，甚至隐隐有赶超天京电影学院的意思。

　　这么一座学府圣地，自然是多数明星追逐的目标，但学院派非常非常非常的排外，他们有着自己的圈子，很少有人能真正的融入进去。

　　李平安本身也是学院派，但他因为处于综艺界，同时拥有自己的人脉势力的原因，因此不能算标准的上江一脉，但也相差无几。

　　正值开学季，学院内充斥着活力充沛的学生们……

　　操场上，校园小道上满是来往的学生群体，异常的热闹……

　　易千禧带着棒球帽跟墨镜，好奇的打量着这一切，他准备明年报考艺术学院，而上江戏剧学院近些年的成绩令他很心动，因此此时也不免多多的观察起来……

　　“感觉如何？”

　　李平安笑着询问道。

　　易千禧回过神，挠挠脸颊笑道：“很不错的环境……”

　　干净整洁，上江戏剧学院的内部设施并没有天京电影学院那边充满着艺术气息，更加的贴合自然，主要以有序的落差，以及整齐的构造著称。

　　因此走在这样一座学院中，令人从内心深处感受到一种放松遨游的感觉……

　　“上江戏剧可并不止这些哟……”

　　李平安笑了笑，领着两人走进一间大楼中……

　　这间大楼并没有什么学生，显得很安静，偶尔有一两位老师模样的人员走过，都会看一眼李平安三人，随后微微点头离开。

　　站在门口，李平安先是打了通电话……

　　“三楼？好的，我们现在就过去。”

　　挂断电话，李平安道：“走吧。”

　　易千禧跟华哥亦步亦趋的跟上，三人顺着楼梯来到了三楼一间录音室。

　　此时一名戴着眼镜，年近四十的中年人正坐在调控台前……

　　正无聊的拨动琴弦，不多时一段娓娓动听的旋律传了进来……

　　看着好似并不是刻意制作的音乐，但即兴弹奏仍有如此水平，可见这位的音乐功底有多深厚了。

　　充满艺术气息的长发，方方正正的脸型，带着刻板的黑框眼镜，这名中年男子看见李平安三人走进来，笑着起身道：

　　“平安同学，好久不见了。”说完，这位中年汉子眨了眨眼，笑道：“现在是不是得叫你李大神了？”

　　李平安脸色微囧，摆手苦笑道：“您这就折煞小子了，我是您的学生，您还是叫我平安就好。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　这位陈国栋老师笑声格外的爽朗，当老师最有成就感的就是成才的弟子回来找自己。

　　李平安这一届是他教过最有水准的一届，嗯……当时或许不这么认为，但如今这已经成为一个既定的事实。

　　一个洛倾城，一个李平安，足以将年青一代都包揽下来，这就是上江戏剧12级毕业生的豪华阵容……

　　“电话里没说清楚，现在说说什么事情？”

　　陈老师邀请李平安等人坐下来，翘着二郎腿询问道。

　　李平安点点头，指着后面的易千禧，道：“千禧，把帽子摘下来，跟陈老师鞠个躬。”

　　易千禧照办，脱下来恭恭敬敬的行礼……

　　“哟，这不是那个大火的小伙子嘛，叫什么来着……”陈老师笑着说道。

　　李平安补充道：“他叫易千禧。”

　　“对对对，是叫这个名儿。”说完，看向李平安，道：“你这次找我来是，因为他？”

　　李平安点头道：“千禧的嗓音不错的，但音感差一点，所以我想请您帮帮他，同时找出他嗓音的特点。”

　　陈老师不愧是老江湖，笑着询问道：“你们是想给量身制作一个专辑吧？”

　　李平安嘿嘿一笑，道：“是的，还是瞒不过您，我认识的人当中，在音乐方面就属您最有权威了，所以……”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　被李平安这么一夸，陈老师不由有些飘飘然，笑道：“你就别给我带高帽子了，既然是你的请求，那么我接下来，接下来几天，让他跟着我吧。”

　　李平安点点头，道：“那就麻烦您了，您看需要多长时间？”

　　陈老师思索一番，道：“大概两三周吧，这主要看他的基础，他在经纪公司呆过，基础应该不差，也就两周差不多了。”

　　李平安再次起身感谢一番，这才谈妥了事情……


第0688章 古风歌曲

　　将易千禧托付给陈国栋老师后，李平安借了个空闲的录制室，准备制作音乐……

　　上江戏剧基础设备很充足，类似如此规格的录制室足足有两位数之多，因此李平安很轻松的就借到了一个……

　　怀里抱着吉他，桌面上放着五音谱，李平安开始思索起来……

　　首先，他需要选择一个容易上口的歌曲，唱功虽说是练，但两三周只能起到限定的效果，无法直接让易千禧变成一个主唱级别。

　　因此，歌曲选择需要偏向柔和的曲风以及没有太多复杂的技巧一类……

　　其次，音乐类型。

　　虽说荆健将这份工作丢给自己，但他仍是需要全身心的投入，一个适合的歌曲才能真正的激发易千禧的人气，这里歌曲的适应性就要充分体现出来。

　　呼~~~~~~~~

　　李平安揉了揉眉心，还真是一个难题啊……

　　抱起吉他，李平安轻轻的弹了几个音节，随后又烦躁的尽数打乱，重新开始弹奏，如此反反复复，但却并没有一丝头绪……

　　忽然，李平安余光瞥见操场中几名青春靓丽的女同学，她们好似是歌舞社团在活动，统一穿着“汉服”，宽袖长裙，裙摆随着微风摆动，那种极尽自然的美感在阳光下异常的耀眼。

　　汉服？

　　李平安眼睛一亮，一缕通透涌上脑海当中……

　　如今歌曲曲风多变，从几年前的R&B歌曲到近些年的嘻哈音乐，每个年代都有一个适合当代的音乐形式，但这些多变的音乐曲风中有一个类别却是亘古不变。

　　那就是“古风”！

　　华国极度重视文化产业，这于综合国力日渐上升，已经不满足于经济输出，希望通过文化层面将华国更快的宣传出去，而音乐自然是其中最便捷的途径。

　　因此在国家的大力支持下，古风歌曲长盛不衰，可华国的古风歌曲却走错了道路。

　　文言文式晦涩难懂的歌词，太过尊重“古风”这两个字眼而出现的纯古式音乐，这都是现代人无法欣赏的来的，因此在这个基础上做出一些改变如何？

　　现代与古风的结合，有那么一首旋律在脑海中悠然响起……

　　叮~~~~~~

　　李平安微微眯起眼睛，重新开始拨弄琴弦，顿时一股典雅而不失清脆，悠然古朴的音乐缓缓传荡而出……

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。”

　　“瓶身描绘的牡丹一如你初妆。”

　　“冉冉檀香透过窗心事我了然。”

　　“宣纸上走笔至此搁一半。”

　　“釉色渲染仕女图韵味被私藏。”

　　“而你嫣然的一笑如含苞待放。”

　　“你的美一缕飘散。”

　　“去到我去不了的地方。”

　　优美的音乐，动人的歌词，仿佛那一幕画面在脑海中勾勒而出，一卷典雅的古朴书本缓缓打开，领略那历史的斑斑点点……

　　李平安的声线本就充满着磁性，并且作为主持人咬字极为清晰，那一段唯美至极的歌词在旋律的烘托下在这个安静的空间内浮动……

　　唱着唱着，李平安的嘴角亦是勾画出一丝笑意，开始在五音谱上写写画画……

　　没过一会儿，《青花瓷》的旋律就跃然于纸上……

　　呼~~~~~~

　　第一个音乐总算是搞定了，若是没有意外，《青花瓷》是这个专辑的主打了。

　　作为专辑，自然不能光有一个音乐，李平安还需要再接再厉……

　　那么第二首，李平安决定以易千禧的舞蹈天赋为中心选择音乐……

　　但在他记忆中的歌曲中很少有那种边跳边唱，而且特别火爆的歌曲，这令他一时间有些犯难了。

　　要是歌曲力度不够，看着就是尬舞，同时为了追求节奏性而放弃音乐本身的律动也不行……

　　额……

　　李平安咬着笔头，心中那叫一个矛盾……

　　搜刮了脑海里的记忆，但却没有一首适合的，当然也有那么几个，但是很不巧都是女性歌曲，男性的还真的没有……

　　对了！干嘛非要这么死脑筋，从中文歌曲里找？

　　李平安脑海中蓦然浮现出那个天团的名字……

　　SJ！

　　尽管是昙花一现，但不得不承认当时他们正值红火时，那场面极尽疯狂，光从偶像方面来说，如今的华国还真没他们一般做到极致。

　　而这个团体最后红火的歌曲“U”，正好还有中文版本，这就舒服了……

　　“U”这首歌不仅体现在歌曲本身，就连它的编舞亦是非常的魔性，而当时的SJ也是通过这首歌冲进了亚洲市场，那么李平安完全可以将这首歌转嫁到易千禧身上，而且以后者本身的舞蹈才能，只要李平安稍加提醒一番，很快就能制作出来。

　　说干就干，李平安又快速的将音谱制作出来……

　　一个个音乐被制作出来，脚下的废纸也是越来越多，一下午的时间，李平安还真的就弄出了六首歌曲，完全够一张专辑的分量了。

　　这首歌分别是“青花瓷”、“U”、“我的天空”、“倾尽天下”、“秘密”、“慢慢来”。

　　为了突出主打歌曲，李平安并没有全数都用经典歌曲，毕竟这样很容易混淆……

　　因此在突出“青花瓷”的同时照顾到易千禧的舞蹈才能，这才有了“U”这首歌。

　　哈~~~~~~~

　　一下午的时间，李平安的脑细胞都不知道死了多少，这份累活儿总算是完事儿了。

　　走出录制室，走向易千禧的练习室方向，在楼道中就听到易千禧捏着嗓音发出的声音……

　　显然仍是在练习当中……

　　“效果怎么样？”

　　李平安打开门走进去，微笑着询问道。

　　陈老师笑了笑，道：“效果不错，小家伙有一定的底子，稍微雕琢一番即可。”

　　说完，看了眼李平安，陈老师笑道：“音乐做完了？”

　　李平安点点头，扬了扬手中的五线谱……

　　额……

　　这下陈老师倒是愣住了，他就是随口一问，没想到真的做好了。

　　“来，我看看……”

　　陈老师一下来了兴趣，接过五线谱仔细的端详起来，没过一会儿只见他满脸惊讶道：“这……这是你做的？”

　　李平安挠挠头道：“不像吗？”

　　李平安只是将青花瓷的五线谱给对方，要是让陈老师知道，他手里还有风格各异的五种歌曲不知道会是什么感想。

　　“古风！这才叫古风！”

　　陈老师看的那叫一个兴奋，仔细端详着旋律以及歌词，啧啧称奇道：“简易而不是典雅的歌词，没有长篇大论的哀伤，有的仅仅是对于青花瓷的刻画，秒了，这段词写的太妙了。”


第0689章 我只想让她知道……

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡……”

　　陈国栋老师轻声哼了起来，不时打响指配合节奏，眯着眼睛仔细感悟着这首音乐本身的韵味。

　　青花瓷这首歌曲，并没有古风的繁文缛节，条条框框之类，听着就是一个字儿。

　　舒心……

　　悠扬的音乐仿佛在眼前展开一卷古朴的画卷，沧海桑田，诗如诗画……

　　易千禧亦是瞪大了眼睛，以他的感官来看，这首歌很好听。

　　他一脸惊讶的望着李平安，原来自家老板有着这方面的才能。

　　“有点可惜了……”

　　唱罢，陈国栋老师摇了摇头，叹气道：“这首歌要是能给一些擅长高音域的歌手，才能真正突出其特点。”

　　李平安笑了笑，道：“这首歌很简单，唱起来不难，而且不管是低音还是高音都驾驭，所以我感觉由千禧唱也挺不错。”

　　陈国栋老师微微点了点头，反正是李平安的原创歌曲，如何处置还需要他自己定夺……

　　“那接下来，我们就以这首歌为中心练习吧。”

　　说完，陈国栋老师看了看时间，从中午开始一直都在帮助易千禧训练，此时天际已经开始泛黑……

　　“今天就这样吧，明天继续……”

　　“好的，多谢老师了。”

　　易千禧亦是起身鞠躬道：“谢谢，陈教授。”

　　“哈哈哈……不用不用，帮个忙而已，那我就先走了。”

　　目送陈国栋老师离开，李平安这才转身招呼道：“咱们也走吧。”

　　一练就是一下午，晚饭都没有吃，李平安领着易千禧准备先吃口饭，但此时手机叮铃铃的响了起来，看了眼来电显示，李平安不由笑道：“看来，我们不用下馆子了。”

　　易千禧疑惑的望过去，但李平安也没有解释什么，打了个车，两人便离开上江戏剧学院。

　　华哥被李平安支去天京，毕竟工作室还需要人手，如今李平安的行程问题都是荆健在帮忙打理，同时还要负责易千禧的话，任务委实有些过重，因此李平安才令华哥回去帮助荆健打理工作室。

　　反正上江这里有自己就可以了，多一个华哥反而更麻烦一些……

　　……

　　“请进……”

　　屋内的迪迪云华系着围裙，扎着清爽的马尾，笑容盈盈一副女主人的模样。

　　说完，主动上前替李平安脱去上衣，温和道：“辛苦了。”

　　李平安满脸愕然的望着迪迪云华，这妮子又在搞哪一出儿？

　　易千禧则是有些小心翼翼，李平安是自己的老板，而迪迪云华就是老板娘，并且两人都是自己的长辈，第一次登门显然想留一个好印象。

　　“迪迪姐，你好。”

　　易千禧叫了一声，随后跟李平安一起走了进去。

　　李平安在上江的房子仍是以前的那套，他不喜那些气派的别墅一类，房子大了反而太空旷，这种程度的楼房简居更加的合适他，因此这所房子他直接买了下来，住了几年都已经习惯了。

　　客厅的桌子上已经摆放着可口的菜肴，红烧猪肘、口水鸡、家常凉菜、菌汤、松江回鳃鲈、洋芋擦擦，吗，满满一桌的菜肴，看的李平安也是很惊讶……

　　“今天这么丰盛？”

　　李平安搓手就要上桌，但却被迪迪云华拍了一下伸出来的爪子……

　　“洗手。”

　　迪迪云华眉头微挑，朝着洗手间努努嘴示意……

　　李平安干笑一声，呐呐起身，走过去洗手……

　　“好吃吗？”

　　迪迪云华笑嘻嘻的望着易千禧，询问道。

　　易千禧被盯的有些尴尬，微微点了点头，将一个酱肘子放到自己的碗里……

　　“平安他呀，连他自己都照顾不好，更别说你了，看你们这样子估计连午饭都没吃吧。”

　　李平安将头从碗里抬起来，使劲的点了点……

　　迪迪云华没好气的刮了眼对方，道：“以后想吃什么就跟迪迪姐说，我给你做。”

　　“好……好的。”

　　易千禧挠着头点点头，总感觉迪迪云华有些过分热情了。

　　呼~~~~~~

　　一段饭吃完，李平安终于呼了口气，拍着有些圆滚的肚子，满足道：“感觉活过来了。”

　　迪迪云华递了杯水，笑眯眯的望着李平安，道：“吃饱了？”

　　李平安接过水，点了点头……

　　“嗯……听说你在越国碰见洛倾城了？”

　　额……

　　李平安咧嘴，小心的望着迪迪云华，只见这妮子眯着眼睛，一副我很和善的样子，但……信她才有鬼，这个天下头一号的醋坛子。

　　“工作上的分配原因。”李平安直接换上了官腔，搬出工作的事情，总不能找茬了吧？

　　但女人这个生物，她们想找茬还管什么理由不理由？

　　只见迪迪云华双手环胸，淡淡道：“我也不多说什么，但我希望她能记住，你是有女朋友的人。”

　　李平安：“……”

　　这句话说给谁听的？不可能是洛倾城，那么……

　　李平安只能干笑出声，迪迪云华并没有看上去那么心胸宽广，对于感情这种事情更是如此，这个能为了李平安排斥一切吻戏的女人，将这段感情看得极为重要。

　　两人的交谈仅仅是小声进行，因此易千禧并没有听见，只看他吃完饭，道：“那个，安哥我也吃饱了，那么我就先回去了。”

　　易千禧在上江的住处，李平安已经预定好了，是离上江戏剧学院不远的酒店。

　　李平安点头道：“行，去吧，路上小心点。”

　　“好的。”

　　送走易千禧，迪迪云华开始在厨房中刷洗厨具，而李平安则是坐在客厅里，接到了一通电话……

　　这通电话来自飞讯公司。


第0690章 飞讯致电

　　“您好，请问是李老师吗？”

　　李平安对着话筒纳闷儿，道：“是的，请问您是？”

　　“您好，我们是飞讯公司下属电竞分部，几周前我们给您的工作室发出了邀请，但一直没有收到回复，这才特此打扰，希望您不要见怪。”

　　李平安恍然大悟，荆健确实跟他提过这件事儿，但由于易千禧的培训问题给耽搁了，而且又过了几天，李平安也就给忘了。

　　“啊~不好意思，这几天有些忙，所以没有进行回复。”

　　电话那头好似是松了口气，只见他说道：“李老师，我们有过一次愉快的合作，游戏盛典如今在网络直播中也有大量的流量，潜在观众更是以百万单位计算，上一次您的主持令我们有了非常的倾佩，希望这一次也能够与您合作。”

　　听着对方的言论，李平安不由轻笑，这是明显害怕自己拒绝，而开始将网络流量先摆出来，利益驱使下也会有一定的成功率提升……

　　“这段时间，我确实没有太过重要的行程，但我想先问清楚一些，毕竟上一次去主持节目时几乎是赶鸭子上架，毫无准备。”

　　“好的，您问，我们有问必答。”对方好似很是兴奋，语速极快地说道。

　　“首先……”

　　李平安杂七杂八的问了很多，但均都是关于主持进行的一些问题，因此对方听着也舒心，解释起来更加的卖力。

　　足足半个小时的电话，李平安这才笑着到：“我接受你们的邀请。”

　　“啊！！太谢谢您了。”

　　“不客气，不客气，说来也是工作之一，我拿你们的钱，自然要给你们卖力了。”李平安笑着说道。

　　随后，那位飞讯公司的工作人员将举办地点以及时间告知李平安，是这周五，李平安一琢磨还有两天的时间，够用了。

　　挂断电话，李平安伸了个懒腰，如今电子竞技行业越发的兴盛起来，光是其流量承载量就已经超出了不少自媒体行业，同时也有很明星开始与其挂钩，李平安虽是没有这方面的心思，但人家如此诚心诚意的邀请，他也不能所视不理。

　　“工作？”

　　迪迪云华擦着手走过来，坐到李平安身旁询问道。

　　李平安点头笑道：“主持游戏盛典。”

　　“游戏盛典？”迪迪云华愣了一下，随后不由无语道：“你是越来越不务正业了。”

　　李平安哑然失笑：“什么叫不务正业，主持游戏盛典也是主持啊。”

　　迪迪云华皱了皱眉，虽说是如此，但比起那些官方媒体来说，游戏盛典还是有些显得逼格不足。

　　“不过话说回来，最近你在官方的节目是不是有些少了？”

　　迪迪云华疑惑的问道，官方主持人都会有固定的任务，此前李平安也是不断的需要主持各种形式的节目，但最近这段时间却异常的消停，就连那位李大局长也没有在找过他，迪迪云华有些担心，李平安是不是失宠了。

　　对于这件事儿，李平安仅仅是笑了笑，说了句不用担心，但也并没有解释……

　　这段是电视总局那是腥风血雨啊，整个一个大换血，李大局长已经开始挥舞屠刀，从高层乃至基层将老派抹杀干净，这样才能政令通顺下达，而其不与李平安联系是在保护他，毕竟正值如此关键时期，他可没法分身帮李平安搞定太多麻烦，只能在己方试压的情况下，逐渐将李平安淡化。

　　而李平安也是聪明人，他将事业重心在调控到综艺方面，几乎与官方没有任何的牵连，因此他的工作并没有受到太大的影响。

　　两人做了一会儿，李平安就早早的进去睡觉。

　　第二天再次来到上江戏剧学院继续观察易千禧学习的进度，同时将第二首歌“U”也拿了出来。

　　明显可以感觉到易千禧更加喜欢这首歌曲，毕竟他本身就是跳舞能手，光是听旋律就有种舞动一番的冲动。

　　早上练习唱功，下午编舞……

　　李平安几乎是全程陪同着易千禧，可以看得出来，李平安这几天真的很闲……

　　如此反复，易千禧的进步也是有着明显的变化，已经能够气息平稳的将一首完整的歌唱出来，别小看这一成效，气息在唱功中占据着极大的重心比例。

　　时间过去的很快……

　　两天后，上江魔方广场……

　　红色与蓝色的交织，熟悉这个游戏的人们都知道这是双方阵营的颜色，而如今被主办方用于装饰，看着格外的酷炫。

　　英雄联盟这款游戏从出现一直到现在就火爆异常，全球在线人数第一，同时因其极度专业的赛区竞争模式，而将“电竞”这一名称涌入大众的视线当中……

　　至此，游戏已经不是查毒天下的罪魁祸首，从这一代人开始越来越正视这一领域的发展，同时也认同这一行业。

　　对于很多人来说，这款游戏承载着青春，甚至一度传有如此一句话……

　　高考分数不是决定你上哪所大学，而是你在哪个城市打英雄联盟！

　　从中可以看见这一代人对于这款游戏的热爱，那一个个不眠的战斗之夜，那一幕幕无法忘怀的配合操作，那一声声在夜间高坑的吼叫。

　　这都是这档游戏坚挺的原因……

　　广场外围已经开始排起了长长的队伍准备入场，一片喧哗……

　　“咦？你今天不是有课吗？”

　　“上毛课，有看比赛重要？这可是一年一度的盛典，而且邀请了职业战队打友谊赛，同时还有明星娱乐赛，我能错过吗？”

　　……

　　“刚才看你一副精神萎靡的样子，现在怎么生龙活虎了？”

　　“马上进场了，能不激动？嘿嘿，听说这一次又是李大神主持，而且兼职解说娱乐赛，想象都有趣。”

　　“嗯嗯，我也是冲着这个来的，小圆被称为相声解说的，但李大神这么一来，他也得靠边站。”

　　“拜托，这是一个级别吗？小圆在大神面前就是个孩子啊。”

　　……

　　“你感觉，这次周杰带领‘宇宙最牛队’厉害还是吴纯的‘我就混混队’厉害？”

　　“果断周杰啊，一手剑圣，刷遍野区。”

　　“不敢苟同，周杰太独了，反而吴纯这种奉献型上单更具优势。”

　　“奉献？行走的三百块吗？”

　　“……”

　　……

　　诸如此类的热议不断，整个会场极为热闹……


第0691章 开场！

　　电子竞技的主题场馆内，此时人满为患……

　　喜爱游戏的大部分是年轻人，甚至有不少人将这款游戏称之为青春，表达对于这款游戏的喜爱。

　　但更多的人则是嘲弄其矫情，一款破游戏而已……

　　但真是破游戏吗？

　　每个年代的年轻人都有属于他们的主题，而对于90后一批人来说，“联盟”这款游戏无疑是印象最为深刻的。

　　因为这款游戏始终贯穿着他们的青葱岁月，仿佛是一个象征一般，因此才会有那么多人推崇。

　　甚至对于李平安来说亦是如此，站在场馆内，等候上台，透过通道门看向场馆内密密麻麻的人群，那些带着怪异头套、身披职业队队服的观众们显得如此的亲切。

　　曾几何时，他也是其中的一员……

　　舞台大荧幕上翻转着联盟这款游戏的CG动画，那一幕幕打斗场面、激荡高昂的台词都仿佛如此的熟悉。

　　五年的时间，李平安咧咧嘴，他也已经阔别五年了。

　　“李老师准备上台了。”

　　工作人员的叫喊声将李平安从回忆中拉回来，连忙整理一下服装，点头道：“知道了。”

　　……

　　咚！

　　咚咚！！

　　咚咚咚！！！

　　咚咚咚咚咚……

　　鼓点由缓慢到激荡，这种形式的开场最能调动气氛，本是混乱的观众们纷纷看向舞台，眼睛散发着亮光，心中一阵激动。

　　要开始了……

　　此时，大荧幕猛地出现倒数，全场所有观众开始齐声大喊：

　　五……四……三……二……一！！！

　　哗！！！！！！！！！！！！！！——

　　随着巨大的欢呼声，游戏盛典拉开了序幕……

　　本是暗淡的舞台LED炫酷灯光开始疯狂闪烁，而再那舞台深处的出口方向，站着一道笔直的身影。

　　李！大！神！

　　现场猛然齐声大喊，很多人不光是冲着游戏盛典而来，还有期待李平安主持的观众们。

　　游戏盛典除了那些职业竞技以外属于一项娱乐产业，而这款游戏的主持自然是由娱乐主持人来担任最为稳妥。

　　李平安是综艺界三大山脉之一，同时主持功底深厚，极其擅长炒热气氛，这也是飞讯公司邀请李平安的原因。

　　刺眼的灯光中，李平安缓缓走上舞台，一身笔直的黑色礼服，手里拿着几张台词卡，但也没见他怎么瞧，拿起麦克大声道：

　　“各位，准备好了吗？”

　　准备好了！！

　　疯狂的呐喊声宛若热浪一般朝着舞台涌来，现场刹那沸腾。

　　望着这一幕，李平安轻笑一声，道：“好，现在我宣布第5届游戏盛典正式开始。”

　　轰！！！！！

　　天空中礼花绽放，电竞馆内则是充斥着更为巨大的欢呼声。

　　“这已经是我第二次主持游戏盛典了，上一次我应人邀请前来助场，由于时间紧迫因此没能准备齐全，今天可是做好了打算来的。”

　　李平安笑着走到舞台边缘，这里的灯光能让他更好的看见前排观众，方便于阅读。

　　“十周年，很难想象一款游戏能够持续火热如此之久，毕竟我们早先接触的游戏很多都是半路夭折，唯独这款游戏却能长盛不衰，大家知道为什嘛？”

　　哈~~~~~~~

　　观众们大笑，只见李平安拿出台词卡，咧嘴一笑道：“先让我念完广告……”

　　“这不再是一个游戏，而是电子竞技，他被纳入奥运运动项目当中，越来越多喜爱游戏或是再这方面有才华的人走向职业的道路，他们不再单纯的依靠传统行业过活，而是另辟蹊径，誓要做那第一个吃螃蟹的人。”

　　“这里有最为公平的竞技环境，最为丰厚的奖金制度，最为放心的后勤服务……”

　　“这就是我们所熟悉的联盟！”

　　李平安锵锵有力的将最后一段话读完，再万千目光的注视下，笑呵呵的将台词卡塞入裤兜当中，咧嘴笑道：“总算是念完了，现在可以正式开始了。”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　“大神，调侃人啊！！”

　　“别按照台词走啊，大神要坚定不移的走自己的主持风格。”

　　“没错，我们可不是为了看大神念台词才来的。”

　　观众们开始起哄，后台方向一名飞讯电竞部门领导满脸黑线道：“谁写的开场白？”

　　众人面面相觑，一名工作人员小心翼翼道：“是……是研发部。”

　　“靠！让那帮技术狂干这活儿？你们脑袋被驴踢了。”

　　难怪听着这么尬，原来是那帮两耳不闻窗外事的书呆子。

　　……

　　舞台上，李平安仍是从容不迫，见惯了大场面，这种人数程度的节目，对他来说是小意思。

　　“一年前，我在这里想要撮合一对新人，但很可悲的发现，他们一直到今天还是朋友。”李平安一脸惋惜道。

　　观众们差点乐疯了，整个弹幕都在刷“66666”。

　　弹幕……

　　“大鼻子，李大神都嫌弃你太墨迹了。”

　　“大鼻子这桩亲事儿，到底能不能给个准信儿？”

　　“大鼻子大鼻子大鼻子……”

　　“说的是WWE的队长，额……曾经的队长。”

　　“大鼻子这货，我看着都来气，太能拖了。”

　　“哎~~~~可怜的韩莹啊！”

　　自从上一次游戏盛典结束，一年的时间大鼻子始终没有动作，那一次李平安几乎都已经捅破了，而且韩莹也没有太大的排斥，本以为能够双宿双飞，没成想大鼻子竟然怂的不敢表白。

　　对于这件事儿，李平安也是前几天才知道的，心中不免有些纳闷儿，这人得腼腆成啥样啊。

　　看着气氛差不多，李平安果断转移话题，毕竟这件事儿调侃一下可以，但不能闹得太过分。

　　“正所谓无兄弟不游戏，今天老牌刷‘野王’周杰领衔自己的战队献给大家一场精彩的比赛，而他们的对手则是吴纯带领的‘我就混混队’。首先我们邀请两队上台。”

　　李平安侧身邀请，在一阵疯狂的欢呼中，两队相继亮相……


第0692章 出道即巅峰

　　周杰是现代歌唱界的偶像级人物，无数脍炙人口的歌曲经他手中展现给大众，获得了几乎所有人的认可。

　　黑色鸭舌帽，下巴留起了胡子，略微懒散的眼神，松垮嘻哈范的着装，这就是如今音乐界的鬼才。

　　“你好，周老师。”

　　李平安主动伸出手，周杰亦是笑着握了上去，两人并没有太多的交集，但双方都在各自的领域创下的偌大的名头，因此这两位握手的刹那，现场传来的巨大的欢呼声。

　　“看来，周老师很受欢迎啊。”

　　李平安恭维一声，笑道：“对于周老师，大家肯定不会陌生，那个唱歌发音有些模糊，总喜欢说‘哎哟，不错哟’的口头禅，这位给我们的青春带来了大量耳熟能详的音乐，但今天，周杰前来现场并不是以歌手的身份，而是以一名召唤师。”

　　旋即，李平安看向周杰道：“这次对战的是吴纯队伍，请问，你们队伍有准备一些套路吗？”

　　周杰笑了笑，道：“套路肯定有不少，为了今天的比赛，我决定拿出杀手锏。”

　　李平安道：“剑圣？”

　　额……

　　周杰愣了一下，问道：“你怎么知道？”

　　李平安咧咧嘴，无奈道：“你擅长剑圣的事情，好像大伙儿都知道。”

　　周杰虽是擅长剑圣，但却没怎么在娱乐赛上拿出来过，更多的是在线上玩游戏时使用，因此这也算给观众们带来不小的期待。

　　“介绍一下你的队伍吧。”

　　李平安笑着将镜头更多的分均给周杰的队伍，有了李平安以及周杰，其他人想要出境很难，毕竟镜头肯定会紧抓这两人。

　　但李平安的主持风格就是如此，充分调动所有的一切，同时愿意给其他人出境的机会。

　　“好的……”

　　周杰笑了笑，介绍道：“首先是我旁边的这位……”

　　周杰指着一个胖乎乎的少年，圆圆的脸蛋带着一丝腼腆的笑容，双手捧着话筒，或许是周杰露肩膀的动作有些太过亲昵，显得身子僵硬，不断的擦着额头上的汗渍。

　　周杰的话还没说完，现场就传来巨大的欢呼声……

　　狗爷！！！！

　　巨大的欢呼声几乎是至今为止最为激烈的一次，从中也可以预见这名职业选手的人气之大。

　　狗爷名叫简昊，是一名联盟老选手了，少年出道便是惊艳全场，因其凶悍的对线风格以及惊人的操作能力获得大量观众的喜爱。

　　李平安亦是知道此人，从前他玩这款游戏的时候，狗爷就在打职业，没想到如今还在，毕竟电竞一类职业生涯极短。

　　现场疯狂的欢呼声令周杰放弃了继续介绍狗爷的打算，转头看向李平安。

　　李平安亦是笑着道：“狗爷我自然也是认识，曾经我玩这款游戏的时候，狗爷也是职业选手，时光荏苒，没想到狗爷还在打职业。”

　　听到李平安也认识自己，简昊有些受宠若惊，只见李平安笑道：“曾经的天才少年，出道即巅峰，我怎么可能不晓得？”

　　此话一出，整个弹幕上满是感叹号……

　　“！！！！！！！！出道即巅峰！！”

　　“厉害，这句话太适合狗爷了。”

　　“没想到李大神也是老玩家了，但他为什么不继续玩了？”

　　“废话，曾经的很多老玩家如今都已经开始工作了，他们哪有时间玩儿，而且让李大神玩游戏就没综艺看了。”

　　“曾经的天才少年，出道即巅峰，哈哈哈哈……狗爷脸都红了。”

　　现场观众们亦是被这句话惊艳了，李平安口中总是会冒出那些特殊的语句，但更多的会朝着搞笑一类发展。

　　但这句话却听着格外的帅气，什么叫出道即巅峰，看狗爷的出道比赛就知道了。

　　介绍完狗爷，李平安也开始采访其他人……

　　整个周杰一队有AD：狗爷、辅助：星光、打野：周杰、中单：翁源、上单：李荣。

　　除了下路狗爷这个职业选手以及著名主播星光的搭档以外，其他位置可以说是完全路人级别……

　　接下来，李平安又开始介绍吴纯的队伍。

　　但介绍这个队伍的时候，李平安总有些别扭，因为有个人总是在身后朝着自己眨眼睛……

　　这个人正是陈旭。

　　李平安想不通，为何这位陈大公子回来参加娱乐赛，本是邀请明星的一场比赛，瞎掺和什么……

　　但随后李平安得知，陈旭跟吴纯是好友，因此才来助阵，至于本身实力自称是钻石级别，但李平安却不怎么信。

　　双方队伍介绍完毕，娱乐赛事也准备开始，趁着活动期间，李平安走下舞台，将麦克交给工作人员，自己则是走向二楼的解说台。

　　这一次，李平安不仅仅要主持，还要兼任解说。

　　他不是一个专业的解说员，但还好有两位职业赛事解说搭档帮忙解说，这才令李平安松了口气。

　　李平安暗道：混就完了……

　　……

　　二楼的解说台是一个独立的空间，可以俯瞰整个舞台，一张解说桌子，前方转播荧幕以及镜头……

　　此时，一男一女两位解说员早早的等候在那里……

　　“李老师好。”

　　看见李平安走进来，之前还闲聊的两位解说员纷纷打招呼道。

　　“你好，你好。”

　　李平安笑着走进去，从工作人员手中接过专业耳机戴在头上，趁着比赛还没开始，不好意思地说道：“我第一次解说，两位可要帮帮忙。”

　　Rite是联盟唯一的女性解说，只见她有些好奇的望着李平安，眨眨眼笑道：“大神还需要我们帮忙吗？”

　　看见对方也不拘谨，李平安也更加的放松，咧嘴道：“术业有专攻，我没有这方面的经验，流程是简单的看过，但……”

　　“大神放心。”旁边的男性解说员小泽，拍着胸脯保证道：“有我们呢。”

　　解说过大大小小近千场比赛，小泽对自己的解说能力有自信。

　　“那就好。”


第0693章 瞎比解说？

　　“游戏盛典”直播通过网络在联盟软件或是各大直播平台都有单独的观看房间……

　　此时无论是哪一个直播间，此时都人满为患……

　　“尼玛，主办方越来越大气了，上次就花大价钱邀请了诸多明星，此时连主持人都换成李大神了。”

　　“啧啧，这样才有趣，李大神是搞笑界的鼻祖，娱乐赛要是没有他，哪里称得上娱乐两个字儿？”

　　“没错！！哈哈哈哈……不知道李大神的解说功底怎么样！”

　　“李大神接触过游戏，但当年他玩的版本跟如今有很大区别，不知道能不能适应。”

　　“反正看就完了，李大神从不会让人失望。”

　　“我来看直播是抱着娱乐心态，不用太严谨，李大神多搞笑一下就行。”

　　“是啊，正经赛事看太多，李大神的娱乐解说不知道是什么风格。”

　　“嘿嘿嘿，说的我心痒痒，怎么还不开始啊！”

　　“啊~~~~~怎么这么慢，该死的广告啊！！”

　　直播间的弹幕热闹的不成样子，不少观众都是冲着各路明星而来，毕竟严谨的正赛看的多了，放松一下也不错。

　　而这一次不仅仅邀请了周杰、吴纯等人，还将李平安给弄了过来，简直给他们一个巨大的惊喜，因此从消息传出时就有大量的观众期待着这一天。

　　时间一点点的过去，观众们心中那叫一个焦急，他们不免悲呼：太能墨迹了吧！！！

　　另一边，解说台……

　　李平安站在左手边的位置跟两位解说简单交流起来，此时导播出声道：“小泽，你站在左边，让李大神站中间。”

　　“额……”

　　小泽愣了一下，解说台的站位有讲究，站在中间的是主要负责解说节奏的主持人，两旁则是辅助主持。

　　但此时让李平安站在中间，这就不言而喻了。

　　李平安亦是知道这方面的事情，只见他苦笑道：“我本就不擅长解说，站在这里挺好的。”

　　那名导播摇摇头，道：“主解说负责引领节奏，小泽是正赛解说，早就习惯了正赛解说模式，因此由您来带领节奏更合适。”

　　额……

　　都说到这个份上了，李平安也只能硬着头皮上了。

　　站在两人的中间，李平安低头看着手中的各项数据，这是之前就准备好的东西。

　　“待会儿要念出来啦？”

　　李平安转头朝着Rite问道。

　　小姑娘甜甜的笑了笑，道：“李老师，您只管解说，其他人交给我们就行。”

　　李平安这才松了口气，这上面很多陌生的专业用词，他都不知道，要是真让他来干，那就糗大了。

　　“好了，镜头马上就切进来了，三位准备一下。”

　　导播说完，李平安三人连忙整理了一下服装，开始准备工作。

　　“3.2.1，开始。”

　　镜头切换，无数直播间内出现李平安三位解说员的画面……

　　“哇！！！李大神竟然是主要解说……”

　　“嘿嘿，这下有趣了。”

　　“大神加油！！！！”

　　无数弹幕疯狂发酵，而解说台上，小泽也开始自己的开场白。

　　小泽：“好，现场的各位观众朋友们，大家好，我是小泽。”

　　“我是Rite。”

　　“我是李平安。”

　　李平安尽量放松心情，但难免有些紧张，毕竟第一次当解说，他什么都不懂，总是有些牵强的。

　　但好在，李平安身旁有两位优秀的搭档。

　　“很高兴能够跟李大神合作解说，听说大神曾经也是联盟的老玩家？”

　　李平安含笑点头……

　　“当时您是什么段位，白金？”

　　李平安摇头……

　　“黄金？”

　　李平安继续摇头……

　　“白银？”

　　李平安满脸的尴尬，道：“也不是……”

　　“额……难道是……？”

　　李平安干咳一声，庄重道：“有一群人，他们操作细腻（粗糙）、意识绝佳（屁的意识，干就完了）、配合严谨（配合？那是啥？），他们跟王者一样，常年只有那么几个名额，人们称之为峡谷之巅（倔强塑料）！”

　　小泽傻眼了，感情您是青铜五啊……

　　另一边，Rite则是笑的花枝乱颤……

　　至于弹幕中，此时充斥着同一个字符……

　　666666666666……

　　“咳咳……那个画面已经进入ban选页面……”

　　看着李平安开始满嘴跑火车，小泽开始转移话题，同时现场也确实进入Ban选环节中……

　　小泽跟Rite都没有说话，显然将节奏直接让给了李平安。

　　对于节奏把控，李平安自然是比身旁的两人强太多了，但问题是对于一些专业知识，李平安不是很懂。

　　但好在不仅是李平安不怎么懂，娱乐赛的选手们也不是太懂！

　　只见周杰这位队长，上来就直接BAN了三个英雄，分别是“影流之主”、“刀锋之影”、“疾风剑豪”。

　　李平安看着眼睛一亮，解说道：“周老师一上来就ban掉了中单位的AD刺客，看来他想证明一件事儿，场上唯一的刺客只能有我！”

　　额……

　　小泽第一次接触这种解说方式，一时间有些不知道该怎么搭腔，反倒是美女解说员Rite非常自然的点评道：

　　“这三个英雄都是具有高爆发的秒人流刺客，而且更是有吴纯一方的职业选手夜央操作，尽管周杰队伍的AD是狗爷，但也很难应付，毕竟在没有辅助的情况下，AD与刺客中单的对垒明显是前者吃亏。”

　　李平安眨了眨眼睛，看向一旁的Rite……

　　还有这种操作？

　　他自己都是瞎解说的，没想到Rite竟然能圆回来。

　　只见Rite亦是朝着李平安调皮的眨眨眼，嘴型示意道：我也是瞎说的……

　　额……

　　李平安汗颜，果然是专业解说员，这瞎说也这么有力度！


第0694章 闪现罚站？

　　双方阵容足够夸张来形容，没有任何的套路可言，完全是凭喜好来选择，但这也恰好符合娱乐赛的宗旨，玩着开心即可。

　　观众们可不期待这些明星艺人能做出什么秀操作，只要够有意思，够刚就行。

　　当周杰掏出剑圣的时候，现场响起疯狂的呐喊声……

　　Rita微微一笑，道：“看来，周杰的剑圣非常受期待啊。”

　　小泽亦是补充道：“剑圣这个英雄滚雪球能力极强，若是让这个英雄发育好，那么整盘比赛就没的打了，因此吴纯队伍需要从多多针对剑圣这个点。”

　　李平安：“嗯，没错！”

　　Rita暗自一笑，继续说道：“再周杰掏出剑圣以后，我们可以看见红色方的吴纯跟陈旭相继掏出皇子跟石头人这两个英雄，这是要再剑圣入场前就直接秒掉对方的节奏啊。”

　　“确实。”小泽道：“若是石头先手大招，皇子接上EQ挑起，大量的伤害以及控制链衔接的情况下，剑圣是没有任何生存空间的。”

　　李平安：“是的。”

　　两人：“……”

　　小泽不由无语的看着李平安，你这是再捧哏嘛？

　　一场就这几个字，能不能多说几句，毕竟李平安才是整个解说节奏的掌控人，若是李平安这边沉默寡言，那么小泽跟Rita也很难接下去。

　　李平安亦是知道这一点，但此时他不免心中发苦，阔别游戏多年，版本更新换代，他也不知道具体的细节，就连某些新英雄都不认的……

　　此时，解说台前方的荧幕上出现一个页面，那是符文天赋选点图……

　　“咳咳……周杰点了厂子的专用打野天赋。”

　　小泽心中悲苦，您就不能具体的介绍嘛？

　　望着这一幕，荧幕另一端的观众们则是笑疯了……

　　满屏弹幕来袭……

　　“乐死我了，能说会道的李大神也有这么一天。”

　　“哈哈哈，毕竟是没有接触游戏已经这么多年了，能理解。”

　　“搞笑就行，也不要求李大神多么专业，毕竟再这一领域就算是大神也是心有余而力不足。”

　　“看接下来的比赛解说吧，不知道大神又冒出哪些有趣的词儿。”

　　“继续看，继续看……”

　　观众们乐呵起来，从李平安开始解说开始，他们就感到一阵有趣。

　　李平安表现的太过完美，无论是综艺、歌谣、影视任何方面，因此当他表现出有些慌张时，观众们那叫一个新鲜。

　　正式进入比赛环节……

　　两边阵容……

　　蓝色方：上单：武器大师，打野：剑圣，中单：发条，AD：大嘴，辅助：风女。

　　红色方：上单：石头人，打野：皇子，中单：流浪，AD：薇恩，辅助：锤石。

　　蓝色方的阵容完全符合自己的特色，除了一个风女保AD以外，其他人都是各自为战，向剑圣跟武器这种英雄几乎都是单挑型，从阵容上可以看出，他们并没有保狗爷的意思。

　　另一边红色方则是较为合理一些，抓野能力极强的皇子，打团型上单，支援流的流浪，后期薇恩配上稳定控制的锤石。

　　当游戏开始，双方买完装备便朝着中路草丛猛冲而去。

　　双方都是一字长蛇阵，可以预见两队将在河道有一场短柄交接以及激烈的“一级”团战。

　　“很好，游戏开始，双方队伍都很亢奋，各自带头大哥的引领下朝着自己的野区一头扎了进去，按照这个事态来说，他们将在河道相遇。”

　　进入比赛画面，李平安就好解说多了。

　　Rita亦是点头接道：“以双方阵容来来说，这场一级团战基本上是五五开的局面。”

　　有着锤石的红色方看似多了个控制，但对方却又剑圣、武器这种高伤害英雄，同时还有发条的AOE伤害。

　　比起蓝色方来说，一级的红色方选择接这场团战显然处于劣势。

　　但好在流浪学了一级W符文禁锢，这就能形成一个控制链。

　　“他们碰见了。”李平安盯着屏幕，嘴里不停的解说道：“可以看见剑圣是特别想接这个团战的，他不断在外围走动，希望有个残血闪现的人头出现在自己面前。来了，锤石勾人，哎~~~钩子空了，这个团战估计很难打起来了。”

　　再锤石没有稳定控制的时候接这个团战对于红色方很不利，就连李平安都看了出来，更何况其他人了，只见两位主播亦是点头称是。

　　“额！！！他们打起来了。”

　　本以为这场团战打不起来，但谁能想到流浪竟然闪现W符文禁锢，控制住对方的辅助风女。

　　随后就是一阵令人哭笑不得的青铜打斗场面，啪啪啪的闪现好似不要命的交出来，仿佛一个闪现可以增加伤害一般。

　　李平安这时候当即发挥出自己的优势，连忙解说道：

　　“漂亮，剑圣一个闪现重置普攻，尽管伤害没有多大却打出了气势。”

　　“武器闪现了，闪现……额……这是闪现罚站？”

　　望着闪现后呆呆站在原地的武器，李平安一脸愕然地说道。

　　另一边两名解说差点没笑喷出来，显然这是操作命令超出区域而形成的短暂停止，但没想到被李平安说成了罚站。

　　弹幕上更满是大笑的留言……

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈，乐死我了，闪现罚站？大神，你怎么这么优秀？”

　　“这词儿可以，闪现罚站厉害啦。”

　　“闪现罚站？哈哈哈哈……”

　　“这波解说我给满分！”

　　“大神果然没让我失望，闪现罚站，这词儿绝了！！”

　　“武器得哭晕在厕所，他估计会被调侃很久一段时间……”

　　“哈哈哈，闪现罚站创始人，乐死我了。”


第0695章 曾经TNB的花旦们

　　闪现罚站！

　　类似如此用语既清新又有趣，观众们乐趣一下子被调动起来。

　　整场比赛虽是菜鸡互啄，但在李平安那巨大搞笑词汇的渲染下正常游戏简直不要太欢乐。

　　两队除了两名职业选手以外，看点不多，各种坑比操作几乎令观众们感到无比好笑，更是在李平安的语言渲染下，整个欢乐程度翻了不知道多少倍。

　　一场游戏下来，观众们简直乐的不行……

　　“这也太逗了，大神差点把我眼泪都骗出来了。”

　　“这才是娱乐赛，大神的主持功底太赞了。”

　　“一个综艺主持人，竟然能如此完美的解说比赛，大神还有什么不会的？”

　　“哈哈哈哈……大神果然有搞笑天赋，这几句经典词儿估计又要刷遍网络了。”

　　“真希望以后大神还能继续解说啊。”

　　“想多了，大神还是去认真录制综艺吧，比起这些，我更喜欢综艺。”

　　“没错，大神不能玩物丧志，综艺才是硬道理。”

　　弹幕上满是激烈的讨论，对于这次的游戏盛典，观众们一万个满意。

　　整个游戏盛典不长，也就两个小时左右，比起那些漫长的直播颁奖来说，这种程度的直播还是非常简单而有趣的。

　　整场比赛下来后，李平安准备要回去了，但节目组却挽留了下来，说要聚餐。

　　晚饭时分，主创团队与嘉宾等人一起在飞讯下属的餐饮连锁店胡吃海喝，节目组是最高兴的一批人，毕竟两次游戏盛典几乎都是完美谢幕，这令他们感到无比的激动。

　　另一边，李平安也跟周杰等人简单的聊着天……

　　两人并不熟悉，但均都听说过对方的名头，因此聊得也算颇为投缘。

　　其中，周杰对李平安的音乐制作能力产生了浓厚的兴趣，毕竟经李平安出手的音乐都是整个年度前几名的成绩，每一首都火的不能样子，这令他这位音乐才子有了极大的兴趣。

　　两人对于音乐展开了一场深刻的讨论，但李平安总是想要转移话题，这令周杰很费解。

　　一场聚餐结束后，李平安这才得以回家休息……

　　第二天，李平安被康继伟叫到上江本部，说是有要事相商……

　　“你知道TNB吧？”

　　办公室内，康继伟直接开门见山地说道。

　　如今，康继伟已经继任上江本部部长的位置，不再是分管综艺，而是统筹全局，刚上任他就准备大刀阔斧的开始进行改革。

　　只见康继伟双眼闪着亮光，看向李平安，后者只是轻轻的点头……

　　TNB，香江著名的电视台，60年代创立，其后开始培养包装明星艺人，经它出手的明星艺人多如牛毛，几乎占据着香江、宝岛、内地三大市场，甚至光以历史贡献来说，三大本部都不见得能够与其抗衡。

　　“TNB在近些年发展趋势受到了遏制，他们寻思着与内地搭线，走一条新的发展方向。而这一次他们选择了上江本部。”

　　康继伟满脸的自豪之色，好似这个项目是自己谋划而来一般……

　　但李平安却并不感到有任何的利益可言……

　　“TNB在如今好像有些太过颓势了吧？”

　　李平安皱眉说道，TNB曾经确实强大，但那是90年代之前，其后随着电影业以及各大经纪公司异军突起，开始瓜分TNB的明星资源，虽说仍是保持着龙头老大的位置，但却开始越来越乏力，早已经没有曾经的风光。

　　同时，内地三大本部的创立几乎开始瓜分收视率，香江娱乐业受到冲击，TNB继续沉落，如今只能说名存实亡……

　　听见李平安的解释，康继伟只是笑了笑，对于这些他自然知晓，但这一次合作的主要人物并不是如今的TNB各路明星。

　　“啊？”

　　李平安愣了一下，不是如今的TNB各路明星？

　　那……

　　李平安不由打了个哆嗦，身子不由前倾，眼中散发着亮光，有些激动道：“难道是……”

　　康继伟嘿嘿笑着，打了响指道：“曾经TNB的花旦们！”

　　轰！！！

　　一句话犹如炸雷在耳旁轰响……

　　曾经的TNB花旦们，那些都是凭着实力以及美貌打下来一片市场的女神啊！

　　如今虽说娱乐业愈发的发达，类似洛倾城、林梦鸽、赵颖等各样女神频出，但却是没有当年的艳全国的那些TNB花旦们亮眼。

　　当她们正值颜值巅峰时，那可是所有人倾倒的对象……

　　李平安有些眩晕，仿佛通过时光机回到童年时光一般……

　　一颦一笑都美的爆炸——朱颖！

　　那个令人魂牵梦萦的小酒窝——黎紫！

　　白衣飘飘永远的神仙姐姐——李喏彤！

　　如今搞笑毫无形象，曾经却惊艳世人——蔡芬！

　　回眸一笑倾人国——张闵！

　　无数个儿时女神在脑海中浮现，那是属于李平安这个年龄段的所有人的真正女神！

　　曾经他们倾倒在这些丽人的石榴裙下……

　　TNB，也只有这家电视台能够同一时间请动这些曾经的花旦们。

　　如今综艺火爆，大量的流量令无数人眼馋，TNB想要分一杯羹也要拿出诚意。

　　而他们的诚意就是自己巅峰时期的阵容，尽管如今岁月变迁，曾经的女神们早已嫁为人妻，但却仍旧保留了巨大的名气，被无数人传唱。

　　看着李平安愣神的样子，康继伟笑眯眯的伸出手，在李平安的面前晃了晃……

　　“醒醒了。”

　　“额……有些激动。”

　　李平安讪笑着说道。

　　康继伟微微点头，道：“这是一个很重要的合作项目，对方既然拿出了他们的诚意，我们也不能吝啬资源，这一次仍是你跟江泰浩搭档，各位搞出一个火热综艺，正好《家族诞生》已经下档，档期还空着，这部综艺可以接上档期。”

　　李平安微微点头，道：“那我回去好好准备一下。”

　　“行，去吧。”


第0696章 赶赴香江

　　香江，TNB电视台……

　　双线合作战略是TNB极度重视的一个计划方案，不惜花重金邀请费了大力气邀请众多老牌花旦们复出，如今见得他们对于这次计划的重视程度。

　　会议室内的阵容照片若是曝光出去，几乎会令所有人疯狂……

　　曾经的女神们回来了……

　　朱颖、黎紫、蔡芬、李诺彤、赵雅智、邱贞、张闵等等十多位TNB曾经的花旦们齐聚一堂，她们或许不属于同一时代，但均未娱乐行业作过巨大的贡献。

　　此时，尽管风华不再，但轮廓中的惊艳感，仍是令人异常的激动。

　　“咳咳……”

　　一名头发花白的六十多岁老人家咳嗽一声，笑道：“欢迎各位花旦们。”

　　话音一落，花旦们不免有些唏嘘……

　　“刘哥，你老了。”

　　“没想到，你还在TNB……”

　　“哈……望着这里，好想回到从前一样。”

　　“真是……”

　　众花旦纷纷感慨，这种似是相识却又陌生的感觉，有些令人心中发寒……

　　刘哥，全名刘景然，他是TNB时代的老人，如今仍工作在一线，与这些为花旦们有非常深得关联，因此TNB也请动了这位出面。

　　刘景然满脸褶皱，但笑的格外开心，望着这一幕好似年轻了几十岁，回到了从前一般……

　　过了半晌，刘景然亦是低声道：

　　“好久不见。”

　　众花旦：“好久不见。”

　　缅怀到此为止，刘景然打起精神，开始进入主题……

　　“这次找各位来的目的想来已经在邀请函里说明了，在这里我简单重复一下，近些年随着内地娱乐业蓬勃发展，以及各大APP软件盛行，各位重新进入大众的眼线内，不少粉丝们开始缅怀大家，从而早年的作品也被翻了出来。”

　　说完，刘景然朝着对面控制投影仪的工作人员点头示意，只见后者略微操作一下，刘景然身后的大荧幕中出现一张张照片……

　　邱贞咬着扑克牌、张闵骑马回头、黎紫梨花带雨、朱颖甜美一笑、赵雅智举剑立足、张喏彤白衣飘飘……

　　望着一张张照片缓缓翻转，花旦们脸上满是缅怀之色，怔怔的望着那些自己最美的时光……

　　最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树！

　　哎~~~~~~~~

　　众女纷纷叹息，心中不免有些心动了一些……

　　刘景然微微一笑，推了推眼镜，道：“这次我们将会跟内地的上江本部合作，我们合作推出一档综艺，由内地著名综艺主持人李平安担任主持……”

　　“平安？”

　　蔡芬愣了一下，下意识的出声道。

　　刘景然抬头看了过去，笑着点头道：“是的，两位好像也有交情的样子。”

　　蔡芬摸了摸鼻子，何止是交情这么简单，《大话西游》期间，李平安虽说是总监，但却更多像一个弟弟，全局组所有人对他的感官非常不错。

　　紧随蔡芬，另一边的朱颖亦是出声道：“我听说过这个年轻人，在内地还想非常出名。”

　　刘景然苦笑一声道：“何止是出名，我这么跟几位说吧，这个年轻人在娱乐圈拥有举足轻重的地位，他有着属于自己的人脉势力，旗下接近百号艺人，同时与内地的各大学院派艺人们走的很近，近些年随着综艺越发的红火，他的地位也逐渐升高，尽管年轻，但希望各位不要小看他，带来不必要的麻烦。”

　　额……

　　听着刘景然煞有其事的解释，众女一下子有些愕然了……

　　人脉势力？那是什么？

　　刘景然再次出声解释，不怪她们不知道，毕竟人脉势力是她们推出娱乐圈后才出现的一种明星艺人集体化形式，本着将利益扩大化，最先出现在综艺区域。

　　人脉势力拥有着莫大的能量，其中妙用更是不知凡几，因此，刘景然这才提醒一句。

　　“年少成名，这个人很难相处吧。”

　　张喏彤有些担忧地说道，她深刻的知道年少成名的坏处，飞扬跋扈、自以为是都是这类人的典范。

　　其他花旦们亦是提出这种担忧……

　　此时，她们反倒是担心李平安找自己麻烦了……

　　听到这句话，蔡芬忍不住捂嘴轻笑出声，而刘景然亦是仰天大笑……

　　看着两人这个样子，众女有些疑惑……

　　只见蔡芬忍住笑意，摆手道：“不用担心，平安可不是这种人，他人品非常好，为人谦虚有礼。”

　　刘景然亦是点头道：“是的，这位在内地可是号称零恶评的主持人，几乎被全华国认同的人品，这可不是闹着玩的。”

　　额……

　　零恶评……

　　众女面面相觑，好似她们那会儿也没有夸张到这个程度吧。

　　“好了，过两天，上江本部团队就会前来香江，到时候我们在细聊，今天就都这里吧。”

　　刘景然笑着宣布会议结束，心中对于接下来的节目倒是充满了兴趣……

　　连他都是如此，他相信观众们会更加的期待。

　　……

　　上江……

　　李平安有些心中难掩的激动，对于那些女神们他可是无比的推崇，他相信不光是他，与他从年龄段的很多人都是如此想法。

　　那是真女神！

　　“去香江？”

　　迪迪云华一脸不明的望着李平安，询问道：“为什么突然要去香江了？”

　　李平安喝了瓶水，笑道：“工作上的事情，这次上江又要跟香江方面合作了……”

　　“哪一家？”

　　迪迪云华来了兴趣。

　　李平安随口道：“TNB。”

　　只见这妮子微微皱眉道：“现在TNB发展势头不行啊。”

　　就连迪迪云华都明白这一点，只见李平安笑道：“不是如今TNB的那些明星们，而是曾经的花旦。”

　　“额……难道说？”

　　迪迪云华眼睛猛然一亮，几乎是跳了起来，大声道：“我也要去！！”

　　李平安：“……”


第0697章 另一位主持？

　　上江访问团以李平安、江泰浩为首，这对黄金搭档在综艺圈可谓是不可复制，在日益更替的综艺圈中，唯有《无限挑战》能够长盛不衰，可见其厉害之处。

　　江泰浩近些年成长速度可谓是惊人的，从一名后期剪辑成长为著名的综艺节目导演，其前瞻性的目光真是令人吃惊。

　　光轮这一点，李平安也无法与之相比，毕竟李平安凭的是脑海中的记忆以及综艺发展趋势旁敲侧击，而江泰浩则是凭着自己的眼睛去审视整个综艺发展潮流。

　　上江再次搬出这对超级搭档，可见对于“上江—TNB联合”一事格外的看中。

　　……

　　平流层中，一架巨大的飞机平缓飞行……

　　整个头等舱都被上江本部包了下来，此时李平安正与江泰浩聊着……

　　“有具体的方案吗？”

　　江泰浩戴着眼罩，这几天为了新综艺的事情，他都怎么睡觉。

　　李平安揉了揉眉心，同样感觉有些疲惫，摇了摇头，又点了点头，叹气道：“想法有一些，但要求也很苛刻……”

　　嗯？

　　江泰浩微微起身，撩起眼罩，疑惑的望着李平安，道：“具体说说……”

　　李平安点点头，用简练的语言大概的说了一遍，即便是这样，江泰浩也是听懂了。

　　“这种综艺形式是不是跟无限挑战太过想象了？”

　　江泰浩听完后，皱眉说道。

　　李平安抿抿嘴，道：“综艺本就是殊途同归，很多东西都有相似之处，问题是能不能有亮点，最重要的还是角色问题。”

　　江泰浩微微一笑，其他人对于综艺形式异常的执着，但他们忽略了综艺本身并不是以形式决定，而是内在的人物角色以及制作内容，因此只能说如今的综艺人虽是研究李平安的套路，但却忽略了其核心问题。

　　“那你想怎么办？”

　　江泰浩询问道。

　　李平安略微沉吟一下，道：

　　“首先，需要还需要一名主持人配合，以两队竞争的模式来贯穿整个综艺，大势就是大势，即便这个综艺形式是由我来引领，但以如今的形式来说，就连我也无法摆脱这个综艺模式。”

　　“另一名主持人？”江泰浩皱了皱眉，道：“霍俊胜？”

　　李平安摇摇头，道：“霍大哥的主持模式不适合这种类型的综艺，效果无法做到最好，而且我虽然跟霍大哥有过合作经历，但无法形成那种针锋相对的紧凑感。”

　　针锋相对？

　　江泰浩微微点头，霍俊胜的主持模式大大咧咧，太过豪放，更多的程度上以吃亏一类角色存在，并且以自我调侃为主要形式，这与李平安衔接成员的主持方式真的不是很适合。

　　那么……

　　江泰浩眼睛微亮，道：“黄旭诚？”

　　李平安抿了抿嘴，微微的点了点头……

　　黄旭诚的主持模式非常契合李平安，两人都是以语言为主调，并且是那种能说会道，唠唠叨叨没完的类型。

　　两者的区别只在李平安是衔接，黄旭诚则是更加霸道的把控节奏。

　　但其根本上还是一致的……

　　因此当这两人合作，其碰撞的化学效果真的非常不错……

　　但同时也存在着很多问题，首先就是黄旭诚并不分属于上江本部。

　　这是最根本也是最难以解决的问题。

　　“你觉得康部长能接纳黄旭诚？”

　　江泰浩咧嘴说道。

　　李平安亦是头大，黄旭诚曾经压着上江本部摩擦了那么长时间，因此从康继伟从根本上不喜欢这个人，因此想要让他接纳对方，还真不是一个容易的事情。

　　“总要试试嘛……”

　　李平安有些迟疑，感觉就连自己都没有自信说服对方。

　　……

　　上江访问团前来，TNB这边也是格外的重视，三辆华贵的黑色轿车以及一辆大巴。

　　接应人员看见李平安等人从机场通道走出来，当先走上去，笑道：“欢迎来到香江，我是这次的接待员，您叫我小刘就可以了。”

　　小刘是一名约莫三十岁的男子，打扮非常的潮流，因此看着比实际年纪要小很多，作为上江一方的领队，李平安亦是微笑着伸出手，握了上去……

　　“这边请……”

　　小刘侧身，领着李平安等人走向停车场。

　　这一次，上江访问团可是将节目组都搬了过来，足足五十多号人浩浩荡荡的走向停车场。

　　走到停车场，看着那三辆崭新的黑色轿车以及大巴，李平安不由讶异道：“这么正式？”

　　小刘笑着道：“我们非常重视此次与上江本部的联手制作综艺一事，因此这是台上特意吩咐。”

　　哦~~~

　　李平安微微点头，在小刘的邀请下与江泰浩一起坐上了头车，而其他节目组成员则是坐上了大巴。

　　一行人率先行驶向下榻的酒店，下午开始才是真正的会议……

　　酒店还是非常的不错，离TNB电视台也就几百米的距离，步行即可：环境方面更是非常的干净整洁，这令上江访问团的众人都非常的满意。

　　简单的整理行李后，吃了顿中午饭，众人就徒步走向TNB电视台……

　　会议室内，节目组已经开始布置各种准备，譬如PPT、节目草稿等等必要的文件。

　　而作家团队则是聚在一起开始小型会议，一切都有条不紊的进行，展现相当的专业性……

　　这一幕被不少TNB的综艺组工作人员看见，不由面面相觑，与之对比，他们的会议完全就是一个吵杂的菜市场，不由有些羞愧。

　　李平安正跟江泰浩闲聊，TNB的领导团却是莅临了……

　　以台长为首的领导班子，亲切的问候了李平安等人，随后小心的征求意见道：“我们不少综艺工作人们都想观摩这场会议，能否转移到别的场地？”

　　毕竟是上江综艺核心内容，TNB台长也不好意思直接说出偷师这种话，但却仍是心有希翼，不由小心征求意见。

　　对于这件事儿，李平安跟江泰浩对视一眼，纷纷看出对方眼中的笑意，果断回应道：“没问题。”


第0698章 会议

　　会场转移到一个礼堂当中，下方的座无虚席，李平安跟江泰浩望着这一幕，不由好笑……

　　看来，TNB不光是想要合作，还想偷师一番……

　　但……

　　江泰浩暗自一笑，想学就学吧，综艺可不是光靠着模仿就能成功的，必须要有自己独特的理解，要不然永远只能落后。

　　对于这点，江泰浩格外的自信……

　　中间已经摆放着一个环形会议桌，江泰浩走上去看了眼自己的位置，不由皱皱眉，转身朝着TNB一方的工作人员道：“麻烦拿一个烟灰缸。”

　　“额……”

　　一名TNB的工作人员愣住了，烟灰缸？

　　只见他转身看向领导征求意见，对方轻轻的点头允许……

　　另一边，李平安则是开始接洽TNB曾经的花旦们……

　　望着前方一众曾经的女神，李平安感到有些心跳，怔怔的望着她们……

　　这些人可都是在早些年，在荧幕中的暗恋对象啊。

　　啪！！

　　“平安，好久不见啊！”

　　李平安被人拍了下肩膀，吃痛咧嘴，暗道：这个人除外！

　　“蔡芬姐……”李平安揉着肩膀，不由无奈地说道。

　　蔡芬的颜值是一个谜一样的东西，早年那叫一个美，但这些年却越来越朝着逗比发展，特别是对方那一口极为粗糙的普通话令李平安听着都难受。

　　“你好。”

　　朱颖主动伸出手，这令李平安愣了一下，连忙伸出手稍有些羞涩道：“你……你好。”

　　朱颖亦是感到有趣，同时松了口气。

　　这些天，朱颖可是通过这种渠道了解了一番李平安，不打听不知道，一打听吓一跳。

　　这个三十岁不到的年轻人，在如今的娱乐圈有着举足轻重的地位，不光是官方的主持人，同时被称为综艺界的三大山脉之一。

　　而且那些所谓的人脉势力更是令她感到心悸……

　　她敢肯定，若是眼前这个笑容阳光的青年，真想搞一个艺人，那么那个人连挣扎的机会都没有，几乎会承受来自全行业的封杀。

　　这么一想就太可怕了，因此朱颖虽说是前辈，但如今阔别娱乐圈多年，如今想着重新复出，也只能异常小心。

　　其他人也开始纷纷跟李平安打招呼，而李平安亦是将姿态摆的极低，这令花旦们感到放松了不少，看来蔡芬说的并没错，这个年轻人确实非常的谦虚。

　　“闵姐，您以前骑马回头的那张剧照，我现在存着呢，您可是我的女神。”

　　这句话说的张闵心花怒放，女人嘛，尽管是上了年纪，但还是希望有人夸自己。

　　只见张闵有些娇羞，摆手谦虚道：“那都是以前了，现在都人老珠黄了。”

　　“我看不见的，现在您去拍摄电影，还是有一大堆导演排着队邀您。”

　　“咯咯咯咯……没想到李大神嘴这么甜啊。”

　　李平安囧然……

　　被李平安这么一番轮番夸，众女对于李平安的印象极好，双方互动也多了起来，短短的几分钟就开始称姐道弟，往这一幕，其他人不由感到咂舌，这个李大神的人格魅力还真是强。

　　会场已经布置完毕，李平安、江泰浩、TNB的花旦们以及其他节目组工组人员已经开始围绕着会议桌准备正式开始。

　　台下的TNB一方也是掏出笔记本，准备随时记载……

　　啪嗒！

　　江泰浩点了颗烟，这个老烟民不抽烟的话，心静不起来，每逢会议都会将会议室搞得乌烟瘴气，但毕竟人家是节目导演，谁也不能说什么……

　　TNB的花旦们亦是没有任何的不适，她们那个时代的娱乐圈比现在混乱太多了，看多的阵仗太多，因此开会抽烟仅仅是小意思而已。

　　江泰浩手指夹着烟，起身开场道：“大家好，我是新综艺的节目导演，我叫江泰浩，未来一段时间，我们大家都会一起合作，希望各位都能有各自的收获。”

　　他不是一个拖拉的人，简单的开场白后，直接进入主题道：“首先由作家部门开始，王姐……”

　　稀稀拉拉的掌声后，所有人望向那个戴着眼镜，黑色OL套装的中年女性，严谨的面孔中透露着一丝专业，这就是上江赖以成名的作家部门。

　　综艺的作家部门从前些年开始兴盛，如今几乎成为所有综艺的标配之一……

　　而作为其中的领头人，上江的作家部门一向是其他综艺想要学习的目标，因此所有人正襟危坐……

　　“首先……”

　　王姐开始侃侃而谈，一系列专业用词飙出，弄得TNB一些综艺方面的人才亦是感到满脸懵逼，难以理解，但勉强还是能跟上节奏。

　　TNB的领导亦是满脸的凝重……

　　“内地的综艺发展已经完全赶超我们了。”

　　一名领导感慨道。

　　只见另一位领导，苦笑道：“何止是赶超，你看看……”

　　转头一看，只见己方的综艺人才提着笔，怔怔的望着手中的笔记本，完全不知道该从何下手……

　　“这就是差距。”

　　那名领导感叹道，这已经不是赶超了，而是单方面的碾压，香江沉浸于曾经的辉煌时，内地已经开始加速发展，当他们还回顾往日的辉煌时，内地早已经开创了属于自己的辉煌。

　　这就是差距！

　　此时，TNB的领导们不由心中暗暗惊醒，必须要加大发展速度了。

　　另一边，会议桌上TNB的花旦们亦是听到云里雾里，综艺专业用词本来就不是她们的擅长之处，同时因为阔别太久的原因，对于如今的情况理解起来很是费劲儿。

　　李平安看着众女的神色，不由眼角一跳，及时打断，道：“王姐，用简练的话来解说……”

　　说完，李平安轻轻的朝着身旁努努嘴，王姐心领神会，将专业用词去掉，开始用普通话代替，但因为很多东西都要带上解释的原因，因此这一报告算是拖了许久的时间……


第0699章 生死局OR养生局！

　　整个会议室很安静……

　　所有人都望向前方，眼中透露着一丝无奈之色……

　　这就是差距！

　　尽管那个作家部门的张姐已经不再复述那些专业用词，但还是听不懂。

　　整个综艺制作方面，他们只能听出一个大体的框架，至于深入的问题则是听得云里雾里。

　　不仅是他们，就连台上的TNB花旦们亦是搞不清思路，她们接触过的综艺都是十多年前的综艺，两者的差距可不是一星半点，因此什么“角色设定”、“CP关系”等等，都不明白是什么意思……

　　整个会议能听懂的也就节目组众人了……

　　一场会议开下来，TNB台长脸都绿了……

　　这什么都没偷到啊！

　　“辛苦了。”TNB台长脸色有些难看，不时的回头噔向己方综艺团队，这也太不争气了，人家都放开了让你偷学的样子，但是竟然听不懂？

　　李平安望着TNB的台长，哑然失笑，说道：“综艺大变革之后，很多新形势都没有普及，因此台长想要进修的话，我可以跟上江方面联系一下。”

　　TNB台长眼睛微亮，脸色好看了许多，双手握住李平安笑道：“那多不好意思啊……什么时候开始？”

　　李平安干笑一声，道：“等我回去了，就安排一下。”

　　“好，我等你消息。”

　　TNB领导们离开，李平安这才转身忘了过去……

　　TNB的花旦们仍是没有离去，开会时她们都没听懂，此时不由开始找上工作人员们开始解析起来，毕竟不能什么都不知道就出演综艺不是？

　　李平安微微点头，拍手朗声道：“今天的会议到此为止，晚上我们聚会，到时候在交流。”

　　听到有人聚会，节目组成员们眼睛纷纷一亮，道：“平安，是你请客？”

　　“今天你可不能跑了，我们都住一家酒店，你跑了就抓你去。”

　　“对对对，谁也不能跑！”

　　众人欢呼起来，他们对于聚会格外的执着，只因为每次聚会时李平安总是半路逃跑，喝一半儿刚感觉来了兴致，李平安人就不见了。

　　因此他们颇为幽怨，此时不免开始下眼药……

　　听着众人的声讨，李平安苦笑一声，道：“不跑，不跑，今天肯定留到最后。”

　　李平安心想，TNB花旦们都有家庭，肯定不能逗留太久，这局儿很快就会散去。

　　“出发！！！”

　　随着李平安一声令下，众人浩浩荡荡的走向聚会场所。

　　香江，李平安来过不少次，对于一些不错的饭馆都留有印象，这一次就领着众人前往其中一家。

　　华众阁，香江非常不错的一家店铺，上一次还是王先生领着李平安吃的，李平安对于这家的菜式非常满意。

　　通过王先生的关系，李平安预订了一个大包间，足够容纳这五十多号人……

　　一天的会议下来，众人也是有些疲乏，但聚会本就是要热热闹闹，而综艺团队都不是省油的灯，刚进屋就开始将气氛炒热。

　　“服务员，先上二十箱啤酒。”

　　“拿一个冷面碗，再要两瓶烈性白酒。”

　　“不用管菜，先上酒！”

　　综艺节目组成员基本上都是年轻人，闹腾起来一种活力就已经开始展现，这令朱颖等人亦是感到年轻了很多岁，本以为是一个沉闷的酒局，没想到还挺特别。

　　朱颖眨了眨眼，笑道：“还挺热闹。”

　　“对啊，感觉自己都年轻了几岁。”

　　“要不……多留一会儿？”

　　“我给老公打个电话。”

　　“我也打个电话。”

　　“要玩就好好玩，反正这些年在家带孩子够闷的……”

　　“今天谁也别走，咱们也好好闹腾一下。”

　　感受着现场的氛围，TNB的花旦们亦是来了兴致，李平安估算错了，这些花旦们已经好久都没有接触外界，因此蓦然有这种酒局兴奋还来不及，怎么可能会提前离去。

　　足足六个大桌子，菜还没上齐，酒就已经摆上……

　　六个桌子上都有一个大大的冷面碗，李平安望着这一幕心中那叫一个发寒……

　　“平安，开始吧。”

　　江泰浩笑眯眯地说道，这令李平安忍不住打了个哆嗦，但还是无可奈何的起开啤酒，开始往冷面碗里倒了进去。

　　其他的工作人员亦是望着这一幕，嘿嘿冷笑……

　　“这是干什么？”

　　张闵有些不解的问道。

　　这些人的表情也未免太狰狞了吧？

　　江泰浩笑着解释道：“我们节目组的传统，一般聚会分为两个模式，一是‘养生局’，顾名思义小喝一顿，算是庆功，另一个则是‘生死局’，不喝趴下别想离开，本来我们一向也提倡养生局，但因为前段时间聚会，平安总是在半路逃跑，这就令不少人心存不满，今天集中爆发了。”

　　说完，指了指前方空空的冷面碗，道：“这就是开局，这个冷面碗可以容纳一瓶半的容量，必须要在三口之内干掉。”

　　撕~~~~~~

　　张闵忍不住吸了口凉气，这……这她们这年龄有些受不住啊。

　　“张姐你们不用跟，这是我们节目组的传统，你们能喝多少就喝多少，别强迫自己。”江泰浩还是笑着解释道，考虑到对方的年龄，也不能这么喝不是？

　　这句话令众花旦们松了口气，但心中不免隐隐有些期待……

　　所有人的注视中，李平安黑着脸倒了满满的一瓶，又到了半瓶，这才双手捧着冷面碗，满脸悲苦道：“这碗酒我干了，你们多别劝我！”

　　“哈哈哈哈，不劝你，快点喝。”

　　“别墨迹，别又想着跑，我们可是知道你的房间号，整不好去抓你！”

　　“快喝！！”

　　“喝！喝！喝！”

　　望着这帮损友，李平安咬牙只能咕咚咕咚的喝了进去。

　　哗！！！！！

　　众人大声地欢呼起哄，氛围抄的极为热闹，这根本就不像公司聚会，反而更像是学生时期的班级聚会，有趣又轻松……


第0700章 邱贞

　　嗝儿~~~~~~

　　李平安打了酒嗝儿，抿着嘴，忍者腹中膨胀感，将大碗扣在脑袋上，一脸苦涩道：“喝完了！！”

　　漂亮！！

　　NICE！！

　　众人再次欢呼，酒局气氛再次高涨……

　　随着李平安被强制干碗后，江泰浩以及其他工作人员们也陆陆续续的开始捧起了大碗儿。

　　聚会就是这般，若是不喝一点都不能打开话匣子。

　　这令TNB的花旦们面面相觑，她们从没有遇见过如此……的节目组。

　　对待工作场合，所有人的观念都是一样，那就是尽量少说话，避免得罪人。

　　但在这个节目组却截然相反，所有人卯足劲儿的再喝，好似自己不喝到一定量不亢奋一般，至于得不得罪人就更不用说了，没看见那边一名VJ指着江泰浩的鼻子在损。

　　这一幕看的花旦们着实有些吃惊，几乎就是刷新了她们的三观。

　　世上还有这种团队？

　　但怪异归怪异，这么一闹气氛倒是不错，看着众人纷纷有些酒劲儿上头，众花旦们也感觉不喝点无法与对方保持在一个频率上，只见她们也开始来者不拒，喝的那叫一个尽兴。

　　菜还没上，五箱酒已经见底了……

　　……

　　酒劲儿上脑，也没有什么见外，众花旦抓着李平安就是问东问西……

　　“有没有女朋友，用不用给你介绍一个？”

　　“宝岛有个小模特，青春可爱，而且身材火辣，给你看看照片？”

　　“平安啊，你这个年龄应该结婚了，我告诉你，成家后才能把心思放在事业上。”

　　“没错，而且你也知道娱乐圈这个行业，早点结婚好，要么就找刚出道的，要么就找圈外人，你也知道里面的猫腻……”

　　众花旦说的李平安头都大了，有种被三婶四姨集中火力唠叨的感觉，女神形象瞬间就破坏殆尽。

　　几乎被折磨的有些够呛，李平安只能找到了角落躲一躲……

　　“呼~~这些大姐啊，这是有多久没说话了。”

　　找了个清净的角落，李平安揉着眉心，感慨道。

　　忽然，身旁传来一声噗嗤的笑声。

　　李平安愣了一下，转头望去，只见邱贞坐在自己身旁，看其样子已经坐了许久，而他并没有意识到。

　　“若是让她们知道，你对她们做出的评价，那就有趣咯。”邱贞调皮的眨了眨眼睛，尽管已经年入五旬，但仍是保留着曾经那份性感，一颦一笑皆是令人心颤。

　　额……

　　李平安咧嘴，尴尬道：“邱姐，你怎么在这儿？”

　　邱贞摇摇头，道：“我不怎么会喝酒，所以避一避。”

　　李平安顿时找到知己……

　　“腾个地儿，我也躲一躲。”

　　邱贞好笑的看着李平安，仔细端详起来……

　　外界对李平安有很多版本的传言，彬彬有礼、温和亲切、地位极高、高人气等等……

　　可以说，李平安在短短时间内实现了其他人梦寐以求的事情，但对方仍能如此低调谦和，这份涵养令邱贞佩服。

　　毕竟她看过不少年少成名，最后因为自己的目无尊长而毁了前途的艺人。

　　比起他们来说，李平安成熟太多太多了……

　　另一边，李平安亦是打量着这位“曾经香江男人的欲望”，那个时代的邱贞是整个香江最为出名的性感女星，从最初的清纯转型高档性感路线，邱贞是最为成功的一个。

　　虽是以一些不堪入目的影片出道，但并没有暴露敏感部分，也没有打真军，她是一名合格的演员。

　　因此，邱贞在当时的香江娱乐圈真的是非常的出名，比起如今的天后级人物都要来的厉害多了。

　　过了半晌，李平安忽然问道：“邱姐，你想走搞笑路线？”

　　邱贞愣了一下，转头望向李平安眨眨眼，道：“你怎么知道？”

　　李平安洒然一笑，道：“曾经您就是以性感路线转型搞笑一类失败，随后就退出了娱乐圈，而且之前开会时我注意到您在工作人员解析搞笑部分时，做了更多的笔记。”

　　邱贞恍然大悟，笑着点点头道：“是啊，当时因为结婚不得已退出，如今想要完成当时的目标。”

　　“其实搞笑也分为很多种，肢体搞笑、语言搞笑、互动搞笑、时机型插嘴等等，这方面您有研究过吗？”

　　邱贞被李平安说的云里雾里，有些迷糊的摇了摇头，道：“我只是在拍电影时按照剧本来演过，至于综艺没有接触太多。”

　　李平安挠挠头，道：“我推荐您多看一看综艺，这对您有很大的帮助，起码以后录制时的节奏会更加的通畅一些。”

　　邱贞微微点头，随后笑道：“你这是给我开小灶吗？”

　　李平安咧嘴道：“躲酒，顺便。”

　　邱贞看了眼前方，吐了吐香舌道：“但我感觉你躲不了太久了。”

　　啊？

　　话音刚落，两名工作人员就虎着脸走了过来，冷笑道：“平安，我们以为你跑掉了，没想到蹲在这里。”

　　李平安一脸悲剧道：“你们到底想干嘛？”

　　其中一名工作人员，振振有词道：“生死局，不能站着出去，只能躺着出去！”

　　李平安欲哭无泪，道：“容我先结账，我害怕倒时候不省人事。”

　　“走你。”

　　咯咯咯咯咯咯……

　　望着李平安无精打采的走向吧台，身后的两名工作人员不时的提着李平安的屁股，这一幕看的邱贞那叫一个好笑……

　　“真是有趣的节目组。”

　　邱贞不免想道，这要放在自己那个时期的娱乐圈，想到不敢想。

　　十多年的时间，时境变迁，如今的娱乐圈看来也变了好多啊……

　　但……也有趣了许多，不像以前那边冰冷黑暗……

　　邱贞不由露出笑容，真心感觉这个综艺节目组非常的不错。


第0701章 这个时代姓李

　　第二天，清晨一架飞机从香江航空大楼起飞……

　　“先生，需要帮忙吗？”

　　空姐看到一名男性不断的揉着眉心，不时的干呕，忍不住上前询问。

　　只见这名男性有些尴尬的摆摆手，道：“没……没事儿，昨天喝大了。”

　　空姐会心一笑，提醒道：“洗手间在中间舱口……”

　　“好的。”男子点头说完，看着就要离去的空姐，喊道：“那个，给我那杯水吧。”

　　咕噜噜……

　　喝了一杯水，江泰浩仍是感觉胃肠翻腾，昨天真的是有些喝大了，可怜自己一大早还要跑腿儿。

　　但比起自己来说，平安那家伙就可怜多了……

　　啤酒、白酒、洋酒、红酒几乎所有类别的酒种都喝个遍，最后几乎是几个节目组成员们抬着回去的，以那家伙的尿性估计又是几天吓不了床了。

　　生死局啊~~~~

　　江泰浩咧嘴苦笑道：“自己捣鼓出来的东西，作孽啊~~”

　　哎~~~~

　　叹了口气，江泰浩开始思索起来……

　　这一次他是准备去天京洽谈，主要目的就是邀请黄旭诚加入新综艺团队。

　　这档综艺非常契合双主持模式，因此需要一个主持人与李平安搭档，而黄旭诚无疑是最好的选择，至于康继伟那边只能硬着头皮顶过去，毕竟成员选择权在节目组身上，若是他们将黄旭诚拉近团队中，康继伟也没得说。

　　本来按照计划是李平安前去邀请，可是一方面如今那家伙喝大了，可能几天都下不了床：另一方面前段时间的狙击战后，无论是黄旭诚还是霍俊胜都是颇受打击，因此还是由江泰浩出面更为合适。

　　但是怎么劝说呢？

　　江泰浩有些犯难，有过合作经历，他知道黄旭诚并没有看上去那般风淡云轻。

　　黄旭诚跟霍俊胜同是上个时代的综艺领头人，心中的骄傲可见一斑，那是综艺百废待兴的年代，从白手起家到偌大的名头，这两人光是在贡献程度上拉下李萍安不下八条街。

　　岁月催人老，一个时代都有属于自己的主题。

　　很悲哀，这个综艺时代姓李！

　　尽管黄旭诚跟霍俊胜不断的挣扎，但仍是无法挡住那滚滚大势的车轮，贸然冲撞，仅是独臂挡车罢了。

　　黄旭诚跟霍俊胜不同，他没有霍俊胜那般的豁达，或许是后者经历了一些不好的事情，心中已经没有那么多争强好胜的心思，但前者仍是不断的想要精益求精，这种情况下让黄旭诚进入节目组是一件非常困难的事情。

　　毕竟进入新综艺，需要让黄旭诚承认自己的辅助主持人的地位，这是对于一个曾经顶级娱乐主持人的侮辱。

　　哈~~~~~~~~~

　　江泰浩再次叹了口气，还真是任重道远啊。

　　飞机缓缓地飞向天京，屹立在云端上，望着那飘忽的云彩，时而凝聚，时而溃散，捉摸不透，江泰浩心中不免多了一些担忧，此行看起来并不容易。

　　……

　　天京本部……

　　随着“跑男”火遍亚洲，如今整个综艺部几乎是围着跑男节目组转。

　　天京本部巨大高耸的楼面上，摆放着关于跑男巨大的海报，不时有国外来客在周边进行合影，也有不少粉丝举着应援牌在门口欢呼。

　　这已经脱离了一档综艺的范畴，可以说是一档全民综艺的程度，其影响力已经不是任何一档综艺能够比拟的了。

　　六楼办公区，黄旭诚背负双手，透过窗户望着这一幕，细长的眼睛中闪烁着莫名的神色，不知道在想些什么……

　　咚咚！

　　此时，敲门声响起。

　　“进来。”

　　黄旭诚轻声应答道。

　　一名捧着一叠资料的工作人员走了进来，只见他略微尴尬道：“黄老师，企划部那边说让我们等几天。”

　　黄旭诚微微挑眉……

　　那名工作人员尴尬的笑了笑，轻声道：“他们说如今正在进行跑男节目组的新一轮测试，腾不出手。”

　　黄旭诚神色不变，只是轻声的“哦”了一声。

　　那名工作人员松了口气，但心中还是隐隐有些不满……

　　凭什么都是一个部门的综艺，却要让他们等几天，优先处理跑男？

　　“切！”

　　那名工作人员撇撇嘴，心中有些不舒服……

　　这一幕被黄旭诚看见，不由轻笑道：“不服气？”

　　那名工作人员愣了一下，神色略微变化，随后开口道：“黄老师，您就默认了嘛？凭什么让跑男优先，而我们就要等着。”

　　黄旭诚淡漠道：“凭他们成绩优秀！”

　　额……

　　那名工作人员张了张嘴，说不出话了。

　　黄旭诚说的没错，比起他们来说，跑男在收视率还是其他方面都强太多了。

　　从亚洲行结束后，跑男已经脱出了综艺的范畴，几乎是将所有的综艺按在地上摩擦，根本不是一个等级。

　　人气爆炸的跑男，其产生的经济链夸张的令人咋舌，这根本就不是一个综艺能有夸张曲线。

　　“落后就要挨打，挨打就要立正。”黄旭诚淡淡道：“这种情况还算好了，若是放在我们那个年代……”

　　黄旭诚沉默，没有继续说下去，但他不由想起那些被迫转行，放弃综艺的同僚们。

　　比起曾经来说，如今的综艺圈真的善良太多了。

　　忽然，有一名女性走了进来，朝着黄旭诚说道：“黄老师，上江的江泰浩导演找您。”

　　嗯？

　　黄旭诚那风淡云轻的表情终于浮现一丝变化，略微诧异片刻，但很快有回复那种淡然之色，略微点头道：“请他上来吧。”

　　“好的。”

　　随后，黄旭诚又打发那名工作人员离开，这才坐在会客沙发上思索起来。

　　自从“山里的孩子”决定断档后，他们之间就没有太多的来往，偶尔就是在某些场合点头打招呼，远没有霍俊胜那般亲近，在黄旭诚的内心深处，总是将江泰浩跟李平安捆绑在一起，下意识的排斥对方，因此这也令双方的关系不是那般的融洽。


第0702章 邀请黄旭诚

　　“黄老师，您好。”

　　“请坐。”

　　两者关系并不算太熟，因此语气中不免多了些客气……

　　这要换成霍俊胜，直接就开始上酒了，一想到酒，江泰浩就忍不住再次干呕，这个该死的生死局。

　　黄旭诚一脸纳闷儿的望着对方，问道：“你身体不舒服？”

　　江泰浩脸色微红，尴尬道：“昨天节目组聚会，喝大了。”

　　“呵呵呵，你们的氛围还是一如既往的好啊。”

　　黄旭诚不带一丝感情地说道。

　　江泰浩只能干笑一声，跟这个人说话太累了，总是要藏着一些心眼。

　　“无事不登三宝殿，请问江导此番来意是？”黄旭诚轻笑着询问，面色也多了一丝认真。

　　江泰浩抿了抿嘴，将之前准备好的说辞复述一遍，听得黄旭诚表情极为精彩，或是愕然，或是有趣，或是讥讽，或是自嘲……

　　等江泰浩说完后，黄旭诚这才淡笑道：“江导，你觉得可能吗？”

　　江泰浩心中一沉，暗道一声果然……

　　“这一次我们节目组是带着诚意来的，本来平安想着亲自邀请，但我感觉还是由我出面更为合适。”

　　“哦？”黄旭诚挑眉笑道：“这是照顾我的感受吗？我想还没脆弱到这个程度吧？”

　　话里带刺，这番话已经令黄旭诚有些不满了。

　　“黄老师，您误会了。”江泰浩连忙解释，道：“这一次我们节目组需要一名主持人，而您在作为顶尖的综艺主持人自然是我们所需求的资源，但因为之前一些问题才出此下策，希望您海涵。”

　　这句话说下来，黄旭诚不免舒服了一些……

　　“我前段时间听说，上江本部跟香江TNB合作的消息，你们说的是这件事儿吧？”

　　黄旭诚的脸色好转少许，但仍是兴致缺缺……

　　“是的。”江泰浩趁热打铁，道：“这一次我们将于TNB花旦们合作，共同制作综艺。”

　　“TNB的花旦……们？”黄旭诚满脸怪异，如今的TNB还有称得上花旦的艺人？

　　江泰浩这才笑着解释道：“曾经的花旦。”

　　黄旭诚脸色骤然一变，那一个个名声大噪的倩影浮现在脑海中……

　　当时的TNB可真的是盛行天下啊。

　　若是她们复出的消息传出，不知道会引起多大的轰动，毕竟从某种程度上来说，这些人的影响力并不比星爷等人差多少，合在一块儿其杀伤力可见一斑。

　　“上江……玩的越发的大了。”黄旭诚忍不住感慨。

　　曾经那个鸟不拉屎的破本部，如今已经有如此的底蕴了吗？

　　比起如今繁盛的上江本部，汉中已经开始逐渐走向下坡路了。

　　还真是时境变迁啊……

　　看着黄旭诚颇为意动，江泰浩再接再厉，继续上眼药……

　　江泰浩的口才并不是很好，但作为一名综艺导演，他明确的知晓一档好综艺对于主持人乃至于谐星的吸引力，因此他开始讲述整个综艺的细节以及制作模式。

　　每一条都讲的极为细，听得黄旭诚神色不断变化，最后不由呼了口气，询问道：“这档综艺是出自……李平安之手？”

　　江泰浩点了点头，又摇了摇头道：“大体的框架是平安的制定的，但细节方面则是由我们一起研发。”

　　“哈~~我总算明白为什么如今的综艺姓李了，如此鬼才，真是……”黄旭诚摇头苦笑，一档综艺就已经说明了问题，但李平安接连出品的综艺数量以及质量，早已经令他感到叹服了。

　　鬼才不是白说的……

　　“您同意了？”

　　看着黄旭诚犹豫不决，江泰浩不由心急问道。

　　黄旭诚抿抿嘴，略微摇头道：“给我点时间，我考虑一下。”

　　江泰浩暗道一声可惜，但如今也只能这样了，若是逼得太紧反而不好。

　　“我们等您的好消息。”

　　江泰浩起身微微鞠躬，随后转身离开。

　　望着缓缓关上的办公室大门，黄旭诚陷入了沉思当中……

　　过了稍许，黄旭诚缓缓起身，拿着车钥匙走出了办公室，不知去向……

　　……

　　一家普通的烧烤店……

　　“你请我吃饭？”

　　霍俊胜一脸纳闷儿的拍了拍自己的肚子，虽说中午吃了饭，但一看见酒感觉再次饥肠辘辘了。

　　黄旭诚没好气地说道：“知道你家那位管的严，偶尔给你改善一下伙食。”

　　“嘿嘿，没白交你这个兄弟，酒管够？”

　　“管够。”

　　黄旭诚好笑的举起酒杯，两人碰了一下，各自饮了下去。

　　呼~~~~

　　“舒坦！”霍俊胜忍不住大笑，大热天的喝一杯凉啤酒，顿时神清气爽，全身毛孔都在冒气儿一般，这才叫生活。

　　放下酒杯，霍俊胜加了扣肉，一边咀嚼一边含糊不清道：“说吧，什么事儿？”

　　黄旭诚愣了一下，道：“你怎么知道我有事儿？”

　　“没事儿，能请我喝酒？不怕我家婆娘埋怨你？”霍俊胜嗤笑一声，说道。

　　黄旭诚忍不住轻笑出声，沉默半晌，道：“李平安找我合作综艺。”

　　霍俊胜并没有感觉任何意外，点头道：“那就去呗。”

　　黄旭诚皱眉，道：“但你知道我去了代表着什么……”

　　“嘿！”霍俊胜不由挑眉，道：“代表什么？无非是承认他的主导地位罢了，现在还在乎这个？”

　　霍俊胜吐了口脆骨，擦了擦嘴，道：“别自欺欺人了，咱们的时代早就过去了，不管你我承不承认，现在的综艺圈子已经变了，早已经不是我们的时代，能留着咱俩苟延馋喘就好不错了，你还奢求什么？”

　　黄旭诚皱眉道：“我们……”

　　“打住！”

　　霍俊胜直接伸出手，打断道：“我说老黄，认清现实，别说什么南北两大综艺主持之类的话，现在说出来够丢人了，现在的综艺圈早已经不是咱俩分庭抗礼的时候了，就像现在……”

　　霍俊胜指了指自己，又指了指黄旭诚，自嘲道：“咱俩能坐在这里一起吃饭，代表着很多事情，不是吗？”

　　黄旭诚嘴唇略微抖动，最后还是有些丧气的低下来脑袋……

　　语气中多了些自嘲以及轻松之色……

　　“你还真是一个没心没肺的家伙。”

　　“哈！总比整天纠结的好，是不是？”

　　“是！”


第0703章 迪迪云华与杨宓

　　黄旭诚入伙儿的事基本上已经敲定了。

　　综艺发展形势如此，就算是黄旭诚也不敢独臂挡车，在这浩瀚的大势下，个人显得尤为渺小……

　　“行，辛苦你了。”

　　李平安举着电话，揉着肚子，不时的咧嘴，但眉目间可以看出喜色。

　　电话那头传来江泰浩好笑的声音：“你这是刚起来？”

　　李平安不免有些尴尬，他已经躺了两天了，酒喝大了，第二天醒过来就发现脑袋疼的要爆炸，胃里翻江倒海，差点就把胃酸都要吐完了。

　　“咳咳……就这样吧，下午我也得回去了。”

　　江泰浩点点头道：“行，回去后具体商量。”

　　挂断电话，李平安打开窗户，和煦的暖风拂面，总算是感觉活过来一些，他实在没有想到那些老大姐们的战斗力如此之强，那酒量一个赛一个，喝的李平安都不省人事了。

　　下午的飞机回到上江，李平安觉得自己需要补一补，立马掏出手机……

　　“喂？”

　　电话那头传来带着一丝慵懒呢喃的声音。

　　李平安好笑道：“太阳都快晒屁股了，还不起床？”

　　迪迪云华裹着被子，微微蠕动一下，含糊不清道：“昨天睡得晚，追了一通宵的剧。”

　　李平安：“……”

　　这妮子已经开始变成追剧狂魔了，基本上所有刚上映的电视剧都看一遍，最好笑的是连自己的作品都不放过，看的那叫一个津津有味儿。

　　“我下午回去，晚上给我做点鸡汤。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“前几天喝大了。”

　　“前几天？你这是喝了多少啊？是不是又躺了好几天？”

　　李平安尴尬的摸了摸鼻子，呐呐道：“几天不至于，也就……两天。”

　　电话那头，迪迪云华气呼呼地说道：“我说你喝不了酒就别喝了，你不知道喝酒伤身体吗？”

　　“是是是……”李平安连忙点头……

　　“又敷衍我，是不是觉得我在危言耸听，我告诉你啊，等你以后喝出胃出血了就知道多难受了，我……”

　　迪迪云华又开始喋喋不休的说了起来，或许在埋怨李平安对自己身体不负责任，语气中充满了幽怨，这令后者一阵头大。

　　说话期间，迪迪云华已经从床上起身，扎了个马尾，换了套简易的衣服，做好了出门的准备。

　　“我现在去买食材，你准时回家。”

　　“嗯嗯嗯……”

　　李平安笑着点头，心中满是暖意。

　　上江……

　　迪迪云华挂断电话，小声嘟嚷着埋怨一声，若不是李平安早早地挂电话，她能说一天。

　　走进洗手间，开始洗脸，水珠在俏脸上滑落，可以看见晶莹白皙的皮肤，犹如牛奶一般光滑，迪迪云华在素颜也很美，只是平时要出席活动，因此只能化很浓的妆，但她本人却更喜欢淡妆。

　　画眉毛、抹唇膏、拍了拍粉底、迪迪云华看着镜中的形象满意的点点头，这才拿起车钥匙挎着小包走了出去。

　　这一身搭配也是有些奇葩，红色的运动服，带着白帽子，手里挎着小包，怎么看都不伦不类。

　　迪迪云华口口声称要矫正李平安的审美，但总感觉反倒是这妮子被李平安懒劲儿给征服了，平时在家也不管什么形象，怎么舒服怎么来。

　　走出公寓，开着自己的奔腾SUV扬长而去……

　　福源百货是整个上江最好的一家超市，里面物品齐全，从日用电器到生活用品一应俱全，并且价格廉价，深受大众的喜爱。

　　一辆黑色的奔腾SUV行驶进入地下停车场，找了个空闲的车位，身穿红色运动服的迪迪云华走了出来。

　　乘坐电梯通向三楼的超市，电梯里三四个人，但并没有发现迪迪云华，因此也没有引起骚乱。

　　叮咚！

　　电梯门缓缓打开，一股热闹的吵杂声当前袭来，迪迪云华走到一旁推这个小车就扎入了人群购物。

　　鸡汤是迪迪云华从网上学来的菜式，不得不说这妮子对于做菜很有天赋，仅是看了一遍就学会了，而且味道非常不错，每次李平安喝了酒都会由迪迪云华做鸡汤给他喝。

　　因此，这也成了李平安解酒的一个菜品之一……

　　“买点生姜……”

　　“买鸡肉还是买一整只呢？”

　　“葱花什么的也需要买……”

　　“那家伙口重，家里的酱油也快没了，正好买点。”

　　“咦？这个碗很好看哎，买了。”

　　“这个碟子有新意，拿回去当装饰。”

　　“这个衣架……”

　　李平安在这里非得哭晕不可，鸡汤需要这些东西吗？前面的不说了，碟碗家里都已经可以堆两层了，每次出去都要买一套回来，看的李平安那叫一个心累。

　　嗯？

　　忽然，这妮子身形微微一顿，看着前方一道倩影有些眼熟，忍不住凑过去小声道：“宓姐？”

　　那人转过头，带着一个大大的墨镜，戴着口罩跟帽子……

　　即便五官被包裹起来，但迪迪云华还是准确的发现了对方的身份，不由兴奋的跳了起来，道：“宓姐，你怎么在这里。”

　　杨宓有些惊喜，轻轻挽住迪迪云华的手臂，笑道：“买点东西，外卖吃腻了，想吃些自己做的。”

　　说完，杨宓看了眼迪迪云华的小推车，略微惊讶，道：“怎么买这么多？”

　　看着那满满一推车，杨宓有些汗颜，这妮子还真是有些大手大脚啊。

　　迪迪云华吐了吐香舌，调皮道：“本来想买些食材，没忍住就……嘿嘿……”

　　说完，迪迪云华疑惑道：“宓姐，你在上江有房子？”

　　杨宓摇了摇头，道：“打算租个出租屋，自己做。”

　　“那多不方面。”迪迪云华笑着道：“来我家吧，正好我们也好久没见了。”

　　“你家？”杨宓笑眯眯的望着迪迪云华，道：“我记得你在上江的房子早已经卖了，李平安的房子是你家？”

　　听着杨宓的调侃，迪迪云华俏脸晕红，娇嗔道：“讨厌，走啦走啦，我们一起回去。”

　　盛情难却，杨宓只能跟着迪迪云华回家做客。


第0704章 尴尬

　　“这就是你们的……家？”

　　杨宓望着这简陋的三室一厅，有些不敢置信。

　　这跟杨幂在天京的一套别墅来说，还真的只能用简陋来形容。

　　迪迪云华一年的收入怎么说也能住得起别墅了，而比起她更加吸金的李平安，那收入就更不用说。

　　这两人竟然在生活方面这么简约，还真是……

　　“他不喜欢大房子，说住着没人气。”迪迪云华邀请杨宓进屋，屋内一丝不苟收拾的干干净净，得亏有迪迪云华这个女性持家，要不然家里都要被李平安糟蹋完了，就如他的书房，迪迪云华是从来都不收拾的。

　　一方面，满地纸屑中不知道哪些有用，哪些没用，因此不敢收视。

　　另一方面，太乱了，没有任何想要收拾的动力。

　　杨宓走进屋子，到处走动观察，整个房子真的不大，但无论是装修还是在一些细节上都做的格外的温馨，就如李平安所述，住在这里真的有种家的感觉。

　　不像自己那个别墅，大是大，气派也够气派，但就是住着没人气儿。

　　“他还是懂生活啊~~~”杨宓走到沙发上坐下，笑着说道。

　　迪迪云华递过去一杯水，笑道：“他懂个什么呀，要没有我，他连饭都吃不好。”

　　“咯咯咯，你这丫头也真是有福气。”杨宓不由有些羡慕……

　　李平安在业界的口碑极好，交友广泛，娱乐圈地位亦是足够高，而他本身更是谦和有礼，幽默风趣，并且富有责任心。

　　这种男人几乎在娱乐圈绝种，但唯一一个却被迪迪云华拿下了。

　　“宓姐，我先做饭了，你随意……”

　　“嗯嗯，你去忙吧。”

　　……

　　另一边，香江—上江到飞机上……

　　李平安仍是显得有些有气无力，一旁的节目组成员们看着自己这样子不由偷笑出声，而他本人则是忍不住暗自咬牙。

　　哎~~~~~

　　李平安揉了揉眉心，总感觉酒劲儿还没过，这得缓多长时间啊。

　　从背包上拿出一叠文件，李平安看着上面签署的名字微微点头……

　　TNB跟上江的合作已经敲定了，只要节目组方面推出新综艺，那么李平安—黄旭诚—TNB花旦们组合的新综艺将会出现在大荧幕。

　　但这一切还有一个前提，那就是李平安先要去上江跟康继伟好好劝说一下。

　　如今已经敲定了，文件都署名了，康继伟也没有办法，他们这是先斩后奏，要不然征求康继伟的意见肯定无法通过。

　　而现在就不一样了，他们已经签完合同，康继伟不同意也得同意。

　　只是……

　　“江泰浩这个家伙……”

　　李平安不由苦笑，劝说的事儿他去了，现在轮到跟康继伟摊牌了，竟然怂恿自己去，还口口声声的称自己太累了，不能一个人分担太多的事情。

　　李平安有些心累啊……

　　“前往上江的航班马上……”

　　随着空姐的清脆的声音，飞机马上就要着陆了，李平安重新系上安全带，开始等待下降。

　　上江机场……

　　“就先这样吧，你们回去好好准备一下，争取在三周内完成具体模板，两个月正式出档。”

　　李平安简单的嘱咐一声，随后挥挥手，乘坐自己的保姆车回家。

　　前方驾驶位上，明志远通过倒视镜看向李平安，笑道：“安哥，那个……”

　　看着对方吞吞吐吐的样子，李平安挑眉道：“有屁快放！”

　　“额……”明志远嘿嘿笑道：“我觉得我们需要增加人手了，我一个人忙不过来啊。”

　　这句话说得李平安愣了一下，明志远随着李平安到了他的工作室成为他的贴身助理，很多事情需要他一个人跑腿儿，但李平安如今的事业哪里是自己忙得过来，整天东跑西跑，快把他忙疯了，一个月回家次数也就两三次，新婚燕尔，差点没把自家老婆气疯。

　　每次回家就是一阵吵，因此不由提出意见。

　　听着对方的解释，李平安也是有些尴尬，可不能因为自己让明志远的正常生活受到干扰。

　　“等我这次忙完后就增加团队人数，到时候你仍是我的助理，但总管其他人，这样可以吧。”

　　“行行行！”明志远心里乐开了花，有时间回家就成。

　　李平安在上江的房子，明志远是轻车驾熟，送完李平安，明志远也准备回家一趟，第二天还要去天京的工作室。

　　李平安拿起行囊以及背包走进了公寓，这一次出行香江收获不少，新综艺成员基本上也是敲定了。

　　咔嚓！

　　打开门，顿时一股鲜醇的鸡汤味儿传来过来，李平安并没有注意到多了一双鞋，笑着走进屋，道：“味道真香，你这手艺越来越厉害了。”

　　说完，将行李放在一旁，看了眼厨房，没有人。

　　走到客厅，发现一道倩影背对着自己，李平安笑着走过去，伸出手摸了摸对方的脑袋，笑道：“我说你……额……”

　　手感不对！

　　迪迪云华的脑袋一手就能掌握，但发质更为柔顺一些，并且顶端有些平缓饱和，而这个脑袋有些……尖锐？

　　而且，随着自己手掌贴过去，对方的身体明显的颤了颤……

　　正好此时，迪迪云华从洗手间走了出来，看着这一幕，愕然道：“你干嘛呢？”

　　李平安惊愕的望着自己的手放置的那个人，又转头看了眼迪迪云华，有些懵逼……

　　“咳咳……”

　　终于，沙发上那道倩影开口幽幽道：“李老师，能把你的手拿开吗？”

　　杨宓转过头，俏脸异常的尴尬，有些不敢看向迪迪云华跟李平安。

　　而李平安则是更加的惊慌了，连忙把手挪开，手足无措道：“我……以为是你，但不是你，我……你……我……”

　　噗！！

　　望着李平安那极度惊慌的样子，迪迪云华跟杨宓均都捂嘴笑了出来。


第0705章 奔赴天京

　　由于李平安突兀的动作，之前场面稍显尴尬，但杨宓并没有放在心上，因此很快就回到了自然……

　　一顿丰盛的晚餐，散发香气的鸡汤令李平安食指大动，一顿饭吃下去，满头大汗……

　　两女均都望着李平安不断擦汗的样子，杨宓不由看了眼迪迪云华，小声调笑道：“确实要补一补？”

　　“嗯？”

　　迪迪云华一阵茫然……

　　呼~~~~~

　　放下筷子，感觉胃里暖暖的，李平安终于从宿醉的状态中回转过来。

　　“叫你不要喝那么多酒。”迪迪云华埋怨道。

　　李平安咧咧嘴，苦笑道：“不喝不行啊，那帮家伙打定主意要坑我。”

　　“那你就不会躲着点。”

　　“我已经躲了，但你也知道我的酒量。”

　　“切！还是想喝。”

　　李平安一阵头大，你说什么就是什么吧。

　　望着两人斗嘴，杨宓笑着劝道：“工作场合都是这样，领导要喝酒，谁都挡不住。”

　　杨宓看向迪迪云华劝道：“男人嘛，以事业为重，有些酒是逃不掉的。”

　　迪迪云华眨了眨眼，道：“他不是跟领导喝酒啊。”

　　嗯？

　　杨宓愣了一下，转头看向李平安。

　　只见这货嘿嘿笑了两声，尴尬道：“我们节目组聚餐，被工作人员们灌多了。”

　　杨宓哑然失笑，道：“咯咯咯……你们节目组还真是奇特。”

　　娱乐圈的等级制度极为明显，前后辈分、火热程度、出身派系、所处圈子都与相应的身份地位息息相关，大部分明星艺人都是对与这些小心翼翼，像李平安这般随意的还真是少见，嗯……应该说是绝无仅有。

　　没有在持续这个话题，杨宓举起酒杯恭喜道：

　　“恭喜你，创建了自己的工作室。”

　　李平安同样拿起水杯，真诚道：“多亏了您，要不然也不会这么顺利。”

　　“我顶多就是简单介绍一下，不用客气。”杨宓笑着说完，询问道：“易千禧如何？”

　　易千禧是杨宓介绍给李平安的第一个艺人，对于这个潜力股，杨宓也是颇为心动，但奈何易千禧等“TT男孩”所需要的资源太过庞大，杨宓无法供给，还不如做个顺水人情结交李平安也好。

　　提起易千禧，李平安则是满脸的笑容……

　　易千禧已经从上江戏剧学院学成归来，如今正在制作第一个专辑，估计没多久就能出现在大众眼前，至于宣传工作也特别好做，有李平安在，易千禧根本不用担心这方面的问题。

　　听说李平安将易千禧弄到上江戏剧学习，杨宓亦是有些动容……

　　三大学院其势力何其庞大，杨宓虽说也是天京电影学院毕业，但并没能进入学院派的核心层次，因此无法像李平安这般随意将人送进去研修，估计要是换成她又得拖一大堆人帮忙，远没有李平安这般一个电话的事情。

　　想着这些事情，杨宓不由看向迪迪云华那小鸟依人的样子……

　　不得不说，这妮子真的有福气，刚出道之际，为了自己的事业而奔波，应酬肯定不少，甚至很多时候喝了吐，吐了喝，甚至身子骨都熬出病，但这些情况在她出名后就好转了一些。

　　如今迪迪云华已经不怎么喝酒了，而且也没有那么多人敢让她应酬，毕竟以李平安为首的庞大李系就伫立在她的身后，某种程度上来说，迪迪云华的隐藏地位比起杨宓都要高出很多……

　　吃完饭，聊了一段时间，杨宓也就起身告辞了……

　　迪迪云华也没有挽留，送到门口，这才重新折返进来。

　　“哈~~~~~~~”

　　李平安此时整个人坐在沙发上，那一副惬意的样子。

　　忙了一阵，如今坐在家里的沙发上，顿时困意袭来，不由吧唧嘴，道：还是家里好。

　　迪迪云华好笑的看了眼对方，询问道：“新综艺怎么样了？”

　　李平安笑道：“已经谈妥了，渐渐开始步入正轨，估计很快就能上档。”

　　迪迪云华神色微亮，之前说过她也要陪同去香江，但一些行程问题只能作罢，如今不免更加的期待了。

　　“见过朱颖老师她们了？跟我讲讲，怎么样？”迪迪云华一脸好奇的询问道，虽说自己也是明星艺人，但对她们这个年龄段来说，朱颖等人也是一个只存在于作品里的角色，因此不免更加的好奇一些。

　　一提到这件事儿，李平安满脑袋都是被TNB的花旦们围在中间，猛灌酒的场面。

　　他第一次意识到原来女人也这么能喝，李平安宿醉有一半的功劳是她们造就的。

　　两人说着悄悄话，夜渐深了……

　　“睡吧，明天咱们回天京。”

　　迪迪云华眨眼道：“怎么要回去？上江的综艺不是还没完事儿吗？”

　　李平安点头道：“综艺是综艺，但千禧那边还有许多事情需要张罗，我想趁着这段时间先弄完他的事情。”

　　“哦。”

　　说完，各回各屋睡觉，至于迪迪云华幽怨的目光，李平安权当做没看见……

　　……

　　第二天，中午时分，李平安跟迪迪云华就到达了天京。

　　两人起了个大早，吃完饭，这才坐飞机赶了回来，但到达时已经中午了。

　　迪迪云华要去一趟自己的工作室，两人就在机场分开，各自忙着自己的事情。

　　平安工作室……

　　橘黄色的牌子看着有点像餐饮连锁，但其楼层设计却是非常新颖，时尚感很足。

　　工作室内，三个录音室、两个练舞室、其余地方都是用于平时办公用，而此时练舞室内传来一阵动感的音乐。

　　“NO I can't stop thinking about you girl。”

　　“梦中的天使来降临，而我已经确定，要的人就是你。”

　　“请让我来为你断定，守护你的骑士，他现在在这里。”

　　“我无法想象身旁你不在，要怎么忍耐，一个人的无奈。”

　　一道年轻的身影正对着前方的镜子，挥洒着汗水，不断舞动，哪一个个动作带着力量以及节奏，仿佛每一个肌肉都在随着音乐而雀跃一般……


第0706章 GAGA团队

　　练舞室，李平安望着那道幼小的身影，不断的重复练习一个动作，心中感到欣慰。

　　他不怕易千禧名气不足，但担心易千禧不够努力，如今看来却是放心了。

　　“不对，手臂要更加倾斜一点，动作更加的有力量感。”

　　易千禧站在镜子前，专注的盯着自己的肢体动作，不断的切换，眉头紧锁，重复着一个个动作细节，汗水从额头上滑落，用袖子一擦而过，随后继续重复之前的动作。

　　不得不说，这个小家伙非常非常的努力……

　　易千禧在舞蹈方面的功底不用说，李平安这个完全的外行人看来都非常的具有律动，而这些律动则是对方一遍遍不知疲惫训练的结果。

　　“呼~~~~~~~”

　　完成最后一个动作，易千禧直接敞开腿坐在地板上，大口的呼吸，练了一上午，委实有些累了。

　　这几天，易千禧几乎是每天都在工作室联系，人生最灰暗的是看不到希望，但易千禧很幸运的遇到了李平安，帮他指出了以后走的道路。

　　如今易千禧动力十足，为自己的未来打拼，这种充实感令他非常的满足。

　　休息了一会儿，易千禧撑着胳膊起身，道：“再练一遍。”

　　刚要练习，脑袋上就被蒙上了一层，摘下来一看是毛巾。

　　易千禧不由转头望过去，只见李平安不知何时站在自己的身后，笑道：“擦一擦，今天先练到这里，去洗个澡，然后来一趟我的办公室。”

　　易千禧看了看自己前胸已经湿了一大片，粘粘稠稠，微微点头就离开了练舞室。

　　李平安的办公室非常的简约，一个办公桌，会客沙发，通体用具有科技感的银白色。

　　易千禧坐在沙发上，李平安则是拿着一叠文件走了过来，坐在易千禧对面，打开资料，笑道：“听说你的那两个小伙伴已经开始发力了？”

　　易千禧微微点头……

　　王凯峰跟李恂已经走出了各自的道路，两人由于良好的底蕴因此转型很简单，虽说如今还没有以前那般的具有统治力，但势头很不错。

　　比起这两人，易千禧神色微微低落，他总是慢了半截……

　　李平安看了眼对方，笑道：“别灰心，这次专辑出现后，你就要忙起来了，到时候可不要跟我请假，一律不准！”

　　额……

　　易千禧挠挠头，道：“安哥，你就这么笃定能火？”

　　对于李平安的蜜汁自信，易千禧也是有些搞不懂。

　　只见李平安挑眉笑道：“你看过我哪首歌不火？”

　　易千禧：“……”

　　简单粗暴，果然李大神！

　　“这次歌曲主打是‘青花瓷’，我们会在网络优先公布单曲，随后才会跟进唱片贩卖，但你也知道如今的唱片市场有多落寞，因此还是以网络单曲成绩为标准。”

　　随着互联网的盛行，传统唱片行业已经受到巨大的冲击，已经很少有人回去卖下一整个唱片音源，更多的实在网络上进行单曲下载，这是大势所趋，不可回避。

　　“为什么是主打青花瓷，我更喜欢U这首歌。”

　　易千禧犹豫一下说道，比起安静的唱歌，易千禧更喜欢一边舞动一边唱歌，演唱会中“U”这类歌曲才是最炒热氛围的关键因素。

　　李平安并没有解释什么，反而开始商议MV的事情……

　　“制作MV方面，我有个认识人，到时候我们可以联系他。”李平安随意地说道。

　　但易千禧却好奇的询问道：“安哥，MV制作团队很有讲究，你给我介绍哪一位啊？”

　　MV在整个歌曲中充当着非常重要的一个环节，一个好的MV能够凸显整个歌曲的魅力，因此决不能随意找制作团队，他以为李平安不懂这些，特意提醒道。

　　但李平安却是笑了笑，说出了两个字眼……

　　“GAGA！”

　　额……

　　易千禧整个人都懵了，GAGA制作团队？这是巨星级别都要讨好的对象，无数国内外的歌手们都青睐于他们，可以说这个团队在整个MV界是无冕之王。

　　GAGA制作团队制作的MV很少，但却个个都是经典。

　　最出名的一个MV则是给陈天王制作的一部MV，当时整个浏览量几乎都超过了歌曲本身，这一滑稽的成绩如今都是一个传奇一般的存在。

　　从此以后GAGA这个团队就进入了歌手们的视野内，成为他们追逐的目标。

　　但GAGA制作MV有很高的门槛，也不能说是门槛，因该说是独特的喜好，她们只制作自己喜欢的歌曲MV，就如之前一位天后苦苦相求，但GAGA团队就是不给面子。

　　你的歌儿不好听，就是这般简单粗暴的回绝了，一时间与那位天后也是撕破了脸，但也是这种奇葩标准令他们迅速成名。

　　看似炒作，但他们确实是有真材实料，在业内是顶尖的一批人，曾经“TT男孩”也想要接触他们，但人家根本不鸟自己，或许当时他们的威信度不足，也不知道怎么回事儿，但就是无法接触到他们。

　　但如今蓦然听说李平安介绍的是GAGA制作团队，这令易千禧有些惊喜。

　　“怎么？那个光头很出名？”

　　李平安好奇的问道。

　　李平安是在无限歌谣祭，当时可是这帮人主动跑过来要帮忙的，整个荧幕设计以及现场布置都是他们的功劳，而对于那个留着小撇胡子，大光头的负责人，李平安印象很深刻。

　　这个家伙一听到好的音乐就走不动道，是一个为了自己的梦想爱好而活的人，这类人为自己的兴趣爱好所买单，活的最有价值。

　　而也是有了这么一次邂逅，李平安才与GAGA团队相熟，而这一次的MV制作还是李平安给他们发送音源后，对方主动承诺的。

　　听着李平安的解释，易千禧一时间不知道该说什么……

　　无数个感慨词在脑海中蹦了出来，但却不能具体的描述此时的心情……

　　易千禧目光复杂的看向自家老板，幽幽道：“安哥，你知不知道装逼遭雷劈？”

　　啊？

　　李平安愣了一下，有些愕然的望着易千禧。


第0707章 新一季度无限歌谣祭

　　GAGA制作团队的工作室同样位于天京，并且离李平安的工作室不远，开车十分钟就到了。

　　一个充满艺术气息的大楼映入眼前，墙壁上满是各种涂鸦绘画，进入的众人都是一些年轻人为主，并且穿衣打扮都非常的嘻哈，时尚感十足。

　　李平安坐在车内望着自己这一身偏向正式的亚麻西裤以及白衬衫，暗道：是不是需要换套衣服？

　　由于常年跑行程，李平安将各种衣服都放于车内备用，但想了想还是放弃了，自己也老大不小了，不能老穿的那么年轻不是？

　　如今李平安也快三十了，不知不觉五年时间就过去了，从曾经的青涩学生成长为一名出色的娱乐主持人，李平安心中忍不住感慨万千。

　　“走吧。”

　　打开车门，李平安跟易千禧走了下去。

　　一路上有着不少年轻人，毕竟GAGA团队再这些人当中影响力极大，并且是他们崇拜的对象，因此每天都会有不少爱音乐的年轻人前来观摩。

　　李平安跟易千禧走在走廊中，两旁均都是窃窃私语……

　　两人都没有进行伪装，因此很快就被发现了。

　　“看！是李大神！”

　　“旁边那个是易千禧吧？”

　　“李大神怎么来这里了？”

　　“遇到真人了，李大神好帅啊！”

　　“真的好有气质，成熟稳重。”一名嘻哈装扮的青年努力的板着脸，但却学不会李平安的样子，有些不伦不类。

　　两人一路上都是众人焦点，直到走入一个办公室后才变得安静下来。

　　办公室一个大光头已经站在那里，看见李平安走进来，微笑着走过去，伸出拳头，道：“大神，你好。”

　　入乡随俗，李平安亦是伸出拳头轻轻碰撞，笑道：“Jame，你好。”

　　Jame邀请李平安跟易千禧走向MV制作室，一路上一脸激动道：“安哥，不是我说你啊，那首古风歌曲太赞了，我们团队创作灵感马上就来了。还有那首U也很不错，你确定都是你写的？”

　　李平安好笑的看着对方，轻轻的点了点头……

　　Jame心中仍是有些惊讶，摸了摸锃亮的光头，他仍记得他们团队刚听到这两首歌的时候，所有人面面相觑，特别是那唯美的“青花瓷”，从曲调到歌词都令他们沉浸在古风中，无法自拔。

　　Jame领着李平安两人简单的参观了MV制作室，这才将两人请回办公室继续谈事儿。

　　“成本估计要在两天后才会出来，安哥你们打算什么时候发行？”

　　Jame询问道。

　　李平安估摸了一下，说道：“发行没有固定的日期，如今都是网络版权，我已经跟各大音源APP以及网站打了招呼，到时候发上去就行。”

　　Jame愣了一下，他还没听说过发行音乐有这么简单的，起码的审核呢？

　　但随后想到李平安的背景，不由释然，毕竟人家再电视总局有着举足轻重的地位，因此审核这个关卡基本上算是抹除了。

　　“那我们尽量提前，我们这边也会帮忙宣传，但传播面积有限，还是需要安哥你多出力。”

　　李平安笑道：“这方面不用你们费心，综艺方面以及各大卫视已经准备了相应的宣传计划。”

　　一旁的易千禧眼睛一亮，心中一场的惊喜。

　　而Jame则是一脸羡慕的看向易千禧……

　　综艺啊~~~易千禧自从进入李平安的工作室后，综艺方面的资源肯定少不了，这比起其他人费劲的到处应酬要强太多了。

　　说的差不多，李平安跟易千禧也准备起身离开。

　　此时，Jame忽然叫住李平安，搓着手有些不好意思道：

　　“安哥，嘿嘿，我……我记得无限歌谣祭又要开始了吧？”

　　李平安思索一番，无限歌谣祭是一年举办一次，去年实在八月份进行，如今也快到时间了。

　　看着李平安点头，Jame嘿嘿笑道：“安哥你看，舞台制作还是MV方面……”

　　李平安好笑的看着对方，道：“我就说你这小子为什么毛遂自荐要给千禧制作MV，原来坑再这儿呢。”

　　“嘿嘿……”

　　Jame不好意思的笑了笑，但他对于无限歌谣祭极为执着……

　　这个歌谣祭跟普通的演唱会不同，那种狂热的现场氛围完全不是任何一个演唱会能够比拟的，而且每次更换地点，但均都是再野外，这种新颖的方式令前来观看的粉丝们异常兴奋，连带着他们GAGA团队也是受益匪浅。

　　从无限歌谣祭上他们感受到了从未有过的激动，那种万人簇拥的感觉，不同于演唱会的严谨，放肆挥洒的任性都令他们团队所有人流连忘返。

　　“我知道了，以前都是用你们，这次也不例外，反正咱们都合作过几次，你们对流程也很熟悉，省的找其他团队重新接触了。”

　　无限挑战节目组对于GAGA团队也非常满意，因此就算Jame不说，他们也会主动联系。

　　“那就好，那就好。”

　　Jame笑的跟个孩子一样，开始的手舞足蹈，对于他来说音乐就是所有，因此每逢如此盛典，他都会格外的注意。

　　“安哥，慢走。”

　　Jame送到门口，望着李平安两人坐上车走远，这才转头走进去，将这个消息告之众人。

　　刹那间，整个GAGA工作室异常的火爆！

　　……

　　“无限歌谣祭马上就要开始了吗？”

　　易千禧一脸憧憬的问道

　　自从“无限歌谣祭”出现以来，再如今的歌谣界众多歌手可谓是格外的热衷，那巨大的曝光率以及无限挑战节目组的炒作能力都令他们眼馋。

　　因此每逢这个时候，都会有很多歌手毛遂自荐，而易千禧也不列外，他自然也想参加。

　　看了眼易千禧那副渴望的样子，李平安不由笑道：“放心，这一次有你的位置，正好当作是新歌宣传了。”

　　易千禧眼睛一亮，忍不住轻轻攥了攥拳头，心中别提有多激动了。


第0708章 黄旭诚约见

　　李平安跟易千禧回到工作室后，让荆健开始负责易千禧剩下的行程，自己则是开始着手新综艺的事情。

　　前几天，黄旭诚联系李平安，提出商议的事情，如今李平安正好再天京也该去见一见了。

　　黄旭诚跟霍俊胜不同，后者更为豪爽洒脱一点，但黄旭诚则是更加的注重名声以及地位，因此跟他接触，李平安还是格外小心的。

　　一家茶馆，通体杉木结构，淡淡的木香味充斥着整个茶馆，令人有种愉悦之感。

　　这家茶馆地处天京中心地带，在皇城根脚下能找一处这种位置也可以看出这家店的主人的地位。

　　李平安走进茶馆后，一名身着古装华服的女子笑着欠身，引领李平安走向包间。

　　趁着这个机会，李平安看了眼对方的华服，嗯……服装优秀！

　　一处靠窗的位置上，李平安看见的黄旭诚的身影……

　　亚麻衬衫，手里拿着扇子轻轻扇着，还真有几分感觉。

　　李平安笑了笑，转头朝着服务员女子感谢一番，这才走了上去。

　　“黄老师。”

　　黄旭诚转过头看见李平安，亦是笑着道：“来啦，坐下吧。”

　　李平安依言坐在其对面，黄旭诚亲自给李平安斟茶……

　　“新综艺的大体细节江导已经转给我了，我看过后发现了一些问题，所以想着跟你说一下。”

　　黄旭诚作为老牌综艺人，其眼光独到在某些程度都要超过李平安，因此对方的意见，李平安极为重视。

　　“您请说。”

　　李平安正襟危坐，说道。

　　“嗯，首先新综艺模式问题，你的想法是追随大势，户外型综艺的先驱‘无限挑战’的模板，这确实符合大众的口味，并且形成一定量的观众支持度，但问题是如此形式在如今的综艺圈犹如过江鲤鱼，不知凡几，你确定能创作出新意？还有……超过你创造的记录？”

　　黄旭诚深深的看了眼李平安，眼前的这个青年不到三十岁，但如今却是名满综艺圈，已经跟自己以及霍俊胜并成为综艺三大山脉。

　　五年前那个还在上江小打小闹的年轻人，如今的一举一动已经震动整个综艺圈，可谓是令人吹嘘不已。

　　李平安稍做沉思，脸上并没有太多的惊讶之色，这个问题早先跟江泰浩就讨论过一番。

　　“综艺模式并不是问题，每一档综艺其本身娱乐性并不是存在于模式上，而是录制期间的具体情节以及各种角色刻画。”李平安如是说道：“很多人如今想要靠着模式这个单一点去扩展整个综艺的影响力，但他们并不知道，这是他们着重点的错误，模式固然重要，但堪称综艺中心的却是情节以及角色刻画，若是这两个方面兼顾得当，我想并不会有太大的问题。”

　　听着李平安解释，黄旭诚微微颌首。

　　“其次，炒作点！”

　　黄旭诚微微皱眉，道：“TNB的花旦们确实是一个非常具有竞争力的关注度，但她们已经阔别娱乐圈多年，并且本身职业并不是综艺类别，你如何确定她们能够适应综艺？”

　　综艺不同于电影等类，需要一定的搞笑天赋以及语言组织能力，特别是如今搞笑形式从肢体转向语言一类的时候就更需要高情商的表现了，例如李平安、靡国钟都是属于这一类，他们的临场反应往往能形成巨大的笑点，而这也是霍俊胜渐渐被时代所抛弃的原因，因为后者的搞笑形式多是肢体类，用笨重的身姿来串联主持模式。

　　只见，李平安轻笑一声，道：“所谓的搞笑形式变化确实存在，但说难也难，说容易也容易，并不需要所有人都能找对时间点。这种时候往往是主持人该站出来了，如您所述，搞笑形式变迁，而主持人也开始出现不同的定义，若说从前的主持人更倾向于自我为主，那么如今就是融入全局，嘉宾或是成员找不到话题或是节奏，主持人就需要发力了。”

　　“对于这一点，我对您有信心。”

　　李平安微笑着看向黄旭诚，这令后者忍不住哑然失笑……

　　对他有信心？

　　黄旭诚想道：这家伙是对自己有自信吧！

　　李平安的主持模式从以前开始就是如此，融入全局，并且引领者话题以及节奏，从那个时候开始李平安就保持着领先性，而如今也证明他的主持模板确实是时代最需要的类型。

　　现在越来越多的主持人开始学习、研究李平安，但学到的基本上都是皮毛，只得其形而已。

　　“至于炒作点……”

　　李平安摸了摸下巴，道：“不说她们对于综艺的了解，但她们本身的价值就已经令不少综艺动心了，而发掘亮点则是我们本分的工作，因此我想这并不是什么问题。”

　　听着李平安自信的回答，黄旭诚微微点头。

　　“最后，你到底想要什么？”

　　蓦然的一个问题令李平安有些愕然……

　　黄旭诚脸色略微复杂的望向李平安，轻声道：“年纪轻轻就走到综艺三大山脉之一，很多人到了这里已经开始力竭或是开始享受欢呼和荣誉，但你一直保持着高度的集中以及冲劲儿，所以我才想问你，你到底想什么？”

　　李平安显得有些怔然，他到底想要什么？

　　一路走过来，五年的时间，李平安实现了别人一辈子都不曾完成过的壮举。

　　但扪心自问时，他不免有些迷惘……

　　想要什么？

　　这是一个令他感到极度迷茫的问题，同时也开始照射自己的本心。

　　黄旭诚一个问题，犹如铁锤一般猛烈击中自己，令耳旁乃至于心神走开始微微震颤！


第0709章 想要什么？

　　成长，是一个很令人烦恼的词句。

　　这表示将会离开一直被保护的羽翼，开始独立，并且进入这个混杂的社会中。

　　到底想要什么？

　　无数人的回答基本会一致，赚钱、买车、买房，但脱离这个层次，更深层的一个回答呢？

　　那个令人牵肠挂肚，迷恋至此的一个东西？

　　当问道这个问题时，很多人回选择回避，因为真的不知道该怎么回答：或者说，有些事情敢想却不敢做，从内心深处就已经开始自我催眠。

　　因此，当这么一个问题赤裸裸的出现在眼前时，绕是李平安也是非常的纠结。

　　黄旭诚灼灼的盯着李平安，这个将综艺引领向全盛的年轻人，他非常想知道对方的目标到底是什么。

　　过了许久，李平安微微张了张嘴……

　　……

　　“怎么有找我喝酒？你这几天没事儿干了？”

　　霍俊胜一脸狐疑的望着黄旭诚，这家伙最近找自己喝酒的次数太过频繁，不免有些警惕起来。

　　毕竟再他的印象中，黄旭诚跟狐狸是没有区别的。

　　看着对方那副狐疑的模样，黄旭诚忍不住翻了翻白眼，道：“请你喝酒就喝，也就这几次了，以后得忙起来了。”

　　“哦？”

　　霍俊胜眼睛一亮，笑道：“接受了？”

　　黄旭诚叹了口气，道：“早接受了，但今天见了平安一次，忍不住有些感慨。”

　　“呵呵呵……”

　　霍俊胜笑呵呵的打开瓶盖，自顾自的倒了一杯，笑道：“以后你会发现更多有趣的东西，跟他合作很累的，你要有心理准备。”

　　“录制综艺嘛，咱们都是老人了，还怕这份苦？”

　　黄旭诚并不在意道。

　　但霍俊胜却摇摇头，道：“不是说这方面，而是你跟他的合作时，你会发现那个小家伙总是再不断的进步，若是少有溜号，你就抓不住了，每时每刻都要保持极度的集钟，这是精神方面的一种折磨。”

　　回想着跟李平安合作的那段时间，霍俊胜忍不住摇头苦笑起来……

　　“我问了他想什么……”

　　“什么？”

　　“我说，我问了他想要什么？”

　　霍俊胜咧嘴道：“这么文艺的问题，你也问的出嘴？”

　　“滚！”

　　霍俊胜悻悻然的讪笑一声，随后询问道：“所以，他是怎么说的？”

　　只见，黄旭诚满脸的古怪，道：“他说，他想将笑容带给大众。”

　　霍俊胜：“……”

　　“用如今的流行话来说就是——佛系回答。”

　　黄旭诚亦是叹了口气，苦笑道：“确实如此，但从其他嘴里说出来可能就贻笑大方，但从李平安嘴里说出来却像是认真的，而那一刻我也这么觉得，这份感染力也是……”

　　“因为他一直以来都是这么做下来的，从不参假，这么干净的一个人，干净有些不像艺人。”

　　霍俊胜自嘲道。

　　两人沉默半晌，相对无言，过了一会儿，黄旭诚率先问道：“你以后打算怎么办？”

　　霍俊胜耸耸肩，道：“三大本部，综艺大奖马上就要来临了，我已经没有这方面的期望了，或许能出个镜也算是好事儿，上江跟天京大奖已经被平安预定了，而汉中嘛……”

　　霍俊胜看了眼黄旭诚，他不知道汉中会不会给黄旭诚，毕竟如今李平安横跨三大本部，虽说主要事业都集中在天京以及上江，但难免汉中为了迎合李平安给与大奖呢？

　　“我在汉中的综艺收视率不错。”

　　黄旭诚淡淡地说道，言下之意，汉中的大奖是自己的。

　　“那就好，别被这个小家伙独揽了。”霍俊胜虽是如此说，但表情中并没有任何的波动，好似已经对这些荣誉不上心一般。

　　黄旭诚跟霍俊胜的聊天，李平安不得而知，此时他正赶往机场……

　　胖子要回来了。

　　这家伙经过五年的沉浮，终于再新电影中证明自己。

　　这是一档悬疑电影，警方破解连锁杀人案件的故事，这个大胖骗子用整整一部剧让所有观众们将他误认为好人，当最后结尾时，观众的表情极为精彩。

　　之前还可怜的一个胆小胖子竟然摇身一变变成一个杀人犯，这种冲击力可谓是令观众们恨的牙痒痒……

　　但其中也充分表现出胖子的表演天赋，无论是肢体还是语言都表现的恰到好处，虽说没有太过惊艳的场面，但那老道的演技却获得不少悬疑剧迷的肯定。

　　一时间，史勇宽名声大噪。

　　机场出口方向，李平安戴着墨镜正等在那里，只见出口处走出来一个神经兮兮的胖子，一会儿左喵喵，一会儿右喵喵，一副做贼的样子。

　　若不是手里拿着登机牌，一旁的安保人员都要亲切的问候一番了。

　　“瞅什么呢？这里。”

　　李平安大声的喊了一声，只见这胖子眼睛一亮，旋即脸色大变，小跑过来，手指贴在嘴前，做出嘘声装道：“别吱声，要是引起粉丝注意怎么办？”

　　李平安无语，这方圆十里地儿安静的不行，来往的均都是行人，哪里有胖子所谓的粉丝？

　　“咦？不对啊！怎么没有粉丝？我火了啊。”

　　胖子一脸疑惑的左右摆头，脸上满是失落不解之色。

　　李平安好笑的看了眼对方，道：“你可算了吧，就你演的那个角色，把影迷都耍的团团转，他们不揍你就好不错了，还欢迎？”

　　“嘿嘿”胖子笑嘻嘻的锤了李平安的胸口，道：“怎么样？兄弟，老哥这演技可以把？”

　　“正经不错。”

　　李平安亦是笑嘻嘻的回敬了个拳头，随后搂着胖子的脖子，走向停车场方向……

　　“走，今天好好喝一杯。”

　　“就喝一杯？”

　　“生死局？”

　　“来！怕你啊！”

　　“咳咳……前几天刚跟人拼过命，要不养生一下？”

　　“滚！必须倒一个！”

　　“额……”

　　两人勾肩搭背的走出机场，此时的李平安看着是如此的有活力，不似平时小心严谨，看着令人舒服了很多……


第0710章 老友记

　　“你咋又胖了？”

　　看着坐在副驾驶，挺着大肚子都快够到腿儿了，李平安不由无语地说道。

　　只见胖子吧唧嘴，道：“我是吃啥都胖的体型，而且这部戏要求我增肥，我不得可劲儿吃。”

　　李平安不由咧嘴，道：“我想着导演也让你往死里吃，你这都胖成啥样了？”

　　“嘿嘿……”

　　胖子摆手笑道：“小意思，说减就减。”

　　“你可别吹牛了。”李平安好笑道：“从以前开始，你说话就跟放屁一样，特别是对减肥这事儿哪一次兑现过？不记得健身房了？”

　　额……

　　胖子尴尬的挠了挠头……

　　这胖子家里有钱，减肥报了健身房，心疼年卡的钱所以就付了季卡，头两天还挺有热情，但第三天就完犊子了。

　　整个季卡一千元大洋就够去两趟健身房，李平安等人没少损他，当时那钱都能买十多个游戏皮肤了。

　　“嘿！”

　　胖子听着高兴，不断拍打着大肚子，眯着眼睛忍不住笑出声。

　　跟李平安在一起，他也难得的放松起来，他随时懒散，但面对工作以及生活压力仍是需要警惕，特别是这个娱乐圈人心隔着肚皮，前一秒还跟你称兄道弟，后一秒就把你卖了。

　　这胖子八面玲珑，逢人谁人话，逢鬼说鬼话，倒也混的如鱼得水。

　　但还是跟李平安在一起是才能如此放肆，毕竟俩人知根知底，那是兄弟。

　　“安子，最近那几个家伙没来找你？”

　　胖子那双招风耳抖了两下，一脸期盼的问道。

　　李平安笑了笑，道：“他们都忙着正事儿，而且我也各地的跑，他们想找我也犯难。”

　　“啧啧……”胖子吧唧嘴，道：“要不趁这个机会，咱们聚一聚？”

　　李平安眼睛微亮，他们哥儿几个真是太久没一起聚了，上一次还是散伙饭，匆匆一别已经有五年的时间了。

　　虽说平时也是零星的见面，但四个人齐齐聚在一起确实从未有过。

　　正好乱跑的胖子也来了，指不定还真能聚一聚。

　　“要不……试试？”

　　胖子立马掏出手机道：“干！”

　　随后两人开始拨通号码就是码人。

　　潘金华这小子在汉中跑行程，挺说要聚一聚也是颇为意动，但热狗经纪公司方面肯定是不放人，这令他很犯难，最后还是李平安出面，亲自给热狗经纪公司致电，这帮家伙上次被李平安吓坏了，非常豪爽的放了两天假期，反正如今潘金华等人也没有新歌儿，行程不算太过繁忙。

　　这边解决后，两人有开始转头功率董伟强。

　　自家寝室大哥并没有进入娱乐圈，反而是在老家接受了生意，听说也干的非常不错，在老家已经有两个连锁店。

　　但由于最近生意太忙有些脱不开身，最后李平安等人决定直接去甘南。

　　……

　　甘南并不是一个大城市，比起上江来说要落后不少……

　　甘南位于华国的西北方，气候干热，多风沙，因此出门都需要戴着口罩以及防晒措施，炎炎夏日更是能热死人。

　　一家医药连锁店前，一辆货车正搬运着货物，货车前方正站着一名青年指挥……

　　“清单我已经检查过了，没有遗漏，每次都麻烦你们了。”

　　“嘿！这算什么，董老板还是阔气，给我们的提成多不少，这才乐意给您上货。”货车司机笑了笑，转头看了眼天色，笑道：“我就不打扰了，还有货物要送。”

　　“慢走。”董伟强身着一件普通的格子衬衫，牛仔裤，剪了个干净利索的寸头，整个人无比精神，只是比起五年前来说微微发福，但这也是一件好事儿，起码比瘦了强。

　　将货物弄进店内，董伟强吩咐一名打工小妹，道：“小刘啊，这里就交给你了，今天我有事儿，你多忙一下，给你算提成。”

　　“好咧！”小丫头笑嘻嘻的回应道，董伟强亦是笑了笑，走出了药店。

　　刚走出门，董伟强拿出电话拨打了一个号码……

　　“小婉，今天的事情别忘了，晚上有聚会都是我的兄弟，正好给你介绍一下。”

　　董伟强这些年也叫了个女朋友，虽说他已经彻底放弃了进入娱乐圈的想法，但找的女朋友却跟圈子有关，是甘南娱乐报的女记者。

　　这一次李平安等人前来，他打算将小婉介绍给众人，毕竟若是不出意外，两人将会在年后结婚。

　　另一边，甘南娱乐报，一名长相甜美的女性接着电话，微笑娇嗔道：“我知道啦，你都已经说了几遍了。”

　　挂断电话，陈婉望着眼前推积如山的资料一阵发愁……

　　“你那个上江戏剧的男朋友找你吃饭？”

　　一名同事笑着问道，对于陈婉那个干练帅气的男朋友，她们单位有不少人知道。

　　陈婉揉了揉太阳穴，道：“是啊，但还有这么多工作，哎~~~~~”

　　“想约会都难，咱们的工作性质太累了。”同事亦是感慨一声，随后忍不住笑道：“我听电话里说给你介绍几个兄弟，万一是大明星呢？你想想你男朋友是上江戏剧毕业的，怎么也得有圈内好友吧？”

　　陈婉不由苦笑道：“没那回事儿，他从没提过，我感觉他就是一个普通的毕业生而已，毕竟不是每一个上江戏剧的毕业生都是大明星，很多都有转业的，娱乐圈就那么大，哪里有那么多资源让他们共享。”

　　“也是。”同事吧唧嘴点头说道。

　　说完，两人重新投入工作当中，她们并不是狗仔类的记者，而是参与专访以及正面报道，因此文案才如此之多，要是狗仔还轻松了不少呢。

　　……

　　另一边，甘南机场方向，三个戴着墨镜口罩的男子从机场走了出来，行为举止极为可疑，但看了眼对方的证件，机场的安保人员就放行了，顺便要了几张签名而已。

　　“吸~~~~~~~”

　　胖子大声感慨道：“还是甘南这种小地方的空气好，天京虽说繁华，但空气中充斥着颗粒，太难受了。”

　　“这大马路上都是汽车尾气，你哪里感觉到空气好了？”

　　潘金华立马拆台，胖子愤怒的扑了上去，两人开始一阵闹了起来。

　　这俩家伙碰在一块儿就是一对活宝，相互诋毁、谩骂，但感情却是一等一的好。


第0711章 陈婉

　　“平安、胖子、人妖！”

　　忽然一声熟悉的喊叫声令三人身形一顿，蓦然转头看见站在对面正在招手的董伟强。

　　“强子！”

　　“老大！”

　　“你有啥资格说我是胖子，哈哈哈哈……”

　　三人都冲了过去，狠狠的抱在一起，这一刻心中有着难掩的激动。

　　五年了！

　　一晃已经五年没聚过了！

　　李平安拍了拍董伟强微微凸出的肚子，笑道：“小生活挺滋润啊，老板肚都出来了？”

　　董伟强咧嘴道：“干生意哪能不应酬，喝出来的。”

　　“哟呵！口气挺大啊，今晚刚一下？”

　　胖子挺了挺自己那个超级大肚腩，一脸挑衅道。

　　董伟强忍不住笑骂道：“你这货怎么就狗改不了吃屎，都这么大的明星了，没个正形。”

　　“这么大个明星？兄弟，你有眼光，我看好你。”胖子骄傲的抬起下巴，老子也火了啊。

　　董伟强好笑的看了眼耍宝的胖子，没变，都没变。

　　“人妖，今天咋不化妆了，看你在台上搔首弄姿，还以为想不开去肽国了。”

　　潘金华大骂道：“滚！你才去肽国，你全家都去肽国！”

　　四人相视一眼，均都忍不住大笑出声……

　　哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　“别再外面晃荡了，咱们先走。”

　　李平安看见已经有不少人注意到这里，而且好似有人认出了自己，已经开始拿出手机正在拍摄，连忙提醒道。

　　董伟强笑道：“还是老三的认知度高，你们俩就是充数的，看看人家，现在已经被认出来了。”

　　“这能比？”胖子委屈道：“这家伙在娱乐圈啥地位？我是啥地位？这么跟你说吧，我巴结导演，导演巴结这小子，等级差了不是一筹啊。”

　　“得得得……咱们快溜，好像有人已经按耐不住了。”

　　看着有人已经开始走向这里，董伟强连忙招呼众人离开，三人亦是跟着董伟强迅速撤离，要是真被人发现，而且消息散布出去，那就没得聚了。

　　“哟，奔腾？你这家伙变土豪了。”

　　看着崭新的奔腾新款轿车，胖子啧啧称奇道。

　　董伟强招呼三人坐上来，启动车辆行驶进大马路后，这才笑道：“赚了点钱，车还是开得起的，再说了，老三不是老早就开了吗？”

　　胖子立马难受，道：“别跟这家伙比，他啥收入？圈内顶级吸金艺人啊，《大话西游》就赚翻了，再加上他的签约费，这特么都赶上天价了。”

　　李平安挠头道：“那辆奔腾是迪迪的，我自个儿就一辆电动车。”

　　胖子双手一摊，道：“看，女神当女朋友，这就是差距。”

　　砰！

　　李平安给了胖子一个暴栗，笑骂道：“有完没完？你是怨妇啊。”

　　一路上满是嬉笑，三人直接形式向吃饭的地点……

　　一家烧烤店，董伟强将车子停下，笑道：“老规矩呗？”

　　三人齐笑道：“老规矩！”

　　走进店内，董伟强要了个包间，直到点完吃食，三人才解开伪装。

　　“尼玛，这明星不是人干的，想着一辈子都要偷偷摸摸，就忍不住打寒颤。”

　　潘金华嘲讽道：“我跟三哥是因为太受欢迎，你这货嘛，那部电影完后，你要是不伪装一下，指不定就被哪个影迷给揍了。”

　　“呸！”

　　胖子骂道：“滚蛋，就算是被揍，那也是他们对我的认可。”

　　“别奚落胖子了，这货已经够可怜了。”李平安忍着笑打圆场道。

　　但胖子却摆手，道：“老三，你别管，我今天必须让这个人妖见识一下，啥叫200斤的威严。”

　　看着两人斗嘴，李平安忍不住摇摇头，转头看向董伟强，只见他不时的看着手表，时不时的探出身看向门口的方向。

　　李平安不由问道：“等人？”

　　董伟强愣了一下，有些不好意思道：“啊……那个……对，等一个人。”

　　“卧槽！有情况啊。”

　　胖子立马来了精神，忍不住问道：“哪位？”

　　董伟强笑道：“我叫了个女朋友，不出意外就结婚了，以前也没带她见过我的朋友，这次你们来了，打算介绍给她认识。”

　　“行啊！”胖子大笑道：“老大，今天面子给你，肯定不喝倒你，给你留下力气回去造人。”

　　“滚蛋！”董伟强骂道：“酒必须喝，今天咱俩有个人要躺着出去。”

　　“行！这句话我爱听。”胖子亦是豪爽的答应，喊得双颊的肥肉都在颤抖。

　　“老大，嫂子干什么的啊？”潘金华瞥了眼胖子，随后询问道。

　　只见董伟强略微犹豫一下，道：“那个……她是娱乐记者。”

　　李平安三人一愣，均都面面相觑，这是遇到老对手了？

　　“要是……要是你们觉得不方面，我就不让她来了。”

　　董伟强笑着说道，毕竟是三人的身份有些敏感，而自家媳妇还是娱乐记者，心里有抵触很正常。

　　“多大点事儿，来就来呗，跟娱乐记者有毛关系，首先，她是我们嫂子，其次才是娱乐记者。”胖子摊开手笑道。

　　而李平安跟潘金华亦是点头，均都称无所谓……

　　董伟强这才舒了口气，笑道：“她马上就来，她叫陈婉，挺贤惠的一个人。”

　　说曹操，曹操就到。

　　此时一名身着工作制服，背着双肩包，踩着高跟鞋的高挑女子走了进来，董伟强连忙招呼道：“这里……”

　　陈婉缓了口气，这才整理了一下着装，走进包间，道：“不好意思，来晚了，我叫陈婉，我是……额……”

　　陈婉眨了眨眼睛，看着对面那个穿着白色体恤，阳光的笑脸，那个总是出现在综艺中的身影……

　　是……是李大神？

　　陈婉揉了揉眼睛，有些不敢置信……

　　转头看向另一边……

　　史勇宽？潘金华？

　　这……

　　陈婉一脸震惊的望向三人，随后目光怔怔的转向董伟强……

　　只见后者苦笑道：“小婉，我一直都没跟你说过，这是我大学室友，老二：史勇宽、老四：潘金华还有老三：李平安。”

　　轰！！！！！！

　　巨大的轰炸声仿佛在耳旁炸响，陈婉整个人都愣住了。

　　“你好，我是史勇宽。”

　　“嫂子你好，我是潘金华。”

　　“嫂子，我是李平安。”

　　三人齐齐伸出手打招呼……

　　陈婉还没清新过来，机械式的伸出手与三人握了握……


第0712章 李平安的自信

　　陈婉是四年前参与的工作，当时她记得第一个接受的任务就是采访李平安，但当时李平安太过火热，无数媒体争夺采访权，最后她们只能放弃。

　　四年多时间，她也接触过一些明星艺人，毕竟是娱乐工作，因此多是这方面的人脉，但大多数都是一些二线明星，毕竟那些一线乃至超一线的明星们很少接受采访。

　　她已经小心翼翼的经营着自己的人脉，毕竟给谁报道不是报道，熟人有更多的捷径可以走，对于这些艺人人脉她也非常重视。

　　但此刻望着眼前的李平安等人，她感觉一阵头昏目眩……

　　董伟强电话里说的兄弟是他们？

　　看着陈婉的反应，李平安看向董伟强说道：“强子，你没告诉嫂子？”

　　董伟强咧嘴苦笑道：“我已经打定主意不想进入娱乐圈，而且小婉的工作性质你们也知道，我不想引起不必要的麻烦。”

　　李平安、胖子、潘金莲都是如今的大火的艺人，陈婉的工作性质却是挖掘他们的私生活，因此董伟强索性就没有告知。

　　“嘿！”

　　胖子笑着摆手道：“你这话就见外了，嫂子要是放话了，我们肯定给面子。”

　　说完，转头看向李平安道：“是不是？”

　　李平安跟潘金华亦是含笑点头……

　　他们跟董伟强的关系决定无法拒绝这种事情，而后者也正因为如此，所以才一直隐瞒下去。

　　“小婉……”

　　董伟强伸手晃了晃陈婉，只见对方愣愣道：“啊？”

　　董伟强无奈道：“我给你介绍一下吧，这是史勇宽，你叫他胖子就行，我们寝室的老二：潘金华是老末：至于平安就不用介绍了吧？”

　　陈婉仍是从惊愕中没有完全转醒过来，过了小半会儿，才舒了口气，转头嗔怪道：“你还真是瞒得我好苦。”

　　陈婉一直以为董伟强就是上江戏剧毕业的普通学生，但没想到竟然跟这帮大神是室友。

　　这哪里是路人甲啊，完全就是上江戏剧最佳毕业生阵容嘛……

　　“坐坐坐……”

　　胖子招呼陈婉坐下，后者要是已经想开了，主动拿起酒杯笑道：“我来晚了，你们的规矩我懂，自罚三杯。”

　　李平安三人眼睛一亮，均都转头看向董伟强……

　　可以啊，兄弟！

　　董伟强讪笑一声，摆了摆手……

　　三杯入肚，陈婉才看了眼董伟强，笑道：“我一直以为强子是普通的上江毕业生，现在看来这家伙藏得很深啊。”

　　胖子忍不住笑道：“嫂子，这家伙从以前开始就闷骚，别看他老实巴交的样子，心里鬼点子贼多，以前我们逃课都是这家伙张罗的。”

　　“滚！”董伟强笑骂道：“我只负责拟定计划，你才是逃课的罪魁祸首。”

　　胖子双手一摊，道：“看吧，这就承认了。”

　　陈婉不由笑道：“鬼点子多说明他聪明，只要不是用在我身上就行。”

　　“善解人意啊，老大，你这是多少年修来的福分。”胖子说完，不忘埋汰李平安……

　　只见这货斜眼瞥了眼李平安，阴阳怪气道：“不像某人啊，在家里一点地位没有，基本上都是被人握在手里随意揉捏……”

　　李平安坦然无比，道：“我就喜欢被管，你管我。”

　　“瞧你那没出息的样子。”胖子说道：“你挣钱有啥用，现在还没结婚就被人家没收了收入，以后肯定要藏私房钱。”

　　“这也是一种乐趣。”李平安耸肩道。

　　“哇！咱俩三观不合。”胖子连连摆手，对于李平安那副欠揍的样子，他真的是受不了了。

　　噗嗤……

　　陈婉忽然笑出了声，其他人纷纷望了过去，好像也没有笑点啊……

　　额……

　　陈婉脸色微红，有些羞涩道：“那个……不好意思，只是李大神跟平时有些不一样。”

　　李平安咧嘴道：“嫂子，你叫我平安就行，要不老三也行，咱们不用客套。”

　　“那……”陈婉眼睛一亮，恭敬不如从命笑道：“那我就叫你平安吧。”

　　“行！”

　　陈婉看着李平安，道：“电视上，平安总是非常成熟内敛的一个人，但是跟你们在一起，总感觉变得年轻了。”

　　李平安挠挠头，道：“有吗？”

　　陈婉笑着点头道：“起码平时没见过你说出脏话。”

　　额……

　　李平安忍不住苦笑一声，怎么说他也是人，也有七情六欲，面对镜头总是要保持自己的形象，但跟胖子等人在一起就不用顾虑太多，可以说如今的李平安才是真正的李平安，比起那个镜头前都要来的真实。

　　“嫂子，我们聚会的事情，你可不能报道出去啊，要不然我们都不用走了。”潘金华笑着打趣道。

　　陈婉忍不住翻了翻白眼，道：“我要是真这个干了，他不得埋怨死我？”

　　说着，陈婉斜眼看向董伟强，这货只是挠着头傻笑……

　　五人有说有笑，气氛异常的轻松，这对于李平安来说也是如此，不同于职场的聚会，在这里他可以更加的放肆一些……

　　“对了。”董伟强看向李平安，问道：“平安，彬彬那丫头怎么样了？”

　　董彬彬去年就已经毕业了，但听说李平安给她安排了教授进修，如今仍是没有进军娱乐圈，现在事情就一直拖着令他很担忧。

　　李平安笑了笑，出声安慰道：“你放心，彬彬也是我妹妹，我不能看着她瞎闹，进修对她只有好处没有坏处，而且我给她找的那位老师可是在导演界是出了名的人缘好，对于她以后的发展也有帮助，过段时间等那位教授感觉差不多了，彬彬也就能出现在荧幕作品上了。”

　　听着李平安的解释，董伟强才松了口气，道：“那就行，这方面就多麻烦你了。”

　　“嘿！你什么时候跟我这么客气了？”李平安笑道：“我知道你担心什么，无非是娱乐圈那些肮脏的事情，彬彬那丫头贼的很，她已经不是小孩儿了，心里有数，而且不是有我嘛，你觉得谁能越过我去动她？”

　　虽是风淡云轻的一句话，但却如此的自信笃定，这是李平安五年经营后的成果给予他的自信。

　　在庞大李系面前，很多人都要斟酌一番……


第0713章 陡峭的幅度

　　李平安在甘南潇洒聚会，而平安工作室则是紧锣密鼓的正在准备发布歌曲一事儿。

　　“从现在开始时刻查看歌曲榜单变化，数据流量以及留言反馈……”

　　李平安不再，荆健俨然成为“平安工作室”的领导，易千禧是他们第一个艺人，并且是工作室第一次培养的一个艺人，因此无论是李平安还是荆健都异常的重视，绝对不能有任何的差池。

　　“平安工作室”人数不多，也就十多个工作人员，正值夜晚，他们知道今天需要加班了。

　　另一边，易千禧跟华哥坐在椅子上，前者抿着嘴唇，紧握双手，显得有些紧张。

　　毕竟这是他转型第一步，其中的风险，荆健已经充分说明了，因此这一次的歌曲发布将会非常的关键。

　　“天籁音乐”是如今最为音乐APP软件，并且其歌曲榜单通过多年的经营已经有了不小的权威性，获得了大众的认可。

　　天籁音乐榜单氛围，热歌榜单、人气榜单、海外音乐榜单，三大类别。

　　每个榜单都有一百个名额，而如今排列第一的均数不同。

　　热歌榜单前五……

　　第一：水晶之恋（安远）。

　　第二：流放（李斌然）。

　　第三：雪莲（洛倾城）。

　　第四：翱翔的翅膀（刘玉敏）。

　　第五：生命（齐琪）。

　　人气榜单前五……

　　第一：雪莲（洛倾城）。

　　第二：怒放（刘威）。

　　第三：生命（齐琪）。

　　第四：特拉福特（憨憨乐队）。

　　第五：流放（李斌然）。

　　海外榜单暂且不提，热歌榜跟人气榜都由不少歌星占据，但更有趣的一点是除了一些歌手以外，如今网络歌曲也开始大火，例如（流放）这首歌就从不久前突然火爆，如今占据各大音乐APP的榜单。

　　至于洛倾城就更不用说了，她的歌曲还是人气均属于顶尖。

　　“总监，天籁那边传来消息了，五分钟后上传音乐。”

　　一名女性工作人员看向荆健喊道。

　　荆健微微点头，双手环胸，这几天他们已经做了巨大的宣传工作，无论是自己的炒作还是李平安的综艺投放，易千禧几乎受到了娱乐圈最高规格的宣传幅度，若是这样还火不了，只能说明这个人没有培养的价值。

　　荆健不同于李平安，或许后者有着更多的人情味，但荆健对于事物的考量则是更加的冷酷一些，因此李平安像邻家哥哥，而荆健反而更像是老板。

　　易千禧抬头正好瞧见荆健投过来的冰冷眼神，这令他忍不住打了个冷颤……

　　“别看，这个人有毛病。”

　　华哥小声嘟囔一句……

　　荆健对他们非常不满意，甚至很多时候都不耐烦的喝骂。

　　你是猪吗？这都不会？

　　怎么当经纪人的？

　　你会不会唱歌？

　　综艺是这么录制的？

　　这些喝骂几乎是家常便饭，这令华哥对其有着很多不好的印象，好像在他眼里所有的艺人都不合格一般。

　　但荆健如此做派也是有理可据，近五年的时间，荆健都在帮助李平安提升地位，对于李平安这个人可谓是盛赞有加，审世度时、自我管理、恪尽职守、谦虚有礼，几乎所有的优点都聚拢在一个人身上，跟李平安合作简直不要太轻松。

　　看多了李平安，再看其他艺人，荆健就不是那么回事儿了。

　　怎么看，怎么笨！

　　每次出现问题，他都会先问李平安怎么处理，而对方肯定能答出一个令他满意的答复，最次也能将自己的处境分析的非常透彻，因此荆健对李平安的评价是“他是知道当下自己最需要什么的人。”

　　基于这些问题，荆健在转头管理其他艺人，心里那就别扭了……

　　“还坐在那儿干嘛，快过来看数据。”

　　荆健没好气的喊了一声，易千禧跟华哥只能走了过去。

　　数据面板仍是一片沉寂，没有任何的一丝浮动，如今歌曲还没有上传，因此并没有任何的数据反馈。

　　不同于数据面板的清冷，下方的留言却是异常的火热。

　　“天籁音乐”为了这件事儿特意开了一个专区“易千禧新歌同步主题”，这就引来不少易千禧的粉丝，看着那疯狂的刷频，饶是荆健都有些吓了一跳。

　　看来自己是估算错了这个小家伙的人气……

　　荆健如此想道。

　　人气这种东西没有具体的参考，只能用一些遗留数据拼凑，但是潜在粉丝却仍是无法挖掘出来，而此时摆在面前的正是易千禧真正的人气，或者说是“TT男孩”的人气……

　　“开始上传了！”

　　忽然的一嗓子吸引了所有人的注意。

　　现场氛围一下变得格外的紧张……

　　所有人均都盯着数据面板，脸上满是肃穆之色……

　　平缓的曲线开始出现波动，有了上扬的趋势……

　　“有反应了，开始走高！”

　　众人心中一喜，眼中曲线虽然不算夸张，但按照这个势头今晚就能杀入榜单中。

　　“持续走高，已经突破百万人气！天啊，这五分钟没到啊！”一名工作人员惊呼道。

　　易千禧跟华哥更是喜形于色，忍不住相互击掌。

　　“高兴个屁！”

　　忽然，荆健大喝一声，当头一棒道：“做了那么多宣传，这点成绩就满足了？连成本都没赚回来，而且歌曲发布早起走高都是虚的，要看中期发力！”

　　易千禧跟华哥均都悻悻然的咧咧嘴，好吧，你是总监，你是领导，我们不跟你犟。

　　缓慢上扬的曲线再次出现变化，在九点一刻，竟然出现断层一般的夸张上扬曲线，并且没有任何意思弯曲的意思，几乎是笔直朝上……

　　“这……这是龙抬头？”

　　一名工作人员不可置信地说道。

　　荆健则是眯着眼睛，道：“歌曲中没有龙抬头的概念，但这个幅度的曲线……哼哼勉强及格了。”

　　之前还处于狂喜的华哥跟易千禧忍不住再次无语，您就继续傲娇吧……


第0714章 古风潮流

　　自从专辑时代结束后，歌曲均都是以单曲的形式在网络上发布。

　　而类似“易千禧”这般以一个专辑方式上传网络的还真的很少见，并且整个专辑的歌曲质量更是令粉丝们赞叹不已。

　　主打歌曲《青花瓷》是最受欢迎的一首歌，这个古风歌曲，旋律悠扬婉转，歌词精致唯美，没有毒鸡汤的哀叹，有的仅仅是醍醐灌顶般的赞赏。

　　听着这么一首歌，不自觉的会轻声跟着哼唱起来，在短短几个小时内，硬生生的挤进热歌榜前十的位置，并且冲劲儿十足。

　　“U”这首歌将易千禧的舞蹈天赋表现得淋漓尽致，特别是GAGA制作的MV，充满科幻感的镜头完全媲美大型科幻类电影，仿佛在未来舞动一般，视觉冲击感十足。

　　对于年轻人来说，这类歌曲几乎是有着致命的吸引力，特别是其中舞蹈更是被大量的年轻人学习，准备自己登上舞台时好好表现一番。

　　连带着“U”这首歌也挤入了热歌榜单中，虽然排名没有“青花瓷”一般的高，但收听人数同样很多……

　　同时针对青花瓷这首歌，粉丝们可谓是极度赞赏……

　　“这才叫古风歌曲，太好听了。”

　　“悠扬婉转，仿佛翻开古朴的历史书本的既视感！”

　　“好听，太好听了！”

　　“近些年也有不少古风歌曲，但没有一首能像青花瓷这般好听的，它完美的结合了现代音乐跟古风两种曲风！”

　　“百听不厌，这是经典啊！”

　　“尽管千禧的嗓音不能完美的驾驭这首歌，但还真不错，而且唱起来也不难，感觉又是KTV必点歌曲了。”

　　“话说，这首歌也是李大神做的吧。”

　　“大神已经不能揣摩了，这家伙横跨了三大领域啊！”

　　“大神的主业还是综艺，但他要是拍电影、做音乐我也不反对，起码如今来说，他拿出的成绩比一些自诩专业音乐人都要好的多。”

　　“好听，就是好听，已经进入单曲循环了。”

　　“虽然需要付费，但这首歌听着舒服，付费就付费吧，值这个钱！”

　　“歌手做音乐由他们的劳动付出，收点钱是应该的，而且这首歌还这么好听。”

　　针对“青花瓷”的评论几乎是清一色的赞誉，古风歌曲近些年已经成为一大潮流，但很多人一味探索“古色古香”，最后导致整个古风歌曲的发展道路歪斜，太过执着于古风两个字，忽略了现代音乐的优势，而如今青花瓷的面世也令很多音乐人正视到了这个问题。

　　点击率不断上涨，一晚上的时间“青花瓷”就冲到了热歌榜第三的位置，可以遇见登顶是时间问题了。

　　而另一首歌“u”也开始发力，再人气榜出现屠榜的态势，一时间整个音乐圈陷入了“易千禧的狂潮”。

　　……

　　天京，平安工作室！

　　哗！！！！！！

　　当最后的成绩出现时，整个工作室内散发出巨大的欢呼声。

　　天际已经开始泛起一丝鱼肚白，整晚的时间他们都再紧紧的盯着数据，而这首专辑并没有让他们失望，出奇的成功。

　　青花瓷已经有了登顶的潜质，U更是疯狂的屠榜，其势头至猛烈，令所有人侧目……

　　“耶！！！！！！！”

　　易千禧亦是忍不住心中的狂喜，从椅子上蹦起来，脸上散发着真挚的笑容，激动到了极致。

　　这几个月来，易千禧尝过了太多的苦楚，从无人问津到被李平安钦点，摆在面前的问题一大堆，着手开始准备都理不清头绪。

　　但好在荆健强大的幕后操作能力以及李平安庞大的势力支撑下，易千禧总算是开了一个好头，只要不出现太大的意外，这股人气完全可以支撑到自己转型。

　　“漂亮！漂亮！漂亮！！”

　　华哥亦是兴奋的不能自己，不断拍着自己的大腿，兴奋的不知所措。

　　进入平安工作室后，华哥总是感觉他们有些拖后腿的嫌疑，毕竟整个工作室的艺人也就易千禧跟李平安。

　　比起后者来说，前者各个方面都差了很多，因此就算荆健总是没给他好脸色，他也从没有发作过，他知道现在的自己以及易千禧，没有任何资格任性。

　　但现在就不一样了。

　　这两首歌火了！

　　再人气决定地位的娱乐圈，易千禧将会迎来一段扬帆起航的机会。

　　同时很有可能超过曾经的两个队友，这是令华哥最为欣慰的一点。

　　整个工作室内，充斥着极度狂喜的气氛，这是他们工作室第一个落实的项目，同时也取得了空前的成功。

　　呼~~~~~~~~

　　荆健揉了揉发酸的眼睛，浓厚的烟雾从鼻孔中散发出来，只见他夹着烟蒂弹了弹，嘴角浮现一丝若有若无的笑意……

　　“还算不错……”

　　从一旁散乱的文件堆里拔出一张计划表，荆健叼着烟，透过烟雾能够看见朦胧的字眼……

　　“差不多能开始了吧？”

　　荆健自顾自的说了一句，随后朝着正在庆祝的易千禧喊道：“小家伙，你过来。”

　　额……

　　易千禧愣了一下，华哥叮嘱对方几句，前者这才小心翼翼的走了过去。

　　“总监。”

　　易千禧老老实实地喊道。

　　对于荆健，易千禧还是有些怕怕的，毕竟这个人喜怒无常，而且看着邋遢，但人精的跟个鬼一样。

　　“嗯……”荆健微微点头，说道：“歌曲发不出去了，接下来一段时间仍是主打这几首歌，扩大你的影响力，同时发掘商业价值，这段时间会很辛苦，你做好心理准备。”

　　易千禧满脸严肃，道：“我知道，我们以前忙的时候，好几天跑几十个行程。”

　　荆健嘴角浮现一丝嘲弄，道：“好几天几十个？这一次是一天几十个！”

　　啊？

　　易千禧愣住了，一天……几十个行程？自己这身板儿也不是铁打的啊。

　　看着对方有些愕然的样子，荆健淡淡道：“有付出才有收获，平安再他事业高峰期，保持着一周三档综艺，接近三位数行程的超负荷工作状态，这里还刨去了会议跟一些采访，你这才哪儿到哪儿……”

　　易千禧：“……”


第0715章 唯粉一说

　　“我看了热歌榜，成绩很不错！”

　　甘南地区，李平安听完荆健的报告，忍不住笑道：“荆哥，办事儿，我还是放心的。”

　　荆健忍不住对着电话嘲弄道：“老板不负责，只能我们多出力了，有没有提成啊？”

　　李平安略微尴尬的笑了笑，这一次跟以往不同，毕竟是五年间第一次聚会，他也不想错过，因此就任性了一次。

　　“提成肯定有，抽出百分之十的收益，给你们做奖金了。”

　　额……

　　这句话令荆健都忍不住错愕了，百分十？

　　要知道这几首歌净利润已经过亿了，刨去制作费等前期投入，也赚了一大笔钱。

　　这百分之十，可不是一个小钱啊……

　　“就这么定了，按等级发放，多劳多得，少劳少得，这由你来具体安排一下。”

　　李平安也不是一个抠门儿的人，从那么多慈善事业匿名捐款就已经看出来，他只对自己一个人抠门儿，对待员工方面还是非常不错的。

　　另一边，荆健忍不住笑道：“估计这次以后，他帮家伙打死都不会离开工作室了。”

　　“哈哈哈哈……那正好，省得我们再折腾了。”李平安笑道：“后期处理，荆哥你就多劳烦一下，我这里还是走不开。”

　　“行行行……”荆健没好气道：“我知道了，总监这个帽子扣下来后，我也没闲过，我就怕这个小家伙扛不住。”

　　“扛不住也得扛！”李平安道：“艺人也不是一个轻松的工作，不能因为他年纪小就太过惯纵，现在让他多经历一些，这是对他未来负责。”

　　“你还真是一个好老板啊。”

　　荆健忍不住咧嘴苦笑道：“我知道了，我会做好具体的安排，你也别玩太疯了，上江本部那边还催着呢。”

　　“行，就这样吧。”

　　荆健挂断电话，从座椅上起身，揉了揉发酸的腰，眼中充斥着一种期待的光泽……

　　对于荆健来说，李平安是特殊的，从他注意到李平安开始，对方就总是刷新着自己对于艺人的感官。

　　短短五年的时间，横跨三大本部、大神称号、综艺三大山脉之一，一个奇迹的背后是那个单薄的背影，那个阳光的笑脸总是能带给人们希望，每一言每一句的真诚都收获着观众的信任，他从未见过一个艺人的人品能被认可到如此程度。

　　从古至今，艺人大多属以戏子来称呼，这不光是讽刺其混乱的娱乐圈，还再怀疑着艺人本身。

　　但李平安却从未有过这种负面消息，观众们喜爱他，发自内心的拥护以及支持，好似与李平安相关链的事情都是充满正能量一般……

　　从没有一个艺人做到如此的成绩，到了如今，李平安的发展已经超过了荆健的预期，他也看不懂李平安的未来会是怎样？

　　但就是因为看不懂，因此他更像拨开那层迷雾，一探究竟！

　　……

　　“TT男孩”的粉丝称号为“芝士”。

　　予以不得而知，但应该也是粘粘黏黏的意思。

　　由于TT男孩火遍华国，粉丝遍及全国各地，他们的粉丝基础是最为庞大的一个偶像组合，在这方面几乎是碾压其他的偶像以及个别艺人。

　　早期，TT男孩的粉丝异常的团结，但随着三小只的名气越来越大，个别行程也开始不断出现，这也造就了“唯粉”的出现。

　　三小只的唯粉是整个娱乐圈斗得最凶的，尽管三人关系很好，但唯粉们总是希望能比出一个高下出来，以这为基点闹出过不少的乌龙。

　　正所谓人红是非多，再TT男孩的名气面前，越来越多的人注意到他们，甚至有谣言称，TT男孩分道扬镳也是有幕后的黑手再操作，但这个观点太过邪乎，大众们也没有太过相信。

　　但前段时间的唯粉暴乱却是实实在在的发生过……

　　那是以“易千禧”的唯粉为主，发起的一场官博爆破……

　　王凯锋跟李恂的官博遭受了来自易千禧唯粉的爆破，数以万计的粉丝涌入官博，开始各种嘲讽、辱骂等行径。

　　而这一举动也遭受了来自两人粉丝的抵抗，一时间以三人官博为战区，闹成一团……

　　这一事件爆发的主要原因就是因为“易千禧无人问津”这一话题……

　　当时，有媒体朝着王凯峰跟李恂提出过问题，但他们都没有正面回答，这就令易千禧的粉丝心里很不舒服了。

　　明明都是一个团队的，为什么厚此彼薄，王凯锋跟李恂都找到了一个好东家，凭什么易千禧就要歇菜？

　　心里强烈的不甘引动了这一唯粉暴乱，同时也将三人推向了更为尴尬的处境。

　　一方面是自己的粉丝，另一方面是曾经的好兄弟，他们真的不知道该怎么办。

　　但这件事儿更是波及到王凯锋跟李恂的工作室，两人身后的靠山可不是那么好说话的主儿，这两位女强人可都是硬刚型猛人，当即就要发文谴责，但也就是在此时，终于有工作室发出声明，对于易千禧的归属也有了一个交代。

　　而李平安，这三个字更是令易千禧的唯粉们惊喜异常！

　　当即拍拍屁股，笑眯眯的撤出战场，道：早说啊，吓我们一跳！

　　最后，烂摊子还是平安工作室给收拾的，一方面替易千禧的粉丝们道歉，另一方面也开始安稳这帮不安分的唯粉们。

　　而此时，李平安等人也亦是到这个唯粉集团的恐怖性。

　　这是一个双刃剑，用不好可就刮伤自己了……

　　而此时，随着易千禧回到大众视线内，人气飞速提高，这帮唯恐天下不乱的主儿有出来闹腾了！

　　这令平安工作室的众人吓出一身冷汗，但好在这一次他们并没有那么过分，也就是不痛不痒的炫耀一番，也没有太过激烈的言语，这才令他们松了口气。


第0716章 李恂的纠结

　　“我说，你就不能安抚一下他们？”

　　望着两大工作室发来的谴责书，荆健一个头两个大，只能将易千禧叫过来，开始说教起来。

　　易千禧亦是满脸的尴尬，对于唯粉他也有些害怕，因为这些人当中不乏有行事极端者，上一次就有人偷偷潜入自己的酒店房间，绕是吓了易千禧一跳。

　　最后，签名合照等等条件都满足，对方才离开，其实这种时候完全可以报警，但毕竟是粉丝，易千禧还是舍不得动粗。

　　而此时，易千禧同样的无奈，我能怎么办？我也很绝望啊！

　　“哎~~~~唯粉啊，平安怎么就接了你这么一个大麻烦。”

　　荆健揉着眉心，心里一阵不痛快。

　　易千禧则是笑容苦涩，之前还称赞自己工作努力，今天怎么又变成大麻烦了……

　　“要不……我跟他们交涉一下？”

　　易千禧小心翼翼地说道。

　　荆健挑眉冷笑道：“有用吗？”

　　易千禧果断摇头……

　　“你个小家伙一身麻烦……”

　　易千禧囧然……

　　“但……这也不能算坏事儿，相反还是一件好事儿。”

　　易千禧满脸的茫然，怎么又变好事儿了？您这脑回路是怎么回事儿？

　　只听荆健笑道：“虽说有些棘手，但说明你仍是受到许多的关注，只是这个关注度有些畸形，需要矫正一番，这不光是我们这边发力，你也得保持一个良好的形象，多学学平安，他的粉丝从不会闹腾。”

　　易千禧无语，这能比吗？

　　李平安的粉丝基本上集中在心智成熟的30~50的年龄层，都这个年纪了还会闹腾什么……

　　不像易千禧，他的粉丝范围更倾向于20岁的年轻人，做事儿冲动，不计后果……

　　“好了，你去忙吧。”

　　荆健摆摆手，示意对方出去。

　　易千禧瞪大了眼睛，张了张嘴巴，感情这次叫自己来是……挨骂？

　　我……^$$$#^%##$@#@#

　　毕竟是总监，易千禧没敢出声，老老实实的走了出去……

　　……

　　另一边，嘉禾工作室……

　　李恂望着“天籁音乐：热歌榜”一阵出神……

　　那高悬再榜单头名的“青花瓷”三个字以及后缀演唱者“易千禧”。

　　眼睛一转，他又看向第五位“兰花岭”演唱者李恂。

　　没错，李恂也是近段时间发了个单曲，很碰巧跟易千禧同时打榜，但事实证明，他完败了。

　　这种冲击不由令他有些怀疑人生，他唱功比千禧好，歌曲更是宝岛鬼才周杰亲自制作，宣传以及其他场面都下足了本钱，但为什么还输了。

　　作为曾经的队友，他不可避免的会多在意一些，但事实未免令他有些失落……

　　“千禧的唱功提升了不少啊。”

　　陈伯谊是李恂再“TT男孩”时期的个人经纪人，因此他对于易千禧也很熟悉，以前易千禧的唱功就差很多，但此时看来确实又十足的长进。

　　虽然不能说长的非常好，但也可以听出水准，这是下过一定的功夫。

　　“唱功是可以练的，而按照易千禧如今的进不来看，平安没少给他开小灶啊。”陈姐抿着咖啡笑道，李平安手里的资源何其庞大，就连陈姐也不敢宣称自己胜过对方，而在学院方面的专业性上，李平安就更加的好说话了，毕竟那些学院派的排外是最为激烈的。

　　听完陈姐的话，李恂更加的失落了。

　　这段时间，媒体对于易千禧的炒作以及镜头出现率根本就跟以前不成正比……

　　无论是综艺、各类节目、采访等等区域中，易千禧都保持着高曝光的趋势，这么多资源砸下来，连一只猪都能火了。

　　虽然看着简单暴力了许多，但李恂却是很是羡慕，堆积如山的资源推着易千禧向前，这种程度的曝光也就那位李大神能够做到。

　　而且给予“李系”这个大势力下，易千禧更是左右缝生于各个演唱会之间，通过其他人带动自己的人气，这也是一种收获人气的办法。

　　想了想这些，又想了想自己，李恂心里更不是滋味了，这段时间他什么都没得到，就是在工作室里录制音乐，双方资源根本不成正比啊……

　　另一边，陈姐亦是看出李恂的失落，微微皱眉，不由说道：“你也不要太着急，你并不需要太高的曝光率来维持人气，你们不同，易千禧的高曝光是平安在帮他找商业价值，而你已经超出他一步，安心发展即可。”

　　李恂沉默半晌，低声道：“万一……他要是追上来了呢？”

　　陈姐眉头再次一簇，语重心长道：“你要对自己有信心。”

　　“嗯……”李恂轻声应答，但显然有些心不在焉。

　　……

　　“千禧，这次抱上大腿了。”

　　望着近段时间的报纸，几乎页页都有关于易千禧的消息，王凯锋不由说道。

　　但他并没有像李恂那般失落，估计是两人走的线路不一样，王凯锋更加的专注于影视业，因此易千禧在歌谣界获得的名气，对于他没有太多的影响。

　　范莹亦是笑了笑，道：“那可是李平安啊，这个人可不简单，你以为庞大的李系真就是靠他真诚换来的？没有点手段怎么可能引领这个巨无霸。”

　　“范姐，若是你跟李老师对上，你怕吗？”

　　王凯锋没来由的一句话令范莹愣住了，跟李系碰撞？

　　嗯……

　　范莹皱了皱眉，李系一直保持着中正平和的发展趋势，并不会去主动侵占其他人的资源，固本守己，但要真的对上这个巨无霸，估计娱乐圈没几个人能受得了。

　　至于自己……

　　范莹撇撇嘴，谁知道呢？她也不是吃素的。


第0717章 礼物……

　　“隔~~~~~~~~”

　　酒店内，三个人影趴在沙发上，一副有气无力的样子。

　　“吃点东西啊？”

　　其中一人有气无力地说道。

　　“我动不了，胃疼。”

　　“我头疼。”

　　“说了别喝那么多，呕……”

　　“这谁能控制……控制的了。”

　　三道人影趴在沙发上，揉着眉心，捂着肚子或是蜷缩成虾皮，脸色苍白，屋内仍是一股散不去的酒味儿。

　　这三人正式李平安、胖子、潘金华。

　　这几天可谓是醉生梦死，活在酒缸里了，醒了就喝，喝到凌晨，等不省人事了就结束，过一会儿又喝酒，连续三天差点把三人弄嗝儿屁了。

　　“额……好恶心……”

　　李平安面色憔悴的爬起来，他不敢直起身子，只要拉动胃部就有呕吐感，尽管他已经吐得直冒酸水儿。

　　“你干嘛去？”

　　两人仍是一动不动，虚弱的问道。

　　李平安没好气道：“在这里挺尸找死？我去定点外卖，垫垫肚子。”

　　“我要喝粥！”

　　“我要清汤。”

　　“再来点凉菜，别整油腻的东西，一看就想吐。”

　　“呕~~~你特么别说吐这个字儿。”

　　“滚！你喝的最欢，还管我了？”

　　李平安忍不住咧咧嘴，这俩人没得救了。

　　刚要回屋订外卖，门铃声忽然想起……

　　叮咚！

　　李平安眨了眨眼，这个时间也就董伟强能来了。

　　开门，果然是董伟强，而且身后还跟着陈婉。

　　“我看你们昨天好像很难受，今天就找我媳妇，给你们做做稀饭，暖暖胃。”

　　董伟强说着提了提手里的塑料袋，里面装着一些蔬菜以及食材。

　　李平安不由不好意思道：“那多麻烦啊，嫂子还得上班。”

　　陈婉笑道：“昨天我也喝了不少，今天就跟单位请假了，听说你们马上要走了，正好给你们露一手，而且外面的东西油多，吃着也没家里的舒服。”

　　李平安伸出大拇指赞道：“贤惠。”

　　陈婉忍不住娇笑一声，摆手道：“你就别给我戴高帽子了，进去先坐会儿，马上就做好。”

　　这三天相处，陈婉算是发现了李平安三人的另一面，那个扯着嗓子跟胖子对骂，丝毫不落下风，甚至一度将胖子说的脸红耳赤，素来牙尖嘴利的胖子也是被李平安收拾的服服帖帖，起码，陈婉从没见过胖子吵架，输给过其他人。

　　唯独，李平安就不行了，这货知道的胖子黑历史太多，随便爆料就能让后者秒怂。

　　“嫂子好！”

　　“嫂子，不好意思啊。”

　　两个躺尸鬼苍白着脸，抬了抬手臂，算是打招呼。

　　陈婉笑了笑，拿起食材走入厨房开走，由于是公寓式酒店，因此配置很齐全。

　　“你俩这憨货也不行啊，昨天还吵吵着要放到我，怎么？两人联盟都干不掉我？”

　　董伟强一屁股坐在地上，对着旁自己就是冷嘲热讽，这几天他可被这胖子损坏了，借着这个机会想要讨回点。

　　只见这个胖子摊子地上，还不忘努嘴吐唾沫，就要反击，吓得董伟强一阵激灵。

　　“你这贱人，喝多了也不见好。”董伟强抖了抖衣服，一脸愤愤不平。

　　胖子则是哼唧一声，仍是一副不妥协的样子。

　　此时，李平安刷着牙从卫生间走出来，回到房间开始收拾行李。

　　董伟强看见不由问道：“老三，几点的飞机啊？”

　　李平安嘴里塞着牙刷，嘟囔道：“中午，吃完饭就得走了。”

　　“哦~~~”

　　董伟强有些可惜，他还想继续挽留，但如今都是为了生活奔波，很多事情不是自己能决定的。

　　只是，这次别离，下一次再聚就不知道是什么时候了……

　　看着董伟强那患得患失的样子，胖子笑道：“你要是想见我们，那就赶紧结婚，到时候我跟人妖来给你当伴郎，让老三把洛倾城跟迪迪叫过来当伴娘，他自己主持婚礼，多气派！”

　　“其他的就算了，但老三必须给我主持婚礼，现在这个婚礼司仪可是很讲究的，老三也当过不少次，应该很懂行。”

　　李平安从房间出来，不由笑道：“给不给薪水啊，我不便宜。”

　　“烟酒管够，至于酬劳嘛，咱俩的关系还计较这些？大不了你结婚那会儿给你包个大红包。”董伟强笑眯眯地说道。

　　“这话说的，好像你们定日子一样。”李平安不由笑道。

　　董伟强笑了笑，道：“日子没定下来，但也快了，我们打算领证了。”

　　额……

　　李平安愣了一下，不由道：“我随口说的，你们真要领证？？”

　　“对啊。”董伟强点头认真道：“我也老大不小了，家里老催不是个事儿，而且我也想结婚安定一下。”

　　“可以！”

　　李平安伸出大拇指，道：“到时候谁敢跟我抢司仪，我跟谁急！”

　　“哈哈哈哈哈……放心，没人敢跟你抢，要不然我先急。”

　　“吃饭了！”

　　陈婉从端着一碗稀粥以及一些少油的菜肴走出来，笑道：“到时候就麻烦你了，平安。”

　　李平安笑道：“放心吧，嫂子。”

　　说完，李平安挠挠头，道：“你们快结婚了，我也没准备什么，要不这样吧，我们上江本部马上就要推出新综艺了，对于专访媒体一直没有选择，正好就把这个机会给嫂子了，反正谁报道都是报道，就当作是我的一点心意。”

　　陈婉一听，不由惊喜道：“真的？”

　　要知道，上江本部跟TNB合作的消息从早先就开始炒得火热，但一直没有内部消息流出，而专访也是一直没有找到媒体，这一机会对于陈婉来说太重要了。

　　但想了想，陈婉不由有些忐忑道：“但……上江的综艺由甘南媒体报道，不会惹人闲话嘛？”

　　“呵呵……”

　　李平安轻笑一声，道：“甘南也是属于上江本部管辖地区，只要不是其他两大本部的领域就行。”

　　“这……是不是太麻烦你了。”董伟强亦是感到有些不好意思，这可是一个大人情啊。

　　“瞧你说的。”李平安笑着拍了拍对方的肩膀，道：“咱俩的关系用得着分这么细嘛？嫂子，饭做好了吗？饿死了。”

　　两个挺尸也是此时爬起来，吵吵道：“饭做好了？嗯……真香。”

　　“快点吃饭，垫肚子，难受死了！！”


第0718章 快乐满屋

　　从甘南离开，李平安直接飞往上江，假期放完了，如今又得开始工作了。

　　这段时间，李平安玩的恨潇洒，但堆积起来的工作却是日益渐增。

　　新综艺本就是以李平安为首创建，离开了他寸步难行，因此所有人都得带李平安回来主持大局……

　　回到上江，首先要面对江泰浩那张臭脸……

　　“看你的脸色很不好，是不是需要再回去休息几天啊？”江泰浩冷声嘲弄道，这段时间综艺没有任何的进展，气的江泰浩将火气全洒在李平安身上。

　　自知理亏，李平安站在墙边，不由干笑，双手背负，微微弓着腰，左脚画着圈，好似一个认错的孩子一般……

　　众多工作人员们看见，不由心中暗笑，但表面上却是眼观鼻、鼻观心、一副没看到的样子，毕竟是自家两位大佬，他们可不敢参与进去。

　　“那个……”李平安一脸讨好的就要解释，但江泰浩却没好气的摆摆手道：

　　“算啦，现在不是说这个的时候，我们先来讨论一下新综艺。”

　　这段时间拉下的进程都要补回来，江泰浩已经没有时间跟李平安斤斤计较了。

　　“好好好……”

　　李平安如释重负，走到座位上坐下，江泰浩这才清了清嗓子，道：“新综艺，本部非常的关注，我想这一点大家都知道，TNB是香江的电视台，而我们已经跟他们组成战略合作伙伴，因此在接下来一段时间都时有来往，特别是综艺本身，我们不能落下分毫，明白吗？”

　　“明白！”

　　众人齐声应道。

　　江泰浩这才点点头，继续道：“基础设施已经基本准备完毕，综艺内容也是有了一个大概，这次的会议主要是给综艺命名。”

　　说完，江泰浩看向李平安，而其他人也都看向李平安。

　　如今，上江已经有了不成文的规矩，综艺命名基本上都由李平安决定，因为每次他所决定的名字都会令这档综艺受益匪浅，具有巨大的收视率，虽说有迷信的成分在里面，但大家还是非常乐见其成。

　　李平安也是没有丝毫的犹豫，将自己早就想好的名字说了出来……

　　“就叫‘快乐满屋’吧。”

　　李平安笑道：“这档综艺本就是以轻松愉快的氛围为主题的交谈类综艺，所以这种温馨的名字更能吸引观众。”

　　江泰浩略微点了点头，敲定了这个名字。

　　其实，他们心里都没有底。

　　因为如今盛行户外综艺，无论是跑男、无限挑战或是其他综艺都有激烈的游戏环节以及各种情景再现，在这种时候推出一档谈话类综艺，不光是江泰浩以及工作人员，就连李平安也没有确切的把握。

　　但其他人都坚信一点，只要有李平安在，那么就算是任何综艺都能变出一个花儿来！

　　……

　　TNB作为曾经的香江霸主，但随着大量花旦以及顶梁大咖的离去也开始渐渐没落，尽管如此，TNB在香江的影响力仍是十足，每年举办的颁奖晚会仍是有不少大名气的影星捧场，就连那位王先生也是需要给足面子，毕竟瘦死的骆驼比马大。

　　TNB的大楼没有内地三大本部那般具有各自的特点，一处老楼，悬挂着TNB的牌子就算是办公地点了。

　　如今TNB电视台前方已经没有多少粉丝驻足等候，这与曾经名声大噪的造星圣地有些出入，但其培养机制仍是存在，TNB从没有放弃过培养新秀的想法，但因为青黄不接，还没等年轻新秀成长起来，花旦们就离开了，这令TNB元气大伤，以至于若干年都没有缓过来。

　　这一次，TNB与上江合作可是下足了本钱，内地娱乐业的繁华令他们也动心了。

　　TNB与香江传统的老股东们不同，他们知道自己缺少什么，需要什么，因此总是能主动的寻找到需求，这也是TNB延续至今的关键所在……

　　成败，或就也在那一瞬间的决定……

　　不得不说，TNB有时候很像一个赌徒。

　　而这一次，他们就将宝压在上江本部……或者说，那个年轻人身上。

　　“没想到，第一个来的竟然是你，有些意外。”刘昊然乐呵呵的望着眼前的身影，尽管已经人到中年，但在他的眼中仿佛仍是那个散发着耀眼光芒的香江性感女郎——邱贞。

　　邱贞穿着浅蓝色的针织衫，微笑着坐在刘昊然对面。

　　十年的时间，早已物是人非，整个TNB来说，邱贞也就认识这一位了。

　　“我的到来，让你很意外？”

　　邱贞坐下后，微笑着询问道。

　　刘昊然微微点头，笑道：“因为曾经走的最果决的就是你……”

　　邱贞沉默半晌，道：“走是因为不甘，当时的我总是想着很多东西，也尝试过不断的转型，但并没有获得我想要的，恨这个娱乐圈，怨这个世道……”

　　刘昊然浑浊的双眼带着一丝回忆，道：“当时的娱乐圈确实太混乱了，若是你出道晚一点，或许如今已经是天后了。”

　　说完，刘昊然笑道：“仍是心有怨愤吗？”

　　邱贞笑了笑，道：“或许有，或许没有吧。”

　　“嗯？有什么区别吗？”

　　刘昊然挑眉问道。

　　邱贞抿嘴微笑道：“当年那个邱贞，小了十岁，不怎么懂得人情世故。”

　　刘昊然愣了一下，旋即忍不住哈哈大笑出来……

　　“哈哈哈哈……是啊，小了十岁，这十年看来你也沉淀了不少。”刘昊然笑容缓缓收了起来，问道：“还打算重新冲击一下？”

　　邱贞低垂着眼眸，笑道：“想试一试，但需要一个人推我一把。”

　　“所以……”

　　“告诉我，李平安的联系方式。”

　　“聚会那天，他没告诉你们？”

　　“本来想问，但后来发现他已经喝倒了，就作罢了……”

　　“额……咳咳，我现在给你。”


第0719章 蜷缩在楼道的身影

　　邱贞，香江模特出身，自身演技均都是在不断的饰演角色的锻炼而出，并不是所谓的学院派，也没有任何系统性的学习。

　　但在当时的香江乃至于内地，邱贞却是凭借一个个塑造饱满的形象获得了大众的认可。

　　但她并不满足于此，她无数次的冲击金龙奖的影后桂冠，但一次次的冲击，换来的却是一次次的失败。

　　电影优秀又如何？

　　角色塑造立体又如何？

　　演技好又能如何？

　　在当时的香江，邱贞的演技也是一等一的存在，但问题是她并没有问鼎影后的底蕴，或者说有些人不想让她当影后。

　　尽管她无数次的冲击这个奖杯，但一次次的提名背后是一次次的伤害。

　　曾经固执的以为靠着才华就能绊倒一切，但冷酷的事实告诉她，有些事情还是需要妥协，最后愤然退出娱乐圈。

　　结婚、孕育、抚养孩子长大、相夫教子，平淡的生活并没能冲淡当年的渴望，反而越演越烈，她多么想重新回到那个领奖台，最后由主持人喊出自己的名字。

　　十年的等待，换来了一次机会，这一次她决定不再留有遗憾，而且比起当年来说，如今的娱乐圈好了太多了……

　　一架飞机朝着上江飞向而去……

　　头等舱位内，邱贞带着眼罩，看似在睡觉，但却是怎么也睡不着……

　　她的脑海中浮现的均都是自己与刘昊然的对话……

　　“李平安在内地的地位很特殊，作为综艺主持人，但在歌谣界以及影视界均都有一定的影响力，而且因为人脉势力的缘故，他的人几乎潜伏在娱乐圈各个角落，是个相当厉害的人物。”

　　说起李平安时，刘昊然亦是满脸的庄重肃穆。

　　对于人脉势力，邱贞亦是查询了许多资料，但得知这种东西后，仍是令她感到万分惊乍。

　　人脉势力是艺人们组成的一个利益集团，通过互相的影响力以及资源分享来逐渐提高自己的地位。

　　如今的娱乐圈虽是有不少这种人脉势力，但足以称道的却只有两个，那就是黄系以及李系……

　　随着霍系的倒塌，三分天下变成了双方分庭抗礼，吸纳了资源的李系也在飞速膨胀，如今已经走到了顶尖的位置，令很多人忌惮。

　　这令邱贞非常的惊讶，李平安这才几岁？

　　30到没到？

　　自己这个岁数在干什么？还在跑龙套好不好，但人家已经是综艺三大山脉之一，并且持有李系这么一个庞大的人脉势力。

　　这令邱贞感到一阵晕眩，不禁感慨，这个世道怎么了？

　　事到如今，邱贞也有些看不懂了，那个拥有阳光笑容以及真诚眼神的青年跟娱乐圈是如此的格格不入，但却又是如今娱乐圈最具权势的少数人，实在是太过矛盾了……

　　哈~~~~~

　　邱贞叹了口气，一切到了上江后，再说吧。

　　……

　　站在上江本部门口，邱贞被这三个高耸华丽的建筑所吸引……

　　与上江本部比起来，TNB完全就是一处废墟了……

　　周围有不少的粉丝，邱贞带上墨镜，朝着门口走了进去……

　　拿出早已准备好的出入门禁卡，这是上江本部优先给她们准备的，以方便她们随时进入录制。

　　走到三处大楼前，邱贞望向左边的综艺楼，紧了紧手中的包裹，迈出了步伐……

　　三楼，无限挑战录制场地……

　　邱贞在周边的小卖部买了一些饮料当做慰问，毕竟不能空手前来不是？

　　还没走入现场，一声声充满激情的喊叫声就不断传来……

　　“三号机组，锁定！”

　　“轨道！轨道！拉远景！”

　　“挡光板提高一点，没吃饭吗？”

　　“化妆师，快点上装！”

　　一声声激荡的声音令邱贞娇躯一震，心中那股渴望被勾引了出来，她多么想融入到其中……

　　走入现场，当先是一个个不断忙碌的身影，所有人的目光聚集在中间仍在进行分镜头录制的小伙子身上。

　　邱贞歪着头想了一下，好像这个人叫楼玉成吧。

　　环顾一拳，邱贞并没有看见李平安的身影，不由走向一旁，找了个工作人员询问道：“请问，李老师在这里吗？”

　　“李老师？啊……平安嘛，刚才还在这里的，你去楼道看看吧，他估计在那里。”

　　楼道？

　　邱贞微微点头，他们拍戏时，也有不少人去隐蔽的地方抽抽烟之类的，因此顺着对方的指引方向走了过去。

　　走进楼道，当先是一股清凉之感，比起闷热的现场来说，这里确实令人感到舒适一些……

　　邱贞来回张望，在墙边看到了李平安的身影，但却令她有些愕然……

　　只见，李平安裹着一层毛毯，蹲在墙角正昏昏欲睡，脑袋一点一点，嘴里更是不断有口水顺着滑落。

　　其脸色有些发白，眼眶中有着浓密的黑眼圈，应该是熬夜所致。

　　看到这一幕，不禁令邱贞肃然起敬……

　　只是……在这种地方睡觉有些太……凄惨了吧？

　　犹豫了半晌，邱贞还是咧着嘴走过去，轻轻摇晃道：“平安，平安？醒醒……”

　　嗯……

　　李平安轻声呢喃一句，也不见他睁开眼睛，嘟囔道：“我……我马上起来，我知道……到我录制了，给我两分钟……就两分钟……”

　　邱贞有些不好意思了，怎么跟个孩子一样……

　　但看着李平安的脸色，确实是累坏了……

　　邱贞摸了摸鼻子，只能无奈出声道：“平安，我是邱贞……”

　　嗯？

　　这次反应倒是大了一些，只见李平安伸出手开始揉搓眼睛，茫然的抬起头，半晌后才惊醒道：“邱……邱姐？……你怎么来了？”

　　邱贞笑着道：“有些事情想给你商量一下，要不……我改天？”

　　看着李平安这个状态，她有些于心不忍……

　　只见李平安笑着摆手，裹着毛毯起身，跺了跺脚，蹲了这么长时间有些发麻……

　　“我们去办公室聊……”

　　“好。”


第0720章 举荐

　　李平安早已经不属于上江，与其也仅仅是合作关系，但在康继伟的默许下，之前的办公室仍是没有让给别人，而是保留下来，虽说没有任何标签，但在其他人眼中这个办公室就是李平安专用。

　　在外浪了这么久，李平安的工作也拉下了不少，因此这几天几乎都是在填窟窿，弄得自己都没有睡觉的时间。

　　反正李平安也已经习惯了，给个毯子，盘坐在走廊，李平安就能睡得着。

　　柔顺的黑发右边微微坍陷，一缕呆毛竖起，李平安仍是没有睡醒，精神有些模糊，领着邱贞回到办公室，走到办公桌前，拉开抽屉拿出一些洗漱用品，不好意思道：“邱姐，你等我一下。”

　　看着李平安拎着牙刷、毛巾、香皂等东西，邱贞好笑的点了点头……

　　过了一会儿，李平安擦着脸重新走了进来，凉水洗脸令他清醒了不少……

　　“邱姐，你怎么突然就来了，怎么也得让我有个准备不是？”

　　李平安笑着将一杯咖啡递过去，他的咖啡机已经被康继伟收回，这一杯是楼道中的自取机上买的。

　　“谢谢。”

　　邱贞接过咖啡，笑了笑，随后环视一圈，笑道：“上江变化很大。”

　　邱贞曾经也来过内地，三大本部自然也接触过，但当时是90年代，内地娱乐业刚刚起步，远没有如今这般繁华，因此不管是基础设备还是质量都有所欠佳，但这一次到来令邱贞大开眼界，内地确实改变太多了。

　　对此李平安仅仅是笑了笑，光以娱乐业来说，内地已经赶超香江、宝岛。

　　两人聊了许多，但均都是一些琐事，李平安并没有着急，耐心的听着对方倾诉，过了一会儿，邱贞这才叹了口气，道：“哎~~你就不问问我，为何而来？你要不问我，我很难说哎~”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　李平安不由大笑，道：“我要是先问了，那么待会儿，邱姐就能提更多的事情了。”

　　邱贞无语道：“你还真是个人精。”

　　李平安抿嘴一笑，也没见他反驳……

　　“这次我想要重新复出，我想接电影。”邱贞将自己的请求提了出来，旋即继续道：“我已经退出娱乐圈足足十年了，以前的人脉以及一些东西已经用不上了，这一次想要复出也是前途茫茫，就连戏份也要不到，所以……”

　　李平安微微点头，对方的意思就是帮邱贞举荐一下。

　　华国并没有欧美地区那样有演员工会，无法通过这个载体发布演员招募以及查询试镜机会，华国更多是通过口口相传，或是相互举荐。

　　而一些导演们更喜欢用熟人，因此邱贞这十年的空白期令她有些难以寻到戏份。

　　李平安搓了搓大拇指，道：“内地的电影如今更多是演员导演的小制作，大制作的话一年到头都很少，您也知道如今总局已经要求电影质量了，因此大导演们也不敢随意的开新剧，我也需要问一问才可以。”

　　邱贞愣了一下，旋即问道：“你打算帮忙了？”

　　李平安笑着点头道：“对啊。”

　　邱贞眨了眨眼睛，那双眼眸中有些疑惑，毕竟以前的娱乐圈可没有这么顺利，想要帮忙打听付出的要多得多。

　　但李平安却这么简单的答应了自己，令她有些意外。

　　看着对方疑惑的表情，李平安笑道：“其实这个帮忙是相互的，演员寻找好剧本，导演也在寻找好演员，您的演技早已经获得认可了，能够胜任非常多的角色，我想导演们也很乐意与您合作。”

　　邱贞被夸得有些不好意思，道：“你就别恭维我了，十年的空白期，就算是回到剧组也得适应一段时间。”

　　“要不，我现在帮您问问吧？”

　　李平安也没有拖拉，直接拿出电话就拨打过去。

　　邱贞看着对方雷厉风行，不由暗自苦笑，还真是年轻人的天下了。

　　李平安主要打给的上江戏剧跟天京电影，两大学院。

　　毕竟这两个摇篮孕育了不少的大导演，他们的消息是最为灵通的。

　　果然，如同李平安预料的一般，小电影制作有很多，演员导演处女作等等也有不少，但毕竟邱贞也是老演员了，让她去这些小制作，而且保不准还是一个烂片，对她复出影响很大，因此李平安仍是询问近期有没有大导演的电影。

　　在李平安的询问下，终于也有了一定的收获……

　　“好的，谢谢您了。”

　　李平安挂断电话，道：“近期是没有，半年后有一个大制作，近期在准备当中，您要是需要的话，我可以举荐……”

　　邱贞眼睛一亮，半年的时间并不长，而且现今仍在准备就是她最好的机会了。

　　“哪位导演？”

　　“白丘！”

　　邱贞愣了一下，好像没听说过啊。

　　只见李平安笑道：“这位是后起之秀，尤其擅长镜头切换配置，对于画面掌控力连张导都赞叹不已，去年获得了最佳电影、最佳导演、最佳新人导演三大奖项，他的实力很强，而这一部电影还是他上一部电影的续作，潜在观众很多，对您复出有很好的效果。”

　　“续作啊……”

　　邱贞有些担忧，毕竟所谓的续作很多就是圈钱，很少有人能拍出新意或是那些系列片。

　　李平安看着对方的忧虑，笑道：“我想这方便不用担心，曾经白丘就说过，他的电影就是系列片，总共三部，以前作的效果来看，新电影也应该不错！”

　　邱贞松了口气，系列片就可以了，她害怕那种临时拼凑的剧本，没有严谨的逻辑观念，自然是系列片，那就代表整个散布浑然一体，情节方面也有连接，算是一个好消息了。


第0721章 综艺的规矩

　　搞定了问题，李平安开始领着邱贞参观上江本部……

　　综艺对于邱贞来说很陌生，以前虽说也参加过一些节目，但那时候是综艺荒漠时期，跟如今全新繁衍而出的综艺完全不同。

　　从前的综艺也就是主持人、嘉宾坐在一起聊天，扯东扯西，顺便宣传嘉宾的作品等等……

　　因此，那时候的综艺更多的是为作品服务，整个综艺只是单调的宣传渠道罢了，远没有如今这般繁杂。

　　如今的综艺起到的作用就大了，保留着宣传的职能、同时塑造本身形象、制造商业价值、增加曝光率等等，这么多功能下，综艺才能兴起，并且成为三大娱乐业之一。

　　这期的无限挑战采用的是分段录制，早上跟下午都没有李平安的录制分量，直到晚上才有一些再加上明天的大合集，因此如今才有松口气的时间。

　　录制现场中，楼玉成跟靡国钟正在不断的斗嘴，两人根本就没将所谓的形象放在眼中，相互诋毁、争吵，甚至有时候靡国钟还起身就开揍。

　　这样的一幕看的邱贞有些傻眼……

　　什么时候，人情世故如此重要的娱乐圈竟然能繁衍出这种娱乐方式？

　　要知道，艺人对于自身的形象无比重视，要是有人敢破坏自己的形象，无异于毁人前途。

　　但眼前的靡国钟还是楼玉成均都不把这些放在眼中，怎么糗怎么来，更加令邱贞惊愕的是一旁的成员们还一脸羡慕的样子。

　　上帝！是自己疯了，还是这个世界疯了？！

　　李平安亦是看到这一幕，满意的笑了笑，旋即转头正好瞧见邱贞傻眼的样子，不由轻笑着解释道：“形象固然重要，但在综艺中角色比形象都要重要。”

　　从早些年，综艺开始大火之时，观众们已经对于综艺有了非常深的了解，他们能区分形象跟角色。

　　例如，楼玉成平时也没有这么蠢，但都是为了节目效果，而观众们也是乐见其成，至于那些摆脸色、耍大牌的明星在综艺中根本混不下去，甚至都要沦落到被观众口诛笔伐的程度。

　　曾经就有一位嘉宾，因为不满游戏规定，录制时摆谱，节目组根本不惯着，该怎么录怎么录，到时候一经上档，那名嘉宾被喷的无比狼狈。

　　因此，综艺有综艺的规定，若是在这里还敢摆谱，只有死路一条。

　　听着李平安的解释，邱贞感到有些新奇，她曾经的性格也挺跳脱，虽说如今已经生儿育女，但对于一些新鲜的东西还是非常的热衷，譬如蹦极、跳伞一类，她都想要尝试，听说无限挑战将这些项目都挑战过，不由有些羡慕起来。

　　“就没有人提出抗议？”

　　邱贞仍是有些好奇，问道。

　　李平安张了张嘴，只听一旁传来一道声音……

　　“他们敢吗？”

　　江泰浩走了过来，伸出手跟邱贞握了握，继续道：“综艺已经成为娱乐圈不可忽视的一大娱乐业，若是错失了这一机会，他们的资源整整少了三分之一，并且想要推广作品都难，因此他们不敢提出抗议，而且就算提出来，也不会有人理睬，综艺有综艺的规矩，不想录制可以走。”

　　江泰浩可没有李平安那么委婉，有本事的人都很骄傲，江泰浩曾经就遇到过一个艺人，直接指着对方鼻子骂，大闹一场，完事儿了还觉得不爽，继续在网上撕逼。

　　他是节目导演，速来有大号吹风机的称呼，唯独也只有李平安能遏制一些，其他人基本就靠边站，因此当时闹得很凶，最后更是牵扯进整个综艺方面，逼得那个艺人不得不道歉。

　　而且道歉了也没用，自从那件事儿发生后，几乎是所有综艺都封杀了这个人，毕竟江泰浩在综艺圈还是非常有话语权的。

　　“怎么感觉比以前来的更凶了。”

　　邱贞咧嘴苦笑道，如今的娱乐圈给她的感觉就是“凶”。

　　李平安跟江泰浩对视一眼，前者忍不住笑道：“不是凶，而是规矩多了，越来越多的东西有了制度，很少有人能打破这些，包括我们在内。”

　　说完，李平安询问道：“邱姐，今天就参观到这里吧，我马上也要开始录制了。”

　　参观差不多了，而且听说李平安要工作了，她也不好继续呆着，既然目的已经达成，她也没必要继续留在这里了。

　　“行，你忙你的，我自己走就可以了。”

　　李平安还是坚持道：“我送送你吧。”

　　将邱贞送到上江本部门口，李平安笑着道：“邱姐，您慢走。”

　　邱贞回应道：“下次再来就是正式开始录制了，其他人近期内也因该会跟你联系，我们都不太懂综艺，到时候有劳你多费心了。”

　　“嗨，您这什么话，这是本分，您把心放肚子里吧，开始录制之前会有专人帮你们做准备的。”

　　邱贞笑道：“好，那我就先走了。”

　　李平安朝着远去的邱贞挥了挥手，转头正好看见江泰浩蹲在一旁，嘴里叼着烟……

　　“你这烟是戒不掉了？越抽越多……”

　　江泰浩不耐烦道：“你别老嘀嘀咕咕的，不抽烟心里老发慌。”

　　李平安耸肩走到一旁拄着墙壁，道：“新综艺，定下预期的目标了？”

　　江泰浩摇摇头道：“没有，没啥把握。”

　　李平安微微抿嘴，其实他也没啥把握，毕竟谈话类综艺在几年前就已经太过弱势了。

　　“试试吧，早起通过邱姐等人的曝光应该能获取不错的收视率，随后找到节奏就行。”

　　江泰浩斜眼望着李平安，道：“你感觉你能带的动她们？”

　　李平安笑道：“不是还有黄老师嘛，我们两个差不多了。”

　　江泰浩抽了最后一口，将烟头扔地上，用鞋子蹭了蹭，又捡起来扔进垃圾桶，感慨道：“但愿吧！”


第0722章 霍俊胜的邀请

　　一周三档综艺，这是一个恐怖的工作量，而且李平安不仅仅有综艺的录制，还需要跑各种行程，导致他的休息时间严重不足。

　　一环扣一环，录制完一档综艺，第二天又要跑另一档综艺，若是新综艺上档后，一周后四档综艺，李平安想着都有些无奈……

　　录制完“无限挑战”已经第二天凌晨了，离开上江本部，回到家中简单的睡了一觉。

　　两天的持续工作令李平安很疲惫，睡得非常香，倒在床上基本上就进入梦乡了。

　　一觉睡到下午，还没有睡到自然醒，又被一通电话叫了起来……

　　“喂？”

　　李平安裹着被子，眯着眼睛，有气无力地说道。

　　电话那边传来豪爽的大笑声……

　　“平安啊！今晚有空吗？”

　　听着声音，李平安就能分辨出是谁，这么大的嗓门儿只能是霍俊胜了。

　　霍俊胜找李平安，只能有两件事儿，要么喝酒，要么被喝酒。

　　只见李平安苦笑道：“霍大哥，咱们今天就算了吧，我前段时间喝太多了。”

　　电话那头沉默半晌，随后传来哄堂大笑声，并且带着一丝吵杂的声音……

　　李平安心中微微讶然，忍不住询问道：“霍大哥，你这是在录制现场？”

　　霍俊胜没好气道：“对啊，现在录制综艺呢，这通电话是想问问你晚上有没有空，这期的录制需要成员自己聘请嘉宾……”

　　啊……

　　李平安恍然大悟，综艺聘请嘉宾是又节目组邀请，但也有少数时候为了迎合收视率，有成员亲自聘请嘉宾的习惯。

　　节目组邀请嘉宾的流程是与对方的经纪公司或是工作室联系，而成员则是直接邀请对方本人，因此成功率也打了不少，同时很多大牌明星也能请得到。

　　例如李平安自己就是这个情况，若是通过工作室，荆健肯定不会同意，一方面，李平安本身事业就是综艺，出现在其他人的综艺上总是会有些突兀。另一方面，考虑到李平安以后的发展道路，他也不会同意。

　　但霍俊胜亲自邀请就不同了，这不是公对公的邀请方式，而是私人邀请，因此比起“工作”这两个字眼，更倾向于“私交”，因此事件性质就出现了变化。

　　当然，以前的李平安不可能出现在其他人的综艺上，但如今却是可以了……

　　一方面，李平安已经横跨三大本部，并没有所谓的标签一说。

　　另一方面，李平安如今是艺人的身份，因此被邀请也说得过去，并没有什么利益冲突。

　　李平安从没有出现在其他综艺上，有一部分原因是因为自身工作强度太大，另一部分则是邀请李平安的节目组底蕴不够，若是邀请了李平安却保证不了相应的收视率，那么肯定会与李平安的三档综艺做对比，到时候可就是搬起石头砸自己的脚了。

　　当然，霍俊胜就例外了，本身作为综艺三大山脉之一，主持能力早就获得了大量的观众的认可，而且他跟李平安早先有合作的经历，因此仍有不少观众们还是期待两人同镜出现。

　　“能来吗？”

　　李平安犹豫一番，但还是答应了下来，毕竟霍俊胜亲自做出邀请，李平安也不好回绝。

　　挂断了电话，李平安打着哈欠起床，开始收拾起来……

　　……

　　另一边，《周末双日游》节目组却是欢声雷动……

　　周末双日游是霍俊胜主持的上江综艺，而且他们的上档宣传还是通过“跑男”来进行，如今已经颇具规模，再综艺收视率榜单前十游荡，虽说没有霍俊胜以前的统治力，但也算是一档非常不错的综艺。

　　这档综艺是由霍俊胜、蔡勇、赵颖、兰博玲、鲁予艺等人组成，通过周末两天的游离日程录制。

　　而这一期则是成员们主动邀请嘉宾来添加录制的娱乐性。

　　上江本部，五楼的录制大厅，间歇性的休息一段时间，众人围在一起开始讨论……

　　“小颖，李爽确定能来吗？”

　　霍俊胜喝着水询问道，他的体型越发的臃肿，以前还能看出一丝健壮，现在就是单纯的胖了，都已经开始叠出双下巴了。

　　赵颖一身粉色的运动衫，扎着马尾，画着淡妆，巴掌大的面孔，小巧玲珑，笑着点头道：“爽妹子已经答应了，这会儿应该在赶过来。”

　　李爽作为最近火热的女演员，通过电视剧获得了巨大的关注度，因此算是一个很大的亮点。

　　“Lita也在赶过来。”一旁的蔡勇说道。

　　Lita本名为田福珍，是曾经宝岛超人气组合“Sugar”的成员，如今虽是单飞，但通过过硬的唱功以及甜美的长相，获得了大量的认可，名气一直很高。

　　其他人也是纷纷表示自己邀请的嘉宾都很靠谱……

　　霍俊胜这才呼了口气，伸着懒腰道：“啊~~~~~待会儿要分成两组，我想着是我、蔡勇、小玲、予艺、苗谦顺一组。”

　　赵颖微微一愣，道：“霍大哥，你跟勇哥都分到一组，我们怎么办啊？”

　　霍俊胜转头问道：“什么怎么办？”

　　赵颖苦着脸道：“往期都是你跟勇哥在进行主持，若是你俩都分到一个组，我担不下来啊。”

　　霍俊胜跟蔡勇对视一眼，不由哈哈大笑……

　　随后，霍俊胜道：“所以我不是叫了一个主持人嘛。”

　　蔡勇亦是附议道：“李平安比我要强多了，他在你们组，而且你也熟悉录制规矩，应该很容易掌控。”

　　啊？

　　赵颖有些愕然，让嘉宾来担任队长，这……

　　只见，霍俊胜笑道：“平安可是从不在其他综艺露面的，这一次好不容易把他请过来，怎么也得保证出镜率，物尽其用。”


第0723章 周末双日游

　　李平安骑着自己的小摩托开始哒哒哒的朝着上江本部进发，夏天还是骑着摩托舒服，比起开车还要找停车位要轻松多了……

　　还没到上下班高峰期，道路上并不显拥堵，李平安吹着和煦的暖风，快速的移动……

　　由于一身装束太过普通，李平安也没有获得周围来往众人的注意力。

　　来到上江本部将小摩托直接停在门口的自行车区域，随后李平安背着包裹就走进了一楼。

　　“周末双日游”录制时间为两天一夜，因此李平安带着换洗衣物等等东西，所谓录制惯了综艺的艺人，李平安非常熟悉里面的行情。

　　进入一楼大厅，清凉的空调风拂面而来，浑身顿时有种舒爽感。

　　正前方有不少人正在那里等候，其中还有人举着“周末双日游”的牌子，李平安直接走了过去……

　　“小刘，霍老师的综艺是在这里吧？”

　　李平安上前就朝着那名举着牌子的工作人员说道。

　　小刘看见是李平安，不由笑道：“是的，李老师你在这里稍等一会儿，马上就能进场了。”

　　李平安笑着点点头道：“好的。”

　　转头望去，李平安看见了不少熟人……

　　关晓琳、陈如意……

　　这两人是李平安主持“情书”时的嘉宾，在那段时间她们端是重新火了一把，但随着《情书》下档，她们也渐渐淡出人群，毕竟当时她们并没有加入到李系当中，但没想到能在这里再次相见。

　　李平安刚想要打招呼，两人已经走了过来。

　　“李老师，好。”陈如意笑着喊道。

　　一旁的关晓琳亦是有些紧张，道：“平……李老师好。”

　　今时不同往日，当年他们的认识的李平安或许仅仅是一个刚出道的综艺主持人，但五年的时间，李平安已经成长为综艺界的顶梁柱般的人物。

　　综艺圈三大山脉不是闹着玩的，因此两人尽管认识李平安，但长久以来的空白期令她们有些拘束起来……

　　李平安也是微微一愣，也只能尴尬的笑了笑，道：“你们好。”

　　物是人非，有些事情真的不能跟曾经一样了……

　　“你们这次也是受邀参加霍老师的综艺吗？”李平安询问道。

　　陈如意点头道：“我是收到予艺的邀请，晓琳是兰博玲邀请的。”

　　李平安微微点头，看来确实如自己所料一般了……

　　三人许久没见，不由开始聊了起来，同时陈如意心中亦是微微有些后悔……

　　当时参加情书的早一批人都有机会进入李系，但她却害怕被打压，因此没有选择加入，而如今的李系艺人混的风生水起，相比之下自己就有些太过凄惨了。

　　靡国钟、楼玉成，这些人可都是跟她们同时参加情书的，但却选择了不同的方向，她们如今的名气地位在当时可是无法想象的。

　　哎~~~~~~

　　陈如意心中叹息，她错估了一次巨大的机会，而今也只有眼红的份儿了。

　　过了一会儿，又有人陆续前来，分别是李爽跟田福珍。

　　对于李爽，李平安见过一面，但不是很熟悉，因此也就简单的打了声招呼，田福珍则是根本没见过，但还是握了握手……

　　很快，工作人员通知他们马上就要录制了，一行人准备接连进场……

　　……

　　录制现场，霍俊胜一行人站成一排，由霍俊胜开始主持……

　　“通过我们不屑地努力，终于邀请来了各自的友人，当然他们也都是明星与我们一起录制这一期的‘周末双日游’，首先，我们邀请第一位嘉宾入场！”

　　喊完，所有人转头看向大门口的方向……

　　只见入口处，走进来一位女子，高挑成熟，带着一丝不好意思的微笑，正是陈如意。

　　成员一方，鲁予艺亦是连忙跑过去，喊道：“如意姐！”

　　两人轻轻抱了抱，邀请陈如意走到中央，陈如意看着阔别已久的镜头，笑道：“大家好，好久不见了，我是陈如意。”

　　“欢迎陈如意！！”

　　掌声四起，霍俊胜嗓门儿极大，但也是这个嗓门儿能炒热氛围，在他的带领下所有人围绕着陈如意进行了全面的采访，将其捧得高高的。

　　紧随其后，关晓琳、李爽、田福珍亦是开始进场，现场闹腾一片……

　　最后，自然是重点入场的李平安，与其他人不同，在李平安登场时，足足有三架摄影机从各个角度进行抓拍。

　　李平安仍是显得有些紧张，毕竟他从不参加其他综艺节目……

　　仍是谦虚的弓着腰，不断的鞠躬敬礼，那熟悉的模样令不少人都为之感叹……

　　“我们欢迎李大神！！”

　　啪啪啪啪！！

　　哗！！

　　掌声以及欢呼声令李平安亦是鞠躬感谢，紧随其后，霍俊胜笑着问道：“大家都知道，大神从不参加其他的综艺节目，这次我们好不容易邀请过来，需要好好扒一扒了。”

　　霍俊胜的性格，李平安非常了解，他已经来了就代表不留下点什么东西是不行的。

　　但他没想到竟然这么早就让镜头抓拍自己，实在有些压力……

　　其他人也均都看向李平安，在座的众人除了田福珍以外都与李平安有过交集，因此望着那个在自己节目中神采飞扬，如今反倒是有些拘束的样子，不由有些诧异。

　　“第一次参加其他综艺，感觉怎么样？”

　　霍俊胜邀请李平安站在中间，笑眯眯的问道。

　　李平安望着前方，不由咧嘴道：“有些紧张吧，毕竟我从没有参加过其他综艺，害怕搞砸了。”

　　“搞砸？”

　　霍俊胜不由大笑道：“大神会将综艺搞砸了？不可能吧。”

　　李平安继续苦笑道：“是一种担心吧，毕竟我主持的某档综艺中就有这么一个人，总是不断的搞砸，有些怕了。”

　　噗~~~！！！！

　　一旁的众人都忍不住笑了出来，他们的脑海中不由出现“楼玉成”的身影，这货搞砸综艺的次数不是一两次，已经被李平安点名批评了，没成想在这里也还在说……


第0724章 霍俊胜与李平安

　　楼玉成几乎可以称之为人中哈士奇，搞砸游戏环节一等一的拿手，就拿最近的间谍特辑来说，就搞砸了不下两次，刚开始录制没多久就被发现，弄得节目组不得不安插其他情节，最后硬生生的混过去。

　　这件事也成为观众的笑料，如今因为太能折腾以及面对靡国钟秒怂，堪称人中哈士奇！

　　李平安一出场就用楼玉成来调侃，这令现场不少人忍不住笑出声，同时对于李平安跟霍俊胜这两人的合作，越发的期待起来。

　　“对于李平安这个人，我想观众们的理解都是一样的，诚实、谦虚、有礼貌几乎是承载了所有的优点。”

　　李平安有些不好意思道：“谬赞了……”

　　只听霍俊胜话锋一转，道：“但我认识的李平安却不是这样……”

　　李平安忍不住笑出声，尴尬的舔着嘴唇看向霍俊胜……

　　“所以我想问问您，平时的您是什么样的人？”

　　哈~~~~~~

　　李平安长长的呼了口气，道：“正所谓人无完人，我也不可能像观众朋友们诉述一般优秀，我也有很多缺点，脾气也不是真的那么好，有时候也会有发脾气的时候，为了一些事情也会撒谎，也有因为疏忽而忘记打招呼的时候，但是我一直秉持着一个底线，尽量做的尽善尽美，所以这就是我，用自己最大的努力来宽容周边。”

　　“就像这次我邀请你一样？”霍俊胜笑着问道：“你老实告诉我，是不是特别不想来？”

　　李平安眨了眨眼睛，道：“说真话？”

　　“说真话。”

　　霍俊胜点头道。

　　“不想来。”李平安干咳一声，随后掐着腰，装出恼怒的样子，道：“我昨晚录制到凌晨，这才能回家休息，换你的话，你来啊？”

　　霍俊胜忍不住大笑出声，其他人亦是爆笑而出……

　　感觉差不多了，李平安重新变回镇定的样子，笑道：“开玩笑而已，霍老师是我尊敬的前辈，他叫我过来，我不能拒绝。”

　　“你这是打我一棒子又给我个甜枣？”霍俊胜忍不住大笑道。

　　两人的配合下，开场非常的顺利。

　　节目导演开始讲解今天的规则，大体的意思就是分成两个队伍，开始完成节目组设下的挑战，最后汇聚在一起就是胜利。

　　而分组亦是特别的有意思，另一边：霍俊胜、蔡勇、鲁予艺、兰博玲、苗谦顺。

　　另一边则是，赵颖、李平安、田福珍、陈如意、关晓琳。

　　霍俊胜一边已经将所有的主持进行者都带过去，这摆明了就是让自己领衔另一个队伍，对于这一点，李平安可谓是非常的无语。

　　不光是白来，爱得是倒搭点啥的节奏啊……

　　天际泛起一丝红潮，黄昏之际，天气不在那么的炎热，不时有凉风吹佛……

　　两辆SUV安静的停在上江本部门口，两边的车身上均都刻着“周末双日游”的字眼，这是赞助商交给节目组代步，并且进行宣传的手段。

　　“我们晚上见！”

　　“再见！”

　　红蓝两队走了出来，分别走向两辆汽车……

　　李平安身着红色的运动服，勃颈上套着白毛巾，带着一顶帽子，李平安喜欢帽子的事情很多人都知道，因此就连赞助商也在开发这一点，如今李平安的家里大大小小的帽子足足有数百顶。

　　走出上江本部，李平安顺势走向副驾驶，而跟在李平安身后的赵颖却是微微一愣，随后不由咧咧嘴，转身走向主驾驶。

　　毕竟是“周末双日游”的正牌成员，她不开车，谁开车……

　　5人坐的SUV，并且除了李平安以外均都是女生的缘故，空间倒是非常的宽敞，只是各种香水味道混杂在一起，弄得李平安不时的打喷嚏……

　　“系上安全带，我们走吧。”

　　都是有综艺经验的人，对于系安全带这种事儿自然有心得，一般打车时，后座并不会系上，但这是节目就另说了。

　　李平安坐在副驾驶，他第一次参加其他人的综艺，总感觉有些怪异。

　　一般他的综艺都是自己在主动带节奏、挑起话题、引起笑料，但在别人的综艺中，需要跟着其他人的节奏走，心里有些放松，但更有些别扭。

　　赵颖不是一个职业主持人，主持方面总有些欠缺，因此每个话题挑起都很生硬，听得李平安这个别扭，但也不能随口打断，只能无奈憋着……

　　“如意姐，听说你最近新出了电视剧，祝你大获成功啊。”

　　赵颖一边开车，一边笑着说道。

　　陈如意则是微笑感谢，而一旁的李平安则是将头转向窗户方向，一阵咧嘴……

　　哪有这么聊天的，直接聊死了，主动挑起话题，又掐断话题，简直……

　　赵颖：“晓琳，你有男朋友嘛？”

　　关晓琳：“……”

　　李平安：“#$#$%^$^$%”

　　赵颖：“田老师，你跟林老师最近被媒体炒得火热，是真的吗？”

　　田福珍满脸尴尬道：“那个……假的……我有些累了，我先休息一会儿。”

　　赵颖呆了一下，道：“哦~~~”

　　哈~~~~~~~

　　李平安用手指甲扣着座椅，泪流满面……

　　强迫症啊，快挡不住了！

　　“咳咳……”

　　终于李平安还是无奈了，直接接管话题，道：“晓琳，有男朋友吗？”

　　关晓琳愣了一下，旋即调皮笑道：“没有啊！”

　　李平安问跟赵颖问的感觉完全不一样，主要是说话的语气，面部表情都衬托出“玩笑”两个字。

　　李平安一脸不信，道：“怎么可能，咱们录制情书的时候，玉成可是哭着喊着要跟你配对。”

　　一想到这点，关晓琳不由沮丧，道：“现在楼玉成火了，然后就不联系我了。”

　　“嘿哈，这小子忘本了，你别急，我替你收拾他，哪有嫌弃原配的啊！”

　　关晓琳俏脸通红，娇嗔道：“讨厌！”


第0725章 主持还是主持人来的舒服

　　李平安接管话题后，气氛更加的轻松了一些……

　　起码，李平安不会像赵颖那般尬聊，这令赵颖还是其他人都松了口气。

　　“田老师，你参加过综艺吗？”

　　李平安几乎是整个身子转向后方，与三人聊天同时烘托综艺氛围。

　　一旁的赵颖则是专心开车，她不是这块儿料，还是交给李平安来引领节奏要好得多。

　　田福珍微微一笑，道：“有过一些经历，但不是特别了解。”

　　李平安笑道：“那您得小心了，某个胖子可是出了名的会套路嘉宾。”

　　田福珍眉头微挑，笑道：“你也不吃啊！”

　　李平安尴尬的笑了笑，叫屈道：“我哪儿有啊？”

　　一旁的陈如意大笑，道：“虽然如今都不怎么传了，但当时你可是有李媒婆的称号。”

　　李平安满脸黑线……

　　田福珍亦是来了兴趣，直起身子，眼眸微亮，询问道：“真的假的？”

　　“还能有假？当时他可是不遗余力的撮合，不管是节目还是私底下，而且还真撮合成一对儿，虽然最后没能走到一起吧。”关晓琳也来了兴致，满脸有趣地笑道：“李媒婆的称号就是这么来的。”

　　咯咯咯咯咯咯……

　　听着两人的解释，田福珍不由娇笑起来，不由看向前方那个挠着脸颊，一脸尴尬的年轻，暗道：还真是有趣。

　　“只是，媒婆怎么还没结婚呢？”

　　田福珍笑着问道，这一问题令李平安尴尬起来，而另一边的赵颖亦是身子微微僵直片刻……

　　两人曾经有过一段时间的暧昧，嗯……准确的说是，赵颖对李平安抱有一丝好感，如今虽然都过去了，但仍是会有一些不自然……

　　反观李平安则是单纯的无奈，主要是被催婚催的太紧了。

　　今年李平安已经29了，再过一年就到了而立之年，尽管有迪迪云华这个女朋友，但两人婚期却是一点消息都没有。

　　无论是李平安的爷爷还是迪迪云华的父母都不断的催促，甚至李爷爷还放话，不结婚也成，先把孩子生下来。

　　这句话弄得李平安一阵囧然，而迪迪云华更是无语……

　　其实对于结婚的事儿，李平安还是想过的，但一方面他仍是习惯如今的生活方式，同时也感觉并没有必要这么快结婚，至于迪迪云华的方面……

　　李平安暗自斟酌一番，看来需要跟那个妮子好好聊一聊了……

　　……

　　五人乘坐汽车，一路欢声笑语，李平安不似赵颖，有他引领节奏后，整个氛围焕然一新，众人乐于交流，不时有风趣言论传出……

　　大概半个小时后，车辆停在一处市场上……

　　《周末双日游》的规矩，节目组给予一定的货币，但成员跟嘉宾需要通过一个个考核以及游戏才能获得货币，也就是说赢了能吃饭，输了没饭吃。

　　第一个人物是隐藏身份冲过闹区，而且必须是全员通过……

　　这就有些强人所难了，陈如意、关晓琳、田福珍还算容易，毕竟三人的知名度以及曝光率不是那么高。

　　但却为难了李平安跟赵颖了。

　　特别是李平安，三天两头的出现在大众前，很多人喜爱观看他综艺的观众甚至都能从走路姿势来认出他，想要不被发现的穿过闹市，简直是太难了。

　　李平安有些犯难，询问道：“能化妆嘛？”

　　节目组笑道：“可以。”

　　李平安直接走向节目组，从化妆组那里借来了一大堆东西，随后放在眼前一阵发晕……

　　这些都是……神……马？！！

　　对于化妆，李平安一点心得都没有，对于一个洗脸都用香皂的人来说，对于化妆品的识别度几乎是零。

　　虽说迪迪云华那里有不少这些玩意，而且那妮子也有事儿没事儿喜欢往自己脸上抹东西，但李平安还是不懂啊。

　　只见他一脸泛苦道：“谁会啊？”

　　众女忍不住笑出声，李平安的识别度太高了，若是不好好隐藏起啦，他们就功亏一篑了。

　　四女齐齐上手，开始在李平安的脸上抹抹画画……

　　“搞定！”

　　最后，田福珍拍了拍手，看了眼李平安的脸，忍不住噗嗤笑出了声。

　　另外三人也是蹲在地上一阵大笑……

　　李平安仍是毫无感觉，闭着眼睛问道：“完事儿了吗？”

　　没人回答，但能听出来众人的笑声，不由睁开眼睛，拿起镜子看了一眼。

　　吓！！！

　　李平安望着镜子里那个浓妆艳抹的妖艳人妖，不由一阵反胃……

　　“你们确定不会被发现？”李平安幽幽的问道。

　　四女笑的有些起不来，李平安不由扯了扯嘴角，这怎么可能不被发现，这下好了，更引人注目，完全就成另类了，只要细细一看立马就能发现是自己。

　　任务开始，一个个小心的穿过闹市，赵颖也是有惊无险的经过了。

　　但担心的事情还是发生了，赵颖已经引起了一些注意，有些年轻人已经开始蹲伏在中间，直到李平安这一身装扮出现，登时爆发出巨大的欢呼！

　　李大神！！！！！——

　　李平安几乎僵直在原地，满脑袋空白，脑海中反射出人生三大感言……

　　我是谁？我在那里？我在干什么？

　　周围的大股人流已经冲向自己，瞬间就将李平安埋在中间动弹不得，最后还是由工作人员解救，这才得意安然脱身。

　　走出来后，李平安身上的运动服已经撕破了不少，还丢了一只鞋，简直不要太狼狈。

　　“你们坑人啊！”

　　李平安欲哭无泪，早知道就低调的穿行好了，这下反倒更加引人注目。

　　由于市场人太多，他们不得不离开转战其他任务……

　　车内，李平安严肃道：“下次的任务由我统一指挥。”

　　李平安感觉若是让她们继续任性下去，晚饭就没了，玩的倒是挺开心的，但玩完后那种饥饿感可不是闹着玩的，而且还要看着别人吃的满嘴流油，那简直是遭罪！


第0726章 来自于李平安的幸福

　　整个人物阶段，由于李平安的缘故，录制起来格外的顺畅，这令一旁的工作人员都有些恍惚，总感觉李平安本来就是这档综艺的主持人一般。

　　这份适应性令他们叹服……

　　移动的车辆内，如今已经换成李平安在开车了，完全就是反客为主，但人家赵颖也非常的乐于轻松……

　　“田姐，你擅长跳舞嘛？”

　　田福珍笑着道：“还不错吧，我以前就是组合出身。”

　　李平安点点头，一脸想当然道：“看来，待会儿跳舞的那段任务估计只有咱俩能胜任了。”

　　话音还没落下，一旁喝水的赵颖就喷了出来，好巧不巧正好喷了李平安一脸狼狈……

　　“抱……抱歉……”

　　赵颖憋着笑，对于李平安的那份儿自信是哪儿来的实在是无法理解。

　　李平安跳舞跳的好？

　　全华国都知道不是，李平安也仅仅算是喜欢跳舞，但却跳的非常非常非常不好……

　　车内早已经笑成一团，李平安则是苦着脸摸了摸脸上的水渍，道：“没……礼……貌。”

　　咯咯咯咯咯咯咯咯……

　　四女都笑的不能自己，她们感觉这一辈子的笑容都交代在这里了，已经笑得肚子都疼了。

　　自从李平安开始活跃起来后，她们的笑容就没听过。

　　透过镜头看着这一幕，一众工组人员不由感慨万千……

　　“我觉得我们应该以如今还拥有平安而感到幸福……”一名摄影师突兀地说道。

　　其他人纷纷愣了一番，疑惑的看了过去……

　　只见这名摄影师呼了口气，笑道：“你们不太懂，因为你们是近几年才刚进入本部的新人，对于五年前上江本部的一些事情不是很明白。”

　　“五年前的上江本部光有着本部的称号，但无论是各项指标还是收视率均都没有到达及格线，甚至连一些地方台的收视率都比我们高，当时整个本部内的气氛简直……”

　　摄影师露出一丝苦笑，那段日子真的很糟糕，所有人都毫无目的，好似上班就是打卡一般，没有任何的冲劲儿，枯燥的做着自己的人物，没有交流、没有笑语、没有一丝的生机。

　　那是上江最为灰暗的时间，但就是在那一层灰暗中，一道身影却开始散发出微弱的光芒……

　　很多人都说上江的掌舵人是康继伟，这句话本身并没有错误，毕竟康继伟在那段时间大刀阔斧的改革确实令上江本部有了很大的变化，但只有上江的老人才知道，那段时间真正掌舵的到底是谁……

　　因此，那个时间段的上江人对于李平安都抱着不一样的情感，一种绝对的信任！

　　“上江的改革不是从情书开始的吗？”一名新人导演不由问道，他尽管是导演职，但还在实习期，同时资历也没有摄影师老，因此显得仍是有些拘束。

　　“情书确实是开始……”

　　摄影师点了点头，望着镜头内那阳光的笑脸，不由莞尔一笑，道：“老实说，我真的挺喜欢那段时间的，每天忙得焦头烂额，但忙完后肯定会一起聚餐，大家欢呼着干杯，所有人都喝多了，第二天忍着恶心上班，相互吐槽昨天的囧事儿，你们没有经历过，所以是不幸的，但也是幸运的。”

　　听着摄影师的话语，不少人开始有些憧憬起来了，毕竟如今的上江虽然已经有了庞大的收视率作为支撑，并且隐隐有三大本部之首的资源量，但有些东西并没有对方说的那么美好……

　　“听说大神在上江的时候，总是跟江导还有康局长吵架？”

　　一旁的化妆小妹好奇八卦道。

　　听到这句话，摄影部不由大笑出声，乐不可支……

　　只见他咧咧嘴，道：“何止是吵架啊，那动静贼大，平安有自己的主见，部……咳咳……局长也有自己的想法，江导更不用说，那脾气倔的跟驴一样，三人各执其见，争吵不休，最后还需要曾主任调节，啊……曾主任你们知道吧？曾国梁，以前的情书导演，现在虽然退了吧，但在综艺这块儿还是一个好手。”

　　聊得越来越起劲儿，那名新人导演不由憧憬道：“我什么时候可以跟大神合作啊……”

　　李平安的名头太大，如今整个上江能够匹配的也就江泰浩，其他导演均都得靠边站，但能够与李平安这样的主持人合作是每个综艺导演的目标。

　　“你在多积累吧，但若是没有好的方案根本接触不到平安。”摄影师笑着耸耸肩。

　　李平安如今已经有三档综艺，若是再加上新综艺那就是四档，因此短时间内估计是没有可能跟人合作了。

　　“对啊。”只见摄影师调皮的眨眨眼，笑道：“平安的新综艺团队，我已经报名了，估计应该能通过，毕竟咱也是情书老人哟。”

　　“哇~~~~~~~~~”众萌新一脸的羡慕，听得摄影师一阵舒爽。

　　……

　　另一边，李平安继续他的话唠神功，这都已经快一个小时了，李平安的嘴皮子就从没听过，不间断的制造话题，看的四女都有些愣神……

　　“我说……你这样不累吗？”

　　田福珍不由小心翼翼的问道，从开始到现在，李平安已经自顾自的说了快几个小时了，但仍是一副精力充沛的样子。

　　只见李平安笑着摆手道：“这才哪儿到哪儿，要是我跟霍哥在一起，我俩能说出花儿来。”

　　“每份工作都不轻松啊~~~”

　　田福珍忽然感慨一句，这令李平安有些愕然，其实，他挺喜欢说话的，不怎么累啊……

　　说话间，最后一个任务地点也到了。

　　停车场内，停着另一辆蓝色，估计霍俊胜等人早就到了。


第0727章 迪迪云华的不对劲儿

　　“谢谢……”

　　一处湍急的河流中，数名剧组人员正费力的从河对岸走过来，其中一名身着休闲服装的女子，浑身湿漉漉的大头上岸，一名工作人员递给一个毛毯，只看女性甜美一笑，感谢道。

　　“迪迪，这里……”

　　远传的帐篷中，安安姐朝着迪迪云华晃了晃手，示意对方走进来。

　　走进帐篷后，安安姐递过一杯水，关心道：“生姜水，驱驱寒。”

　　迪迪云华不由苦笑道：“安安姐，这大热天的有必要驱寒嘛？”

　　话是这么说，但还是伸出手接了过来。

　　“怎么不用驱寒，大热天才更容易感冒，忽冷忽热，你这刚入水，而且还穿着衣服，肯定要注意防范。”

　　对于对方的唠叨，迪迪云华仅仅是笑了笑，走到一旁的塑料座椅上坐下，裹着毛毯，双手捧着生姜水，美眸怔怔的望着前方，不知道在想着什么……

　　迪迪云华有着一对儿褐色的眼眸，长长的睫毛宛若雨帘一般轻轻抖动，褐色的瞳孔更是有些不安的在伸缩，仅仅是双眸就已经摆明对方的焦虑。

　　而且，此时那么烫的生姜水握在手里，迪迪云华却放佛没有任何感觉一般……

　　这一幕被安安姐看见，不由暗自叹了口气，走过去，轻声道：“不烫吗？”

　　啊？

　　迪迪云华茫然的转过头，素白的手指微微动了动，随后那无神的双眸猛地睁大，尖叫出声……

　　呀~~~！！！碰！！

　　看着一地的玻璃渣以及旁边不断吹着手的迪迪云华，安安姐心中那叫一个无奈……

　　“我说，你这段时间是怎么回事儿，只要不是拍戏的时间，你就开始发呆，神情变化不断，是不是发生了什么事儿？”

　　安安姐递过一个冷毛巾，皱着眉头询问道。

　　这段时间，迪迪云华的状态非常的不对劲儿，要不是发呆就是在发呆，甚至有时候在拍戏的时候也会怔然，一副心不在焉的样子，这与以往的迪迪云华有太大的出入，因此安安姐不得不担心。

　　迪迪云华接过冰毛巾，两只手掌贴在上面，这才感觉那种刺痛的感觉缓解了不少，面对安安姐的问题，迪迪云华干笑一声，道：“没……没事啊……”

　　安安姐眯着眼看了眼对方，无奈的叹了口气，道：“我不知道你面临着什么事情，但至少我们把眼前的事情做好，导演已经有些不耐烦了，前几场那么简单的戏，你都NG了很多次，集中点注意力，别分神。”

　　迪迪云华心中有愧，只能低声道：“嗯……”

　　安安姐眉头再皱，最后无奈的摇了摇头……

　　……

　　“迪迪，迪迪，迪迪？”

　　“啊？啊~~”迪迪云华慌忙的回过神，发现周围一众人都在盯着自己，不少人无奈的耸了耸肩，或是摇了摇头，其中她还发现导演那阴晴不定的脸色……

　　“迪迪，你这几天状态很不多劲儿！”王涛走过来，简单的马尾，没有过多粉饰的俏脸，穿着登山装，有种英姿飒爽的感觉。

　　王涛是老戏骨了，在这之前隐退了一段时间，但随后因为一些事情不得不重新复出，而且意外的发现比起之前的名气以及热度都高了不少的档次。

　　这是她接的第二部戏，因此非常的慎重，对于迪迪云华的这种状态，她也是微微担忧……

　　毕竟在这样下去，戏就拍不成了！

　　“对不起，对不起，对不起！”

　　迪迪云华慌忙的连连鞠躬，随后又朝着远处的剧组鞠躬道歉，小脸上满是苦涩，但导演早已经离去，只有副导演走了过去，喊道：“今天就到这里。”

　　说完，副导演走了过来，看向迪迪云华语重心长道：“迪迪，不要再愣神了。”

　　这是提醒也是警告，若是迪迪云华继续保持这个状态，剧组真的就要考虑换人了。

　　迪迪云华俏脸刷白，紧紧的抿着嘴唇，道：“我知道，今天对不住大家了，明天我肯定调整好状态。”

　　哎~~~~

　　副导演叹了口气，转身离去，轻声道：“但愿吧。”

　　“好了！收拾东西，今天就到这里！”

　　“走啦走啦……”

　　“导演好像真生气了。”

　　“怎么可能不生气，你说她NG了多少次，还……咳咳……”

　　一个个工作人员从身旁掠过，小声的议论声，迪迪云华听得一清二楚，心中更加的惶恐了……

　　看着迪迪云华的样子，王涛亦是无奈的叹了口气，走上前拍了拍对方的肩膀，诠当鼓励……今天的拍摄算是泡汤了。

　　王涛刚要离去，忽然从身后传来一道清脆声音……

　　“王……王老师……”

　　王涛止步转头望去……

　　只见，迪迪云华捏着衣角走过来，抿了抿红唇，俏脸满是纠结，过了一会儿，只看她好似做出了决定，说道：“您……您一会儿有时间吗？我……我想跟你打听一点事情。”

　　王涛眨了眨眼睛，都是同事之间，这点小忙还是可以的。

　　“有时间，待会你直接来我的房间吧。”

　　迪迪云华感谢道：“谢谢，王老师……”

　　王涛笑道：“叫我王姐就好，王老师太生分了。”

　　“好的，王姐。”

　　迪迪云华乖巧地叫道。

　　“你到底是怎么回事儿？”

　　回到帐篷，安安姐满脸凝重的问道，迪迪云华的状态已经不能算有问题了，而是太不对劲儿。

　　以前，迪迪云华根本不会出现这种错误，拍戏的时候走神根本就不可能，但这几天接二连三的发生这种事情，这令安安姐感觉到事情的严重性。

　　对于安安姐的担忧，迪迪云华只是低着头，轻声道：“过了今天就好了，我问清楚就好了，安安姐，你就别问了。”

　　看着迪迪云华的状态，安安姐张了张嘴，最后还是没能说出话，只能长长的叹了口气……


第0728章 来自历史遗留问题的担忧

　　女人不同于男人，两者间对于某些事情的关注度更是天差地别……

　　女性心细，她们往往关注事情的着重点，从中获取有用的讯息：而男性则是大多数只关心自己想要听到的问题。

　　例如女性提出问题，我今天吃药的时候，看到了一则新闻，你猜是什么？

　　这句话的重点，女性放在了“吃药”这里，她们想要获得更多的关心，但不好意思直接提出来，因此委婉的暗示，希望对方能够明白。但男性却将所有的注意力放在“新闻”上。

　　这不是说男性不关系女性，而是两者的思维结构不同，也就是总是诟病的粗心大意。

　　事情的发生，总共分为三类，因—链接—果！

　　而男性的思维则是，因果论！

　　他们很少去关注那些细节，而是关注起因以及结果，但女性往往则是关注那些连接点。

　　这就是很好解释，为何大多数女性多愁善感，因为她们比起因果来说，更注重细节。

　　而男性则是“他们在一起了”、“他们分开了”，这两点上。

　　就如迪迪云华跟李平安，有很多事情，李平安并没有想到，但迪迪云华已经开始为其做准备，并且想着想着……“想得太多”！

　　……

　　晚间时分，迪迪云华心事重重的找上了王涛……

　　“坐，酒店里没什么喝的，你就讲究一下吧。”王涛将一杯果汁倒了出来，笑着坐在迪迪云华对面。

　　其实，她对于迪迪云华还是挺看好的，新生代中除了林梦鸽这个妖孽级的演员以外，迪迪云华已经非常好了。

　　从刚开始合作时，她就已经感受到了这妮子的潜力，尤其擅长爆发性的演技，那一瞬间的气势令她也着实有些震惊。

　　只是……最近一段时间不知道遇上了什么事情，情绪地比，集中不了精神……

　　迪迪云华不断的揉着拇指，显得有些交流，小嘴微微张合，反复不断，有些不知道该怎么开口的样子。

　　看着这一幕，王涛眉头微挑，不由笑着问道：“你该不会是因为感情方面的问题吧？”

　　话音刚落，迪迪云华猛地抬头，美眸中有些吃惊之色……

　　看到这一幕，王涛不由咧嘴，她是结过婚，但好像不是情感顾问，没有丰富的感情经历啊。

　　但好在迪迪云华接下来的问题并不属于这些范围……

　　“王姐，你说艺人跟艺人在一起，真的能收获幸福嘛？”

　　迪迪云华犹豫了半晌，终于还是将自己的顾虑说了出来。

　　娱乐圈的历史遗留问题，艺人跟艺人之间的交往更像是一个圈子，一个杂乱无比的圈子，他们之间的感情一碰就散，由于工作方面的压力，很多人都会被强行或是主动分开。

　　这种例子数不胜数，从没有见过感情胜过事业的情况，这就令不少人提出疑惑了，娱乐圈有真感情嘛？

　　是的……

　　迪迪云华也是这方面的担忧……

　　之前，迪迪云华也没有这种顾虑，但随着时间的迁移，周遭的言论以及最近一些事情的发生令她也不得不担心起来。

　　娱乐圈浮华多变，金钱至上，早已经不是什么秘密。

　　面对金钱、事业、前途等等各种诱惑，最终能够走到一起的情侣少之又少。

　　感情本就很脆弱，但在这个圈子带给这份感情的试炼未免也太残酷了些……

　　迪迪信任李平安，这是毋庸置疑的，但后者不表态令她真的开始动摇了，起码给一些口头约定也可以，她不是不想要，而是不敢提出来。

　　看着眼眶开始发红，由于焦急而不断咬着嘴唇的迪迪云华，王涛缓缓回过神，忍不住叹了口气……

　　自古感情最是愁人啊~~~

　　王涛已经结婚了，虽说配偶不是娱乐圈的人，但也是一个很好的咨询对象，因此迪迪云华才会将自己的疑虑说出来，至于安安姐那边，她是不敢在去说了，每次倾诉后，李平安都会第一时间知道，并且认真的对着她道歉。

　　殊不知，她想要不是道歉。

　　她想要是一份承诺，简简单单的一份承诺，私订终身的承诺！

　　她想要的仅仅是这个而已……

　　王涛沉默半晌，缓缓开口道：“娱乐圈太乱了，面对各种诱惑能够抵御住的人少之又少，甚至因为早期女星爱钱追逐豪门的问题，诟病颇多……”

　　“面对这个问题，其实我也不知道该怎么解释或是安慰，我想最好的办法是你们两个坐到一起，开诚布公的好好谈一谈。”

　　说完，王涛问道：“你们聊过吗？”

　　迪迪云华摇摇头，低声道：“他太忙了，而我也不知道该怎么说出口。”

　　“追求幸福，现在可不是只有男人才有的权利！”王涛笑道：“女性主动点怎么了？比起错过，一点面子的问题而已，顶多就是一些流言蜚语，这能跟一生的幸福相比较吗？”

　　“勇敢一点、坚强一点、果敢一点。”王涛笑着伸出手，拍了拍迪迪云华有些颤抖的双手，安慰道：“有时候主动，比你想象的能够收获更多的东西。”

　　迪迪云华犹豫一番，道：“您的意思是让我主动找他谈吗？”

　　王涛微微挑眉，满脸玩味道：“谈也可以，但若是你足够勇敢，或者真的感觉他是对的人，你完全可以选择另一个方案。”

　　迪迪云华眨了眨美眸，不由问道：“什么方案？”

　　王涛神秘一笑，朝着迪迪云华勾了勾手，后者倾耳聆听……

　　只见王涛嘴唇微微动了几下，而迪迪云华美眸则是越睁越大，最后整张脸憋得通红，语无伦次道：

　　“这……这太大胆了……我……这……这……这行吗？”

　　看着迪迪云华慌张的样子，王涛咯咯直笑，眨眼道：“不试试怎么知道？”

　　吸！

　　迪迪云华吸了吸鼻子，脑海中有些沸腾，但又感觉这个方案非常可行……

　　只是……总感觉在坑李平安的样子。


第0729章 心中的不安

　　“我记得你男朋友好像是李平安吧？”

　　王涛笑着说道，他对于李平安也有些听闻，毕竟人的名、树的影，李平安在整个综艺界是一颗最耀眼的星辰。

　　其实，她并不像过多的介入其中，对于李平安这个人，王涛并不是太了解，其性格以及秉性多是通过传闻知晓，若是太过深度的去掺和，很可能引起对方的不快。

　　迪迪云华或许仅仅是一个后辈，但李平安却不同，掌握着李系这个庞大的人脉势力，这就决定不得不小心对待。

　　但是……

　　王涛望着迪迪云华惆怅的俏脸，好似在对方身上看到了自己曾经的影子一般，倔强且盲目的追求真爱……

　　呼~~~~~~~

　　长长的呼了口气，王涛犹豫了一番，还是将自己心中的想法说了出来……

　　“迪迪，其实你现在还很年轻，结婚这种事情强求不来，水到渠成、顺其自然最好，我想李老师也是有着自己的想法，男人嘛，他们对于结婚有着不一样的概念。”

　　迪迪云华抬头有些疑惑的望了过去……

　　王涛笑了笑，道：“在我们看来，结婚只要两人相爱，并且能够幸福快乐的在一起就可以了，但他们却不是这么想的，他们想的往往要复杂，并且深远的多……”

　　“结婚代表着组建一个家庭，允诺陪伴一生，不离不弃，相当于这一辈子将会跟某个人牵手共渡。而所谓幸福不光是需要心态，物质上也需要满足，例如经济、事业等等，当然这些都是辅助条件，最为主要的一点……”

　　王涛伸出食指，严肃的询问道：“你们真的能鉴别出在一起的理由是因为爱情，而不是激情？”

　　迪迪云华眨了眨美眸，心中有些不敢肯定，道：“因该是爱情吧……”

　　“不！就是爱情！”

　　王涛耸肩道：“怎么肯定？”

　　只见，迪迪云华俏脸微红，有些扭捏作态，吞吞吐吐道：“我……我们到现在都没有……那个什么……”

　　啊？

　　王涛懵了，不是说现在的孩子很开放吗？这未免也太保守了吧？

　　“你们……在一起几年了？”王涛愕然的询问道。

　　“三年！”

　　额……

　　王涛扶着额头，她有些搞不懂了，但或许事情的严重性比之还要沉重……

　　“冒昧的问一下，他……那方面……”

　　“没问题，绝对没问题！”还没等对方问完，迪迪云华直接肯定地说道。

　　这种问题，她被问的太多了，几乎所有知道两人之间没有发生过任何事情的人都会询问，但迪迪云华就是知道李平安没问题，这才很纳闷儿。

　　现在的年轻人，真会玩儿！

　　这是王涛如今的感觉……

　　“我不清楚你们之间的问题，但归根结底就是你们两个都有些太懈怠了，窗户纸很薄，一捅就破，但你们如今的状态就是望着那薄薄的一层纸，没有一个人主动。”王涛感觉自己已经说的太多了，毕竟是两人的感情问题，顾问是顾问，在探究下去很不礼貌了。

　　“所以呢？”

　　迪迪云华有些急切的问道。

　　“捅破吧，你来捅破！”

　　迪迪云华愕然半晌，随后抿嘴好似下了决定一般……

　　……

　　另一边，录制完“周末双日游”，李平安被霍俊胜强行拉过去聚餐了。

　　“我说你小子主持进行能力还是这么犀利啊……”霍俊胜大口的喝着扎啤杯的酒，咕咚咕咚的往下灌，好似有人跟自己抢一样。

　　望着对方的模样，李平安很无语，这是家里管的多严啊。

　　好似是读懂了李平安的表情，霍俊胜笑道：“管着好啊，你要知道被人管也是一种幸福，起码回到家有一桌热腾腾的饭，虽然说唠叨有些烦人吧，但听习惯了也就离不开了。”

　　说完，霍俊胜笑道：“你看，我身上的衣服很干净对不对？这要是单身的时候，我那邋遢样你都想象不到。”

　　李平安咧咧嘴，抿了口酒，前段时间喝得太多，他现在都没缓过来，因此还是有些抗拒。

　　酒刚送到嘴边，霍俊胜一句话令他怔然……

　　“女孩子可没有太长的时间等你，若是你在不表示的话，以后就再也没有机会了。”

　　这句话宛若一记重锤一般砸在李平安的心头，久久回荡……

　　三年的时间，或许这段恋情并不算爱情长跑，但中距离总算是有了。

　　因为没有发生过太多事情，因此李平安感觉这段恋情平平淡淡的非常好，比起那些高调秀恩爱的方式，李平安更习惯这种平稳的感觉。

　　他不希望将自己的感情作为任何的经济交易，这也是在录制“我们相爱吧”三期后，李平安单方面扯档的原因。

　　感情是自己的事情，李平安不希望得到任何人的指手画脚给这份感情中注入太多繁杂的东西。

　　但作为艺人总是会避免不了这个问题，因此李平安才会如此的低调……

　　并且从内心深处来说，李平安觉得自己就是一个占有欲极强的人，为了完完整整的获得迪迪云华，因此他在内心深处就抗拒两人抛头露面，这份感情只想属于他们之间。

　　聚会任何热闹，但李平安的心却乱了，参加的婚礼够多了，主持的婚礼也有不少，看着一对对新人走进婚姻的殿堂，李平安也曾想象过自己的归宿。

　　但这个问题太过沉重，一直以来他都有些逃避，但如今看来继续逃避的话，后果就不堪设想了。

　　初恋是酸酸甜甜，李平安承认他忘不了洛倾城，但这个形象只存在于五年前的那段时期，感情萌芽状态下的李平安。

　　其实他很庆幸遇到迪迪云华教会了自己很多东西，也让他快速成熟起来，这么一个对的人，他不想要放手……

　　但……怎么说出口呢？


第0730章 爱情之脉

　　两天后的傍晚，晚霞如火，映照整片天空。

　　李平安在迪迪云华的提议下，来到了上江江边……

　　河水涛涛，湍急的水流不时激起一层层的浪花。

　　岸边的阶梯上，李平安跟迪迪云华安静的望着这一幕，两人均都没有说话，心中所想太过复杂。

　　火红的晚霞照射在两人身上，影子拉得很长，扭扭曲曲仿佛两人如今的心情一般纠结……

　　昨天，迪迪云华突然就跑回来了，这种不告而来的方式，这妮子用过很多次，但显然这次却有些不同。

　　仍是跟往常一样的日常，李平安平静的看着电视，迪迪云华在厨房捣鼓食材，电视机的声音与炒菜声融合在一起，温馨且有些不安……

　　菜刀切墩的声音有些紊乱，电视台节目轮转太快，整个屋子内流荡着异样的氛围，但两人的表情却又非常的平静，好似日常一般……

　　这种平常的不能在平常的交谈中，总是带着那一丝不稳定的因子……

　　而今天，迪迪云华提出江边散步，李平安并没有拒绝……

　　傍晚的微风非常的凉爽，吹佛脸颊有些湿漉漉，河流中不时有鱼儿在跳动，不远处的江边大桥下，一艘船只缓缓行驶而来，安静且温馨的画面宛若一幅画一般……

　　“好舒服呢……”

　　迪迪云华伸了个懒腰，白色的体恤加牛仔短裙，曼妙玲珑的身材一览无遗……

　　李平安亦是望着前方，点头道：“偶尔出来走走，也不错……”

　　“能从你嘴里说出这句话也不容易啊。”迪迪云华痴痴地笑道：“一天到晚就知道忙，整天整宿的在录制综艺，谁跟你谈恋爱都是遭罪！”

　　李平安不由咧咧嘴，有些愧疚的看向迪迪云华……

　　“别这么看着我！”

　　忽然，迪迪云华转头望向前方，不与李平安对视，双眸中透露着一丝倔强，道：“我很快乐。”

　　李平安忍不住有些心疼……

　　“就算你三天两头不回家，我也可以看着电视剧消磨时间。就算我们不能像其他情侣一样出现在大庭广众之下，但我也可以通过短信虽是跟你聊天。就算……你粗心大意，但我也会把这段感情处理的安安稳稳。”

　　迪迪云华的声音越来越小，双手抱着膝盖，情绪有些低迷，道：“但……我有些等不下去了……”

　　李平安沉默起来，这件事儿本来就是他的不对，因此他不知道该用什么话安慰对方，只能默认如今的事实。

　　他也知道拖着并不是一个好办法，但面对这种事情，饶是李平安也有些手忙脚乱，即使李平安在事业上多么的长袖善舞，但面对感情方面仍是太过稚嫩，到头来，李平安也仅仅是谈过一次恋爱而已。

　　咳咳……

　　李平安感觉有必要把话谈开了……

　　“其实，这段时间，我也想过很多，我也老大不小了，明年就三十了，或许真的需要一个稳定的环境。”

　　迪迪云华蓦然转头，俏脸上满是惊讶之色，并且带着一丝丝的激动……

　　斜阳照射在李平安的脸上异常的肃穆，两双漆黑眼眸望着对方，李平安说道：

　　“三年的时间，其实我早就明白了一点，我已经离不开你，习惯家里有你的身影，离不开你做的饭，离不开的你的唠叨，离不开你的陪伴……”李平安终于是说了出来，随后面露一丝苦笑，道：“这段时间真的辛苦你了，我这个人有些迟钝，总想着工作方面的事情，对于你太过于疏忽，但从现在开始，我想做出补偿。”

　　说着话，李平安开始摸像自己的裤兜，一阵翻找……

　　迪迪云华美眸中晶莹闪烁，眼眶中充斥着泪水，双手捂着小嘴……

　　钻戒？

　　他要求婚？

　　我……接不接受？

　　太容易接受，是不是又显得太轻浮？

　　要是拒绝了，万一他又退缩了怎么办？好不容易等来的机会啊！

　　迪迪云华满脑袋都是各种设想，美眸死死的盯着李平安的手，心中有些焦急，那么大个儿的东西怎么找这么久？

　　只见，李平安翻找了一阵，只见他掏出一个扁平状的东西，末端还有着圆圈，仔细一看，正是听装饮料的盖头。

　　“那个……我没准备什么钻戒，先用这个顶着用吧。”

　　李平安看了眼周围，发现没有什么人，咳嗽一声，走下阶梯，单膝跪地，双眼灼灼的望着对方道：“咱们结婚吧！”

　　迪迪云华双手捂着小嘴，幸福的眼泪从眼眶中流了出来，望着李平安手上那可笑的钻戒，不由噗嗤笑了出来……

　　李平安低头看了眼“钻戒”，不由更加的尴尬了，道：“严肃点！求婚呢！”

　　噗嗤！！

　　迪迪云华再也忍不住笑出声，只见她也没有回应，转头开始翻找自己的小包包……

　　随后在李平安一脸茫然的表情中拿出一个戒指盒。

　　李平安惊愕的望着对方：“这……这是什么意思？”

　　迪迪云华歪着头，泪痕在俏脸上已经干枯，笑着道：“钻戒啊……”

　　李平安眨了眨眼睛，问道：“我知道是钻戒，但……你随身带着这东西？”

　　迪迪云华抿着嘴笑了笑也不解释，将钻戒塞给李平安，随后催促道：“快点，快点，重新来，我好好酝酿一下。”

　　说完，这妮子闭着眼睛，好似之前的事情没有发生一般，一脸懵懂的看着自己。

　　李平安满脸黑线……

　　夕阳的余光在天际划下终止符，黑夜袭来，一盏路灯蓦然亮起将李平安跟迪迪云华笼罩在内……

　　此时此刻，两人是整个世界的主角……

　　“嫁给我吧。”

　　标准的求婚姿势，李平安一手拿着钻戒，另一只手伸了出去。

　　迪迪云华笑着伸出素手，钻戒出现在她的右手无名指……

　　这只手指代表着“爱情之脉”，用一只戒指束缚，代表着此生与倾共渡……


第0731章 二老的激动

　　一个约定，一个承诺对于迪迪云华来说极为重要，一直以来悬着的心也渐渐放下，幸福的依偎在李平安的肩膀上，俏脸挂着满足的笑意。

　　反倒，李平安则是有些纳闷儿，望着迪迪云华无名指上那闪烁的钻戒有些莫名其妙。

　　正常人会随身带着戒指？

　　而且按这个大个儿来看，值不少钱吧……

　　李平安抿了抿嘴，小心翼翼地问道：“那个……这个戒指是怎么回事儿？”

　　只见迪迪云华明显的僵硬，俏脸越来越红，就连耳根子都变得通红起来……

　　李平安看的更加纳闷儿了，这么大的反应？

　　“那……那个……我以为你又会继续拖着，所以……就……就……就……”迪迪云华心虚的左顾右盼……

　　李平安心中有种不好的想法：“就？”

　　“就……就打算……跟你求婚！”

　　MMP！！！

　　李平安整张脸都青了，求婚？女方像男方？特么的自己不要面子的啊？

　　同时李平安也不由庆幸，还好自己率先求婚了，要不然这乐子就大了。

　　啪！！！

　　迪迪云华羞愤之下有些恼羞成怒，狠恨的打了一下李平安的肩膀，在后者莫名其妙的表情中，红着俏脸喊道：“谁叫你一天没个正型，我容易吗？咱俩同岁哎，明天就三十了，好几个朋友的娃儿都能走路了，就你这混蛋一点也没个表示，你说你混不混蛋？”

　　“额……”

　　这种迪迪云华，他还是第一次见，那祥装愤怒掩盖羞涩的样子，还真有种说不出的风情。

　　李平安不由乐出声来了……

　　“笑？有什么好笑的？你说我有多急，一个小姑娘放下矜持都要求婚，估计全天下也就独此一个了。”迪迪云华指着远方，道：“别的小姑娘哪一个不是宠的都上天了，到了我这里天天都要操心，而且还得给你做饭吃，每次看着你没心没肺的吧唧嘴时，你知道我有多想狠恨的揍你一顿嘛？”

　　“呼呼呼……气死了，我告诉你，要不是我迪迪云华瞎了眼，看上你，你觉得其他女孩子能看上你？”

　　李平安满脸玩味道：“要不试试？”

　　迪迪云华登时瞪大了眼睛，怒气冲冲道：“你敢？”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　李平安忍不住大笑出声，起身牵住迪迪云华的素手，道：“走！”

　　迪迪云华被李平安拉了起来，疑惑道：“你干嘛？去哪儿啊？”

　　李平安微微一笑，道：“民政局！”

　　迪迪云华美眸一亮，心中一丝甜蜜慢慢扩散，顷刻间就占据了整个心窝。

　　“你傻呀，现在民政局都下班了。”迪迪云华语气温柔地说道。

　　李平安愣了一下，确实是他有些着急了，这大晚上的民政局也不上班啊。

　　随后两人合计一番，这件事儿应该先告诉长辈儿，毕竟他们比当事人都要着急，无论是李平安的爷爷还是迪迪云华的父母，那催的一个紧啊。

　　江边，风有些太大，李平安跟迪迪云华还是准备回家后进行报告。

　　客厅内……

　　李平安跟迪迪云华坐在沙发上，两人望着茶几上的手机有些发愁……

　　谁打这个电话？

　　李平安看向迪迪云华，只见这妮子俏脸一囧，道：“我大不了，我爸妈肯定又得催我生孩子。”

　　李平安咧咧嘴，毕竟已经准备结婚了，这时候要拿出点担当……

　　拿起手机，李平安心一横，拨打过去……

　　嘟嘟嘟嘟嘟……

　　电话响了一阵，迪迪母亲的声音传来。

　　“你个死丫头怎么打电话了，我不是跟你说过，不结婚就别认我这个妈了嘛！”

　　李平安瞬间囧然，一旁的迪迪云华忍不住吐了吐舌头……

　　“咳咳……那个，妈，我是平安。”

　　“呀！平安，我还以为时迪迪呢，你别介意啊，怎么有空给我打电话了，你跟迪迪在一块儿，最近忙不忙？”

　　“还可以，这不很久没联系您了吗，寻思电话问候一声……”

　　“就这事儿？”随后又听电话里传来，迪迪母亲的声音：“老头子你走开点，想听我给你放外放，偷偷摸摸干嘛？”

　　“咳咳咳咳咳……”

　　电话中传来剧烈的咳嗽声，好似是在掩饰尴尬一般……

　　李平安苦笑一声，直奔主题道：“爸妈，这次我给您二老打电话主要是有点事情需要报告。”

　　“报告？怎么，难道你们？……”

　　迪迪母亲的声音显得非常的惊喜……

　　李平安笑了笑，道：“是的，我们决定结婚了，今天我跟迪迪求的婚，感觉这件事儿应该得跟您二老做个报告。”

　　“好！好！好！”

　　迪迪母亲连连道了三声好，心中亦是格外的激动：“这个报告好啊，你们放心，你俩忙我知道，婚礼方面事情我们包了。”

　　“平安，我刚看了眼黄历，今年12月有个好日子。”

　　电话那头传来迪迪父亲大声的喊叫声。

　　李平安不由愕然，这报告才一会儿，这二老就已经开始翻黄历了？

　　但……也可以看出两位非常的开心，一个劲儿的催问两人什么时候有空，婚礼要尽快准备，有什么亲朋好友需要率先通知之类的问题。

　　足足聊了一个多小时，李平安这才挂断了电话，同时也不由松了口气，估计这两位今晚是睡不着了。

　　……

　　远在藏地的迪迪云华老家……

　　“卓玛，我女儿要结婚了，记得来喝喜酒啊！”

　　“拉珍，过段时间记得抽时间参加我女儿的婚礼，对对，就是迪迪，咯咯咯，什么长大了，还是个瓜娃子！”

　　“贡布，最近忙不忙啊？没啥事儿，就是迪迪要结婚了，让你倒时候来喝喜酒！”

　　二老抱着各自的电话，满世界的就开始散布喜讯，还没确定日子呢，但仍是无法安奈下去，兴奋的跟个孩子一样。


第0732章 轰动华国

　　李平安爷爷那边也就简单的说了一声，老人家并没有那么激动，只是感慨的说了句，长大了，好好待迪迪之类的话。

　　挂断电话，李平安忍不住松了口气，这件事一直都是拖了下来，但如今得以迈出第一步，比李平安想象的还要轻松许多……

　　另一边，迪迪云华美眸一眨不眨的望向李平安，一颗芳心不住的跳动。

　　从现在开始，她就是李平安的老婆了？

　　每每想到这点，迪迪俏脸就忍不住浮起一丝红霞……

　　“家人这边已经说完了，但还有麻烦事儿。”

　　李平安转头看向迪迪云华，道：“咱俩是现在公布还是再拖一段时间再公布？”

　　“现在！立刻！马上！”

　　迪迪云华不假思索地说道，她如今对于“拖”这个词儿格外的敏感。

　　望着迪迪云华那紧张的样子，李平安好笑的弹了弹对方光滑的脑门儿，拿出自己的手机，笑道：“开始吧！”

　　“嘿嘿……”

　　迪迪傻笑着掏出了自己的手机。

　　三分钟后，两人的官博中发出了令人震惊的消息。

　　“我要结婚了@迪迪云华”

　　“我要结婚了@李平安”

　　当这则消息爆出后，双方的粉丝登时就炸了。

　　“卧槽！卧槽！卧槽！卧槽！”

　　“真的假的？结婚？今天不是愚人节吧？”

　　“大神那边也发了同样的消息，我感觉好像是真的！”

　　“尼玛！真特么恭喜你们啊！！”

　　“恭喜恭喜！”

　　“祝迪迪幸福！”

　　“结婚快乐！”

　　“迪迪要幸福啊！”

　　迪迪云华的官博刹那间被粉丝们的祝福所掩埋，两人交往了三年，其实他们也有两人或许会结婚的想法，毕竟李平安不同于娱乐圈其他艺人一般，私生活极为检点，没有任何的绯闻。

　　因此将迪迪云华交给李平安，粉丝们也非常的放心，同时也羡慕这对儿天造地设的一对儿。

　　两人太过低调了，但没想到偶尔猛烈一下竟然会爆出如此消息，这令粉丝们感觉脑袋嗡嗡的响。

　　迪迪云华的官博很热闹，另一边李平安官博亦是如此……

　　“哇！！大神终于要结婚了！”

　　“毕竟快三十了，年纪到了！”

　　“其他这个年纪的艺人都有孩子了，李大神算是结的慢的了。”

　　“糜国钟也算？这货都快四十了吧？”

　　“这是另类，他钟爱于自己一身的肌肉！”

　　“哈哈哈，李大神曾经说过，糜国钟估计会和自己过一辈子，不知道这是不是个诅咒？”

　　“大神，结婚快乐！”

　　“大神，祝你早生贵子！”

　　“大神，这段时间就放过你啦，以后要给我们带来更好笑的综艺啊！”

　　“大神，结婚快乐！！”

　　无数粉丝的祝福下，李平安跟迪迪云华的结婚的消息散步至整个华国。

　　某报社……

　　“尼玛？真的假的？行行行……我们马上出发！！”

　　一名主编接到电话后，直接从办公室冲了出去……

　　“现在立刻，把你们吃饭的家伙拿出来，跟着我走！”

　　办公区本是一阵寂静，但随后被骚乱声充斥……

　　摄像机、相机、麦克、若是可以他们恨不得将直播车都给开出去。

　　众多记者在门口严阵以待，主编大声道：“都来了吗？”

　　“主编，小刘还没到。”

　　话音刚落，一名年轻人手里端着饭盒屁颠屁颠的跑了过来……

　　“主编，我来了，咱们上哪儿吃……夜……宵……额……”

　　年轻新人愕然的望着前方的严阵以待的同事们，低头看了眼饭盒，吸了吸鼻子，连忙转身跑回去，再出来是扛着一个挡光板，心中不免有些委屈，不是说吃饭的家伙嘛……

　　主编不满的哼了一声，清了清嗓子，大声道：“今天发生了一件大事儿，李平安跟迪迪云华突然发出婚讯……”

　　哗！！！！！！

　　现场登时哗然，显然对于第一时间触碰消息的记者们，这个消息也是格外新鲜。

　　之间他们交头接耳讨论不停……

　　“安静！”

　　主编大声的呵斥一声，众人连忙打了个冷颤，这才目不斜视的望向主编。

　　“这个消息由于是通过网络公布，所以不仅仅是我们，其他媒体肯定也会注意到，所以我要你们打起十二分的精神，若是谁能拿到第一手消息，那么……奖金十万！”

　　轰！！！！！！

　　所有人的斗志顷刻被点燃，十万啊，上一次某位明星的丑闻第一手消息也没有这么值钱吧。

　　但毕竟是李平安，如今综艺圈的新贵，其消息可是受到广大群众的关注，这两件事儿不可同日而语。

　　“出发！！！”

　　随着一声大喝声，呼啦啦的一群记者开始走了出去。

　　同时各大媒体报社亦是如此情形，一时间整个娱乐圈几乎都围绕着李平安跟迪迪云华转一般……

　　毕竟这两人平时太低调，但名气又是一等一的大，好不容易有这么一件大情况，僧多肉少，谁会想要慢人一步。

　　今晚注定是个不眠夜，当“我们结婚吧”这条消息发出后，以李系为首的诸多艺人送上了嘱咐……

　　点赞量以及转发数几乎是突破了历史之最，热搜榜前十更是被李平安跟迪迪云华强势霸占。

　　热搜榜第一：我们结婚吧。

　　热搜榜第二：李平安跟迪迪云华结婚？

　　热搜榜第三：大神婚讯！

　　热搜榜第四：婚礼日期。

　　热搜榜第五：迪迪要幸福

　　热搜榜第六：迪迪跟大神的爱情故事。

　　热搜榜第七：大神要结婚？

　　热搜榜第八：李平安的感情史

　　热搜榜第九：婚礼地点？

　　热搜榜第十：明天我们结婚吧。

　　网络上疯狂的转发着这则消息，两人的婚礼几乎成为全国的关注点，毕竟再娱乐圈唯一能够称得上“水晶之恋”的一对儿，再浮夸的娱乐圈，两人犹如一股清流，获得了诸多粉丝的嘱咐。

　　同时作为当事人的李平安跟迪迪云华这一晚注定睡不着觉，一通通确认电话打过来，这令李平安跟迪迪云华苦笑练练……


第0733章 胖子要当伴郎

　　关于“婚姻”的火热消息仍是不断的在传播，李平安的特殊性决定他不可能低调的结婚，索性就完全开放，获得全国粉丝的祝福。

　　“卧槽！你这家伙，这就结婚了？怎么之前没个信儿？是不是老大要结婚了，你就跟风？……这也不告诉我们，太不够意思了。”

　　电话里，胖子唠唠叨叨个没完，老实说，胖子得到消息后，可算是吓了一跳，这不连忙打电话确认。

　　李平安有些疲惫，这已经是不知道第几个确认电话了，毕竟是娱乐圈，其他人还以为是某些人恶意炒作，但没成想真的是事实。

　　“当时还没决定，现在感觉时机合适了就结婚了。”

　　“你咋求得婚？”

　　“就那么求的啊，我俩坐在江边，我把戒指给她戴上。”

　　“……”胖子郁闷半晌，道：“你还真是没有任何的浪漫细胞。”

　　李平安咧嘴道：“结婚这么严肃的事儿，要个屁浪漫。”

　　“得，咱俩在这方面的理解不在一个次元上，决定日期了没有？”

　　李平安摇摇头，对着电话道：“还没有，迪迪爸妈忙活着呢，我俩还有事情要忙。”

　　“这也是没办法，到时候别忘了给我打电话，我给你当伴郎，人称小坦克，最拿手的就是撞门儿，保证把伴娘团掀的人仰马翻。”胖子嘎嘎笑着说道。

　　李平安亦是忍不住笑出声，道：“行，到时候肯定给你消息。”

　　“好了，不跟你扯了，我要继续拍戏了。”

　　“行，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　挂断电话，李平安看向沙发上，同样接着电话的迪迪云华……

　　“没有，咯咯咯咯咯咯，是真消息啦，是我们俩发的，到时候别忘了来参加婚礼啊，嘻嘻……礼金就看着给吧。”

　　这妮子从昨晚开始就兴奋的不行，看那飞快晃动的脚丫子就可以知晓，这妮子仍处于兴奋状态……

　　李平安摸了摸散乱的头发，看了眼时间，已经早上九点了，这段时间“新综艺”已经进入收尾工作，TNB的花旦们也开始陆续前来，再有两天就要正式录制了。

　　摸了摸肚子，有些饥饿，李平安转头看向迪迪云华，道：“早饭呢？”

　　迪迪云华用左手挡住电话音筒，略带不耐烦，道：“冰箱里有面包、火腿、牛奶，你讲究吃点吧。”

　　李平安瞪大了眼睛，这还没结婚就开始不给早饭了？

　　“不行，我要吃饭，你知道我三餐必须吃饭的。”李平安感觉自己需要重振夫纲，要不等结婚了，这妮子还不上天？

　　“等一下啊~”

　　迪迪云华对着手机说了一句话，随后放到一边，转头虎视眈眈的望着李平安……

　　“你……你干嘛？”

　　李平安有份犯怵，下意识的挪动了一下屁股……

　　只见，迪迪云华小嘴嘟起来，瞬间扑了过来……

　　嗷呜~~！

　　“好了，我们继续聊天吧。”

　　迪迪云华擦了擦嘴唇，笑嘻嘻的继续对着电话道。

　　另一边，李平安则是摸了摸嘴唇，这特么的大早上就这么热情，感受着嘴唇上遗留的香味，李平安无奈的起身走向冰箱，也只能将就吃点了。

　　……

　　十月的天空很蓝很高，湛蓝的天空中不时有云彩在流动，温和的阳光照射下，总有种令人昏昏欲睡的感觉……

　　十点已经不是高峰期，路上也没有那么拥堵，一辆粉色的小摩托在辅道上哒哒哒的行驶而来……

　　上江本部……

　　仍是无比的热闹，前方的广场附近已经有几档综艺在开始录制，户外综艺开场几乎都选择在上江门口，开创这个先河的自然史“无限挑战”，如今却被其他综艺陆续模仿。

　　这种开场不仅仅告知综艺的所有单位，同时也有利于宣传上江本部……

　　李平安走到广场附近，简单的看了一眼，不得不说比起五年前来说，上江本部已经做出了大幅度的跨越，综艺盛况火热非凡。

　　综艺楼内，当李平安走进去后，周围来往的上江员工们不时的跟他打招呼……

　　“结婚快乐啊，平安。”

　　“要幸福啊！”

　　“祝你结婚快乐！”

　　“迪迪女神竟然真的被你拿下了，厉害。”

　　“记得给我们发请柬啊。”

　　对于众人发出的祝福，李平安欣然接受，同时不断的感谢。

　　李平安的结婚消息已经轰动整个华国，一晚上的时间各大头条，各种网站，甚至小广告都有辐射，这不得不说李平安的名气已经到了骇人的程度。

　　对于上江本部的众人来说，李平安就是看门看着长大的孩子，尽管五年的时间，李平安已经成长为综艺界的一大巨擎。

　　但在他们看来，那五年前的青涩模样仍是印刻在心中，因此对于此等大事儿，自然是感到高兴。

　　“听说你要结婚了？”

　　新综艺的办公区内，由于还没有完全构建出来，因此办公区有些杂乱，纸箱盒到处累积，各种道具更是放置的杂乱无章，只见江泰浩坐在一个纸箱上面，满脸玩味的看着李平安。

　　李平安随意的坐在江泰浩对面，点了点头道：“是啊，昨天求得婚，明天去民政局登记，婚礼的话还需要一段时间吧。”

　　“哈~~~你也结婚了，我都有些怕自己孤独终老咯。”江泰浩自嘲道。

　　李平安笑了笑，道：“所以让你赶紧找啊，要不我跟迪迪招呼一声，给你介绍介绍？”

　　对于自己这个好友的人品以及各种条件，李平安还是非常的有自信的。

　　尽管有些对于工作太过热衷，但对于婚姻来说，还真是一个不错的选择。

　　“别！顺其自然吧。”江泰浩摇摇头，道：“时间到了，自然会出现。”

　　李平安点点头，也不强求……

　　“对了，部长让你去一趟办公室。”

　　虽说如今康继伟已经成为上江局长，但江泰浩仍是喊他“部长”，这是上江综艺部老人的特权。


第0734章 准备登记

　　康继伟的办公室已经不在综艺楼了，作为上江本部的局长，他的办公室位于主楼的顶层……

　　上江主楼虽说不是整个上江最高的建筑，但立于顶上仍有一种一览众山小的感觉。

　　背负双手，前方是巨大的落地窗，透过窗户俯瞰整个上江的车水马龙，上江的繁华尽收眼底。

　　广场上仍是有不少综艺在录制，同时也有少数的粉丝举着牌子应援，这种场景在五年前是不可见的。

　　这五年的时间，上江本部迎来了巨大的变化，作为推动这一变化的主要人士之一，康继伟心中自然多了许多的感慨……

　　五年前，那个男孩儿来到了上江本部，自己发掘了那个男孩儿，并且将上江本部引导向辉煌。

　　这一切美的像是一个故事，而对于康继伟来说，李平安是他最钟爱的弟子。

　　而当年那个男孩子，已经到了结婚的年纪了……

　　吱嘎！

　　开门声响起，康继伟转头看见李平安那张阳光的笑脸。

　　“部长。”

　　康继伟微微一笑，伸出手示意李平安坐下……

　　“昨晚闹得挺轰动啊？”

　　康继伟点了颗烟，笑眯眯的望着李平安，对方好似有些不好意思样子令他感到有趣。

　　“毕竟是关于婚姻的大事儿，我们俩决定还是第一时间公告的好，免得到时候媒体查询出什么，又开始瞎写。”

　　李平安挠挠头，笑着解释道。

　　这段时间，李平安的住宅区附近可是潜藏了大量的媒体记者，一个个跟做贼一样偷拍，就差没有私闯民宅了，这一变故令李平安很苦恼，尽管已经预料到了，但没想到竟然汇聚了这么多的媒体。

　　看来是时候找个可靠的媒体做一列专访了，要不然总这么拖着也不是办法。

　　“小伙子长大了，还记得第一次见你的时候，你自称自己的癞蛤蟆，但现在癞蛤蟆蜕变为王子了。”

　　康继伟心又感叹，忍不住笑着说道。

　　但李平安却摇了摇头，道：“我还是癞蛤蟆，终其本质是没有变的，讨厌我的人仍是会很讨厌，这不取决于我的变化。”

　　“整个华国有讨厌你的人？”康继伟不由纳闷儿的问道，李平安的风评几乎好到可以竞选大会代表了。

　　李平安微笑道：“人无完人，我还是有很多缺点，只是尽量的在隐藏而已。”

　　康继伟摇摇头，尽管爬到这种地位了，人还是太谦虚了……

　　“所以，迪迪是你的白天鹅？”

　　李平安笑了笑，道：“癞蛤蟆跟白天鹅可不是一个品种……”

　　额……

　　康继伟满脸愕然的望着李平安。

　　不是一个品种？

　　自称是一只癞蛤蟆，那迪迪云华不就是……

　　母癞蛤蟆？

　　“迪迪要是知道你今天说的话，我感觉你俩都不用结婚了，直接谈崩。”

　　康继伟汗颜道。

　　李平安耸耸肩，道：“她不会介意的，要不然她也不会跟我。”

　　“想要什么礼物？在我能力范围之内，我肯定满足。”康继伟笑着说道，对于李平安他真的是太舍得给了，若是他能办到，自然会多多益善。

　　而且，康继伟如此说话，自然是若有所指……

　　李平安也是意识到了这一点，只见他笑着说道：“我不喜欢暗箱操作，那个位置就由观众们去选，三大本部第一次的综艺大奖，我想您也不希望出现这些丑闻吧。”

　　康继伟笑了笑……

　　李平安继续说道：“到时候，您能来喝一杯喜酒就够了。”

　　康继伟对李平安来说亦师亦友，不光是挖掘了自己，而且在事业道路上给予了他很大的帮助，因此他自然想要获得对方的祝福。

　　“行，到时候给你包大红包！”

　　李平安伸了伸懒腰，笑道：“现在还不着急，怎么也得有段准备时间，还是先做好新综艺的事情吧。”

　　康继伟点点头，道：“新综艺是上将的重点战略，综艺已经开始走向洲际，香江也是我们重点功略目标，因此跟这次TNB的合作主要目的就是争夺香江市场。”

　　内地市场基本已经稳定下来，由三大本部平分收视率，各有各的辐射地区，因此很难继续扩展，因此上江本部开始转调战略开始主要攻占香江、宝岛以及国外市场……

　　而香江只是试验合作，若是成功了，那么以后肯定会向国外市场扩张……

　　“TNB花旦的角色模拟好了？”康继伟询问道。

　　李平安摇头道：“这次我们做出了一些调整，角色毕竟是角色，以前我们都是在认识一定基础的前提下进行角色塑造，但邱姐她们却是毫无综艺经验，因此节目组决定在录制状态下，分析她们的特点，随后才会进行角色塑造。当然，若是她们能自带包袱前来就更好了。”

　　康继伟沉吟一会儿，点头道：“行，这方面就交给你跟泰浩了，你俩毕竟是专业的，还有TNB的花旦们已经陆续前来，你有时间跟她们见一面，我就不出面了。”

　　李平安点头道：“我知道了，最近正好上档前的会议，正好召集大伙儿在聊一聊。”

　　跟康继伟聊了半晌，李平安就离开了……

　　回到办公区，简单跟大伙儿打了招呼，安排一下接下来的重点工作事项，随后又找了作家部门开了个小会。

　　这顿磨蹭下来已经中午时分了，李平安看了看时间，掏出了电话，好巧不巧电话也响了起来。

　　“出来啊，走啦走啦……”

　　李平安接了电话，听着耳边那清脆略带激动的声音，不由好笑道：“现在才中午，他们都没上班呢。”

　　“哎呀！早点过去早点排队嘛，要不然人多了就麻烦了。”

　　李平安不由无语，只能摇摇头，走出了上江本部。

　　走出门儿，发现前方停着一辆奔腾SUV，车身旁站着一道修长靓丽的倩影，不是迪迪云华又是谁……


第0735章 民政局见闻

　　进行婚礼前都要率先领证，这个证件将代表两人是合法夫妻，并且具有共同财产的权利。

　　今天并不是什么节日，但民政局排队领证的人却有不少，一对对的小年轻恩爱的依偎在一起，脸上刻满了幸福。

　　而此时，李平安跟迪迪云华就有些尴尬了，两人都是公众人物，不方面抛头露面，因此只能带着口罩墨镜等防护用具。

　　大热天的这身打扮不得不说回头率极高，甚至已经有不少人开始指指点点，这令迪迪云华有些尴尬，低声道：“怎么人这么多？”

　　“我怎么知道。”李平安捏了捏对方的小手，示意她别紧张，但自己的心脏却怦怦跳个不停。

　　“来之前你就不准备一下，打听打听？”迪迪云华不满道。

　　李平安无语……

　　这他也就经历这一次，他怎么去打听？

　　正好对面有个空座，李平安跟迪迪云华走过去坐下，旁边是一个小情侣，看其样子应该二十岁刚出头的样子，非常的青涩，此时正你侬我侬的说着情话。

　　“老公，领完证你要答应我对我好……”

　　男孩儿刚要说话，女孩儿就堵住对方的嘴，认真道：“你想清楚，你要认真的回答我。”

　　只见男孩儿一脸温柔的将对方素手攥在手里，深情道：“我没有想清楚，我在想你。”

　　撕~~~~~~~~~~

　　李平安忍不住打了个哆嗦，现在的小孩儿要逆天啊……

　　僵硬的转头，不去对视自己身旁那道幽怨的目光。

　　“老公，我们领完证就去环游世界好不好？”

　　“老婆，我不用环游世界，我绕着你转一圈就够了。”

　　“讨厌！”

　　李平安跟迪迪云华：“……”

　　“我想要偷你的体温。”

　　“什么意思？”

　　“要抱抱！”

　　李平安满脑袋凌乱，道：“咱们换个位置吧？”

　　迪迪云华亦是点了点头，两人起身走向后排，继续在这里待下去，感觉会被不停地暴击。

　　两人坐下的地方是领证窗口旁，只见一对儿情侣正在不住的感谢工作人员。

　　“谢谢，谢谢……”

　　“别客气，你们幸福就好。”工作人员还是非常有耐心，微笑着祝福道。

　　只见女方拿起结婚证，双眼放光，过了一会儿笑道了：“终于可以有证驾驶了。”

　　整个现场：“……”

　　嘎嘎嘎嘎嘎嘎~~！！！

　　随后一阵杠铃般的笑声弥漫整个室内，那个大哥也是感觉脸燥，果断拉起媳妇就跑。

　　看到这一幕欢笑声不免更大了几分……

　　一对对情侣在这里成为了合法夫妻，仿佛空气中都蔓延着幸福的味道一般，同时也有一些紧张感。

　　前排的人数越来越少，过了绕久，终于轮到了李平安跟迪迪云华。

　　办公室内，一名年轻小姑娘微笑着道：“请出示身份证、户口本以及红底合照。”

　　对于两人戴着墨镜跟口罩还是有些疑惑，但这也并不违反规定，因此也没有在意。

　　领证需要的材料，两人都有准备，只见迪迪云华从挎包里拿出文件夹递了过去。

　　小姑娘拿起身份证开始在电脑上进行等级……

　　“女方，迪迪……额……”

　　小姑娘整个人都愣住了，眨了眨眼睛重新看向身份证。

　　迪迪云华，没错啊？

　　随后又拿出另一个身份证，上面赫然是三个大字。

　　李平安！

　　上帝！！！

　　小姑娘一把捂住小嘴，美眸中透露着惊喜，看向对面带着墨镜跟口罩的两人……

　　李平安也知道被认了出来，只能小嘴做出“嘘”装，笑道：“麻烦您了。”

　　“不麻烦，不麻烦，没想到帮大神登记结婚的是我，我……我……待会儿能拿着结婚证跟我合照一张吗？”

　　两人对视一眼，也不是什么无理的要求，并且还能收获幸福也就点头答应了。

　　小姑娘办事儿效率极高，甚至还亲自领着李平安跟迪迪云华跑过去付钱，一副害怕两人跑了的样子。

　　最终，两个红本金字的证件交到了两人手中……

　　“从现在开始，两位就是华国法律承认的合法夫妻了，祝你们幸福。”

　　小姑娘笑着将证件递过去，李平安舔了舔干涩的嘴唇，翻开结婚证。

　　两人的名字被印刻在一个证件上……

　　姓名：李平安，性别：男。

　　国籍：华国，出生日期：19xx年X月XX号。

　　姓名：迪迪云华，性别：女。

　　国籍：华国，出生日期：19xx年x月xx号。

　　两人对视一眼，迪迪云华眼眸中泛起一丝泪光，双手拦腰抱住李平安，将脑袋深深的埋进对方道胸膛中。

　　李平安亦是揉着对方的小脑袋，不住的安慰……

　　“那个……实在不好意思。”小姑娘望着两人你侬我侬的样子，实在不好意思打扰，但外面还有情侣在准备登记，她还想要李平安跟迪迪云华的签名，因此只能出声打扰。

　　最后，李平安跟迪迪云华站在小姑娘身侧，两人卸伪装，手持结婚证，与其一起合照。

　　送走两人后，小姑娘兴奋的将合照发在了闺蜜群中……

　　“看，我遇到了谁！我在民政局上班，我骄傲！”

　　下方是三人合照，登时整个闺蜜群就炸了！

　　“我的天，你见证了李大神跟迪迪领证。”

　　“哇，表面姐妹，你都不叫我。”

　　“好羡慕，今晚你请客！”

　　“你这运气也忒好了吧？”

　　“李大神好像很幸福的样子，迪迪也是……”

　　“两人好般配，迪迪素颜真好看。”

　　“李大神也是素颜，他本来就不怎么化妆，朴素干净。”

　　“我男神啊，完了这就变成人夫了，不甘心啊！！”

　　“迪迪，你要照顾好男神啊，哇！！我要哭了。”


第0736章 专访

　　晚间，屋内一阵安静……

　　迪迪云华依偎在李平安的怀里，贪婪的嗅着对方身上的味道。

　　那种淡淡的肥皂香，清新自然，从今后开始，这股味道只属于自己了。

　　一想到这点，迪迪云华就忍不住吃吃笑了出来。

　　李平安半依着床头，有些不舒服的扭了扭，摘下眼镜，放下手中的资料，苦笑道：“你先放开我……”

　　“不！”

　　迪迪云华嘟着嘴拒绝，随后抱的更紧了。

　　李平安不由有些牙疼，领完证了，这妮子更粘人了，死活就要一起睡觉，而且还把结婚证亮出来，说是合法夫妻，干什么事儿都是合法的。

　　犟不过这妮子，李平安也只能让她爬进被窝了，随后就是好几个小时的各种抱……

　　李平安对于睡觉的环境极为重视，也就是说，如果环境不舒服，他的睡眠质量就不好，以前都是一个人睡，想怎么打滚就怎么打滚，现在忽然多了个人，总是有些不舒服的。

　　转头看了眼迪迪云华嘴角勾起的微笑，李平安自己也忍不住笑出来了……

　　“有这么高兴嘛？”

　　“嘻嘻……我跟你说啊，今天我把结婚证拍了个照，发给我爸妈了，这给他们乐的。”

　　二老本就着急，如今看见证件总算是踏实了，准备婚礼也更加的卖力……

　　“也难为爸妈了，咱俩一直没有信儿，他们肯定很担心。”李平安揉了揉眉心，有些羞愧……

　　迪迪云华美眸望着李平安，坐直身子，伸出素手帮李平安揉着太阳穴，柔声道：“结婚后，我就退出娱乐圈，若是我也处于那个圈子，风言风语太多，再说以后对于孩子也不是什么好事儿，今后家庭收入的重担就交给你了。”

　　李平安微微皱眉，摇头道：“不用！”

　　啊？

　　迪迪云华愣了一下……

　　只见，李平安抓住迪迪云华是素手，笑着道：“咱们也算是经历了不少，流言蜚语少不了，以前都不怕这些，以后还怕什么？再说了……我不觉得有人敢编排我的婚姻。”

　　李平安极为有自信，在娱乐圈他不说是一言九鼎，但仍是有一定的分量，他的底线一直都是家庭，若是有人敢触碰，他不介意跟那个人好好的玩一玩。

　　迪迪云华有些感动的看向李平安，低着头，小声道：“嗯……我知道了。”

　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，如今李平安就是迪迪云华的天，对方怎么说，她就怎么办。

　　唰！

　　迪迪云华忽然伸出手，朝着李平安勾了勾……

　　这一动作令李平安愣了一下，心中有股不好的预感……

　　“干嘛？”

　　只见这妮子笑眯眯的道：“大事儿你做主，小事儿我来管，我记得你那里还有两张信用卡，充公了。”

　　李平安瞪大了眼睛，这特么的，他只剩这两个卡了，这就要掌管经济大权了？

　　“那个……能不能通融一下，我就这两张卡了，要不留一张给我？”李平安讪笑道。

　　迪迪云华斜眼望着李平安，淡然道：“你留着钱干嘛？有我给你做饭，给你零花钱，经济状况足够支撑你一天的消费了，留着卡只会让你以后鬼混，现在早点杜绝的好。”

　　看着对方一副“我是对你好”的样子，李平安不由一阵无语……

　　从裤兜里拿出两张卡，李平安不情不愿的递了过去……

　　“还有没有私房钱？”接了卡，迪迪云华左瞄瞄，右看看，一副要搜刮干净的样子。

　　李平安不由苦笑道：“我那点钱不都在你那里嘛，还能从哪个窟窿弄钱，私房钱是没了，彻底被你榨干了。”

　　“嘻嘻……”

　　迪迪云华这才满意的笑了笑，道：“我也是为了你好，男人有钱就变坏，为了你以后的事业形象，我需要时刻监督你。”

　　李平安：“……”

　　两人领证后，关于李平安跟迪迪云华结婚的消息仍是满世界的流窜……

　　其实很多人都已经想到了这一点，两人的感情并不像娱乐圈那般浮夸，没有互相利用炒作的嫌疑，干干净净，甚至很少一起露面，因此对于这对儿情侣，不少人还是非常喜欢的。

　　不做作、不高调，更像是普通的情侣，跟娱乐圈有些格格不入，但这样的才算是真感情。

　　关于婚礼的事情，李平安跟迪迪云华决定直接交给迪迪的父母张罗，两位老人也非常的上心，各种细节都要进行严肃的讨论，甚至出现分歧时，少不了大吵一架，但终归还是迪迪的母亲获胜，沿用自己的方案。

　　日子一天天的过去，婚礼的消息也开始越发的火热，而那些媒体们更是犹如闻着血腥味的鲨鱼一般一拥而上，这令李平安跟迪迪云华的日常生活受到了严重的干扰，不得不找家媒体进行一次专访。

　　……

　　上江本部综艺楼的一间综艺录制室，此时大量的道具以及背景板都被扯了下去，在一块儿洁白的墙壁前放着三个椅子，右边则是一架摄像机，一位穿着甘南媒体的工作人员正在调试机器。

　　“平安，太谢谢你了。”

　　陈婉不住的感谢，实在是这次承了李平安太大的人情了，不光是独家报道新综艺，这次连“婚礼”的专访权都交给了自己。

　　甘南毕竟是一个小地方，很少有大新闻，并且由于媒体实力问题，他们也接触不到太多娱乐圈的消息，只能捡人家剩下的报道，因此这一次报道，整个甘南媒体都非常的重视。

　　李平安微笑着摆摆手，另一边迪迪云华亦是挽着李平安的胳膊，笑道：“陈姐，咱们又不是外人，你就别这么客气了，而且很多媒体我们俩也信不过，还不如交给陈姐来报道会好一点。”

　　“你们放心。”陈婉笑着道：“我们肯定如实报道，不会为了博取眼球而胡乱瞎写，我用董伟强的人品保证。”

　　李平安吧唧嘴道：“强子人品很一般啊。”

　　陈婉白了对方一眼，道：“强子听了肯定很伤心。”

　　说完两人对视一眼，不由均都笑出了声……

　　“陈姐，我们这边完事儿了，可以开始了。”

　　“好的，我们马上过去。”

　　随后三人朝着专访席走去……


第0737章 小默契

　　专访席上，李平安跟迪迪云华坐在一起，对面则是陈婉……

　　摄影机准备就绪，随着打拍声，专访正式开始……

　　“大家好，这里是甘南娱乐先锋，我是今天的专访记者，陈婉。”

　　陈婉朝着镜头微笑着做出了开场白，随后继续说道：“很高兴，今天能邀请到两位即将踏入婚姻殿堂的新人，也是我们熟知的李平安跟迪迪云华。”

　　“两位好。”

　　李平安跟迪迪云华齐声道：“你好。”

　　“在采访前，我想替全国的粉丝们询问一个问题，两位第一次见面是什么时候？”

　　李平安跟迪迪云华对视一眼，后者歪着头，不确定道：“第一次见面肯定是在上江戏剧的时候，但那时候我们不熟。”

　　陈婉略感意外道：“所以说，你们的感情实在毕业后才建立起来的？”

　　“是的。”迪迪云华点头笑了笑，道：“在上学的时候，我们虽然是一个专业，但并不是在一个班级，因此没有过多的接触。”

　　陈婉点点头，看向李平安，道：“大学的时候，迪迪是个什么样的人？”

　　李平安洒然一笑，道：“这还用说嘛，她是女神啊。”

　　迪迪云华忍不住笑出声，每个女人都喜欢被夸赞……

　　“那么对自己的评价呢？”

　　陈婉继续询问道。

　　李平安略微思索片刻，不好意思地笑道：“其实，我这个人在上学时不怎么起眼，用现在的话说就是屌丝吧……”

　　屌丝？

　　如今被誉为全国男神，民众投票的艺人老公排行榜，高居榜首的李平安，竟然会是屌丝？

　　陈婉不由好笑道：“不会吧？你这是太谦虚了……”

　　李平安笑了笑，反倒是一旁的迪迪云华捂着嘴，笑着点头道：“现在或许有些不可置信，但当时的他确实有些这方面的气质。”

　　额……

　　“我们大学期间没有太多的交集，但李平安这个名字还是挺出名的。”说完，迪迪云华转头看向李平安，笑眯眯道：“不是吗？”

　　李平安尴尬的挠了挠脸颊，最近这段时间，迪迪云华对他的黑历史不住的挖苦……

　　陈婉眨了眨美眸，对于李平安的那学生生涯，虽然在民众之间以小道消息的方式不断流传，但均都是一些流言蜚语，李平安本人或是其他人都没有提起过，因此一直当做是传闻来理解。

　　但没想到，竟然是真的……

　　咳咳……

　　感觉话题有了跑偏，陈婉重新梳理节奏，道：“那么两位在毕业后，第一次见面是什么时候？”

　　李平安跟迪迪云华对视一眼，轻笑着异口同声道：“上江嘉年华之后的聚会上。”

　　“那一次相遇是两位开始的契机吗？”

　　迪迪云华笑着摇摇头，道：“那仅仅是一个普通的见面，毕竟当时我们也没有聊太多，当时我的经纪人也只是告诉我，我有这么一个校友在上江本部有着大好的前景，让我多接触一下。”

　　李平安愕然的望着对方，道：“有这事儿？哇……安安姐太势力了。”

　　“嘻嘻……不是她势力，作为艺人经营人脉关系是非常重要的。”迪迪云华笑着摸了摸李平安的头，好似在哄小孩儿一般，这一幕看着非常的有爱。

　　毕竟是老大一个人，李平安受不了别人摸自己的头，微微偏过头，脸上略显尴尬……

　　“虽说只是普通的见面，但他确实留给我很深的印象。”迪迪云华笑着道：“大学时的传闻不少，而我也先入为主的将李平安这个人定义成一个屌丝……”

　　迪迪云华歉意的看了眼李平安，后者摆手苦笑……

　　“但就是这种先入为主的观念令我深陷其中，自信、真诚、礼貌、从容、成熟，每一样特质都清清楚楚的印刻在身上，没有任何的虚情假意，整个人宛若透明一般的干净。”迪迪云华回忆着说道：“我从没用想到过，这种特质能从一个艺人身上看见。”

　　“这是我对他的第一印象！”

　　陈婉微笑着点点头，继续问道：“那么在一起后呢？”

　　“抠门儿、懒散、生活不规律、审美能力差、太能钻牛角尖……”

　　迪迪云华掰着手指，小脸气嘟嘟地说道。

　　每一个缺点犹如暴击一般扎在李平安的心里。

　　只见他不由反击的，道：“其他的就算了，抠门儿我可不认。”

　　迪迪云华斜眼看了眼李平安，问道：“凭什么？”

　　凭……凭什么？

　　李平安咧咧嘴，底气十足道：“我送过车！”

　　迪迪云华冷笑道：“也就送过车，然后呢……”

　　李平安：“……”

　　“让你买辆车代步，到现在还骑着那个破摩托，上江一辆、天京一辆，你是要代言摩托车了吗？”

　　对于迪迪云华的毒舌，李平安一点办法都没有，只能苦笑连连……

　　另一边，陈婉则是有趣的望着这一对儿，平时少不了刺儿对方，但还是能看见两人之间那不可忽视的感情纽带。

　　就算是斗嘴，都能感受到一种撒狗粮的感觉……

　　难道是颜值的关系？

　　“十分为满分，给彼此评分的话，两位如何选择？”

　　陈婉微笑着问道。

　　只见，李平安跟迪迪云华均都思索一阵，又是异口同声道：“九分！”

　　说完，两人再次对视一眼，不由笑出了声……

　　额……

　　还是真有默契啊。

　　陈婉越来越看好这一对儿了……

　　“为什么？”

　　这次由李平安率先回答。

　　“十分是一个完美的临界点，但人无完人，没有人是绝对完美的，若是两人都给彼此评价十分，只有两种可能一种是仍处于热恋期，另一种则是虚情假意。”

　　李平安笑道：“九分就好了，有缺点，但彼此都知晓对方的缺点，同时可以包容，这才是两个人在一起最好的状态，感情就是不断的碰撞融合，补足对方的缺点，我想我们就是这个状态。”

　　陈婉不由暗自感慨，不愧是主持人，这话说的太漂亮了。

　　转头朝着迪迪云华问道：“你呢？”

　　迪迪云华仅仅是笑了笑，道：“我没他想的那么多，仅仅是感觉就是九分。”

　　陈婉不由苦笑，这令人羡慕的默契啊。


第0738章 改革后的第一届综艺大奖

　　在感情的世界里，是没有输赢的，赢的是感情，输的也是感情。

　　不是所有的爱情都需要开始，需要结果的。

　　爱情从来都没有试用期，爱就爱了，不是赌注，而是每一场都全力以赴……

　　有人说，爱让一个人低声下气，爱让一个人失去自己。他们说，谁爱得多，谁就输得多。

　　是的，不得不承认，爱情是一场倾注所有的博奕。

　　但爱情不是战争。

　　硝烟并不属于这里，凋零的花朵总会遇到自己的春天，因此不要气馁，不要惧怕，坦然谓之，属于自己的爱情总会在对的时间找上门，并且微笑着挥手。

　　……

　　专访在轻松的氛围中结束，相信这个消息报道出去后，李平安跟迪迪云华的生活也将轻松一些，那些狗仔们应该能够歇一歇了。

　　送走了车陈婉等人，迪迪云华也需要会剧组了，她这几天是请假过来的，总算是有了着落，这不又要赶紧回去继续拍戏。

　　如今她的状态格外的好，心里的包袱放下了，精气神一下达到了顶点，走路都一蹦一跳的……

　　目送迪迪云华离开，李平安直接定了个机票，工作室还有一些事情需要处理，这段时间从甘南回来后，他一直在上江忙活，因此这一次是必须要去一趟的。

　　毕竟是自己的工作室，总是将事情扔给荆健来处理，这个老板当的也忒不负责任了。

　　去机场的路途上，李平安顺手打开搜索网页，输入了“易千禧”三个字……

　　数千万的搜索量，这也证明这段时间易千禧的火热程度，以“青花瓷”跟“U”这两首歌为基准，易千禧的人气开始回暖，并且朝着从未有过的高峰行进，如今可以说，他的人气从未如此高过，比起“TT男孩”时期都要高了不少。

　　而且自从加入李平安的工作是，易千禧的工作量也开始增加了很多，综艺、采访、演唱会都有严格的规划，几乎是每天都要忙着行程，甚至很少有睡觉的时间。

　　工作很忙，但易千禧却感觉到从未有过的充实，以前跑行程，总感觉是再帮其他人打工，现在却是为了自己负责，望着那一天一个样儿的官博关注度，易千禧由衷的欣喜，同时庆幸获得李平安的青睐。

　　自从加入了“李系”这个大家庭后，改变是巨大的。

　　譬如说，以前一些触不可及的人物，如今时常都能见到，李系是一个巨大的人脉圈子，这说的不仅仅是李平安一脉的艺人，而是这些艺人所拥有的人际关系，因此当这些整合到一块儿时，巨大的人际蓝图就出现了。

　　这也是易千禧感到非常震惊的原因，毕竟几乎笼络了娱乐圈大半个人……

　　人脉势力，太可怕了！

　　或者说，李平安这个便宜老板，有些恐怖啊。

　　飞到天京已经晚上了，李平安径直来到工作室，仍有不少人在加班，毕竟是初创期间，人少事儿多，因此加班几乎是默认的一件事儿，但工资给的也高，因此这些员工们也没有任何的怨言。

　　简单的打了个招呼，李平安直接走进了荆健的办公室……

　　刚打开门，一股浓厚的烟雾就扑面而来……

　　咳咳咳咳……

　　李平安被呛着了，连连可走，快步走到窗户旁，直接打开……

　　看着办公室内的烟雾渐渐变少，李平安这才捏着鼻子，不满道：“你这是要把办公室点了？”

　　办公桌上，荆健叼着烟，淡然道：“这才哪儿到哪儿！”

　　李平安无语……

　　这家伙还真是作死啊，就不怕把肺抽出毛病了？

　　“没事儿，我们家抵抗力强，我爷爷跟我爸都是抽了一辈子烟，一点事情没有，顶多就是牙变黄了，抵抗力强。”

　　用手扇了扇风，李平安呼了口气，道：“最近有什么需要注意的事情吗？”

　　荆健抬头看了眼李平安，诧异道：“你不是刚颁布了结婚消息吗？还想着工作呢？”

　　李平安咧嘴：“你还知道啊？”

　　荆健耸耸肩，道：“外面闹得那么大，我能不知道嘛，恭喜结婚。”

　　李平安吧唧嘴，摆摆手，道：“婚期还没定下来，还有段时间，怎么也得等迪迪把戏拍完了。”

　　“还是说正事儿吧，有没有什么值得注意的事情？”

　　荆健伸了个懒腰，笑道：“还真有一个……”

　　哦？

　　李平安微微挑眉，道：“什么事情？”

　　“三大本部第一届综艺大奖。”说着荆健双手抱头，悠闲地解释道：“三大本部的综艺大奖将在11月份进行，三个综艺大奖也就隔个两三天的进行，以你现在的情况肯定能进入三大本部的大奖候补，但最终能不能拿到奖项，谁也无法确定。”

　　李平安微微沉吟起来，这是他第一次正式冲击综艺大奖，因此格外的重视。

　　他给自己定下了一个目标，最少也要拿下其中一个大奖！

　　他不相信，自己在天京还有上江，两大本部的实力还无法拿下大奖。

　　并且天京更是有“跑男”这个超级王牌节目，不给都不行。

　　至于汉中那边，李平安根基太浅，实力单薄，过去也仅仅是重在参与，着重点仍是要放在天京跟上江。

　　一个是事业高峰期，另一个是大本营。

　　他还是有一定的信心的！

　　“随着综艺的兴起，如今从事这个事业的人也越来越多，整个综艺界可谓是异常的繁华，新人辈出，一些有实力的新人节目已经开始冲击收视率榜前五的位置了，你也不要太掉以轻心，阴沟里翻船。”

　　荆健不轻不重地说道，他说这番话重在提醒，但就连他也不相信有人能在综艺方面赶超李平安，毕竟这家伙在这方面的天赋堪称鬼才。

　　有谁能在五年的时间闯下这么一个偌大的综艺王朝？

　　因此，荆健对于李平安还是非常的有信心的。


第0739章 汉中的尴尬

　　对于李平安评选综艺大奖的事情，三大本部也是操碎了心……

　　今时不同往日，所谓的综艺三大山脉，这个称呼有些勉强的程度。

　　单单霍俊胜来说，虽说他已经重新回归综艺圈，但至今交出来的成绩实在不能称之为一名具有统治力的主持人。

　　如今霍俊胜旗下两档综艺，分别在收视率榜单第八，另一个则是游离在榜单外，这种成绩实在是有些难以出手，因此就算霍俊胜资历老，想要给予他一定的支持都要掂量一下，毕竟不能有失公允。

　　黄旭诚则是要麻烦得多，如今他也算除了李平安之后，又一个横跨三大本部的主持人了。

　　毕竟在如今的综艺形势下，早已不存在所谓的门户之别，“合作”才是这个时代的主题。

　　汉中本部——冲刺旋风号。

　　天京本部——流浪的人生。

　　再加上上江本部的新综艺，黄旭诚也不属于李平安分毫。

　　唯一的差距就是李平安占有者“跑男”这档节目，毕竟以跑男闯出亚洲的成绩来看，它已经算是综艺界的一个巅峰标志了。

　　而且黄旭诚有着李平安没有的一个致命的优势，那就是资历。

　　别小看这东西，娱乐圈对于资历格外的看重，他们相信艺术是沉淀的产物，因此比起一个毛头小子，他们更喜欢沉浸于其中的老人。

　　李平安并没有获得过任何大的奖项，唯一能够称道的也就“综艺盛典”的最终大奖了。

　　但综艺盛典只能算是一个过渡性的产物，并没有任何的权威性，远没有全国综艺大奖演变的“三大本部综艺大奖”来的有分量。

　　因此，李平安仍是有很多的不足……

　　这就另三大本部伤透了闹心，到底给谁颁奖？这是一个令人头疼的问题。

　　其中，更是以汉中本部最为无奈……

　　他们费尽心思才邀请到李平安，并且以“我们相爱吧”为试点，总算是有了一些改变，整个汉中的氛围开始渐渐变化，虽说没有之前那么强盛，但那些固执的人已经开始承认他们落后这个现实。

　　知道错就要改，汉中的底蕴没得说，特别是在综艺方面，“十年计划”的成效，让他们足以有了面对一切波澜的底气。

　　前十年的沉淀，令整个汉中终于看到了改变的希望，尽管有些缓慢，但确实是一步步的进行调整，并且一切都在朝着好的方向发展。

　　这令不少汉中人感到欣喜，但同时也有些无奈……

　　因为，他们发现自己好像患上了“李平安依赖症”。

　　汉中的变革，其中心就是李平安，正确的说是“我们相爱吧”为他们指出了一条改进的道路，这就好比汉中是一艘大船，李平安尽管没有在掌舵，但却充当着一个瞭望者的角色，若是失去了这么一个人，这艘大船将会被汹涌的海水无情的拍击。

　　因此，汉中非常的苦恼，他们一方面想要继续维系与黄旭诚的关系，另一方面又不想得罪李平安。

　　这令孔耀文这位部长都愁的生出了不少白头发……

　　这一天，孔耀文将“我们相爱吧”节目组的节目导演杨雯请了过来，毕竟在整个汉中来说，杨雯与李平安的关系是最为亲近的。

　　“部长。”

　　褪去了青涩，留下的仅仅是成熟，这句话用在杨雯身上非常合适。

　　略微轻薄，但却微微弯起的嘴角……

　　高挺的鼻梁上一双美眸炯炯有神……

　　绷直的脊背宛若一棵松树，人谁都能看出那种喷涌而出的自信。

　　望着眼前的杨雯，孔耀文微微点头，尽管还没有成长到江泰浩那种层次，但作为汉中本部日后的主力导演已经足够了。

　　“坐吧。”

　　孔耀文伸出手示意道。

　　杨雯微微点头，坐在会客沙发上，等候着孔耀文……

　　但对方好似并没有着急，慢悠悠的倒了杯咖啡，递了过去，杨雯双手接过，心中却是有些疑惑，她记忆中的孔部长可是直来直往的类型，现在这是什么情况？

　　“最近，节目如何？”

　　孔耀文随口问道。

　　杨雯抿了口咖啡，严肃汇报道：“《我们相爱吧》第一季已经进入收官，而且从观众反馈的情况来看，第二季、第三季乃至于第四季都有可能……”

　　《我们相爱吧》的收视率确实不错，这已经形成一个独立的粉丝基体，这是一件可喜可贺的事情。

　　毕竟有了独立的粉丝，节目才能在汪洋般的综艺海中脱颖而出。

　　综艺的识别率一向是巨大的问题。

　　“资金方面有任何的需求直接跟我提，这档科目台里极为关注，你可不能放轻松。”

　　杨雯笑了笑道：“放心把，领导，我晓得。”

　　嗯……

　　孔耀文微微点头，抿了口咖啡，跷起二郎腿，看似随意地问道：“最近跟平安联系过吗？”

　　杨雯暗自挑了挑眉，原来是因为李平安啊……

　　“有的，上次结婚消息爆出后，我打了通祝福电话。”杨雯如实交代道，自从李平安从《我们相爱吧》的主持人转型为制片人时，他们的交集就已经少了很多。

　　“有件事儿想问一问你的意见。”

　　孔耀文思索半晌，询问道：“你感觉李平安是什么样的人？”

　　嗯？

　　杨雯愣了一下，这个框架有点大了吧？

　　怎么样的人？

　　善良、真诚、有礼貌都是李平安的标签，这要怎么回答。

　　但显然对方想问的不是这方面的事情，杨雯略微皱皱眉，眼睛骤然一亮，不由小心翼翼地问道：“部长，您是担心综艺大奖的问题吗？”

　　咳咳咳……

　　孔耀文干咳几声，掩饰了尴尬，但最后还是微不可察的点了点头……

　　杨雯这才恍然大悟，只见她说道：“平安对于大奖非常的热衷，毕竟在他还没有获得全国总以大奖的时候，这个奖项就已经取消了，因此蝉联三大本部的大奖才算是与其对等，只是……”

　　孔耀文苦笑道：“只是，第一届大奖，无法给到同一个人身上！”

　　杨雯轻轻的点头……


第0740章 孔耀文和康继伟

　　“全国综艺大奖”的取消就是为了将奖项资源分化，制造更多的机会，将更多的奖项交给综艺人。

　　例如，“综艺盛典”就是这样的情况，虽然处于非常尴尬的地位，但上面已经给了明确的答案，因此就算是三大本部也不能违背……

　　大势如此，真是有些无奈啊……

　　“全国综艺大奖”啊~~~

　　这可是巨大的荣耀，可以明确的说是综艺界有史以来最高规格的奖项，但李平安就是很不幸，错过了这么一个大奖。

　　因此，孔耀文置身处地的想了想，他也非常想拿，就算是以“三大本部大奖”换算一下也可以。

　　但问题就出现在这里，不能给一个人啊~~~

　　这个该死的改革！

　　孔耀文心中不由暗骂一声……

　　天京早已经表明了立场，“跑男”只要没有下档，最终大奖就是李平安的囊中之物，毕竟这东西没法转变。

　　跑男的人气还是收视率都太恐怖了，若是不颁奖才闹腾。

　　以至于周赫山非常无奈的表示：“民意如此，我也很绝望啊！”

　　绝望个屁！

　　一想到这货拍拍屁股走出会议室，那得瑟的样子，孔耀文就恨得牙痒痒，难题有重新踹到自己头上了。

　　哎~~~~~~

　　咋办？

　　孔耀文真的犯难了。

　　望着自家部长如此纠结的样子，杨雯看着也是有些不是滋味，忍不住说道：“部长，其实还有一家跟我们面对同一样的问题。”

　　“还有一家？”

　　孔耀文下意识的跟着说了一遍，随后眉头猛地皱了起来。

　　上江——康继伟！

　　比起汉中来说，上江才是最为尴尬的。

　　毕竟，李平安出自上江本部，并且是使其崛起至关重要的人物，因此面对如此抉择，上江才是一个头两个大。

　　“要不您两位商量一下？”

　　杨雯并不知道，孔耀文跟康继伟微妙的关系，因此小心的提出意见道。

　　只见，孔耀文看了眼对方一眼，微微摆手道：“你回去吧，今天的事情不要说出去。”

　　额……

　　杨雯愣了一下，但还是点头道：“好的。”

　　说完，转头走出了办公室……

　　……

　　部长办公室内，孔耀文双手合拢撑着下巴，眉头紧紧地皱在一起，脸上的表情阴晴不定，显然在作者艰难的选择……

　　打是不打？

　　康继伟的电话号，孔耀文还是有的……

　　但两人的关系太过微妙，总感觉自己打过去，就已经在气势上输了。

　　如今综艺主题是“合作”，但上江跟汉中仍是一副闹别扭的样子，做什么事情都有些拖拖拉拉，这种情况则是受到这两位一定的影响导致。

　　电话就在兜里，只是按键的问题，但孔耀文却是迟迟没能下手……

　　“罢了……”

　　过了半晌，孔耀文呼了口气，按下了拨通按钮……

　　拨通电话后，随着嘟嘟嘟的声音，电话好久都没有接，就在孔耀文快要挂电话的时候，随着“咔嚓”一声。

　　电话接通！

　　“我还以为，你永远都不会打这个电话。”电话中传来康继伟的声音，低沉却带一丝威严……

　　沉默半晌，孔耀文道：“我打这通电话的目的，你也肯定知晓，咱们就别废话了，好像咱俩也没熟到聊电话粥的程度。”

　　“呵呵……”

　　康继伟冷笑一声，道：“是啊，咱们可是敌人。”

　　“呵呵……”孔耀文亦是冷笑道：“敌台，你好！”

　　“……”

　　沉默了许久，两人却意外的没有挂断电话……

　　两人之间的关系错综复杂，一句两句的说不清，而且就连两个当事人都各执己见，如今都没有释怀。

　　但好在两人也不是小孩子了，别扭归别扭，有些事情还是需要说清楚的……

　　康继伟沉默了半晌，率先说道：“关于综艺大奖的问题，我们决定交给观众们去评选。”

　　孔耀文暗自松了口，他还以为这个家伙跟以前一样冲动，又要挂电话了。

　　有的谈就行……

　　“无限挑战在上江的地位来说，怎么看都是李平安当选最终大奖。”孔耀文皱眉说道。

　　“第一届的问题有些多，为了资源分化，我们也只能出此下策。”康继伟道：“我们决定从评选内容下手……”

　　额……

　　这下孔耀文有些惊了，评选内容下手，那就是使绊子了，不由说道。

　　“他还是不是你亲弟子？你要是不要的话，给我吧。”

　　“滚！！”

　　康继伟差点暴怒，一通乱骂道：“你这只白眼狼，以前就知道偷鸡，现在又把注意打到平安身上了，告诉你，不可能！”

　　“白眼狼？！”

　　泥人也有三分脾气，孔耀文当即反嘴骂道：“当年上江什么情况？你自己心里没数？当时的环境根本不容许我们有任何的发展契机，我走我的，管你什么事儿。”

　　“你走是你的事儿，预留档案呢？那特么有老子一半儿的知识结晶！”

　　“屁的知识结晶，每次开会你特么不是在睡觉，上面剩下的就是你的流口水，现在还有印迹呢，要不要我拍个照片给你发过去？”

　　“那特么也是老子的印记，而且上江哪里差了？你一走了之，走的潇洒，你知道当时我们损失了什么吗？”

　　“管你们损失了什么，反正那个乌烟瘴气的地方，我是呆不下去！”

　　“乌烟瘴气？现在的上江你也好意思说，乌烟瘴气？”

　　“那是你们走了狗屎运，遇到了李平安这个人，要不然你以为上江能有如今的发展，就凭你这个熊脑壳子？”

　　“我擦？……我说孔大脑袋，你最近嘴皮子见长啊，要不出来单练？”

　　“跟你凡是靠武力解决的大笨熊没啥好谈的，挂了！”

　　啪！！！！

　　孔耀文挂断电话，狠狠地朝着沙发上摔了下去，同时还不解气，指着电话开骂道：“野蛮！无理！粗鲁！”

　　另一边，上江本部的局长办公室内，康继伟神采飞扬的挂断电话，嘴角勾起一丝胜利的微笑，道：

　　“怂了！这家伙肯定怂了！”


第0741章 话题的延伸性

　　关于“第一届综艺大奖”的评选问题，仍是三大本部头疼的地方。

　　一方面，电视总局那边给了不少压力。另一方面，观众评选肯定是一面倒的方式。

　　这对于首届综艺大奖有很大的影响，因此在尽可能的容许状态下，三大本部默契的平分整个奖项。

　　……

　　“三大本部的综艺大奖，一次性扫荡是不可能了。”

　　江泰浩叼着烟，望着对面的李平安说道。

　　江泰浩说话间，眼睛不住的打量李平安，想要发现一丝不自然的地方，但令他意外的是李平安非常坦然的接受了这个想法。

　　只见，李平安轻笑一声，道：“其实，我知道三大本部这次因为我的事情感到非常头疼。”

　　江泰浩一脸意外，道：“你不想拿？”

　　“自然是想拿！”李平安老实说完，旋即又笑道：“但每个奖项都有其规矩，我不想做那个打破规矩的人。”

　　“四平八稳。”江泰浩忽然说了一句话，随后感慨道：“中庸一道，感觉在你身上体现的淋漓尽致。”

　　“中庸？”李平安哑然失笑道：“你还扯上古论了。”

　　江泰浩亦是轻笑出声，此次试探是康继伟让他做的，毕竟作为李平安的老东家，上江没能给他什么太多的帮助，甚至连此次的综艺大奖都不能为其谋划，心中不免有愧疚。

　　但看着李平安这个样子，江泰浩不由想道，康部长是多心了，李平安这个人从以前开始就最会衡量取舍了。

　　“好了，不说这些了。”江泰浩弹了弹烟灰，从一旁拉出一叠文件，扔在茶几上，道：“这是关于新综艺的一些细节，我让他们整理出来，你看一看……”

　　李平安点点头，开始翻越资料……

　　谈话类综艺最不能缺少的就是话题，这个话题需要一定的延伸性，要不然很容易直接把聊天聊死。

　　虽说，李平安可以帮忙补救，但万一次次都发生这种情况呢？

　　因此话题的延伸性非常重要，而这一叠报告就是关于话题的延伸性报告……

　　简单的看了眼，洋洋洒洒两页的报告，其中将重点画了出来，因此看着也非常的舒服。

　　但令李平安感到无奈的是，第一个话题竟然是“关于第一届综艺大奖的猜测！”。

　　看到这一话题，李平安就忍不住尴尬了，这是要把他放在火架上烤啊。

　　“你出的注意？”

　　李平安不由斜眼望着江泰浩道。

　　只见这货看都没看李平安一眼，淡淡道：“你对咱们节目组还不了解嘛，作家部门是独立于其他部门的一个地方，咱俩都插不上手，这可是以前就开始制定的条款。”

　　“这是他们在网上发布任务，随后统计出观众最想了解的话题。”

　　李平安这才微微点头，低头看了眼报告，对于这个话题总是有些太敏感了……

　　“敏感才有卖点。”江泰浩抿了抿嘴，道：“不敏感谁愿意看谈话类综艺，所以需要你跟黄老师好好梳理话题，这一点我相信你们。”

　　李平安点头，对于话题的把控性，他有十足的信心，至于对于黄旭诚来说，这位经验老到的主持人应该也不会有太大的压力。

　　“黄老师已经知道了？”

　　李平安问道。

　　“节目组已经通知了，黄老师在录制前几天就会过来，到时候你们对一对主持流程。”

　　江泰浩说完，伸了个懒腰，忽然道：“对了，你的婚礼是交给迪迪的父母准备的？”

　　李平安仍是看着资料，没抬头随意道：“是啊，我们太忙了，没有时间。”

　　“唔……但我想还是交给一些婚庆公司要妥当一点……”江泰浩犹豫一下说道。

　　“为什么？”李平安疑惑的抬头，问道。

　　只见，江泰浩无奈的摇摇头，道：“你的婚礼不同寻常啊，若是其他人结婚就结婚了，但你别忘了，你在演艺圈的人脉，上江一脉你得邀请吧？四大天王呢？一起共事的同事呢？这些都刨去了，那李系怎么办？”

　　“上百位艺人的观礼啊，你感觉迪迪父母能忙活过来，而且那么多的记者肯定到场，到时候……”

　　额……

　　李平安愣住了，这段时间当甩手掌柜习惯了，而且迪迪父母也是兴致盎然的样子，因此才交给他们。

　　但如今听江泰浩说起来，李平安不由有些汗颜，上百位艺人以及无数媒体啊，李平安的婚礼注定不能低调进行。

　　那么……只能找婚庆公司了……

　　“那啥，你认识靠谱的婚庆公司没有？”

　　李平安讪笑问道。

　　江泰浩无语的看了眼对方，摊开手道：“我哪里结过婚，怎么可能跟婚庆公司有来往……”

　　“那我在问问……”

　　李平安在娱乐圈的人脉太广了，因此需要邀请的艺人也太多，无法像黄业明那样低调进行，因此肯定要大摆筵席。

　　而且婚礼的讲究也很多，一般艺人出没的婚礼更是有不一样的说法，一些小的婚庆公司还不一定了解里面的行情，因此只能找那些大公司了。

　　对于这方面李平安是没有任何的经验，因此只有拜托人询问一下……

　　李平安自然是第一时间找了迪迪云华商量一下，但这妮子拍戏拍的有些紧，说了句“你看着办吧”，然后就挂断了电话。

　　最后，李平安只能跟身边的友人询问了……

　　但李平安的身边基本上都是单身汉，而且黎成还是在香江结的婚，不可能找那么远的公司，跨海经营婚礼。

　　最终，李平安只能将目光盯向上江戏剧一脉的老学长学姐们了……

　　“婚庆公司？”

　　兰薇愣了一下，随后忍不住大笑道：“你这还真是……”

　　李平安不由囧然，只能苦笑道：“兰姐，您就别拿我开刷了，有没有认识的啊？”

　　“有啊！”兰薇笑道：“那是我一个朋友开的公司，在上江口碑极佳，肯定能让你满意，但有一点需要你谅解一下。”

　　“什么？”

　　“这家公司是刚注册的，但我肯定的告诉你，我那个朋友绝对的专业，以前接了不少大单子。”

　　“靠谱不？”

　　“绝对靠谱！”

　　“那……什么时候见一面？”

　　“我给她打个电话，她好像就在上江，到时候你们见一面。”

　　“好的。”


第0742章 婚庆公司的选择

　　另一边，兰薇好笑的挂断了电话，摇了摇头，道：“这个平安啊，结婚这种大事儿都这么马虎。”

　　“人这一辈子就这么一回，六神无主是肯定的。”一旁，兰薇的丈夫笑着说道。

　　“你那会儿也是那样？”兰薇好笑的看着自家老公问道。

　　兰薇丈夫耸耸肩，道：“你不是知道嘛，前一晚我一觉没睡，背台词、熟悉流程、练唱歌等等，折腾的我都不行了。”

　　“咯咯咯咯咯……”兰薇满意的笑了笑，道：“算你过关，我给小妮打个电话，平安的婚礼可是一个大单子啊。”

　　“何止是大单子！”兰薇老公夸张道：“估计整个娱乐圈都得震一震，哪家婚庆公司要是接了这个单子，不说家喻户晓，也得有个名声远播了。”

　　……

　　上江，一家极具格调的西餐厅……

　　一名穿着华贵，气质优雅的女性正坐在靠窗的位置吃着牛排……

　　红色的时尚女士西装裤，乌黑长发披散，三十岁的年纪，散发着成熟女人的韵味，引起周围不少男人的窥视……

　　啧……

　　抿了口红酒，高雅女子摇晃着高脚杯，一手托着腮帮子，歪着头望着上江美丽的夜景……

　　她的名字叫柯竹婉，毕业于上江戏剧学院，毕业后并没有选择进入娱乐圈，而是在国外共渡策划方面的专业，回国后又开始研究华式婚礼跟美式婚礼，希望将双方结合在一起，形成一套独有的形式。

　　这一研究就是三年，期间她也加入了华国最为出名的婚庆公司，担任婚庆顾问，接了不少大单子，但总有很多地方与自己想的不一样，因此索性直接出来单干。

　　紧接着来到了上江，但单干后才明白创业的辛苦，没有客户源，没有知名度，婚庆公司一天不如一天，虽说也接了几个单子，但都是一些小单子，要么资金不宽裕，要么排场小，根本达不到结婚的效果。

　　哎~~~~~~~

　　柯竹婉精致的俏脸中满是失落之色，将最后一口酒喝完，打了个响指……

　　“请问有什么吩咐？”一名服务生走过来，微笑道。

　　“红酒存一下，然后结账。”

　　柯竹婉说了句话，挎着包儿就要起身，忽然电话叮铃铃的想起……

　　从包里拿出电话，看见联系人姓名，柯竹婉嘴角不由弯曲，笑着接起电话，道：“兰姐……”

　　“小妮，你这妮子是真的不联络感情啊，这都多久没给我打电话了？”

　　柯竹婉不由吐了吐舌头，道：“对不起啊，兰姐，最近事情有些多……”

　　“事儿多？你就别找理由了，我还不知道你那家公司的现状？”

　　“额……”

　　柯竹婉俏脸微微一红，呐呐道：“兰姐，你不是专程打电话说我吧？”

　　服务生拿着POSE机走过来，柯竹婉忙着接电话，摆了摆手，示意对方等一会儿……

　　“我还没那么无聊，话说回来，我上辈子是欠你这妮子了，你都不联系我，还想着你，念着你……”

　　“嘻嘻，兰姐最好了。”

　　“别耍贫了，你那家婚庆公司还开着呢吧？”

　　“额……”柯竹婉一脸尴尬，道：“还……还算过得去！”

　　“给你个大单子，要不要？”

　　“大单子？”柯竹婉愣了一下，随后欣喜道：“哪位艺人要结婚了？”

　　“呵呵……”兰薇笑着道：“这么跟你说吧，这次婚礼起码有上百位艺人会现身，你确定你能接得下来？”

　　撕~~！！！！！！

　　柯竹婉不由大吸一口凉气，上百位艺人？这是谁结婚啊？排场这么大！

　　“能问一问是谁吗？”

　　柯竹婉小心翼翼的问道。

　　兰薇笑道：“咱们学弟，李平安。”

　　柯竹婉眼睛一亮，一脸惊喜道：“他没找婚庆公司？”

　　“这不要找吗？但他没有门路，所以才问我，我可是跟他打过包票了，你可别让我失望啊。”

　　“嗯嗯嗯……”柯竹婉连连点头，道：“肯定完成任务。”

　　这可是李平安！

　　这婚礼关注度有多少，从前段时间网络火爆程度就可以预见，这是一次机会，崛起的机会。

　　柯竹婉绝对不能放过！

　　“我们什么时候见？”

　　兰薇说道：“他好像有点着急，有些事情想要询问，我把他电话给你，你最好现在跟他见一面，然后说一说。”

　　“好好好，没问题，电话怎么给我？短信还是现在说？”

　　“你找什么急啊。”兰薇翻了个白眼，道：“我用短息发过去。”

　　“好的，兰姐，么么哒！”

　　“别恶心我了，好了，就这样了，你待会儿跟他好好说说。别让我丢人啊。”

　　挂断电话，柯竹婉仍是处于兴奋状态……

　　她绝没想到李平安的婚礼竟然没被那些婚庆大鳄给预定下来，就这么被自己捡漏了？

　　这是一次机会，就算是圈外人都知道李平安在娱乐圈的人脉之广，只要她办好这次婚礼，随后往中间大堂上一挂，到时候名气就完全打出去了。

　　“耶耶耶……”

　　柯竹婉浑然不顾形象，兴奋地挥舞起小拳头，这令周围偷瞄的男性大跌眼镜。

　　“咳咳……”

　　忽然，一声咳嗽声响起，只见服务生一脸无奈道：“本不想打扰您，但866元，现金还是刷卡？”

　　柯竹婉神清气爽的挥手，道：“不走了，把桌面收拾一下，然后把红酒重新拿回来，在要一些沙拉拼盘……”

　　“额……”服务生愣了一下，随后点头道：“好的，请您稍等。”

　　重新做回椅子上，柯竹婉紧紧的盯着手机屏幕，随着叮咚一声，一道短信出现在屏幕中。

　　顺着短息里的电话号打过去，柯竹婉做了几次深呼吸，平静心神……

　　嘟嘟嘟嘟……

　　电话想了一阵，随着咔嚓声，接了起来，传来一道充满磁性的声音……

　　“你好……”


第0743章 生平难忘的婚礼

　　上江明珠塔的一家西餐厅内，李平安带着帽子低着头走了进来。

　　“这是……”

　　一名靓丽的女子朝着李平安招手，后者亦是微笑着走了过去。

　　“柯小姐，你好。”

　　李平安伸出手，柯竹婉起身亦是伸出手笑道：“请坐吧，我感觉你叫我学姐会更贴切一点。”

　　李平安意外的看向对方，还真是人生处处是学姐啊！

　　“兰姐已经跟您说了吧？”

　　李平安也不废话，直奔主题说道。

　　柯竹婉笑着点点头，道：“情况我已经了解了，上百人规模的婚礼是一个大项目，各方面都需要照顾到，而且基于你的身份，到时候媒体肯定也少不了，因此选址、模板等等都要进行一些改变。”

　　说完，柯竹婉笑着介绍道：“我们公司虽然是刚成立不久，但专业够硬，对于婚礼策划有着丰富的经验，而且我本人也设计过很多次的大规模婚礼，这一点你可以放心。”

　　李平安微微点头，道：“兰姐介绍的人，我放心，能跟我讲一讲具体的东西嘛？”

　　柯竹婉笑着点头，拿起红酒倒了一小杯，问道：“喝吗？”

　　李平安摇摇头，道：“我就不喝了，红酒后劲儿太大。”

　　只见柯竹婉一脸古怪的看向李平安，喝红酒基本上都是浅尝一口，很少有人会死命的喝。

　　抿了一小口，柯竹婉询问道：“首先一点，司仪方面有什么想法嘛？”

　　李平安本身就是一名顶级主持人，而且自己的婚礼肯定也没法主持，只能找其他人，但柯竹婉有些犯难的就是这一点，她感觉比起自己找，或许李平安找来的人更加的厉害一些。

　　果然，李平安笑着说道：“司仪方面，我已经找人了。”

　　“哦？哪位？”

　　柯竹婉不由好奇的问道。

　　“霍老师……”

　　额……

　　果然是综艺三大山脉啊，连婚礼主持都能找自己平级的主持人。但这样也好，毕竟是李平安的婚礼，其他方面能马虎，这方面可不行，若是随便找个不知名的主持人，很可能都不敢再对方面前开口，这就闹大笑话了。

　　“预计资金投入有多少？”

　　柯竹婉一边暗自盘算规模，一边询问资金道。

　　毕竟一场大婚礼需要不少的投入，很多明星结婚基本上都是盛宴级别的婚礼，一场好几亿的都有，而且以李平安财力以及知名度，肯定不会马马虎虎混过去。

　　李平安稍微思索一下，说道：“资金不是问题，我希望你们能将婚礼打造的有特色。”

　　柯竹婉笑容更加的灿烂了，这不明摆着就是要搞“盛宴”级别的婚礼嘛……

　　他们不怕麻烦，就怕规模小，李平安的知名度加上巨大的资金投入，她的公司打响名头就在这一次了。

　　李平安或许很抠，但那是针对于自己，但再婚礼以及一些其他方面还是特别的大方的。

　　他挣了很多钱，不光是综艺收入、广告收入、代言等等，单单一部“大话西游”就让他赚翻了，而且他也没有穿奢侈品、购买豪车等兴趣，主要收入基本上都再迪迪那里存着，这一次肯定要大出血了。

　　而且，上江的房子虽好，但还是有些太小，因此他已经在上江的别墅区物色了一幢小别墅，虽说不是特别的豪华，但胜在清净以及精致……

　　至于装修设计已经被迪迪云华包揽下来，这妮子吵着自己的房子必须自己装修，这下李平安也没辙，就决定让她瞎捣鼓了。

　　“场地呢？我比较推荐南亚岛，那里风景宜人，是一处非常不错的地方。”

　　柯竹婉笑着说道。

　　但李平安却摇摇头，道：“就在上江吧，我爷爷年纪大了，折腾不动，让他老人家做几个小时飞机去那么远，太难为他了。”

　　柯竹婉明显的愣了一下，不由更加的欣赏的看向李平安，外界的传闻果然没错，从细节就能看出人品，李平安的为人是真的很不错。

　　“那么就包一个大酒店？”

　　“可以！”

　　李平安点头说道。

　　柯竹婉微微一笑，道：“具体的婚礼设计，我们会在三周后给您看，这段时间我们会全力设计。”

　　李平安微微点头，随后有些尴尬地说道：“需要先付定金嘛？若是需要的话，你先跟我说一声，钱没在我这里……”

　　柯竹婉眨了眨美眸，眼中满是笑意，显然是听懂了李平安的意思，这还没结婚就已经妻管严了，经济大权被剥夺，还真是……

　　“定金再我们出了设计，您两位满意的话再付，从那之后我们就算是真正的合作了。”

　　李平安这才点头道：“那就麻烦你们了。”

　　忽然，李平安想到一件事儿，说道：“对了，迪迪是藏区的人，他们那里也有一些习俗，我希望您将这些细节也加进去。”

　　柯竹婉笑着点头道：“好的，藏区的习俗我还是知道一些，我会加入一些具有特色的东西，然后将两者合并。”

　　“那就麻烦您了。”

　　反正李平安也不懂这些东西，因此还是交给柯竹婉这个专业人士要稳妥的多。

　　至于迪迪父母那边则是需要打个电话通知一下，毕竟之前让这两位帮忙策划，但现在看来只能喊停了。

　　虽说二老会有些失望，但应该也能理解……

　　“冒昧的问一下，两位对于中式婚礼怎么看？”

　　柯竹婉小心翼翼的问道，她攻读的方向就是中式婚礼，而且也有了不少结果，但一直没有机会展现出来……

　　毕竟很多女孩子还是希望穿一回婚纱，但她想要证明中式礼袍并不比婚纱差。

　　但这都是她单方面的想法，因此蓦然提出还是有些不礼貌的，毕竟这里掺假着一丝私心。

　　对于这个提议，李平安并没有什么太大的反应，说道：“策划方案再你们手中，怎么搞你们说了算，这东西我也不懂，我的要求只有一点……”

　　李平安严肃道：“我想给她一个生平难忘的一次婚礼。”

　　柯竹婉笑容灿灿，点头道：“您放心，我保证会这场婚礼会令所有人羡慕……”


第0744章 快乐满屋录制

　　解决了婚庆公司的事情，第二天李平安亲自给二老打了通电话，还是能明显的感受到一丝失落，但李平安也只能苦笑，毕竟这东西没法马虎……

　　日子一天天的过去，李平安结婚的消息也渐渐开始褪去热度，民众开始注意其他新鲜消息。

　　每件事儿都有一段时间的火热期，过了热度，没了新鲜感也就不再那么受到关注，起码到李平安真正结婚前，这个事情不会被再度翻出来。

　　处理了一大堆事情，李平安终于能静下心搞综艺了。

　　“快乐满屋”已经进入了做完了准备，嘉宾们也开始陆续汇聚在上江。

　　上江本部，六楼的综艺录制室……

　　背景板被各种鲜艳颜色所组成，充满着生机以及各种有趣的图案，中间四个大字“快乐满屋”。

　　长条桌椅摆放在中间，中间有两个主位是主持人的位置，两边各有不少的椅子，椅子对应的桌面上都有一个小名牌。

　　整个空间并不算太大，但却感觉非常的舒适，地面上用彩色海绵泡馍铺设，进来时需要先拖鞋，营造一种极为轻松的氛围。

　　四周则是大量的摄像机以及涌动的工作人员，足足有几十位之多，如今的综艺可不是以前那般贫乏，每一档综艺光是各部门的工作人员就突破了个位数。

　　而在他们的配合下，综艺也开始散发出属于自己的辉煌。

　　前台在忙碌的准备，后台亦是如此……

　　嘉宾们已经到来，TNB的花旦们有些新奇的望着这一幕，毕竟阔别娱乐圈多年，如今的综艺发展情况确实令她们有些震惊。

　　以前的综艺勉强就是几个工作人员以及主持人，但如今光是化妆组就抵上了这个数儿。

　　“综艺需要这么多人吗？”

　　张若彤一副刘姥姥逛庄园的样子，任由化妆组小妹补妆，另一边则是打量着这一幕，总感觉非常的新奇。

　　“综艺自从崛起后，占据着流量的半壁江山，而且其高效的录制模式更是令观众们喜爱，而且综艺规模也很大，这些人都不算多了，收视率前五的节目组就突破了百位数的工作人员，例如平安的另一档综艺‘跑男’就有一百多个工作人员。”

　　邱贞解释道，为了复出，她可是做足了功课，对于综艺板块儿更是狠下心学习了绕久，这不看不知道，一看吓一跳，光是那每期的嘉宾出场费就够昂贵的，但比起综艺总收入，这还不算多。

　　如今的娱乐市场，只能说非常豪华了。

　　“我记得平安好像还没到三十岁吧？”

　　张若彤微微点头，转头看向另一边李平安跟黄旭诚交流的身影，眼中有些羡慕之色。

　　她们在这个年纪的时候虽说也非常出名，但远没有达到李平安的程度，这几乎经营着一个巨大的综艺帝国啊。

　　“自古英雄出少年。”邱贞亦是感慨道：“若是跟他熟悉了，你就会发现，他成功是有道理的。”

　　“听说平安要结婚了，他跟你们说了吗？”

　　忽然，蔡芬插一嘴说道。

　　邱贞点点头道：“已经说了，我也答应他会出席婚礼，毕竟已经算是综艺成员了，怎么也得捧场。”

　　“我也是……”

　　“到时候可以的话，咱们一起去吧，正好也有个伴儿。”

　　“行，可以啊！”

　　众女聊着天，等候着综艺录制……

　　另一边，李平安则是跟黄旭诚开始交流主持流程……

　　“黄老师，第一个话题需要我们把控节奏，到时候就麻烦您多费心了。”

　　对于黄旭诚的主持节奏掌控力，李平安还是相当放心的。

　　黄旭诚微微点头，推了推眼镜，道：“没问题，这种话题把控起来不算难，你负责抓大节奏就行。”

　　李平安亦是点头，虽说是合作主持，但也会有主副之别，而在上江这个主场，没人愿意让出了李平安之外的其他人当主要主持人。

　　毕竟比起其他人，他们更加信任上江制造的李大神！

　　两人简单的对了下主持流程，节目开始录制还有一段时间，黄旭诚不由说道：“听说你找霍胖子给你当婚礼司仪了？”

　　李平安愣了一下，随后挠挠头，笑道：“是的，我也想不到其他人选，而且官方主持的话有些太正式了，所以就拜托霍老师了。”

　　“怎么不找我？”

　　忽然一句话令李平安直接哑火。

　　找黄旭诚？

　　这怎么找？诚然，对方同样是一位优秀的综艺主持人，但李平安只能说……不熟啊！

　　望着李平安愕然的样子，黄旭诚忍不住笑出声，摆手道：“开个玩笑。”

　　额……

　　李平安只能干笑几声……

　　“对于这档综艺的收视率有什么要求？”

　　黄旭诚翻了翻主持人，随意的问道。

　　李平安也不隐瞒，直接说道：“我跟老江商量了一下，能进收视率前十就合格了，前五则是突破预期。”

　　黄旭诚缓缓抬头看向李平安，笑道：“不愧是娱乐圈的黄金搭档，你们两个还真是敢想。”

　　在谈话类综艺势弱的这段期间，谁敢断言自己的综艺能进入前十，而在“快乐满足”里仅仅算是合格，显然他们并不觉得会达不到目标，只能说这两人的信心来源于以往的成绩。

　　“黄金搭档就算了，我们两个也就是臭味相同，至于能不能达到前十，这其实是一种激励，能进自然是好，进不了那就再接再厉。”

　　李平安笑着说道，说话间那股子自信喷涌而出，对于综艺这方面，李平安真的是一个鬼才，黄旭诚不由想道。

　　此时，前台已经传来喊叫声……

　　“各位，准备开始录制了！”

　　李平安跟黄旭诚对视一眼，并肩走了过去。

　　而花旦们也开始陆续走了出来，众人围着录制中心的桌子坐下，四面都是摄像机，从各个角度进行录制……

　　人群中，江泰浩盘腿坐在最前沿，对着手里的对讲机道：“三号机组准备，镜头由远到近，其他机组准备抓拍成员面部特写……”

　　“明白！”

　　摄影师们大声喊道。

　　看了眼紧张的录制现场，江泰浩长长的吸了口气，大声道：“小王，打拍了！”

　　一名裹着严实的年轻人跑了出来，手里拿着打拍板，看了眼四周……

　　“3.2.1……啪！！”

　　快乐满足正式进入录制环节……


第0745章 李平安跟黄旭诚的首次合作

　　“快乐的周末、快乐的我们、欢迎大家来到‘快乐满屋’。”

　　哗！！！！！！

　　啪啪啪啪啪……

　　不同于以前的喧闹式开场，如今因为综艺行业的高速发展，各档综艺都寻求高效率的录制方式，切入主题速度极快，一般是说完开场白直接进入主题。

　　而且作为谈话类综艺，其速度要更加的迅速一些，毕竟观众们可不喜欢看主持人跟嘉宾们瞎扯淡……

　　李平安跟黄旭诚坐在主位，两人都是身着浅色的西装，黄旭诚散发着浓浓的书卷气，举止优雅，像极了一位老绅士。

　　而李平安则是更加的彰显生机，从他出声的那一刹那，所有人的目光都被他牵引，这是一个合格的主持人应该具备的素质。

　　“今天是我们‘快乐满屋’录制的第一天，我们邀请到了很多为大家熟悉怀念的面孔，那一幕幕经典的塑造者！”

　　随着李平安的话音落下，镜头开始在各个花旦之间游走，她们亦是打着招呼，尽量的突出自己……

　　“其实，对于这一幕我算是感触良多。”

　　黄旭诚适当的插入话语，感慨状道：“因为我们活动的时间点差不多，但是当时她们是那高悬于天空中的星辰，而我当时就不怎么火了。”

　　自嘲式独白，很明显的太高了嘉宾的位置，花旦们亦是不住的摆手谦虚。

　　开玩笑！当时的黄旭诚或许真的不怎么火热，但现在他们的地位可是来了180度的大反转。

　　“黄老师，再在座的传奇女星中，您与哪位有过交集？”

　　李平安开始第一个话题引导，双方配合的非常默契，虽然没有进行过磨合，但这种东西基本上属于新人的范畴，像李平安跟黄旭诚这等顶尖主持人，几乎是对于节奏无比的敏感，都能做出恰当的选择。

　　“蔡芬。”

　　黄旭诚笑道：“因为当时港区与内地少有互动，蔡芬算是第一批来到内地发展的艺人，所以我跟她还是有过不少交集。”

　　“那算是老朋友吗？”

　　李平安开始挖坑了。

　　黄旭诚狐疑的看了眼后者，点头道：“勉强……算吧。”

　　另一边，TNB的花旦们则是有趣的望着这一幕，其他她们对内地综艺不是太了解，因此如今还没有进入状态，但望着李平安跟黄旭诚的对话，总感觉有抓到了些什么……

　　只见，李平安一脸不满道：“那您说，老朋友来了，怎么也得亲切的问候一声……”

　　说完起身，做示范，朝着蔡芬伸出手，一脸寒暄道：“来了来了？什么时候来的，也不跟我说一声，今天录制别紧张，万事有我。怎么也得这样是不是？”

　　看着李平安那搞怪的样子，花旦们忍不住娇笑出声，她们感觉到了，内地的综艺在某些方面来说就是“互坑”。

　　蔡芬毕竟与其他人不同，仍是有演艺经验，只见她期待的看向黄旭诚……

　　黄旭诚有些无奈的起身，都说不熟了……

　　在两人尴尬的握手环节，李平安稍稍退后，食指放在嘴唇上，示意众人噤声。

　　两人本就尴尬，他们是真的不熟啊，寒暄一会儿后，而且还没有暖场的掌声，这种尴尬的氛围足足延续了几十秒钟……

　　噗！！！

　　李平安率先忍不住笑出声，众女亦是咯咯娇笑起来……

　　开场十分顺利，这令节目组方向的江泰浩也忍不住松了口气。

　　“不错！”

　　江泰浩点头说道。

　　对于李平安跟黄旭诚的组合，他总是有些不放心，毕竟两人从没有合作过，而且主持模式完全不同。

　　黄旭诚对于节奏极为敏感，每一个断句间都会将节奏紧紧抓在手中，这就会造成一种强制性的人物塑造，毕竟综艺是谁说话，镜头就给谁。

　　李平安的主持模式，他们也是非常的清楚，风淡云轻，总是会给予嘉宾们说话的机会，同时利用极少的节奏把控期梳理整个综艺。

　　这就好比，黄旭诚是一名冲锋陷阵的将军，高举着旗帜，引导着前进的方向。

　　而李平安则是属于指挥塔一类，融入其中，并且发挥出每个人的特长……

　　两者的主持模式太过鲜明，因此江泰浩直至今天都有些担心，但看着如今的录制情况，总算是松了口气。

　　黄旭诚在有意的淡化自己，而李平安也并没有突出自己，这种合作方式非常的新奇，但效果也是很不错。

　　暖场环节结束，众人进入了第一个话题的讨论……

　　“第一届综艺大奖的猜测。”

　　此话题一出，现场的氛围就有些玄妙了，毕竟无论是李平安还是黄旭诚都是大奖有力的争夺者。

　　在这两人面前谈论这一点，确实有些不妥，但为了收视率，节目组也只能将这个话题搬出来。

　　“李老师，在你看来这次大奖的归属情况是如何？”

　　黄旭诚不轻不重的将皮球丢给李平安，这方面只能说姜还是老的辣。

　　李平安被先声夺人，如今也只能接话，只见他笑了笑，道：“这个奖项不管是谁拿都是实至名归，综艺人走到如今他们的付出总归是有收获的。”

　　避重就轻，这种场面话李平安已经非常熟悉了……

　　“那你自己不想要吗？”

　　邱贞忽然来了一句。

　　李平安咧咧嘴，这是搞事情啊。

　　但综艺就是如此，连事情都不搞了，哪里来的话题，看来邱贞这段时间真的没有白白浪费，对于综艺的分析还是入木三分的。

　　李平安正色道：“我自然是想拿的。”

　　李平安并没有隐瞒自己的想法，随后巧妙的将皮球又踢给了主办方。

　　“但想不想拿是我的事儿，他们给不给是他们的事儿了！”

　　唔~~~~~~~~~~~

　　这段回答委实有些精彩了，简直将语言的艺术描绘的淋漓尽致……

　　而众花旦们也是报以欢呼，之前还想看李平安出糗的花旦们不由更加的倾佩了。

　　这语言组织能力，太强了！


第0746章 大婶们的战斗力

　　对于，李平安这个敏感话题，众女谁也不想放过，开始叽叽喳喳地说道。

　　张若彤：“来之前，我的几位朋友说了一句话，在内地的综艺圈不要招惹李大神。”

　　李平安疑惑道：“为什么？”

　　张若彤道：“会直接被埋了！”

　　一石激起千层浪！

　　哗！！！！！！！！！

　　众人大声的起哄，黄旭诚更是抚掌大笑，真正搞事儿的在这儿呢。

　　李平安亦是笑着起身，装出一副惶恐的样子，道：“说的什么话啊，不可能的事情。”

　　邱贞亦是指着李平安，笑道：“紧张了，真紧张了！”

　　“咯咯咯咯咯……”

　　众人大乐……

　　李平安表示这个锅，他不接！

　　至于始作俑者，张若彤则是不断的摆手，但对于众人的起哄以及自己的口误亦是感到好笑，最后羞愧的整个人趴在桌面上，笑个不停……

　　“这也太不像话了，怎么可能被埋。观众朋友们，这是张姐用句不当，我是一名综艺主持人兼谐星，没有其他不光彩的身份……”

　　李平安连连解释，对于张若彤的发言，他虽然感到微微一惊，但也并没有感到意外。

　　毕竟在综艺中，拿自己消费的嘉宾艺人不少，看得多了，观众们也不会真的去信！

　　看着时机差不多，黄旭诚开始打圆场了……

　　“若彤的意思也是赞许李老师，观众朋友们不要误会了……”说完，话音一转，道：“但是埋人就有些恐怖了。”

　　“哈~~~~~~~~”

　　李平安无奈的仰天长叹，满脸的郁闷……

　　黄旭诚乐了片刻，笑道：“我大概做着解释，在综艺圈李老师真的是一个充满才情的人，而且也获得了不少综艺人士的爱戴，而且他的为人谦虚有礼也为他积攒了不少好印象，所以并不是说真的埋人，而是打个比方而已……”

　　一旁的李平安，任凭黄旭诚做解释，他并没有插嘴，这东西说的了，指不定就满嘴毛……

　　气氛已经被炒热，李平安开始适当的加速进行，笑着道：“三大本部的综艺大奖是很有代表性的，因此我想每个综艺人都想要获得，而且优秀的综艺人很多，像我旁边的黄老师就是一位资深的综艺主持人。”

　　黄旭诚谦虚的微微躬身……

　　“大家对于黄老师获奖作何感想？”

　　朱颖笑着道：“我记得黄老师是汉中本部出身吧……”

　　话音一落，李平安跟黄旭诚下意识的打了个寒蝉……

　　咳咳咳咳咳咳咳……

　　李平安连忙大声咳嗽，在众人疑惑的表情中，做出暂停状，但并没有真的暂停……

　　“朱姐……那个……这里是上江本部，再提起其他两大本部时，请用略称。”李平安尴尬地笑道：“H本部，这么说就行！”

　　朱颖这才恍然大悟，忍不住俏脸微微羞红，有些惭愧……

　　虽说如今的主题是“合作”，但三大本部终归是竞争对手，因此在一个本部说另一个本部的名字，这有些违规了。

　　阔别娱乐圈太多年，她一时间有些适应不了……

　　望着有些凝滞的氛围，黄旭诚霍然起身，大声道：“不是，来之前怎么也得做一些功课，起码的东西也要注意一下，我们这期请的都是怎么一个大胆的嘉宾啊！”

　　看似在训斥，其实是在帮忙圆场，这令朱颖还是其他人都非常的感激……

　　而且那本是有些凝滞的气氛，开始渐渐的松垮下来，众人的脸上笑容重新浮了上来……

　　“没错，有些该注意的地方，还是需要注意一下。”李平安也是笑着说道：“S本部、T本部、H本部！”

　　众女暗自点头，这次又学到了一些，同时也开始渐渐谨慎起来……

　　但这也没有办法的事情，其他艺人或许不会犯这种错误，但毕竟花旦们阔别娱乐圈多年，同时对于内地的行情不甚了解，因此总归是会有些失误，但及时更正即可。

　　谈话类节目注重的是话题，因此在李平安跟黄旭诚的引导下，众女也渐渐放开，话题说的即为大胆。

　　而且，众女都是香江的女星，那普通话惨不忍睹……

　　一个儿化音被他们说的，简直辣耳朵……

　　同时，各自的风格也开始渐渐展现……

　　蔡芬的大胆、朱颖的搞怪、张若彤的无厘头、张闵的呆萌、邱贞的话唠等等……

　　当这些存在于荧幕中几乎永恒的女神们一天褪下伪装变回真我时，那是一种什么场面？

　　整个节目组几乎被笑声侵占，工作人员们笑的直不起腰，当一个秘辛被挖掘出来，同时那些美的不像话的画面背后，竟然是一幕幕笑点时，这档综艺的话题性就真正的行程了。

　　五个小时的录制，中间也就休息过一次，但众人的精气神简直不要太好。

　　李平安本身就是话唠、黄旭诚也早已经习惯、而众女的表现令两人非常的意外。

　　聊天也是体力活儿，当聊得多了，总会有嗓子不舒服，无话可聊，进入冷场等状况。

　　但这种预期的事情却一个都没有发生，众花旦的战斗力爆表，一个话题就能延伸出无数个话题，就好似洋葱一样，一层接一层，笑料也是不断的增多，这令江泰浩都非常的意外。

　　或许，这就是属于大婶的战斗力吧！

　　唔……

　　节目录制下来后，李平安含着水，滋润嗓子……

　　这五个小时，他跟黄旭诚需要不断的说话来引导节奏，因此两人算是最为劳累的，长时间的说话令他的嗓子有些发干发胀，若是不好好保养一番，第二天肯定就开始疼了。

　　趁着这个时间，李平安开始回顾之前的录制过程，总的来说非常的好，当话题弹开后，众女的表现令所有人都很满意。

　　而且那些尘封已久的秘辛面世的时候，对于收视率的刺激可不是一星半点……

　　超出预想值！这个综艺成绩或许会好不少……


第0747章 忙碌的奔波

　　录制完“快乐满屋”，李平安回家简单的睡了一觉，第二天乘坐早上的航班飞向了天京。

　　如今，李平安仍是一周三档综艺，本来“我们相爱吧”的主持人一职已经卸了下来，转到了幕后，帮忙拟定大方向。

　　李平安也试着主持了一期，但只能说这档节目跟他有些不适应，那种幕后主持都不给镜头的方式，令他有些束手束脚，完全放不开，与他预想的有了不少的落差，因此最终还是决定走向幕后。

　　一周三档综艺是一件非常辛苦的事情，特别是其中两档都是户外真人秀的情况下，这种体力的消耗可不是闹着玩的。

　　尽管，李平安一直都保持健身，增强身体机能，但有时候还是过度劳累，因此才会出现在楼道里小憩一会儿的画面。

　　跑男录制周期大概在两到三天，无限挑战稍微短一点，但也需要一天多的时间，这样五天的时间就基本上就已经用完了，而且如今还要算一个“快乐满屋”，还真是连呼吸的时间都没有啊！

　　李平安坐在保姆车内，闭目养神，尽管昨天睡得不错，但一直以来累计的疲惫还是令他整个身体有些不堪重负……

　　驾驶座上，明志远偷偷的通过倒视镜望着李平安，心中不免升起一丝佩服……

　　都说努力才会获得成功，这种事情再李平安身上展现的淋漓尽致，五年的时间，李平安基本上都没有怎么休息，这一点明志远可以保证，因此他是从李平安出道就开始跟着对方的老人。

　　五年的时间没有休息是什么样的情况，明志远无法想象……

　　但有一点他知道，李平安就算想要休息，很多人都会不同意的。

　　若是将李系当成一个巨大的机器，那么给这个机器指明方向的就是李平安，若是没有李平安犹如灯塔一般指明方向，那么庞大的李系瞬间就会土崩瓦解。

　　明志远跟李平安岁数差距不大，李平安仅仅比前者大了一岁。

　　但一声“安哥”却叫的心安理得，因为这五年的时间，李平安对他的照顾不是一星半点，而且跟李平安对话的时候，总感觉自己是一个小孩儿，看待事物的态度上，并没有对方那么的雍容……

　　若是让他自己混下去，明志远不敢肯定自己过的将是怎么样的生活。

　　只能说，李平安是他一生的贵人。

　　“开车，看前面！”

　　忽然，闭着眼睛的李平安淡淡的说了一声，这令明志远吓了一跳，随后连忙把头扭过去。

　　“安……安哥，你没睡觉啊？”

　　李平安仍是闭着眼睛，道：“睡了一天，早就睡饱了，就是眼睛有点疼，所以闭一会儿。”

　　“眼睛疼？”明志远皱眉道：“要不找家医院看一眼吧。”

　　“哈哈哈哈哈……”李平安哑然失笑，摆手道：“我还没那么矫情，一会儿就好了。”

　　“哦~~~~”

　　明志远只能应了一声，余光透过两边的倒视镜看见身后一辆黑色的轿车跟在身后，而且好像是从市区一直跟着他们……

　　媒体记者，明志远并不陌生，这种情况也不是一次两次，因此询问李平安道：“安哥，需要我下去警告他们一声嘛？”

　　李平安睁开眼睛，转头向着后面看了一眼，摇头道：“不用，让他们跟着吧，反正也没打扰到我们。”

　　“好。”

　　明志远应了一句，但还是踩了油门，加点速，希望能甩开对方。

　　但那辆车好似铁了心的跟着他们，一路上就是甩不开……

　　终于到了机场，李平安跟明志远直接把车停到停车场，随后走到前台换了机票，过了安检，走了进去。

　　……

　　走上飞机，明志远笑道：“好像甩开了……”

　　李平安无语的望着他，道：“你还真是……跟他们叫什么劲儿啊！”

　　“主要他们太烦了，整天跟再屁股后面，上次我跟老婆去逛街的时候，被他们跟了一天。”明志远义愤填胸地说道。

　　李平安眨了眨眼睛，问道：“他们跟着你干嘛？”

　　等等……

　　李平安愕然道：“你不会开车保姆车去的吧？”

　　明志远有些不好意思的点了点头。

　　保姆车几乎是代表李平安的座驾，这不活该被尾随嘛？

　　李平安不由有些疑惑的望着对方，道：“我记的给你的工资足够你买一辆不错的车了，你怎么还……”

　　“嘿嘿……”明志远尴尬地笑道：“老板都没买车，我这员工也不好意思买啊。”

　　李平安不由无语道：“我不买车是有车用的前提下，迪迪那辆车还不是我开着？你也别省钱，这东西你不花出去，挣不回来。”

　　明志远：“……安哥，这句话从你嘴里蹦出来，怎么这么没有可信度呢。”

　　李平安：“……”

　　……

　　到达天京已经中午了，简单的吃了顿饭，李平安跟明志远直接朝着天京本部进发……

　　“跑男”工作室还是一样的热闹，自从跑男奠定国内第一综艺的地位后，他们的热情就从未消退过。

　　那种碾压着其他综艺的感觉放佛三伏天喝了杯凉白开一般，见谁都感觉像垃圾，当然也只是这么一说，经历过低潮期的跑男可不会犯同样的错误。

　　战术上蔑视对手，战略上重视对手。

　　这是跑男所有人统一的想法。

　　李平安来到工作区后，直接扎进曹孝文的办公室。

　　“你来了？”

　　曹孝文笑着起身，道：“还没恭喜你，结婚快乐。”

　　李平安笑着道：“到时候来喝喜酒吧，别忘了红包就行。”

　　“少不了你的。”

　　曹孝文忍不住乐了，随后问道：“这次指不定能借着你的婚礼，咱们老同学好好聚一聚了。”

　　“干嘛要借着我的婚礼。”李平安诧异道：“你混的也不错啊，要不你组织组织？”

　　“得了吧。”曹孝文摆手道：“咱们中间混的最好的就是你了，你不组织，其他人也不好提这事儿。”

　　他们这一届，李平安是决定的明星毕业生，而且不少人再节目中还表过态，李平安是他们的骄傲。

　　这令后者有些无奈，但他自己有因为太忙也没有组织过活动，或许也该找个时间好好联络一下了。


第0748章 综艺大奖前奏

　　跑男的录制并没有“快乐满屋”一般困难，毕竟无论是楼玉成、靡国钟等成员都已经是综艺界的行家，很多东西并不需要李平安亲自去做。

　　譬如一个笑点的选择，一个时机的把控，他们都有属于自己的理解，毕竟若是没有把控好，其他人也会瞬间反应过来。

　　如今在跑男比拼的可不是所谓的喂词儿，而是考研每个成员对于时机的把控，稍纵即逝的Timeing，若是一个不好肯定会被其他人抢走，这就是所谓的对内竞争。

　　源于这种竞争，李平安的工作也相对的轻松起来，跑男录制是残酷的，若是你没有相应的亮眼表现，那么整场录制下来，很可能都没几个镜头，当然节目组会考虑成员的感受，稍微照顾一点，但人情总归是有限额，若是哪一天真的录制不好了，很可能会面临“下车”的危险。

　　不用否认这一点，毕竟盯着跑男成员位置的人多了去了，不管是李系还是其他艺人都希望能够进入这个国内第一的综艺节目，从而增加自己的知名度。

　　良性的竞争、适当的施压、这些都是跑男前进的动力，懒惰消磨精气神，这是李平安绝不允许的一点……

　　连续两天的录制，在成员们默契的配合下，非常顺利的录制下来。

　　结束录制后，众人并没有离去，临近11月份，综艺年末总结大会将要开始，当然这是次要的，最重要的还是新一届的“综艺大奖”将要开始了！

　　“全国综艺大奖”取消后，由原三大本部进行大奖分配，一方面是奖杯资源的扩展，另一方面则是用于鼓励综艺行业的发展。

　　因此，这是第一次，同时也是最重要的一次，因此，所有综艺业内人士均都无比重视……

　　录制完综艺，跑男众人也自然是汇聚在休息室，他们讨论的话题也是“综艺大奖”。

　　“听说，这次冒出了不少新人啊。”

　　靡国钟用湿巾擦了擦脸说道，之前的录制令他脸上画满了惩罚用的油啧。

　　“每届都有新人团队，但这次算是大爆发了。”

　　“天京综艺，我记得有十六个之多，这还不算那些收视率低的综艺。”

　　“百花齐放，真是一个好的时代啊。”

　　“老实说，真正好的时代是咱们那会儿。”

　　“嘿嘿，靡哥，五年前你还是过气艺人。”

　　“闭嘴吧，现在我还不是活过来了，去年还拿了最佳人气奖。”

　　“综艺盛典不权威，现在都没有多少关注度。”

　　“你能不能不拆台？”

　　众人坐在一起聊天打趣，对于这一届的综艺大奖，他们信心满满，毕竟跑男的成绩摆在这里，大满贯算是有些难，但获得多个奖状还是有可能的。

　　“大奖后补确定了吗？”

　　楼玉成伸了个懒腰问道。

　　靡国钟点点头道：“大奖候补有六个人，分别是平安、黄旭诚、霍俊胜、唐娥云、袁星还有……”

　　只见这货嘿嘿笑着举手道：“还有我。”

　　现场蓦然安静……

　　“我感觉最终还是安哥、黄老师还有霍老师争奖项。”楼玉成果断无视靡国钟说道。

　　靡国钟：“……”

　　“说不好。”陈妍妍耸肩道：“霍老师最近综艺的成绩不好，而且在天京的综艺连收视率前十都没进去，很悬。”

　　李天行亦是说道：“我感觉唐娥云可能性也大。”

　　“千乐门哪个？”楼玉成挑眉说道：“千乐门不行吧，而且安哥还在这里呢。”

　　李天行翻了翻白眼，道：“我说的是第二梯队，平安跟黄老师属于第一梯队。”

　　额……

　　楼玉成咧咧嘴，这聊天都没在一个频道上啊……

　　“估计是平安。”黎成笑着说道。

　　“跑男的成绩是没法辩驳的，而且平安的资历也够了，若是再不给大奖，我感觉粉丝们都能造反。”

　　咔嚓……

　　众人聊天之际，休息室房门被打开，李平安脖子上裹着毛巾，刘海的几缕头发有些湿润，显然是洗完脸走过来。

　　“聊什么呢？”

　　李平安走进来，坐在沙发上，扭了扭脖子问道。

　　“综艺大奖呗。”

　　楼玉成笑了笑，问道：“安哥，你说这届大奖，你有信心吗？”

　　李平安看了眼对方，笑道：“没有。”

　　楼玉成愣了一下，随后咧嘴道：“你别谦虚啊，咱们成绩这么好，怎么可能没有啊。”

　　只见，李平安叹了口气道：“综艺大奖考察范围不光是成绩，年度贡献、传播信息质量、受众人数等等都在考察范围之内，咱们是最具影响力的综艺，但不一定是最正能量的综艺。”

　　“这么麻烦吗？”

　　楼玉成揉了揉头发，有些头疼道。

　　李平安笑了笑，而其他人也是忍不住跟着笑了出来……

　　“你还不懂平安嘛？你问他这种问题都是白费劲儿，除非天京台长说‘大奖是李平安’，他才会应下来。”

　　靡国钟忍不住笑着说道。

　　“不过，咱们聚在这里是干什么？”

　　忽然，陈妍妍询问道。

　　陈妍妍并没有参加过综艺奖项晚会，跑男虽说有两年的历史，但因为之前一年“全国综艺大奖”取消的缘故，没有来得及参加正统的奖项。

　　至于，综艺盛典只能说是一个噱头，并不是一个传统奖项。

　　对于这个问题，李平安简单的回答道：“主要就是那么几件事儿，量尺寸、说明注意事项、通知出场顺序等等，待会儿你就明白了。”

　　话音刚落，曹孝文就领了一众人走了进来。

　　她们手里拿着测量尺，总共是六个人分别开始测量成员的臂长等等，需要为他们制定一套礼服。

　　一边测量，曹孝文开始道出具体事项，从入场环节、何种形式进行、主要提名等等，毕竟如今外界公布的仅仅是大奖后补，其他人并没有收到通知……


第0749章 恐怖的人气

　　时间如白马过隙，告别金色的秋季，迎来更为严酷的寒冬……

　　今年的雪下得特别早，11月份中旬就开始飘下了皑皑白雪，为整个天京披上了一层银装。

　　哈出来的热气冒出白烟，地面开始结冰，踩在松软的白雪上发出嘎吱嘎吱的声音……

　　晚间5点，太阳西下，荧光照射下的天京显出不一样的繁华……

　　穿过两排银装素裹的松树，道路的尽头处传来一阵热闹吵杂的声音……

　　一层层的欢呼声、喝彩声、音乐声，仿佛将这片寒冬都降下了几分温度。

　　那里是天京本部，但不同于以往的安静，此时大门口被一条长长的红毯铺设，直至大马路上……

　　红毯两旁被众多记者占据，闪光灯连成一片仿佛驱赶黑夜一般……

　　远处道路两旁则是前来观礼的粉丝们，“天京综艺大奖”还没有开始，但此时已经营造出疯狂的氛围……

　　忽然，大门口中走出一位身着黑色礼服的男性，他叫赵硕，是天京本部新人主持，这次主要负责嘉宾进场环节。

　　“现在，第一届天京本部综艺大奖，入场环节开始！”

　　随着赵硕浑厚的声音，道路中开始陆续有车辆驶入，而赵硕也开始进行自己的介绍。

　　“第一位前来的是‘千乐门’综艺团队，唐老师身着华丽的服装，作为此次大奖的候补，希望唐老师能够取得好名次。”

　　唐娥云并不算太美丽，她是谐星出身，因此在面貌上不出众，但口才极佳，并且有着三年的主持经验，节目效果也是越来越好，因此获得了不少的关注。

　　围绕在唐娥云周围的则是“千乐门”的固定嘉宾，并没有太多大牌的明星，“千乐门”不同于户外综艺，吸引不了知名度高的艺人，因此主要都是有谐星集团组成。

　　走红毯、照相、简单接受采访……一系列流程后，紧接着另一个团队也开始走上了红毯……

　　“‘冒险之旅’是去年天京本部出档的一档综艺，由沈一斌、王超、李杰三位新人主创，因其优秀节目构成获得了大众的好评，而三人也被冠以‘三贱客’的称号。”

　　欢呼声不断，沈一斌、王超、李杰都是小鲜肉一级，因此获得了不小的欢呼声，这三人不光有颜值，才情也非常高，颇受小姑娘的喜爱。

　　沈大炮！

　　王马屁！

　　李贱人！

　　粉丝们齐声大喝，令现场的氛围逐渐升高……

　　一个个综艺团队现身令现场逐渐火热，虽说综艺的曝光率很高，但一次性能见到这么多艺人，只能在颁奖晚会。

　　粉丝们卯足劲儿的为自己喜欢的艺人欢呼，其火热程度并不比任何电影节或是歌谣大奖差分毫，从中可以看出综艺的火热程度！

　　疯狂的欢呼声连绵不绝，闪光灯更是咔嚓咔嚓的响个不停，这个夜晚散发着浓浓的星光……

　　忽然，一声巨大的欢呼声猛然爆炸！

　　霍胖子！

　　媒体记者们齐齐将镜头调准红毯末端，只见一名体态臃肿，笑容憨厚的大胖子站在那里……

　　黑色礼服令其看着更为雄壮，但小平头加上憨厚的笑容又平添了一丝可爱属性。

　　霍俊胜摸着脑袋，有些不好意思的样子，不时的大笑出声，其后则是一众成员。

　　“霍胖子，加油！！”

　　“大奖是你的！！”

　　“我们支持你！！”

　　“综艺太好看了，以后再接再厉！！”

　　与之前完全不同的氛围，这是独属于综艺三大山脉的人气，而且阵容也是一场豪华。

　　当红小生，郭晗。

　　霹雳奶爸，陆谨。

　　港区女神，沈冰钥。

　　搞笑达人，罗富贵。

　　除了罗富贵以外，其他三人都是娱乐圈当红艺人，每一个都是粉丝千万级别，尽管很多人说霍俊胜已经没落了，但围绕在他身旁的能量还是非常多，瘦死的骆驼比马大，毕竟曾是霍系的掌舵人，霍俊胜就算在没落，也不是随便任何人可以冒犯的。

　　“霍老师！霍老师来了，作为天京的新人，霍老师是我们学习的楷模，他的综艺能给人带来笑容以及自信，作为从事综艺事业数十年的老人，我只想说，您辛苦了！”

　　赵硕的声音不免更加高亢了几分，毕竟是综艺三大山脉，跟其他人比起来层级就不一样。

　　一行五人迎接着连闪的闪光灯，面容上挂着微笑，从容不迫的走上红毯，一切都显得那么的自然，直至看不到身影。

　　观众们望着他们消失的方向，意犹未尽，但更加的猛烈的欢呼声再次响起……

　　黑色的保姆车，当先走下来一位消瘦的身影，带着黑色眼镜，嘴角挂着一丝浅浅的笑意，特别是那双孕育着智慧的双眼令人不由着迷，此人正是黄旭诚。

　　不同于其他团队，黄旭诚置身一人前来，他在天京的综艺是一档脱口秀，因此并没有所谓的成员，总不见得带着幕后走红毯。

　　但仅仅是一个人，黄旭诚却收获了至今以来最为巨大的欢呼，人的命树的影，黄旭诚的综艺可以说是大变革之前的王者。

　　“冲刺旋风号”更是无数人的青春所在，因此在某些程度上，黄旭诚的贡献比起霍俊胜来说都要来的多一些……

　　哗！！！！！！！！！

　　巨大的欢呼声不断，黄旭诚淡然的走上红毯，一路上轻轻摆手打招呼。

　　至于赵硕已经激动的语无伦次，作为新人，他很少能接触到主持人，更别说是综艺三大山脉了，因此情绪中带着一丝兴奋，声音高亢……

　　但这还不算什么，当之后一位出现时，赵硕已经疯了！

　　李！！！大！！！神！！！

　　空气中好似有什么东西引爆一般，所有吵杂的欢呼声在这一刻融为一道声音冲破天际。

　　红毯上站着一伙人，最前面则是一道微微弓着身，朝着两旁鞠躬的身影……

　　“天京最优秀的综艺《跑男》团队出现了，大神永远是那般的谦虚有礼，他带给我们无数的欢笑，五年的时间，九档高收视综艺，可以说，他奠定了现代综艺的基础，他是我的偶像，我们称呼他为……”

　　“李！大！神！”

　　现场所有人不约而同的喊出了那个名字。

　　轰！！！！！！！！！！！！！——

　　天际仿佛在震颤，那恐怖的人气蔓延至整个现场，令所有人侧目不已。


第0750章 第一届天京综艺大奖开幕！

　　李平安长久以来的人气从量变到达质变。

　　从前李平安的出现，粉丝们仍会如此欢呼，但两者比较总感觉这一次多出了些什么……

　　无论是粉丝的向心力还是狂热程度都有少许的提升，并且渐渐蔓延至全场，最终汇总为一道声音……

　　李大神！！

　　疯狂的欢呼声不断，李平安站在红毯上面带微笑，不住的鞠躬感谢，而其他成员们亦是如此，但他们心中也不免感慨，这人气也忒恐怖了。

　　走红毯的环节中，两旁的记者们争相想要采访，但由于时间问题，跑男团队只选择了两家媒体，随后就扬长而去。

　　望着一行人走进天京本部内，现场这才渐渐平息下来，但那震天的欢呼声好似仍在耳旁轰鸣一般，余音不绝……

　　天京本部的大礼堂，这是一个新建筑，需要通过天京本部主楼到达院内，就能看见一个椭圆形的建筑，看似是一个体育场，但这里确实是大礼堂，只是在设计方面多出了一些创意而已。

　　走进礼堂，一张张桌子已经摆放在舞台周边，每个桌子上都放着节目组的牌子，李平安等人顺着桌子找过去，终于在右边第一位上找到了自己的位置。

　　“右边第一啊！”楼玉成忍不住笑道：“还是第一次坐这个位置。”

　　以中间舞台为分界线，左右两边第一位都是影响力的代表，而坐在右边第一，也间接的表明“跑男”在天京本部的地位。

　　对于这些，李平安表现的很平静，对于位置这些细节，他并没有任何的在意。

　　众人坐下来后，不时的有一些新人谐星或是明星艺人等等前来打招呼，毕竟以李平安等人的地位在主动去找别人，总会有一些不妥。

　　这些都是娱乐圈的规则，就算李平安并不在意，但有些事情还是需要遵循……

　　大概过了十多分钟，左边的位置也开始上人，果不其然是黄旭诚的节目组。

　　李平安微笑着点点头，算是打了招呼，黄旭诚亦是轻笑一下……

　　至于李平安的右边，则是霍俊胜的节目组，但此时却没看见霍俊胜本人，反倒是其他成员们早早的坐在那里。

　　很快，天京主办方开始示意嘉宾们回到座位，颁奖晚会马上就要开始了。

　　轰！！

　　随着一阵特殊的音效，类似于炮鸣声，现场的灯光齐齐暗淡下来。

　　黑暗中，舞台中中间的大荧幕中缓缓出现一些画面……

　　最先出现的画面是一个泛黄的照片，照片上一栋只有一层的破烂建筑前，正站着四名身着军大衣的男子。

　　四名男子笑容中带着一丝朴素，其身后一块儿白底黑字的门牌上写着“天京本部电视台”的字样。

　　这是天京本部初创时的样子……

　　下一刻，照片翻越而过，取代破烂建筑的是一个标配的红砖楼，浓浓的时代气息扑面而来……

　　一张张照片翻越速度越来越快，从中可以看见“天京本部”的改变，最终定格在双子大楼的模样……

　　“我们的工作是媒体发展，时代在变迁，但我们可以自豪的拍着胸脯说，华国的娱乐终于开花结果了！”

　　一行简单的字样出现在大荧幕，转瞬即逝，随后是一个个综艺的照片以及一位位为之奋斗的综艺人士。

　　啪！！

　　啪啪啪！！

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！！！

　　不知是谁率先鼓掌，稀稀拉拉的掌声响起，随后汇聚为雷鸣般的掌声。

　　在座的每个人都是综艺工作者，因此他们对于综艺界付出的努力更为了解，因此看着这一幕总是有些感触良多……

　　“我们经历过低谷，因此比谁都要珍惜现在的成就！”

　　“我们遭受过嘲讽，因此懂得了如何争取未来！”

　　“我们受尽白眼，但仍是咬牙坚持，只为了我们认定的未来，并不黑暗！”

　　“2013年，娱乐业含综艺比例突破20%！”

　　“2014年，综艺成为三大娱乐主业之一！”

　　“2015年，各路明星争先进军综艺，早就如今百花盛开的一幕！”

　　“2017年，我们拥有了第一个影响力突破国际的综艺‘跑男’！”

　　“这是我们为之奋斗的综艺终于开花结果时代！”

　　“今天！！！”

　　“第一届天京综艺大奖，正式开始！”

　　哗！！！！！！！！！！！！——

　　在一片欢呼、掌声间，现场的灯光再次亮起，舞台中三位主持人缓步走了上来……

　　这三位主持人分别是霍俊胜、朱梦瑶、范顺林。

　　朱梦瑶肯定都很熟悉，作为李系艺人，她一直在综艺以及影视业均衡发展，虽说如今并没有参加任何一档李平安的综艺，但自己也曾在天京参加过一档综艺，虽说仅仅是一段时间，但也算是为天京卖过力，因此天京本部就邀请她前来主持。

　　范顺林作为上一个《千乐门》的主持人，如今虽然离开了这档综艺，但仍是有着不俗的主持功底，现在主要负责天京本部正式主持方面的工作。

　　至于最后一位，霍俊胜此时身着黑色的礼服，脸上仍是挂着憨厚的笑容，但任谁也没想到，这位竟然会站在这个舞台上，毕竟有些东西不言而喻，霍俊胜站上这个舞台就代表，他最后得到大奖的可能性更低了……

　　这令李平安亦是感到非常的诧异，毕竟他也没有收到过霍俊胜将会担任主持人的消息。

　　略微转头看向左方，发现黄旭诚亦是有些愕然的表情……

　　“第一届，天京综艺大奖！”

　　霍俊胜浑厚的嗓音，独特的大嗓门儿令现场所有人精神一振。

　　“现在开始！”

　　“大家好，我是霍俊胜。”

　　“我是朱梦瑶。”

　　“我是范顺林。”

　　公布完开场发言，霍俊胜开始笑着道：“天京综艺大奖由无大奖项，十多个小奖项以及各部门不同奖励组成，奖源非常的丰富，因此祝现场的各位都能获得属于自己的荣誉。”

　　啪啪啪啪啪！！

　　掌声响起，尽管众人对于霍俊胜的出现均都有些疑惑，但仍是不吝啬掌声。

　　沐浴着疑惑的氛围，第一届“天京综艺大奖”正式开始！


第0751章 综艺男女新人奖

　　“综艺是带给观众们笑容的一档节目，因此很多时候，我们随时竭尽所能，但也有触及不到的地方。”霍俊胜如此说道。

　　一旁的范顺林微微点头，道：“是的，笑容具有感染力，但是没能为大家献上笑容，那么就是我们的罪过了。”

　　“今天……”霍俊胜笑着接话道：“我们这里汇聚了大量的综艺人士，可谓是综艺高手们汇聚一堂，而且又是综艺的盛典，希望观众朋友们看到我们的颁奖典礼能够由衷的散发出笑容。”

　　“当然，想要大笑出声，那么就需要紧凑的笑点衔接，因此不能有过于拖拉的情节。”范顺林严肃地说道：“每逢颁奖晚会，总会有那么几个人在获奖的哭的稀里哗啦，最后还得缩短其他人的镜头，因此我希望这一次的颁奖晚会将是全程伴随着笑容。”

　　“对，获奖而已，干嘛要哭呢，这是该高兴地事情。”

　　霍俊胜亦是附议，说完指着下面，道：“就有那么典型的几位，话已经说到这里了，你们注意一点啊。”

　　楼玉成、郭晗等人：“……？”

　　随着两人的一搭一唱，现场传来轻笑声，紧张的气氛缓解了不少……

　　“范老师是第一次主持颁奖典礼吧？”

　　霍俊胜问道。

　　范顺林点点头道：“是的，颁奖典礼是第一次，但以前主持过一些小众的获奖，但并不是直播也没有太多的媒体，因此不能算。”

　　随后，范顺林反问道：“在我的印象中，霍老师好像也是如此吧？”

　　只见，霍俊胜杨天长叹一口气，道：“以前我都做那里！”

　　他的手指指向右边第一的位置，正是李平安的方向。

　　李平安：“……？”

　　一直没有说话的朱梦瑶，此时也插了一嘴道：“这届大奖候补也有霍老师，请问您对大奖最终获选怎么看？”

　　霍俊胜异常操蛋道：“我都已经站在这里了，你还想怎样？”

　　朱梦瑶：“……”

　　现场登时传来一阵大笑声，就连李平安亦是忍不住笑了出来。

　　“要说起天京的综艺，谁也不能忽略一档，那就是天京代表综艺‘跑男’！”

　　随着跑男两个字眼，观众席方向传来巨大的欢呼声……

　　哗！！！！！！

　　李平安等跑男团亦是起身鞠躬感谢，镜头也恰好给到了他们……

　　“跑男在这两年间获得了大量观众的喜爱，甚至产生了品牌效应，无论是成员们还是节目本身都进入了一个全新化的发展过程，其中就不得不提一位灵魂人物了。”

　　霍俊胜说着话，看向李平安笑道：“那么多优秀的综艺出自李老师之手，请问这里有什么诀窍吗？”

　　所有人的目光都看向李平安，只见他起身喊了几声，但由于没有麦克的原因，并没能听清楚。

　　此时，一名工作人员从一旁递过来一个麦克，李平安接过后，笑着说道：“运气而已。”

　　“运气吗？我感觉并不是这么简单吧。”霍俊胜笑着继续说道。

　　李平安思索一下，道：“其实跑男刚成立时，也有一段时间成绩并不是那么突出，我记得那段时间大伙儿都时常聚在一起开会，发现一个个问题，解决一个个问题，这才有了现在的跑男，而这也是节目组整体的努力所致。”

　　李平安这段话获得了巨大的掌声，若是其他人说出来感觉会很假，但从李平安却不是这样，人品基础已经令观众们感觉李平安说的话都是肺腑之言。

　　“作为本次大奖的候补，有什么想要表达的观点？”

　　李平安装作没听懂的样子，笑着道：“什么观点？”

　　霍俊胜挑挑眉，道：“你觉得呢？”

　　李平安只能咧咧嘴，道：“对于大奖来说，我还是非常想要的，但是这并不是以我的意志所决定，而且其他候补也是非常的优秀，这令我压力很大。”

　　霍俊胜这才满意的点点头道：“感谢李老师，大家给李老师献上鼓励的掌声，希望他今晚能收获满意的奖项。”

　　话音刚落，霍俊胜眼睛飘向黄旭诚，这令后者也只能苦笑……

　　这家伙的点名环节是最难受的，毕竟换成其他人敢调侃自己都要顾虑一些，但霍俊胜就不存在这一点了。

　　看见霍俊胜的眼神，李平安哑然失笑，起身走到左边区域，恭敬的将麦克递了过去，而黄旭诚则是苦笑着接了下来。

　　这一幕大荧幕投放，现场登时大笑出声……

　　“黄老师好像不怎么愿意接麦克？”

　　霍俊胜挑眉说道，两人的关系早已经不是什么秘密，对于这一对儿损友以及曾经的竞争对手，现场的观众们可是看的津津有味儿。

　　黄旭诚抿了抿嘴，道：“若是这个麦克能让我收获最后的大奖，我肯定很乐意。”

　　霍俊胜耸肩道：“不好意思，我没有这么大的能量，但若是您若是没能收获大奖，我可以请您喝一顿酒。”

　　黄旭诚：“……”

　　“我希望您不用请我这顿酒。”

　　霍俊胜继续呛人道：“我希望您明年能跟我一起主持颁奖晚会。”

　　黄旭诚：“……？”

　　噗~~~！！！！

　　现场满是大笑声，这俩人的口才都没得说，互相呛起来那可真的有够厉害的。

　　当然这也是玩笑话，为了节目效果而已……

　　随后，霍俊胜又继续撩闲了几位大奖候补后，这才善罢甘休。

　　开场环节结束，第一个颁奖也开始了……

　　照旧，第一个颁发的奖项仍是“综艺男女新人奖”，颁奖嘉宾则是李平安跟陈妍妍……

　　两人站于舞台的通道上，音乐刚好想起，作为录制惯了综艺的老人，李平安跟陈妍妍几乎是同时跟着音乐摇晃起来。

　　甭管跳的好不好，效果却是非常不错，陈妍妍本身非常的性感，扭动腰肢令人口舌发干，只是……旁边那个是什么鬼？

　　李平安的跳舞实力不用说，那是全国吐槽的一点，如今更是犹如机械一般僵硬，但又跳的极为投入，两者形成鲜明的对比，一时间笑翻了全场。


第0752章 黄旭诚的小幽默

　　李平安作为上一届“新人奖”的得主以及如今综艺界三大山脉之一，新人奖将他之手颁发算是一种象征。

　　李平安跟陈妍妍手里都拿着卡片，站在麦克前做了简单的介绍……

　　“李老师，我们即将颁发的是综艺新人奖，作为上届的得主，您对于这个奖项有什么见解？”

　　陈妍妍微笑着询问道。

　　李平安握了握手中的卡片，里面并不是任何的台词之类，只是获奖名单，这种颁奖前的互动基本上需要自主进行。

　　“新人奖是一个人一辈子只能那一次，寓意非常重要，这是综艺界对于一个人初步肯定，同时也是一种鼓励以及责任。”

　　陈妍妍点头道：“是的，这个奖项包含了多种荣誉以及鼓励，并且与大奖一样，都是非常激烈的争夺奖项。说到大奖，作为大奖候补，李老师对于最后大奖的归属有何见解？”

　　哗！！！！！！！！！！

　　现场猛然传来欢呼声，陈妍妍一向是不靠谱儿的准儿，这次更是开始坑队友，令李平安都只能尴尬的用微笑掩饰……

　　“咳咳……”李平安干咳一声，苦笑道：“每次颁奖前都会有一次对台词的环节，但这句话我记得好像没有吧？”

　　面对李平安的质问，陈妍妍只是无辜的耸了耸肩，随后鼓动观众们继续起哄……

　　台下的嘉宾们亦是笑眯眯的望着李平安，李平安在主持时，很多时候都会坑人，这一次算是被自己队友给坑了，他们看的也是心中爽快。

　　望着全场期待的样子，李平安也只能回答这个敏感的话题了。

　　“最后大奖是一份荣耀，这是对于一个综艺人的……”

　　话没说完，陈妍妍直接打断，单刀直入道：“您就说想不想要吧……”

　　李平安：“……”

　　“这个大奖啊……”

　　“想不想要？”

　　李平安：“……？”

　　“我……”

　　“想不想要！”

　　这次是全产观众们一起喊了出来，李平安谦虚惯了他，因此在陈妍妍的带动下，他们更想看见一个稍稍霸气一点的李平安。

　　面对全场的压力，李平安最后只能苦笑道：“想要！”

　　“多简单一个事儿啊。”

　　陈妍妍翻了翻白眼。

　　李平安不由说道：“陈老师是第一次主持颁奖环节吧？”

　　陈妍妍狐疑的看了眼李平安，不知道对方要出什么损招，但心中仍是有些警惕了。

　　“是的。”

　　“不同于节目中的样子，您今天的表现非常的聪明。”

　　陈妍妍：“？”

　　相互开了一些简单的玩笑，李平安跟陈妍妍这才准备揭开新人奖的名单。

　　男女新人奖，率先由陈妍妍揭幕，男性新人奖。

　　上榜候补总共有六位，其中楼玉成也是赫然在列，自从综艺颁奖整改后，除了“全国综艺大奖”的奖项得以承认，其他奖项基本上被忽视了。

　　陈妍妍微笑着镜头，缓慢的揭开卡片包装……

　　现场内的响起了密集而又紧张的鼓点声，众人的心绪也是仿佛踩着鼓点一般有些紧张起来……

　　“最佳男新人奖，《跑男》——楼玉成！”

　　哗！！！

　　碰！！！

　　纸屑翻飞，现场传来巨大的欢呼声，而《跑男》坐席的方向早已经犹如庆典一般，所有人都起身恭喜，靡国钟更是狠狠的抱了下楼玉成。

　　台上的李平安看着这一幕，心中也是非常的高兴，开始讲解道：

　　“楼玉成在《跑男》中的表现非常亮眼，作为背叛者一形象，他带动了收视率的发展以及综艺整体的节奏……”

　　沐浴着祝福声，楼玉成不断的深呼吸走向舞台，从陈妍妍手中接过花束，作为节目成员，陈妍妍还是轻轻的抱了下对方，表达恭喜。

　　随后又从李平安手中接过小矮人的奖杯，激动的楼玉成直接把李平安抱了起来，现场更是传来一阵欢呼声……

　　一段简短的感言，楼玉成感谢了节目组以及成员，其中特别隆重的感谢了李平安后，这才走下了舞台。

　　接下来是女性新人奖，由李平安公布……

　　“最佳女性新人奖得主是……恭喜，沈冰钥。”

　　沈冰钥是港区女神，并且是霍俊胜的综艺成员，她与李平安同年，但出道较早，早年作为童星，如今却是以成年艺人活动，在霍俊胜的邀请下进入了综艺，并且由于一年来在综艺中疯疯癫癫的表现，被冠上“女疯子”的称号，同时也带来了不少的乐趣。

　　沈冰钥一身白色低胸晚礼服，精致的俏脸上满是不可置信，素手捂着小嘴，一副惊讶的样子……

　　再次从李平安跟陈妍妍手中接过花束以及奖杯后，沈冰钥捂着胸口感谢两人，随后走上舞台中间开始自己的感言。

　　期间，霍俊胜等人都有上场献花祝贺，气氛无比的热烈……

　　颁完奖也就没李平安什么事儿了，李平安跟陈妍妍趁着镜头没有照像自己，低调的走下了舞台回到了座位上。

　　第一段颁奖后，直接进入了娱乐采访环节，其实这也挺令人惊讶的，毕竟以往来说，采访环节基本上在中间段进行，但既然主办方安排了，那就按照他们来吧。

　　采访主持人是直接收获新人奖的楼玉成，采访嘉宾则是最终大奖的候补之一，黄旭诚。

　　“大家好，现在是针锋相对娱乐采访环节，我们率先采访的嘉宾是大奖有力的候补，黄旭诚，黄老师。”

　　楼玉成转过身走向黄旭诚，而后者亦是起身做出接受采访的准备。

　　两人站在一起凭添了一丝喜感，楼玉成各自很高，足足有一米九左右，而黄旭诚则是偏矮的类型，因此楼玉成叉开腿将身高保持一致，这一幕也引来了不小的笑声。


第0753章 最佳综艺奖！

　　“黄老师，您好。”

　　“您好。”

　　黄旭诚仍是一副淡然的模样，面对着镜头微笑，自信且沉稳的应对。

　　“我们这一次的采访主题是针锋相对，所以接下来的问题很可能会非常的刁钻，希望您能理解一下。”

　　黄旭诚自然是点点头，他接受过无数刁难的采访，因此感觉能够轻松应对。

　　楼玉成看着黄旭诚自信满满的样子，不由暗自一笑，道：“首先第一个问题，请问在几位大奖候补中，您感觉哪一位最具获奖潜质？”

　　黄旭诚：“？”

　　“刚开始就要下猛料嘛？这不需要一个渐近的过程吗？”黄旭诚一脸惊讶的问道，每次采访都是由低到高的过程，刚开始就下猛料，接下来怎么办？

　　对于这点，楼玉成笑着解释道：“您可以放心，接下来的问题将会更加的刁钻！”

　　黄旭诚：“……”

　　只见，他尴尬地笑道：“更……更加的刁钻？”

　　“是的。”

　　“好吧，那我需要做一些心理准备了，首先对于几位大奖候补都是非常优秀的综艺人，当然其中也包括我自己，我们用排除法来说的话，我感觉率先排除我自己，其后就是某位李姓主持人……”

　　噗！！！！！

　　观众们忍不住大笑出声，某位李姓主持人？要不要这么含蓄？

　　镜头恰好给到李平安，只见他亦是忍不住大笑起来……

　　“那一档节目自然是一个非常好的节目，但仔细想一想李姓主持人在天京本部好似除了‘那一档节目’以外就没有了。”黄旭诚朝着镜头眨了眨眼睛，道：“所以……你们懂的，我在天京有三档综艺，唐姓主持人有两档，就连某个能力者也是有两档综艺。”

　　李平安忍不住摸了摸鼻子，他在天京确实只有一档综艺，上江来说则是有着两档，最高峰时期也就是一个本部三档综艺。

　　但如今的他寻求的不是数量，而是质量，因此他不希望将有限的精力用在其他事情上……

　　“最后总结出来就是其实我也满有可能得奖的。”黄旭诚无辜的耸了耸肩，笑道。

　　楼玉成点点头，继续下一个问题道：“那么您感觉最不可能的得奖的是哪位？”

　　黄旭诚转头看了眼楼玉成，干咳一声道：“某位能力者吧，毕竟他老大的都没得奖，他得奖的话会挨骂的。”

　　靡国钟苦笑着摇摇头，这次他就是来陪跑的……

　　“好的感谢，黄老师接受我们的采访。”

　　黄旭诚装作惊讶道：“这就结束了吗？不是说很刁钻嘛？”

　　“已经很刁钻了，您看众位候补的脸色就知道，我想今晚结束后聚餐时，您应该少不了被灌酒。”

　　哈哈哈哈哈……

　　黄旭诚哑然失笑，心中对于楼玉成赞赏不已，虽说主持稍显稚嫩，但作为新人已经非常的出色了。

　　采访是由分段组成，接下来会陆续采访其他人，同时穿插着颁奖环节，娱乐与颁奖合体式，不得不说古板的天京真的已经开始走向娱乐路线了。

　　其后颁发的是“最受欢迎的CP奖”。

　　上榜名单几乎是男女组成的情侣CP，但也有另类CP，譬如楼玉成跟靡国钟组成的男男CP。

　　这个奖项由黄旭诚以及沈冰钥颁发，最后获奖人为“火速救援”的刘广与江素贞。

　　两人并不是真正的情侣，但在节目组有爱的表现收获了不小的欢迎，虽然楼玉成跟靡国钟也获得了不少票，但始终是败给了两人，但也没有多大的关系。

　　感言结束后，一大堆奖项也开始颁布……

　　最佳人气奖、最佳作品奖、最佳作家奖、最佳配曲奖等等数十个奖项……

　　而且这些奖项都有一个特点，那就是受益的均为综艺新人，这也体现了综艺颁奖优化改革的优势。

　　增加的更多的奖项，由更多的谐星可以获取，毕竟在以前奖项那么少的原因是谐星太少了。

　　几十个奖项，但人却只有那么十多个，最后每个人都要上去获得好几次奖杯，因此才有全国综艺大奖的出现，并且减少了奖杯数量。

　　但如今随着综艺的火爆，谐星这个职业火爆起来，甚至很多过气的明星艺人思索着是不是要转行当谐星，可见其火热程度。

　　基于这些条件，奖项再次优化，将那些剔除的奖项重新增添回来，这样能令更多的人获得奖项，同时也将进一步促进综艺的发展。

　　一个多小时的时间，足足有二十多个奖项颁发出去，在场的不少人都获得了奖项，而像楼玉成这类表现突出者则是收获了两到三个奖项。

　　就这样，上半段的颁奖环节结束了，随着后半段开始，现场的气氛终于变得紧张起来。

　　毕竟很多重要奖项都在后半段，例如最佳综艺奖、最佳团队奖、最佳导演奖以及最终大奖！

　　李平安坐在右侧的第一位，腰板挺直，这种动作他从开场就保持着，一方面，他也有些紧张，另一方面则是出于对其他人的尊重。

　　下半段开始后，立马再次进入采访环节，这次是唐娥云。

　　不同于黄旭诚的霸气评论，唐娥云显得非常的小心，毕竟她的身份地位可不能跟前者比较，万一说错话就是得罪人，而且大奖候补都是综艺大佬，因此回答格外的小心谨慎，最算是这样，作为综艺人她的口才还是支撑了整个笑点。

　　后半段刚开始就是第一个重要奖项。

　　最佳综艺奖！

　　这是一个团队性的奖项，很多综艺都希望获得这个荣誉，毕竟这是对整个节目组的肯定，而《跑男》也自然不列外……

　　颁奖嘉宾是天京本部的两位领导，所有人全神贯注的望着两位，心中有些紧张起来……

　　两位当中一位地中海领导揭开了最后的谜底……

　　“第一届天京综艺大奖，最佳综艺奖的得主是……恭喜，跑男团队！”

　　轰！！！！！！

　　现场猛然爆炸，雷鸣般的掌声倾洒而来……

　　天空中礼花迸射，渲染了整个气氛……

　　跑团团队更是沸腾起来，李平安等人均都起身鼓掌叫好，望着曹孝文走上舞台，现场的掌声更加的热烈起来……


第0754章 采访第二弹

　　跑男作为如今全国第一的综艺，甚至可以说是天京的本部的代表性综艺，因此这个奖项实至名归，再挑剔的人也挑不出任何的毛病。

　　全场有的仅仅是掌声，或许在场的众人对于其他奖项有一些念想，但“最佳综艺大奖”却是不敢窥见，毕竟人家成绩摆在哪里，借用楼玉成的话就是就算上台领奖了，那也是要被骂的。

　　第一个重磅大奖昭示着本届综艺大奖的奖杯争夺战正式开始……

　　现场的氛围不再向之前那么轻松，所有人都在管理着表情，毕竟失望这种神色被拍进去总是会有一些非议，因此整个现场格外的沉闷……

　　借着这种氛围，娱乐环节再次迎来重磅采访……

　　仍是由楼玉成采访，而接受采访的则是变成了李平安。

　　哗！！！！！！

　　随着李平安起身，现场响起了一阵欢呼声，其人气可见一斑……

　　李平安转头鞠躬，有礼貌的回应了欢呼声，这才开始正式接受采访。

　　“李老师您好……”

　　受限于直播节目，楼玉成也不敢跟平时一样放肆，两人之间都是套用尊称。

　　“您好。”

　　李平安亦是中规中矩的点了点头……

　　“这次的采访每个都有特色，到了您这里我们将采用体力采访的形式。”

　　“体力采访？”李平安愣了一下，实在是这个采访内容有些太陌生……

　　这次天京显然是将娱乐走到底，从刚开始整个会场就充斥着娱乐性，因此这种搞怪采访也不为过……

　　“听说，您平时喜欢运动。”楼玉成笑眯眯的问道。

　　李平安笑着点点头道：“只是感兴趣，但更多的原因是节目组某位成员的施压下。”

　　镜头给到靡国钟，只见他畅怀大笑……

　　“那好，现在我们将进行体力采访，请您先将我抱起了。”

　　“抱起来？”李平安眨了眨眼，愕然道：“公主抱？”

　　噗！

　　现场一些女嘉宾已经笑出声，毕竟两个男人公主抱，这画面简直不要太美了。

　　“是的。”楼玉成点头，顺势勾住了李平安的脖子。

　　一米九大个儿挂在身上，李平安瞬间就感觉双手一沉，有些微微的吃力，但因为常年的锻炼还是能够支撑。

　　“首先，请按照我的命令，做一遍蹲起。”

　　李平安暗自咬牙，但仍是照办了，之前还没有感觉，蹲起一下顿时疲惫感就传了过来。

　　“感觉如何？”

　　“呼呼呼……”

　　李平安祥装喘气，但任谁也能看出还有一丝余力。

　　楼玉成则是满意的点点头，挂咋李平安身上，抛出了第一个问题。

　　“请问，您想获奖吗？”

　　“这个问题，自从开始以来已经问过我三遍了。”李平安苦笑着摇摇头，双手一些发麻，向上抛了抛楼玉成，趁机也放松了一下双手……

　　“我只能说准备了获奖感言。”

　　吁~~~~~~~~~~~~~~~

　　现场传来揶揄的起哄声，但对于这一幕观众们还是特别乐意看的。

　　“上一次‘全国综艺大奖’您虽然提名了，但并没有捧起奖杯，遗憾吗？”

　　“遗憾。”

　　李平安有些疲惫地说道，他的双手已经快没知觉了。

　　现场的一些女嘉宾已经传来惊讶的目光，毕竟李平安保持这一个姿势已经快五分钟了，而且抱的还是楼玉成这个大男人，体重保守估计也有70公斤。

　　“平时看着大神挺赢弱的，没想到竟然这么有劲儿。”

　　一名女明星惊讶的捂着嘴，上下打量李平安一眼，眼神中泛起一丝迷离，心中更有一些娇羞。

　　“跑男那么多期都是他们跑下来的，而且还有无限挑战，体力跟不上可录制不了。”另一半男明星解释道。

　　“哇，这都五分钟了，李大神好厉害。”

　　“尼玛，这就是传说中的穿衣显瘦，脱衣有料吗？”

　　“我擦，楼玉成这么一大个儿，我抱着都支撑不了半分钟。”

　　“牛逼啊，李大神都已经快赶上靡国钟了吧？”

　　“我曾经看过李大神裸露着上身的照片，本以为那些肌肉都是PS过的，但看着这一幕，我相信了。”

　　“看着好有冲击力的感觉。”某个花痴女羞涩的表达道。

　　“6666666……”

　　直播弹幕节奏带的飞起……

　　但李平安也毕竟是人，这么久的时间姿势早已经变形，只见楼玉成整个人脑袋冲下，斜斜的挂在李平安身上，而后者则是蹲着身子，呼哧呼哧不断的喘着粗气……

　　李平安心中不由骂出声，这谁安排的采访？搞事儿呢！

　　“我……我真……真的在……直播中说出……说出这种话很……很不好，但……”李平安气喘吁吁，额头上青筋暴起，汗水直冒，苦笑道：“我……我屎……都……都要出……出来了……”

　　噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈……

　　现场猛然爆炸，那些憧憬望着李平安的女嘉宾更是齐齐倒地，整个现场笑成一锅粥……

　　此时就算李平安涵养再好，脾气也上来了……

　　“你……你给我快点……快点进行……采访！”

　　楼玉成差点也笑喷出来，但还有最后一个问题……

　　“最后一个问题，回答完这个问题就能休息了，这个问题是针对您个人……”

　　李平安脸色通红，身子不住的发抖，对着麦克吼道。

　　噗！！！！！！！！

　　现场观众们笑的肚子都疼了……

　　“好好好……”楼玉成看着李平安真的到极限了，抛出了最后的问题。

　　“您是一个怎样的人？”

　　“我现在就是想拉屎的人！”

　　哗！！！！

　　啪啪啪啪啪！！！

　　掌声中现场画面交还到主持人身上，趁着这个功夫，李平安喘着粗气回到了自己的位置，陈妍妍当即开始给李平安按摩，但期间不断擦着眼角，之前笑的眼泪都出来了。

　　很少有人看过李平安狼狈的模样，此时这一幕，无论是观众还是嘉宾们均都感到新奇。


第0755章 最终大奖归属

　　经过李平安的采访，整个节目也开始流向高潮……

　　至于最后一个大奖候补——靡国钟，节目组已经没有办法继续给他安排采访，毕竟直播这种事情需要一个可容空间，而显然靡国钟就是那个可容空间。

　　对于这一点，靡国钟本人也没有特别介意，毕竟他本身也知道自己就是跟着凑热闹的，给谁都不可能给自己，并李平安就坐在那里。

　　最佳团队奖被霍俊胜团队收获，毕竟是一位有资历的主持人，节目组不可能让他空手而归……

　　很快，最佳导演奖也被确定下来。

　　“最佳导演奖，曹孝文！”

　　哗！！！！

　　恭喜的掌声以及欢呼声中，曹孝文走上了舞台，从两位领导手中接过奖杯，心绪中很是不平静。

　　以前的曹孝文从未想过自己会进军综艺，毕竟对他来说，影视业才是自己的根基，但人生没有绝对一说，曹孝文遇到了李平安，在他偏执的人生中也给予了一定的空间。

　　自从进入《跑男》团队，曹孝文由前期的不适应渐渐开始成长为一名优秀的综艺导演，他的基本功很厉害，因为是导演专业出身，他对于镜头的掌控有种天然的敏感，因此跑男很多搞笑镜头经由他手出现，确认了自己的导演路线后，曹孝文开始学习其他人的导演模式。

　　其中以江泰浩为重点……

　　两年的时间，曹孝文渐渐成为一名能够配得上跑男的导演，而且在跑男走向亚洲的道路上也给与了巨大的动力。

　　而这个奖项对于曹孝文来说也是非常重要的，两年的努力，一朝获奖令他感触良多……

　　“这个奖项对我来说有着不一样的寓意，我以前向往的是影视剧导演，但是在我的好友以及搭档的带领下让我进入了综艺的圈子，也让我看到了综艺不一样的魅力。”曹孝文说的有些动情，抿着嘴道：“我们都算是幕后，因此在录制的时候会坐在成员们身前，为他们的撒泼打闹而笑出声，也为了他们的接连录制而感到心疼。”

　　“跑男能有如此的成绩是靠着我们的大家庭，每一个人都贡献出了自己的努力，同时我在这里我要重点的说一点，我要感谢平安。”

　　曹孝文咳嗽一声，让自己的声音不再那么梗咽，道：“我们俩是大学同学，但不同于平安的重磅出道，我是一直处于默默无闻的状态，但就在这个时候，我找到了平安，而且他也愿意给我机会，甚至在跑男最为艰难的时候，他都不曾放弃过，一直在劝导我们继续努力，而且不光是我这么想，其他成员们也是，平安对我们来说就是一个灯塔，只要有他在，跑男就能一直延续下去。”

　　“谢谢，我是曹孝文。”

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！！

　　激烈的掌声送给曹孝文，同时镜头也给与了李平安，只见曹晓文下台后跟李平安重重的抱了一下，这令现场的众人也发出感慨声。

　　最佳导演奖是归属尘埃落定，曹孝文成为今晚第二个赢家，而如今剩下的只有最后一个奖项。

　　天京本部综艺大奖，最终大奖！

　　大奖是对于整个年度最优秀谐星的认同以及荣誉，因此无论是李平安还是其他人都追逐着这个奖项，甚至很大一定程度上都决定艺人在娱乐圈中的地位。

　　例如，黄旭诚跟霍俊胜，两人垄断全国综艺大奖时就被称之为南北两大主持人。

　　因此，这个奖项的重要性可想而知……

　　最终大奖的颁奖嘉宾只有一位，那就是天京综艺部部长周赫山。

　　作为天京综艺复苏的关键人物，同时也是引进李平安以及黄旭诚的牵线人，周赫山获得了业内高度的赞美。

　　天京综艺老化一直是一个大问题，但随着引进李平安，这个问题渐渐开始松动，同时出现了“跑男”这档综艺，这就是如今天京本部优秀的综艺数量并不多，但却如此盛行的原因。

　　毕竟一个跑男已经证明了太多事情，收视率榜单遥遥领先于其他本部……

　　周赫山今天是盛装出现，站在舞台中间俯视着众多综艺大咖以及娱乐圈重磅艺人，望着繁盛的阵容心中越发的欣慰……

　　“咳咳……大家好，我是天京本部部长，周赫山！！”

　　啪啪啪啪啪啪！！

　　激烈的掌声响起，但这些掌声都是来自于嘉宾，观众们就不怎么买账了，但也是象征性的鼓掌，气氛还算不错。

　　“废话不多说，我们直接进入主题，这次大奖候补非常的华丽，由黄旭诚老师，有李平安老师，有唐娥云老师，也有靡国钟老师，这四位大家都非常熟悉，而他们也为天京的收视率贡献了巨大的力量，因此他们之中由谁获得这个奖项都是实至名归。”

　　“我手中的这张卡片……”周赫山扬了扬手中的卡片，道：“它记载着接下来获奖的人选，我就不再卖关子了。”

　　说着话，周赫山就拆开了包装，谁也没想到他竟然如此的果断。

　　而对于周赫山的行径来说，四位大奖候补则是欣喜的，毕竟不用那么煎熬了……

　　“最终大奖的获奖者是……”

　　密集的鼓点，整个现场的眼睛均都望向舞台中的周赫山，准确的说是他手中的卡片……

　　李平安抿了抿嘴，不同于以往，这次他并没有那么的紧张，或许是想到了一些，或许是有更大的希望，因此没有那种意想不到的惊喜，因此更加的沉稳了不少。

　　但这些都建立在他获奖的基础上，如今还没有公布出来……

　　咚咚咚咚咚！！

　　鼓点仍在继续，周赫山的眼睛在每个获奖候补都停留片刻，最后他大声地喊道：

　　“恭喜李平安！！！”

　　轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　整个现场传来有史以来最大的欢呼声，而跑男团队一方则是猛地跳了起来，他们抱住李平安表达自己的恭喜，现场被巨大的掌声所淹没……


第0756章 贺电分至

　　李平安获得了最终大奖，这并不算什么惊喜，毕竟很多人已经想到了，因此如今除了恭喜以外就剩下的羡慕了……

　　不管是综艺节目还是获得大奖，李平安朝着自己道路正一步步坚实的走下去。

　　而这个奖项将剔除他的资历问题，至此李平安的身份地位将会更高一些……

　　天空中飘下了纸屑，整个礼堂犹如过节一般的热闹，整场所有人都站起身鼓掌，而李平安则是不住的鞠躬感谢，一边朝着舞台走了上去……

　　“恭喜你。”

　　周赫山将奖杯以及花束递了过去。

　　最终大奖的奖杯是一个飞向的小人儿，非常的精致具有一定的观赏性。

　　李平安的脸色微微有些激动，手不住的抚摸着奖杯，望着前方渐渐坐下去的观众，深呼吸几次才开始自己的获奖感言……

　　“很感谢天京本部将这个奖项颁发给我，这是一份沉甸的责任，也激励着我需要更加的努力。”

　　“进入综艺领域已经五年的时间了，不知不觉中开始这个事业，同时也获得了一些成绩，我要感谢很多……”

　　李平安获奖感言并没有太多的突出性，中规中矩的感谢着众人，但在最后李平安说出来了一句话……

　　“感谢我的父母，感谢我的家人，还有即将成为另一半的迪迪！”

　　李平安脸上挂着大大的笑容，对着镜头道：“我要结婚了！”

　　哗！！！！！！！！！！！！！！——

　　这是李平安在公众面前第一次承认自己的婚姻，同时在这么一个舞台上说出了迪迪云华的名字，这令现场不少女性怦然心动，心中开始羡慕对方。

　　结束了获奖感言，李平安走下了舞台，周围不时有人围过来恭喜。

　　而舞台上的霍俊胜等人也开始收尾……

　　“恭喜李老师，现在我宣布第一届天京综艺大奖，正式结束！”

　　霍俊胜高亢的声音中，第一届天京综艺大奖落下了帷幕。

　　确认直播结束后，霍俊胜以及朱梦瑶也进入了恭喜大军中……

　　“今晚怎么也得请喝酒了吧？”霍俊胜上来第一句就是如此，李平安心里也高兴，拍着胸脯道：“没问题。”

　　另一边，朱梦瑶亦是笑着道：“恭喜啊平安，终于拿到大奖了。”

　　李平安笑着感谢一番……

　　黄旭诚等人也前来恭喜，李平安一一谢过……

　　很快，李平安被叫过去接受采访，而此时他的官博更是被巨大的流量所占据……

　　正在关注“综艺大奖”的粉丝们第一时间跑到李平安的官博下祝贺起来……

　　“恭喜大神！”

　　这句话几乎被整个评论区独霸，其他李系艺人或是与李平安关系亲近的艺人都第一时间发表了恭喜言论。

　　而迪迪云华自然也不会示弱，她虽然在拍戏，但仍使用手机发布了消息，但与其他人不同，毕竟是李平安以后的老婆，语句中有种调皮的意思。

　　“恭喜亲亲亲亲爱的老公获奖！！（害羞）。”

　　这一评论出现后，粉丝们表示获得了一万点暴击。

　　不光是李平安在获奖舞台上的发言还是迪迪云华的表态都令他们感到心塞。

　　同时也有一些喜爱两人的粉丝高兴不已，这证明两人的感情状态非常的好。

　　网络媒体，第一时间都在刷这件事儿，李平安获得大奖的消息第一时间就刷到了热搜榜第一。

　　这已经不知道是李平安上第几次热搜了，但可以看见以后的李平安肯定会更加的红火。

　　而且这仅仅是天京一个奖项，还有上江跟汉中两个颁奖典礼，可以供他们猜想……

　　可以肯定的一件事儿，李平安以后的人气将迎来一次井喷期……

　　采访结束后，李平安就被一帮人架着去喝酒，整个综艺圈子基本上都认识，而且李平安、霍俊胜、黄旭诚这三个主要人脉力量都在的情况下就演变为几乎所有嘉宾一人的超大型聚会了。

　　当然除了大部分有行程的艺人，其他人都来到了聚会现场，就算走了不少人，但也足足有五六十人之多……

　　第一次获奖，李平安也不可能吝啬，包了个大饭店，几乎堪称是流水席……

　　李平安作为今晚的主角，从一开始就被人灌酒，而这一次李平安意外的没有跑，一直喝到不能喝为止，从中也可以看出李平安今晚是有多高兴。

　　当然相应的一点是连续两天没能下床……

　　……

　　第三天，李平安收拾了东西就开始赶向上江。

　　获奖消息已经开始渐渐的淡了下来，主要是另一个大事儿给它掩盖了。

　　一年一度的“无限歌谣祭”就要开始了……

　　作为无限挑战这档综艺的大杀器，无限歌谣祭几乎是观众们每年关注的焦点，而且其音乐质量更是没得说，年年都会有一两首火热歌曲诞生。

　　这就决定，无限歌谣祭在综艺中的特殊地位……

　　这一次无限歌谣祭举办地点在上江江畔……

　　因为每次歌谣祭都跑的太远，以至于上江本土观众们都没能亲临现场，这令他们很不满，整合所有力量逼宫下，终于令“无限挑战”节目组注意到这一点。

　　而这一次“上江江畔演唱会”则是受到了上江本市以及周边大部分地区观众的关注度……

　　节目还没开始录制，观众们就开始热议嘉宾人选，毕竟每一次嘉宾都是重量级，并且在节目组有不俗的表现。

　　而这一次出现哪位嘉宾则是观众们的热议之一……

　　很多人都期待最近大火的“10亿女主”于雯雯参加这档综艺，于雯雯不仅是一位演员还是歌手，唱功非常不错，并且如今火的一塌糊涂，自然有观众们想看了。

　　而由于火热度太高，节目组也明确的表示会跟于雯雯联系，至于结果就不得而知了……


第0757章 于雯雯的惊喜

　　无限挑战歌谣祭一向是观众们极为热衷的一个板块儿，每年都会有几万粉丝前来现场观看，甚至比一些明星的演唱会都要出名。

　　毕竟无限挑战歌谣祭不同于普通的演唱会，不光是原创歌曲的展示还是大量明星共同组成的豪华阵容都令观众们期待不已，因此这届无限挑战歌谣祭还没开始网上就开始发起了一阵讨论。

　　每年无限挑战歌谣祭都会邀请相应的唱作人，洛倾城、刘庆、腾不惑等等大牌歌星，因此每届的嘉宾阵容一直都是观众们期待的一点……

　　而这一次节目组为了能令观众们也参与进来，特意发出了“嘉宾阵容评选活动”，也就是说观众们可以通过投票的方式来支持自己的喜欢的艺人，票数最高的几人将会是无限挑战歌谣祭的嘉宾阵容。

　　至于邀不邀请到这一点就不用担心了，毕竟无限挑战的收视率以及曝光率放在那里，只要是艺人都会心动。

　　通过选票，嘉宾阵容也确认下来……

　　最近最火的于雯雯的获票率几乎是冠绝全场，而且嘉宾则是情歌王——林俊凯、新人歌手——毛易、抒情歌手——陈荣浩、嘻哈歌手——Gray、歌唱选秀冠军——李博。

　　当统计获票率后，无限挑战节目组直接开始练习对方的经纪公司，这一消息几乎是令他们的经纪公司格外的惊喜。

　　……

　　深市临近海岸线，并且是两广省省辖市，由于早年设立经济特区，因此城市发展即为快速，随时比不了上江跟天京两大城市，但其发展潜力却是更足一些……

　　夜晚灯光闪烁，在一处体育场中却是荧光闪耀……

　　一道甜美的歌声娓娓传来……

　　“你是我永远的宝贝”

　　“也是我一生的挂牵”

　　“虽然相隔有那么远”

　　“可却断不了那份缘”

　　“莫让分离搅乱心绪”

　　“思念冲淡不了情感”

　　一首“风儿轻轻吹”成为上半年最为红火的歌曲，创造了亿万利润，同时再加上电影的票房收获，于雯雯被称为“10亿女主”。

　　于雯雯是一个歌手，这是她自我定位的方向，但其出众的演技也是获得了粉丝们的认可。

　　清脆的歌声，不含一丝杂质，通透异常，整个现场均都沉浸在歌曲的海洋中，荧光棒随着节奏摇晃，现场上千人营造的氛围格外的火热。

　　舞台上，一名身着白色连衣裙，套着一件黑色薄纱外套，形象气质格外出众的女子正倾情演唱……

　　正是最近大火的于雯雯。

　　舞台后台，于雯雯的经纪人笑着道：“雯雯总算熬出头了。”

　　随行助理亦是点头感慨道：“五年啊，雯雯也算非常努力了，但一直没有收获名气，这次借着电影势头总算是狠狠的窜了一把。”

　　两人虽是于雯雯的经纪人以及助理，但都是于雯雯早年的乐队伙伴，如今转型担任幕后，因此这五年的时间，三人是一起经历的那些艰苦日子。

　　“问题是资源啊。”于雯雯的经纪人叫周波，只见他满脸苦涩道：“虽说如今雯雯大热，但娱乐圈转风向极快，我们需要为雯雯尽量的拖延名气流失的速度，起码要在这段时间令雯雯找到自己的商业价值，但……上哪儿去找资源啊？”

　　刘助理眉头深皱，道：“要不跟经济公司提一下？”

　　周波摇摇头，道：“他们现在巴不得跟雯雯签订十年契约，但若是雯雯真的签了就废了，咱们的经纪公司你也知道什么样儿，上限不足啊。”

　　刘助理也有些犯难了，娱乐圈的资源几乎都被各个大咖垄断了，若是没能加入到相应的圈子，他们真的很难为于雯雯造势。

　　就在两人犯难时，周波的电话忽然响起……

　　“喂？你好，哪位？……”周波接过电话，忽然见他眼睛猛地瞪大，声音尖锐道：“无限挑战？！！！”

　　一旁的刘助理亦是猛然转头……

　　“是是是……可以可以，我们有时间，好好好，谢谢，谢谢……”

　　周波一脸激动的挂断电话，朝着刘助理喊道：“无限挑战啊！！”

　　刘助理抿了抿干涩的嘴唇，道：“难道？”

　　“没错！”周波大笑道：“他们邀请雯雯录制节目，而且还是‘无限歌谣祭’！”

　　嘎！！！

　　刘助理整个人不由打了个激灵，不管是无限挑战，而且还是无限歌谣祭，这……这简直就是天上掉馅饼啊。

　　资源？这特么就是最大的资源！！

　　……

　　演唱会结束，于雯雯擦了擦额头上汗水，走回后台就看见周波以及刘助理一脸兴奋的样子。

　　于雯雯不由讶然道：“我唱的这么好？”

　　“滚蛋！”

　　周波笑骂一句，随后指着于雯雯道：“你要当大明星了。”

　　“哈？”

　　于雯雯一脸愕然的望着对方，这是什么神发展？

　　刘助理笑着解释道：“无限挑战邀请你参加节目，而且还是无限歌谣祭！”

　　于雯雯眨了眨眼睛，整个身体不由打了个激灵，一脸惊喜道：“真哒？”

　　“比真金还真！”周波激动道：“这可是无限挑战，录制过这档综艺的艺人基本上都能确定自己的商业价值，而是最重要的是……资源啊！！”

　　周波唾沫横飞地说道：“参加无限挑战代表你有机会接触李系啊，那可是娱乐圈真正的庞然大物啊，你要是跟大神处好了关系，演艺生涯就直接起飞了。”

　　而此时于雯雯则是有些被幸福冲晕了脑袋，今天算是她的幸运年了。

　　电影火了！歌儿火了！现在难道连人也要火了？！

　　于雯雯美眸发亮，看向周波急忙问道：“什么时候开始录制？”

　　“他们要我们在后天赶到上江。”

　　“那还等什么，咱们快点准备啊！”

　　三人对视一眼，连忙走出演唱会现场，开始走向工作室做准备工作。

　　于雯雯没有参加过综艺，他们感觉需要在这方面恶补一下。


第0758章 这次……我想为自己唱首歌

　　《无限挑战》第一幕录制就是围绕着开场以及选队友……

　　而且其中毛易是一个新人，对于新人来说，李平安自然是他的首选，但于雯雯好似更加的执着于李平安，最后在节目组的安排下，李平安跟于雯雯成为一个组合，而毛易则是由靡国钟来引领。

　　第一幕的录制分配结果为……

　　李平安跟于雯雯。

　　靡国钟跟毛易。

　　楼玉成跟Gray。

　　贺帅跟林俊凯。

　　王佐跟陈荣浩。

　　黎成跟李博。

　　接下来就要进入音乐制作环节了，由于日程紧张，因此一周的时间几乎都在录制过程，而李平安也不得已只能拖延其他综艺的一期录制，毕竟事有缓急，现在“无限歌谣祭”才是重点。

　　跟以往的流程一样，各个队伍都进入了制作音乐过程……

　　但原创可不是说坐就坐的，需要很多灵感的启发，而在这个方面李平安等成员们几乎是老手，为了给嘉宾们放松气氛，各自都拿出了搞笑本事，几乎逗得他们乐不可支……

　　节目组准备的音乐制作室内，于雯雯跟李平安面对面坐在一起，喝着咖啡聊天……

　　对于李平安，于雯雯还是非常的好奇的……

　　两人年纪相近，但后者却已经成长为娱乐圈重量级人物，看着那年轻的面孔，总觉得与其身份有些格格不入……

　　“李老师，你想什么样的歌。”

　　“快歌儿！”

　　于雯雯：“……”

　　几乎所有“无限挑战”的成员们都格外执着于快歌儿，或许是综艺做惯了，他们喜欢气氛火热的一类，至于抒情歌曲几乎是打心眼儿里拒绝……

　　“其实，我不太擅长这种音乐。”

　　李平安笑道：“没事儿，上次倾城也不擅长，还不是穿了黑丝亮相。”

　　于雯雯：“？”

　　于雯雯感觉有些无语，李平安的思维太跳脱了……

　　只见李平安笑着摆手道：“开玩笑而已，别介意……”

　　“咳咳……”

　　于雯雯干咳一声，这才松了口气，她的台风不是那种欢快的类型，因此喜欢比较有沉淀感的音乐。

　　李平安想了半晌后，说道：“其实从第一次歌谣祭开始，我一直都在为别人唱歌，为了衬托氛围而去选择HIP HOP，为了迎合大众而选择语调轻松的歌曲，甚至是为了嘉宾而选择适合对方的歌曲，但这一次我想为自己唱首歌。”

　　于雯雯点头道：“其实你的故事非常好，很有感染力。”

　　李平安摇摇头，道：“不是我自己，而是我的父母。”

　　嗯？

　　李平安抿了抿嘴，道：“我过段时间就结婚了，其实我特别想获得他们的祝福，但却没有机会。我想他们可能很担心我，怕我吃的不好，怕我穿的不暖，怕我无法在社会立足。但我去没有能力将如今的情况传达给他们。”

　　“所以，我想做一首悼念他们的歌曲。”

　　李平安认真道：“也为了我自己而唱。”

　　于雯雯有些怔怔的望着李平安，很难想到李平安这么阳光的人竟然在幼年就失去了亲人。

　　只见于雯雯严肃道：“我会帮您的。”

　　李平安笑着点点头，不用有太大的压力，我这里有个不错的旋律，你要不要听一听？

　　对于歌曲，其实李平安早已经准备好了，有一首歌，他感觉特别契合自己。

　　李平安的作曲实力虽然被综艺掩盖，但仍是有不少人认同，而于雯雯也是其中的一位……

　　只见她眼睛微亮，道：“您已经做好曲子了？”

　　李平安笑道：“不是完整，只是一些铺子，你可以帮我看一看。”

　　说干就干，于雯雯拉着李平安走进音乐制作室，而李平安则是把准备好的铺子拿了出来……

　　于雯雯率先看了一眼，开始用电子琴弹奏起来，刹那间一股哀伤的氛围自指尖中流淌而出……

　　旋律带着一丝哀伤、思念、渴求等等各种情绪猛然涌入于雯雯的心中，仅仅是旋律就是如此，她不知道加了歌词后会有怎样的变化。

　　指尖自电子琴上离开，于雯雯深呼吸几次后，道：“您应该有完整的歌曲吧？”

　　这首旋律太过流畅，好似基本上就是被打磨完毕后的歌曲，这就只能代表这是一首完整的歌儿，而李平安并没有全部展示出来。

　　只见李平安不好意思的笑了笑，道：“要不……我给你唱一遍？”

　　于雯雯点了点头，将电子琴让给李平安，自己则是走到另一边，默默的看了过来……

　　坐在电子琴前，李平安深呼吸好几次，这首歌儿的歌词太过贴合自己的遭遇，李平安每次唱的时候都会情绪失控，至今为止一次都未曾完整的唱过……

　　叮叮叮……

　　柔和的旋律响起，仅仅是有个起调就令于雯雯愣住了。

　　不同于自己的演奏，李平安的弹奏中总有一种莫名的情绪在涌动一般……

　　那清秀的脸庞上透露着一丝哀伤，嘴唇紧紧地抿住，双眼微微闭上，一种超脱时空间的思念仿佛在整个室内流畅……

　　“那是一个秋天……”

　　李平安的声音有些颤动，但却努力的克制，发出类似颤音的声音，但就是这么一开嗓令于雯雯的内心猛然被遏制住一般，心中一酸……

　　“风儿那么缠绵……”

　　“让我想起他们，那双无助的眼。”

　　“就在那美丽风景，相伴的地方。”

　　“我听到一声巨响，震彻山谷。”

　　“就是那个秋天，在看不到爸爸的脸……”

　　“他用他的双肩，托起我重生的起点。”

　　“黑暗中泪水沾满了双眼，不要离开，不要伤害。”

　　“我看到爸爸妈妈就这么走远，留下我在这陌生的人世间，不知道未来还会有什么风险。”

　　“……”

　　“看到太阳出来，妈妈笑了，天~~~~亮了。”

　　风铃响动，仿佛在迎合某种玄妙的情绪又好似在回应着什么一般……

　　整个音乐制作室内一阵寂静……


第0759章 天亮了

　　《天亮了》这首歌的旋律带着哀伤、思念、以及父母对于孩子绝对的爱意。

　　李平安在幼年就失去了父母，他的童年是不完整的，在他仍需要呵护的时候就要独自面对这个纷扰的世界，这样养成了他沉默寡言以及自卑的心理，尽管如今这种情况已经好转了。

　　基于这种情况，李平安对于一个完整的家庭几乎有着异常的执着，这也是他跟迪迪云华迟迟没有求婚的原因，人的生命太脆弱了，当他确定自己有能力去照顾这个家庭时，李平安才会主动去表态。

　　遇到迪迪云华前，李平安已经习惯了一个人吃饭、一个人逛街、一个人工作、一个人睡觉，而且睡的时间特别长。

　　心理学有证明过这一问题，当一个人特别爱笑，或是特别能睡的时候就表明这个人内心特别的孤独。

　　李平安两样都占了……

　　这个问题的起源就是父母的逝去，尽管已经过了不少的年头，但李平安仍是无法忘怀……

　　浓浓的思念之情自歌曲中蔓延而出，李平安唱了第一段就不在唱了，咽喉已经开始梗咽，只能不断的深呼吸才能缓解这份感觉……

　　另一边，于雯雯望着李平安的样子，俏脸中有些复杂以及心疼的神色……

　　笑的比任何人都要阳光、工作时比任何人都要认真的李平安内心深处也有属于自己的悲哀。

　　“呼~~~~~~~~~”

　　平复了内心的情绪，李平安转头挤出一丝笑容，道：“怎么样？”

　　于雯雯认真的点头道：“可以，完全不用任何的修饰。”

　　何止是可以，这首歌简直太棒了，其感染力令她都差点落泪。

　　“OK！”

　　李平安点了点头，朝着另一边正在录制的节目组成员说道：“刚才的唱歌画面掐掉，然后用雯雯的表情以及我的最后尾音作为一个简单预告。”

　　工作人员点点头，做出“OK”的手势。

　　“今天的录制已经差不多了吧？”李平安询问道。

　　只见一名助理导演点头道：“已经可以了，接下来就是一些娱乐性的录制。”

　　“娱乐性啊。”

　　李平安摸了摸下巴，随后转头看向于雯雯，冷不丁说道：“我们喝酒去吧。”

　　“啊？”

　　于雯雯愣了一下，转头看向天色，这才大中午好么，这时候喝什么酒？

　　李平安笑了笑，道：“给你介绍一个人，正好那妮子刚拍完戏。”

　　能够让李平安称“那妮子”的也就迪迪云华了，迪迪这段时间因为拍戏而非常的忙碌，如今刚杀青就赶了回来，这个时候估计已经在朝着市区进来了。

　　毕竟还需要继续录制，于雯雯想了一下，那就客随主便吧，而且于雯雯在综艺上有很多问题想要请教李平安，并且也需要跟李平安打好关系，因此吃饭喝酒算是不错的选择。

　　说走就走，李平安先是跟VJ们打了个招呼，直接让他们回去，至于录制工作就由他们自己完成。

　　这令工作人员们很为难，知道这是李平安的好意，但在江泰浩在工作方面实在是太苛刻了，但李平安的性子也倔，最终只能各退一步，工作人员跟随李平安等人去餐厅，他们帮忙架设镜头，随后就离开，等李平安等人吃完后，他们在回来拆卸设备。

　　一家烤肉店，李平安喜欢吃肉食，而且为了迪迪云华的接风宴也不能太寒酸了。

　　这家烤肉店，李平安也会在推荐中看过，听说味道相当不错，因此就选择了这里……

　　毕竟是网红店，下午时分也有不少的客人，而且也有跟李平安等人一样喝酒的年轻人群体，望着李平安跟于雯雯走进来，整个店内传来一阵欢呼声。

　　面对激动的人群，李平安跟于雯雯都进行了拍照以及签名，最后才走进包间当中……

　　坐在包间里，迪迪云华还没有到，烤肉店的位置已经通过手机发了过去，如今李平安率先点菜，点了不少的肉食以及各种佐菜，最后要了一打啤酒，但此时尴尬的一幕出现了，这家店需要预先付账，而李平安兜里的钱不够了。

　　“咳咳……”李平安尴尬的挠了挠头，望了眼对方疑惑的于雯雯，只能朝着一旁架设摄影界的工作人员求救。

　　“王哥……先借我五百。”

　　王哥站在椅子上正在左上方的角落架设摄像机，听到李平安电话忍不住愕然道：“你五百都没了？”

　　李平安脸色微红，摆手苦笑道：“马上结婚了……咳咳……你懂得……”

　　“迪迪还真是……”王哥苦笑不得的从兜里拿出钱递了过去……

　　而对面的于雯雯则是一脸夸张的望着李平安，这……这算是妻管严？这么彻底吗？

　　望着于雯雯一脸古怪的样子，李平安强行解释道：“那个我们家里边的情况特殊，我花钱大手大脚惯了，所以让迪迪管着。”

　　话音刚落，现场蓦然安静……

　　众多工作人员一把捂住脸，而于雯雯亦是忍不住捂嘴轻笑起来……

　　工作人员：能要点脸吗？大手大脚花钱跟你有毛关系？你那抠门儿的属性，全国都知道好么？

　　“真的！”

　　李平安脸色一红，但如今也只能强行装下去了。

　　恰好此时，门外传来一阵不满的哼唧声……

　　“我走之前不是给你零花钱了吗？我记得给的不少啊……”

　　李平安感觉一股阴风传来，转头一看，只见迪迪云华不知何时已经站在自己身后，似笑非笑的看着自己，俏脸不怀好意……

　　“那……那……那啥，前段时间不是聚会嘛……然后……然后……”

　　迪迪云华挑眉道：“又是你请客？你自己不吃饭啦？”

　　李平安：“……”

　　噗！！！！

　　包间里的众人忍不住偷笑出声，能够治李平安的也就这位了。

　　“我说你啊，跟个孩子一样，一点财务管理意识没有，一喝酒就抢着付账。”迪迪云华不满的看了眼众多工作人员，在她的记忆中，好似每次喝酒都是李平安在请客。

　　怎么也得有来回是不是？怎么老让一个人请呢？


第0760章 上江江畔歌谣祭！

　　对于迪迪云华的抱怨，众多工作人员也感觉害臊，其实不是他们不相付，而是李平安每次必须要自己付账，谁付跟谁急，上次江泰浩跟他抢过一次，接连被李平安跟着屁股后面埋怨了一周，这之后就没有人敢跟李平安抢着买单了。

　　如今，迪迪云华早已经以李太太自居，因此她说这话令不少人有些脸红，只能慌张逃跑……

　　等工作人员们离开，迪迪云华这才开始跟于雯雯打招呼……

　　“你好。”迪迪云华笑着摔下伸出手，笑道。

　　于雯雯亦是起身握了上去……

　　“你好，你好……”

　　打完招呼，迪迪云华环视一圈发现有不少的摄像头，不由问道：“还在录制？”

　　李平安点点头，道：“已经开始了。”

　　“哦……”

　　毕竟是正式录制，迪迪云华也不敢太放肆，三人有说有笑的录制，顺便还虽说是喝酒，但也就一人一杯左右，无伤大雅……

　　期间，于雯雯还朝着李平安请教了一番综艺录制的技巧，对于这点李平安是知无不言，毫不吝啬的开始讲解，但李平安说归说，作为外行的于雯雯还是很难理解的……

　　随后，李平安又跟迪迪云华聊了一些结婚方面的事情。

　　前段时间，柯竹婉的婚礼方案已经出来了，李平安也确认过非常的不错，场面也挺大气的，如今就等迪迪云华也看一眼了。

　　三人随意的聊天，气氛相当的融洽，过了两个小时左右才离开了饭店。

　　“无限歌谣祭”的录制每年都会迎来一段井喷式的收视率提高，毕竟这个特辑已经相当于一个庆典一般了。

　　原创性质的歌谣演唱会，并且每年都会出现超级火热的歌曲，这令观众们格外的期待。

　　节目组已经早早的开始在上江江畔搭建舞台，这一次他们可谓是兴师动众，租用了上江江畔的一处沙滩旅游区，直接在较为低浅的江面上搭设舞台，整个沙滩都是观众区，而且没有任何的座位，观众们可以跟随演唱会蹦跳欢呼。

　　入场搭建酒水供应区，这样能更好的营造氛围，他们打算将这一天打造为整个上江的狂欢！

　　获得消息的粉丝们亦是异常的惊喜，毕竟国外有这类性质的演唱会，但国内却很少，而且多为小型演唱会根本没法营造氛围，但这一次由“无限挑战”节目组承包打造，这一噱头就令观众们感到非常的期待。

　　户外酒吧式狂欢！

　　而且还能聆听李平安等人的原创歌曲，简直是不要太嗨。

　　……

　　时间缓缓而过，很快上江河畔歌谣祭的时间到来……

　　上江河畔处早已经开始排起了长长的队伍，一眼望不到边，场面格外的热闹。

　　原江畔沙滩公园已经被改造成演唱会地点，可以看见一个巨大的顶着鹅蛋顶棚的环形舞台伫立于江面，其对面则是空旷的沙滩场地，可以预见若是观众们都涌进里面后，场面会有多么壮观……

　　整个江畔地区进行封锁，开始交通管制，毕竟每次无限歌谣祭都是上万人的聚会，这令整个上江交警们承担了巨大的压力。

　　上江的冬季来的稍晚，如今仍是处于温和的状态，不冷不热的天气格外的舒适，这令不少观众们都感到异常的欣喜……

　　日暮时分，天际开始缓缓暗淡下来，人群中忽然传来巨大的欢呼声，整个长龙开始缓慢地移动。

　　观众开始进场了。

　　从上方可以看见这样的一幕，拥挤的人流犹如洪水掠过堤坝一般涌进现场，本是空荡的沙滩不知何时已经涌进了不少人群，微暗的光线中一个个荧光棒越发的亮眼，最终汇聚成一道道星辰……

　　“哇！！！这得多少人啊！！”

　　于雯雯从后台偷偷跑出来看见这一幕，震惊的眼睛都瞪大了，她开的演唱会有个千人就大丰收了，但望着现场这一幕起码得上万人了吧？

　　“上一届无限歌谣祭统计人数是3.4万人。”

　　于雯雯转头看见李平安站在自己身旁，此时李平安沙滩裤白体恤外加花衬衫，这是今晚主持的标配，不同于其他人，李平安需要率先上场跟观众们进行互动。

　　于雯雯看了眼李平安，问道：“你不紧张吗？”

　　李平安耸肩，道：“早已经习惯了，这种现场我已经主持好几次了。”

　　“啧啧……”

　　于雯雯双眼冒光道：“好高大尚的节目啊。”

　　李平安哭笑不得：“怎么节目还有高大尚的说法？”

　　“那可不！”于雯雯斩钉截铁地说道：“比起那些主持人跟嘉宾凑一块儿尬聊的节目，无限挑战简直甩他们十条街。”

　　李平安好笑地说道：“谢谢夸奖。”

　　“待会儿咱们是第几个出场？”于雯雯询问道，她可不像第一个出场，压力太大了。

　　只听李平安无奈道：“那就要看你了，我要主持，所以不能参加排位抽签。”

　　说完，李平安胸口画十，道：“祝我们好运！”

　　“额……”

　　于雯雯一副快哭的表情道：“我运气很差的，我感觉咱们要不是开场就是压轴。”

　　“别担心。”李平安安慰道：“大不了搞砸了，反正也不是一次两次了。”

　　于雯雯：“……？”

　　“加油！”

　　李平安朝着于雯雯加油打气一声，随后开始跟着工作人员走向舞台方向，演唱会马上就要开始了。

　　……

　　人潮涌动，本是清凉的夜晚平添了一丝燥热……

　　所有人从进场就开始摇晃着手里的荧光棒，欢呼声一波接着一波从未停息，玩的异常开心……

　　火热中一种声波几乎蔓延着整个现场，狂热的气氛感染下，就连性格安静的人都忍不住有种跳几下的冲动。

　　忽然，人群中猛然爆发出巨大的欢呼声……

　　巨大的声浪似乎要掀翻整个演唱会，舞台正中央的一道人影的出现好似点燃了他们的激情。

　　李大神！！！——


第0761章 火爆开场……

　　舞台装饰的格外漂亮，整个背景制作成海浪的形状，微风拂过仿佛回到了盛夏一般，就是天气有些微微的凉，但也无关紧要，现场的观众们热情无比高涨。

　　站在舞台上望去，台下荧光点点，数以万计的荧光棒疯狂的挥舞，连带着不绝于耳的欢呼声，气氛无比狂热。

　　这种大场面李平安已经习惯了，一年一次的“无限歌谣祭”牵动着无数观众的目光，可谓是一年一度的盛典。

　　“大家晚上好！”

　　李平安深吸了口气，用力的挥舞着手臂，对着麦克大声喊了一句。

　　台下瞬间沸腾，山呼海啸般的欢呼声猛然朝着舞台涌了过来。

　　……

　　幕后休息室……

　　“好家伙，今年的观众热情比去年更嗨啊！”

　　糜国钟通过电视望着这一幕，不由感慨道。

　　“完了，又紧张了。”王佐苦笑着摇了摇头，每次上台唱歌儿比让他扎一个小时马步都要累人，但自己就是靠这个吃饭，不上也得上。

　　黎成笑着安慰道：“没事儿，你去年表现的很好。”

　　“去年表现好？我怎么不觉得。”王佐不由想到去年的“无限歌谣祭”，那会儿他可是被媒体待着调侃了足足一个月啊。

　　贺帅大笑道：“又不是你一个人，不是还有玉城陪着你嘛。”

　　说完，转头环视一圈却是没看到楼玉城。

　　贺帅不由疑惑道：“人呢？”

　　王佐一脸无奈道：“紧张的跑厕所去了，这都第三趟了。”

　　其他嘉宾们一听，不由均都笑出声……

　　望着嘉宾们轻松的样子，糜国钟不由打气道：“你们看看，咱们也是有靠山的，大不了到时候一起挨骂。”

　　嘉宾们：“……？”

　　贺帅忍不住笑了笑，道：“我记得俊凯好似开过万人次的演唱会吧？”

　　林浚凯苦笑一声，点了点头，又摇了摇头，道：“说成万人次，其实也就八九千人，向这么大规模的我也是第一次。”

　　刚撩起帘子进入帐篷的楼玉城菊花一紧，脸色刷白的又扭头跑了出去……

　　尼玛，靠山都不靠谱儿啊！

　　众多嘉宾跟成员们均都一阵哀叹，唯独于雯雯一脸自信道：“有这么紧张吗？大神不就非常的自然嘛？”

　　众人通过电视看向那个再台上谈笑风生的身影，只见王佐无语道：“安哥可是主持过春晚的人，那可是个大家伙，咱们这反而算小打小闹了。”

　　“层次不一样啊！”

　　“啧啧，他心杂就那么大呢。”

　　众人继续诉苦，而舞台上的李平安则是一脸自然的跟观众们做着互动。

　　“无限挑战”是上江的本土节目，但单论“无限歌谣祭”却从未再上江亮相过，毕竟这个特辑主要是为了安抚其他地区的收视群众，可是没想到最后竟然是上江观众们闹别扭了，这次不得已才在上江举办，但现在看来效果不错。

　　上江的观众们格外的热情，李平安一边互动，一边开始梳理节奏，应观众的要求再舞台上炫了一把扭臀舞招来了一阵欢呼声。

　　正好此时，下方的工作人员做出手势，上台顺序已经捋顺了……

　　李平安当即开始进入正题……

　　“安静的夜晚总是却少了一丝活力，上江是魔力之都，这个夜晚注定由我们给这个城市带来狂欢，现在……”

　　李平安顿了顿，单手一展，大声道：“第四届无限歌谣祭正式开始！！！——”

　　轰！！！！！

　　天空中五彩斑斓的烟花放肆的炸开将整个现场映照的犹如白昼一般……

　　陷入狂热中的观众们几乎是猛地跳动起来，疯狂的朝着舞台大声的喊叫……

　　没有一个人再静止不动的，所有人挥舞着荧光棒，整个现场陷入了狂欢当中。

　　看着这一幕，李平安满意的点点头，这才开始介绍第一个舞台。

　　“首先，我们即将迎来的第一位上台演唱的组合。”

　　只见李平安满脸怪异道：“第一次看见整个组合的时候我就在想，他们是不是又要把这期节目给弄砸了，因为他们两个在我看来是相当的不靠谱儿，而且其中还有一个总是不断搞事儿的主儿……”

　　等候上台的Gray一脸无奈，而楼玉城则是咧咧嘴，指着自己道：“说我呢……”

　　Gray不由好奇道：“楼哥，你弄砸过很多次？”

　　楼玉城吸了吸鼻子，摆手道：“都是泪啊！”

　　两人还没聊完，只见舞台上传来李平安大声的叫了两人的名字。

　　“调儿不高个儿高组合，Gray以及楼玉城！！！！！！！——”

　　哗！！！！！！！！！！！——

　　疯狂的欢呼声中，楼玉城跟Gray走上了舞台，期间还碰见了李平安，后者到了声加油就走了下去。

　　Gray是嘻哈歌手，是一名rapper，说唱这种东西对于节奏的把控更为严格了，但楼玉城显然是下足了功夫，倒是唱出了一种另类的唱腔，虽说发音不准确，但有种异样的魅力。

　　嘻哈音乐非常适合于开场，两人再舞台上放肆的蹦跳表演，而台下早已经犹如狂欢一般……

　　整个现场越发的闷热，上万人一起出汗是什么概念，几乎成为一个大火炉一般。

　　但就在这时舞台的两个上角开始喷洒水雾，顷刻间疯狂的尖叫声充斥着整个现场……

　　轰！！！！！！！！！！！！！——

　　火花再舞台边缘迸射，水雾笼罩整个现场，真可谓是冰火两重天。

　　“太燃了吧？！！”

　　“这种场景我只在国外见过！”

　　“我都忍不住想上台跟他们一起疯了！”

　　“太炸了！！”

　　“好帅啊！！”

　　“厉害！！”

　　幕后休息室，所有嘉宾成员纷纷起身，一脸震惊的望着这一幕。

　　水雾中上万名观众疯狂的扭动身子或是蹦蹦跳跳，现场气氛无比狂热，甚至令舞台上的楼玉城跟Gray都激动的越发卖力，嘻哈歌手出身的Gray甚至想跑下去共同庆祝，但却被楼玉城一把拉住。

　　开玩笑，这要是下去了就没法继续录制了……

　　Gray也是清新过来，感激的看了眼楼玉城，随后继续演唱起来。


第0762章 忘却过去，迎向未来。

　　自诩抒情歌手的于雯雯亦是满脸震惊的望着这一幕，不得不说她也被感染了。

　　她从未想过原来现场也可以如此的火爆，而无限挑战成员们执着于快歌儿的理由也可以理解了，就连她自己也心动了！

　　“This's魔都！！！——”

　　再Gray霸气的喊话中节目告一段落，整个现场观众们仍是不断的欢呼，就连楼玉城跟Gray也是激动异常。

　　趁着这个功夫，李平安也走上了舞台开始相应的采访……

　　“太燃了，我在台下看的也是禁不住热血沸腾！”

　　李平安感慨了一声，随后学着Gray的样子，喊道：“This's魔都！！”

　　哈哈哈哈哈……

　　不同于之前的欢呼声，这次满是大笑声，毕竟李平安不是专业的说唱歌手，再说唱界“范儿”很重要。

　　“哟，兄得~~~~~~”

　　李平安一副拽拽的样子，看的观众们乐不可支，而Gray也是笑着捧场，带头鼓掌……

　　“说一说感想吧，感觉怎么样？”李平安微笑着将话筒抵在Gray身前。

　　Gray仍是气喘吁吁，但双眸中的兴奋仍是没有褪去，伸出大拇指道：“太赞了，我可以肯定的说，这是我参加过最棒的一次舞台，没有之一！”

　　哗！！！！！！！！！！

　　上江的观众们也高兴了，他们的捧场果然没有白费……

　　李平安亦是笑了笑，转头采访楼宇成。

　　只见这货仍是没有从说唱中转换过来，朝着观众们喊道：“我感觉我很棒，你们说我棒不棒？”

　　“棒！！！——”

　　现场观众们大笑着捧场，齐声喊道。

　　制止了这货的自卖自夸，李平安再次问了些问题，随后开始介绍第二个舞台。

　　“狂欢过后，我们来沉淀一下内心，下面有糜国钟以及毛易献给大家一首抒情歌曲。”

　　糜国钟跟毛易都是抒情歌手，他们的唱功没得说，而且编曲能力也非常的不错。

　　其实糜国钟的编曲能力差一点，但胜在唱功厉害，而毛易作为靠着自主编曲走上明星道路的新人，他再制作音乐方面非常的有才华，他们如今唱的歌儿就是由毛易制作。

　　旋律优美，有时清淡如茶、有时烈火如歌、有时凄凄哀哀、有时波澜壮阔……

　　曲风有着诸多变化，但听着却无任何的不适，甚至有种魔力再酝酿，吸引着观众们。

　　毛易是新人，没有开过自己的演唱会，虽说也参加过其他人的演唱会，但上万人次的演唱会是第一次，因此不免有些紧张。

　　好在糜国钟经验老到，不断的带着他，再一些细节上更是照顾有加，这样才令毛易放开演唱，两人倾情演奏了一首动人的歌曲。

　　啪啪啪啪啪……

　　经过简单的采访，两人走下了舞台，其他组合也开始陆续现身……

　　王佐跟陈荣浩表现出了歌曲刚强的一面，配合王佐那坚毅的脸庞收获了不少的掌声。

　　贺帅跟林俊凯两人的合作堪称天籁合音……

　　黎成跟李博不用说，一个是四大天王之一，另一个则是歌曲选秀类节目冠军出身，唱功自然了的，几乎整场都给予了观众们一番听觉盛宴……

　　最后的最后，只剩下一个队伍了……

　　李平安跟于雯雯……

　　李平安需要后台换装，因此现场暂时由糜国钟以及楼玉城接管……

　　两人的口才也不用说，而且再两者配合下，一幕幕笑点也是逗得观众们大笑不已。

　　“今年的歌谣祭也要跟大家说再见了……”糜国钟惋惜地说道。

　　现场的观众们发出不舍的声音……

　　“但再这之前，我们还有一个最后的舞台，大家可以好好的欣赏一下。”

　　楼玉城笑着道：“李老师这首歌听说是写给自己的，其实关于李老师的一些事情，大家都不是特别理解，譬如他的家庭。”

　　“李老师早年失去了父母，因此从小就是身单影只，他说过这首歌是祭奠父母的歌曲，也想用这首歌告别之前的悲伤，他将组建一个属于自己的家庭。”

　　迪迪！

　　迪迪！

　　迪迪！！

　　迪迪！！！

　　迪迪！！！！

　　现场疯狂的喊起了“迪迪云华”的名字，毕竟李平安跟迪迪云华的婚讯早就闹得全国都知晓了。

　　“我以后估计要改口叫嫂子了。”楼玉城笑了笑，随后大声道：“我们将最后的舞台交给李老师，一首‘天亮了’送给大家！”

　　……

　　舞台猛地变暗淡，背景荧幕上开始出现泛黄色的老旧影片画质一般的场景，一幕幕交通事故，一个个悲切的人们痛哭的身影出现在画面中。

　　一个孩子抱着母亲的尸体痛哭流涕，雨水冲刷着稚嫩的脸颊，哭的如此令人心痛……

　　随着医生摇摇头，现场传来轻声的叹息，以及刻在孩子那张脸上的呆滞……

　　“那是一个秋天……”

　　没有前奏，一声略带嘶哑的声音就这么悠悠响起……

　　“风儿那么缠绵……”

　　“让我响起他们，那双无助的眼。”

　　“就在那美丽风景相伴的地方。”

　　“我听见一声巨响，震彻山谷。”

　　声音中好似带着莫明的哀伤，现场缓缓安静下来，只剩下那犹如书写一般的歌曲以及歌词儿……

　　“就是那个秋天，在看不到爸爸的脸。”

　　灯光缓缓亮起，左手边的舞台上出现于雯雯的身影。

　　一身黑色庄重的正装将气氛渲染的更为凝重几分……

　　“他用他的双肩，托起我重生的起点……”

　　“黑暗中泪水，淹没了双眼，不要离开，不要伤害。”

　　轰！

　　舞台的灯光尽数亮起，李平安的身影也是蓦然出现，一身黑色正装，没有花里胡俏的点缀，双眸中带着悲伤、思念等等情绪，嘶哑而又低沉的演唱……

　　“我听到爸爸妈妈就这么走远，留下我在这陌生的人世间。”

　　“不知道未来还会有什么风险。”

　　“我想要紧紧抓住她的手，妈妈告诉我希望还会有，看到太阳出来，妈妈笑了，天~~~亮了。”

　　整个现场沐浴着哀伤，那犹如倾诉一般的歌词令他们的内心猛地酸了起来，李平安那沙哑的声音以及眼眶中转动的泪水更是令所有人感同身受。

　　到了第二段高潮，泪水已经忍不住从眼眶中决堤而出。

　　这首歌李平安从未唱完过，此时也只能死死的攥起拳头……

　　“我看到爸爸妈妈就这么走远，留下我在这陌生的人世间。”

　　“不知道未来还会有什么风险。”

　　……

　　“看到太阳出来……”

　　李平安整个嗓子都是颤动的，努力的仰着头，不让泪水留下来，但他此时泪水早已经倾洒了面庞。

　　“妈妈笑了……”

　　现场慢慢传来哭声，那仿佛穿越时空的思念以及痛彻心扉的哀伤令现场所有人忍不住落泪。

　　倾诉般的歌词再耳旁环绕，再脑海中隐隐有画面产生……

　　那生死一瞬间，仅靠本能的选择。

　　让孩子活下去……

　　最大的爱，莫过来源于父母……

　　“天~~~~~~亮了！”

　　尾音余绕，现场沉浸了绕久才有一丝掌声传来，随后是一阵犹如潮水般的掌声……

　　当一个笑得没心没肺的人如此认真的倾唱时，感触是最深的，而且李平安曾经也说过，他经历过痛苦，因此他知道欢笑是如何珍贵，此时这句话再他们的内心中更为的透彻几分。

　　月光透过乌云倾洒向地面，好似再环抱着李平安。

　　李平安低头看见第一排中一个戴帽子的女孩儿哭的伤心欲绝，这令他忍不住笑了笑……

　　这妮子也来了……

　　以后他不再是一个人，他将会组建自己的家庭，幸福快乐！


第0763章 火热后续

　　“无限歌谣祭”结束了，但其繁衍出的几首歌曲却在网上越发的火爆起来……

　　而“天亮了”这首歌的现场版本更是被大量的点击率推上了热搜，甚至被观众们誉为“年度感人歌曲之一”。

　　无限挑战的观众流量太高了，一举一动都在牵引着观众的注视，这次的“歌谣祭”更是如此，如今正版还没有出现，但网上也冒出了不少手机录制的枪版，这种东西节目搞不定，年年都会有一些枪版视频，但好在并没有影响多少的收视率，因此也就放任不管了。

　　枪版视频，画质模糊，音效低劣，但就是整个枪版视频点击量高达上千万的点击率，也是点击率最高的枪版视频了。

　　甚至节目组都有争议，是不是要寻求法律责任，最后当事人李平安摇了摇头，这件事儿也就不了了之，但如此盛行的视频影响力自然高。

　　李平安平时的形象是如何，开朗、爱笑、有礼貌、谦卑、照顾人等等……

　　但在这个视频中却展现出了不同以往的姿态，浓郁在眼中的悲伤，紧紧攥着的拳头，哽咽的声音都令看过这个视频的网友们感到心中被哀伤填满。

　　那倾诉一般歌词也仿佛再脑海中勾勒出画面，所有人都被感染了……

　　一名音乐学院的教授观看视频后，也感慨的写出了一篇感言……

　　“这是一首优秀的歌曲，其曲调以及歌词自然不用说，但最令我动容却是包含在音乐中的情绪。”

　　“李平安是一个谐星，谐星的主业是什么？搞笑！”

　　“但是遭遇过如此令人悲伤的事件后，还能如此开朗的一个人，我实在是钦佩这个后生。而且他也说过一句话，这句话令我感慨良多，他说道：因为我经历过痛苦，所以才更加的珍惜快乐的感觉。”

　　“是的！没有经历过痛苦的人，不会有如此坚强的内心，面对生活积极开朗，从一个贫瘠土地中的小树苗成长为一颗参天大树，我想李平安的父母看见他成长的模样，应该也很欣慰。”

　　“李平安赋予了这首歌灵魂，那种震颤心灵的触动不是每个人都能唱出来的，而这首歌也给予了那些经历过痛苦的孩子们一丝希望。”

　　“看！有一个跟你们一样的人，如今已经走出了痛苦的阴霾，积极的面对人生，为何不尝试一下打开心中的一扇门呢？”

　　“这首歌给予了希望，而李平安本身也是为他们树立了一个良好的形象。”

　　“这才是艺人该有的样子，我庆幸再如今的娱乐圈有一个‘李平安’。”

　　这段文章被网友们广泛流传，评论区也是出现各式各样的感谢……

　　“大神你好，我是一名初三学生，05年的蜀川地震让我失去了母亲和妹妹，这些年父亲始终陷于自责当中，他说他没有履行自己的责任，没有保护好家人，但我知道当时他已经用尽到了最大的努力。这些年他天天酗酒，醉生梦死，每天都在逃避现实，我知道他心里的痛苦，因为我也失去了母亲和妹妹，但我不知道该如何开导他。”

　　“就在昨天，我将这首歌给他听了，然后抱着他说了声，谢谢，是他救了我的命……他哭的跟孩子一样。”

　　“第二天，母亲跟妹妹的遗物被他收拾起来了，他说要面对新生活，我想这是您给我们父子俩的希望。以后我也会像您一样，积极面对生活，谢谢您。”

　　一段留言获得了网友们的点赞，同时也祈祷这名学生不再遭受磨难，这种经历一次就够了，生活远比想象中的要残酷的多……

　　“其实看着大神整天笑嘻嘻的样子很难想到他会有如此经历，哎~~~~~~~”

　　“大神再唱这首歌的时候全程都紧握着拳头，我甚至都担心他破音，但整首歌下来，他演绎的非常完美。”

　　“经历过痛苦，所以笑得如此灿烂，大神又为我上了一课。”

　　“我并没有经历过这些，但我希望以后也不会经历。”

　　“父母当你遇上危险时，不要命救你的人。”

　　“我有一个弟弟，小时候总是再揍他，但长大后我们的感情非常好。当时国家不允许生二胎，但是我的父母面临着罚款，也固执的生下了弟弟，直到现在我才明白，他们为何如此，人生百年，他们不希望再自己走了后留下我一个人，哪怕是一个依靠于也好，一份来自于血脉的依靠。”

　　源自于网上的评论不断的出现，“天亮了”这首歌的期待值也在不断的提升，可以预见若是“无限歌谣祭”真的播出了，那将会是何种盛况。

　　但比起这些来说，李平安如今已经进入了人生中最为重要的时间……

　　他要结婚了！

　　从柯竹婉那里确认了婚礼流程后，李平安跟迪迪云华开始各种准备……

　　选定婚礼礼服、拍摄婚纱照、请柬发送等等，一时间李平安忙的有些焦头烂额，实在是需要邀请的人太多了。

　　工作方面李平安直接请了两周的假，毕竟预存的综艺完全够用，这令他能够放心的准备婚礼。

　　迪迪云华那边倒是简单，她邀请了大学、高中、初中的好友以及一些娱乐圈好友，满打满算也不到三十人，反倒是李平安这边那家一个无奈啊。

　　整个偌大的李系都要叫过来，毕竟自己结婚，这些人不到场就太不够意思了，随后还有大学好友、上江戏剧一脉的老师前辈等等，港区四大天王，TNB的花旦们，关系较好的合作伙伴，自己各档综艺的主要人员等等……

　　这些人算下来少说也有上百人了，李平安一个头两个大……

　　“喂？……我12月2号结婚，对对对，您能来嘛？那好，我就恭候您大驾了。”

　　“石老师嘛，我……对对对，您能来吗？好的，我知道了。”

　　“陈王王，是的，您能来吗？好好好……”


第0764章 结婚总动员（一）

　　一个电话接一个电话，李平安从早上起来开始就不断的打电话，手里拿着一个长长的表格，打完一个就划掉，接不通的以后还要打……

　　“康叔……”

　　李平安给康继伟打电话，罕见的喊了声康叔，他平时只喊康部长，但今时不同往日。

　　“哈哈哈……平安啊，结婚快乐，转眼间你这个小家伙也要成家了，恭喜啊恭喜。”康继伟的声音听起来也格外的高兴，毕竟李平安算是他的亲学生，挖掘出李平安的是康继伟，让李平安担任主持人的也是康继伟，一步步将李平安推向上江李系的也是康继伟。

　　可以说，康继伟贯穿着李平安的早期崛起之路，供应了绝对的助力，而对于李平安来说，康继伟对他有知遇之恩。

　　两人的关系可谓是格外的亲昵，而这一次李平安打电话一方面是邀请康继伟参加婚礼，另一方面则是……

　　李平安满脸严肃地说道：“康叔，我跟迪迪的婚礼缺少一个证婚人，我想让您见证我们的婚礼。”

　　康继伟愣了一下，但暗自却是心花怒放，对于李平安他是格外的喜爱，如今更是见证他的婚礼，他自然不可能拒绝。

　　“怎么想起我了呢？我想李局长不是更加的合适吗？”

　　李明杰？

　　李平安苦笑一声，诚然李明杰对他不薄，但远没有康继伟来的重视，可以说对于李明杰来说，李平安是一个枪口，而康继伟才是全心全意的帮助自己。

　　而且李平安早年失去父亲，康继伟几乎扮演着李平安父亲的角色，这才是他想让康继伟担当这个证婚人的原因。

　　最后，康继伟还是答应下来，毕竟这种事情，他也非常乐意参与。

　　打完了这通电话，李平安靠着沙发呼了口气，手里表格中的邀请嘉宾，这才打了一半儿……

　　转头看向旁边，只见迪迪云华这妮子敷着面膜躺尸……

　　啪！！

　　李平安再对方浑圆的大腿上来了一下。

　　哎哟！

　　迪迪云华吃痛忍不住叫出声。

　　李平安没好气道：“你就不能帮帮忙？”

　　迪迪云华可怜兮兮的起身，看着李平安道：“我要保持休息啊，结婚可是大事儿，你也不想你的新娘子顶着黑眼圈，一脸憔悴的走上婚礼吧？”

　　李平安扯了扯嘴角道：“你就找理由偷懒吧。”

　　迪迪云华笑嘻嘻的凑过去，一把抱住李平安的胳膊蹭来蹭去的撒娇道：“哎呀，人家需要休息嘛，我昨天也很累的呀，试了那么多礼服……”

　　李平安：“……？”

　　你那叫累？那不是自己兴致勃勃的开始挑选？

　　柯竹婉为迪迪云华设计了不下十多套的华贵大红婚礼礼服，这妮子看的双眼发亮，几乎是轮流试了足足五六遍，看的李平安都审美疲劳了。

　　看着李平安那不爽的眼神，迪迪云华吐了吐香舌，笑道：“好了，我帮你嘛，还有多少人？”

　　“喏！”

　　李平安抖了抖手里的表格，道：“还有一百多位……”

　　“额……回见！”

　　迪迪云华转身就要跑，李平安冷笑一声，直接抓住后脖领，道：“往哪儿跑，今天必须要打完！”

　　“呜呜呜……”

　　迪迪云华欲哭无泪，只能拿出电话跟李平安一起奋斗在第一线了……

　　与此同时，源源不断的明星艺人们也开始来到上江，但最让人意外的是最先到来的竟然是星爷。

　　周星星跟李平安共同制作过《大话西游》，获得了不菲的成绩，之后周星星还是有跟李平安继续合作的意向，甚至与他共同组建一个电影公司，但被李平安婉拒了。

　　可是周星星并没有因此放弃，他总是不间断的打电话劝导李平安，他相信以李平安编剧实力以及自己的执导能力，冲出亚洲，走向世界都有可能。

　　而这一次他也将自己的工作放一放，成为了最先到达的艺人。

　　周星星的行程很低调，因此并没有粉丝们前来围堵，轻松的离开了机场，来到了下榻的酒店。

　　李平安为了婚礼可是足足包了举办婚礼的酒店整整一周的时间，客房可以用于入住，大厅可以进行婚礼，算是非常的便捷了。

　　周星星前来后，并没有打扰李平安，毕竟人家准备结婚，就算他在急切，如今上去打扰只会平添不好的印象，这种事情，他在迟钝也明白。

　　老老实实的在酒店呆了两天，没事儿就出去走一走，反正他也不怕被人认出来，但也进行了一些乔装，可是令他有些尴尬的是还真的一个都没有认出自己的人。

　　也省得清静，周星星逛了一短时间，终于也等来了第二伙人……

　　四大天王！

　　这四位共同前来，算是吸引了不少的目光，他们这次是给李平安的婚礼造势的，因此也没有隐藏行程，大摇大摆的来到上江。

　　整个入住酒店已经被不少粉丝们围得水泄不通，毕竟这可是四大天王啊，何时才能再见到都不是一个准事儿，整个娱乐圈能请到他们所有人的也就李平安了，毕竟李平安跟四大天王之间的友谊是大众所知……

　　疯狂的欢呼声中，四位老帅哥进入了酒店，在服务生的带领下走向自己的房间……

　　“平安这次婚礼规模有些大啊。”

　　“人脉这东西有时候也是有副作用的，这次估计要破费了。”

　　“哈哈哈哈……我倒觉得这样不错，人多祝福也多嘛。”

　　“本来还想跟平安喝顿酒再走，现在看来不行喽，那么多人看着他呢。”

　　四大天王一路上说说笑笑，此时，陈天王朝着服务员询问道：“我们是最快的一批吧？”

　　他们可是商量好了要尽早来，毕竟李平安帮了他们不少忙，而且这段时间也太累了，正好一边参加婚礼，一边好好休息……

　　“不是的。”服务生微笑着说道：“星爷是最早来的。”

　　“周星星？”

　　张天王眨了眨眼睛，有些愕然……

　　说曹操，曹操就到，周星星忽然从拐角走了出来，笑着打招呼道：“好久不见啊。”


第0765章 结婚总动员（二）

　　四大天王跟周星星罕见的一起聚餐，这种情况自九十年代后就再也没有出现过。

　　五个娱乐圈老人聚在一块儿，顶多就是吹嘘曾经的种种，但也是一种缅怀。

　　当时的娱乐圈是一个“最好且最坏”的年代。

　　好就好在，当时处于娱乐业刚刚兴起的年代，很多东西都没有尝试过，那一批成长的明星只要稳定发展，至今都成为了巨星级别，像是黎成这种例子还真是少数。

　　当然那也是最坏的时代，版权、人权、奴隶协议等等层出不穷，因为当时娱乐圈刚刚发展，整体构架并不严密，因此导致很多艺人的利益受到侵害，例如在做的五位开似分光，但那时候也被剥削了不少……

　　那时间的香江百花齐放，电影业蒸蒸日上，培育了一个个影视巨星。

　　当然，在那个时代成长起来的影星们，他们的职业道德往往更加的称道。

　　他们知晓来钱的苦楚，并不像如今的某些小鲜肉，上台仅仅亮个相就是上千万的收入，他们吃过苦，因此明白想要在这个行业持久下去，需要谨小慎微，并且时刻兢兢业业。

　　自四大天王到来后，这一周内大量的艺人来到上江。

　　上江机场可谓是如临大敌，保安部部长泪流满面啊，你们能不能分批来，一顿儿全过来让我们怎么维持秩序？

　　但他不知道这已经是分批前来了，要不然近百位艺人同时出现在机场，那骚动可就大了。

　　从机场来到酒店的路上，不时有粉丝们在两旁围观，李平安的婚礼或许不是最花钱的，但肯定是阵容最为强大的。

　　上江国际大酒店，此时也是满头大汗，他们是上江最好的酒店，在整个华国也排得上名词，但尼玛这是什么情况？

　　整个酒店早已经被大量的粉丝围得水泄不通，就连后门方向也有粉丝们蹲点守候，简直就是将酒店围在中间，里三圈，外三圈的包围啊。

　　“通知客人们，出行需要一定谨慎，尽量最好不要出去，我们没法保证他们的安全。”

　　酒店女大堂经理叉着腰，秀气的眉毛紧紧的皱在一块儿，这场景有些太夸张了吧。

　　如今整个情况明星们也不敢出去，谁知道他们前脚刚走出去，直接就被疯狂的粉丝们给埋了，当然一些名气低的还是能出去的。

　　上百位艺人中，李平安也不能保证每个人都是大咖吧。

　　但好在酒店内的设施非常齐全，健身房、小型足球场、小型篮球场、羽毛球场、咖啡馆、小酒吧等等一应俱全……

　　艺人们没事儿喝喝酒，踢踢球倒是玩的不亦乐乎，而且这是盛会也不乏交际达人，在他们的串联下，每天一场聚会少不了，通常的情况下，好几个圈子的人聚会，聚着聚着最后全整一块儿去了。

　　这也倒是一种不错的体验……

　　当然也不是所有人都在玩儿，跟李平安亲近的一些人也挺忙的……

　　李平安的伴郎团可谓是绝对的豪华，名气、长相、身材样样俱全，足足有三十多位伴郎，之前有史上最帅伴郎团跟着比起来，无论是数量还是质量都差远了。

　　而且婚礼现场也不能太单调，高美美领着一帮谐星准备节目，糜国钟也会在现场献歌，霍俊胜也在背诵台词，一切都有条不紊的进行……

　　……

　　酒店礼堂，此时被装饰的格外美丽，中式婚礼讲究一个“大红大紫”，因此整个礼堂被布置成红色，但并不显得单调，红色的壁纸上点缀着一些闪烁的玻璃，中间大堂出摆放着四个太师椅，上方悬挂着一个牌匾，四个大字印刻在上面。

　　百年好合！

　　柯竹婉站在舞台中间，穿着白色衬衫，撸着袖子，美眸不断的来回打量，对着手中的对讲机一阵指挥……

　　“大红花放在礼堂两侧高出，两个尾巴要呈现波浪形！”

　　“红地毯微微突出礼堂，大约五六布左右……”

　　“灯光是谁负责的？快点换上，你们以为时间很多嘛？”

　　对于李平安的婚礼，柯竹婉可是尽心又尽力，毕竟这是她打响自己公司名号的一次好机会。

　　但是她也非常的震惊，毕竟本以为也就百位明星左右，而且其中的水分很大，谁能想到竟然连四大天王、周星星等这些超级巨星都来了。

　　这个关注度可就不可同日而语了，因此她亲自现身开始布置礼堂，力求要做到完美。

　　“婉儿姐，我刚才遇见陈天王了，还给他合照了呢。”

　　一名女公司职员，手里捧着签名跟合照，笑得跟个小孩儿一样。

　　柯竹婉额头出忍不住有些青筋暴起……

　　而此时，其他职员们也叽叽喳喳的说个不停……

　　“我刚才也碰见了星爷，太有范儿了，我也要到签名了。”

　　“好羡慕你们，我就要到了楼玉城的签名。”

　　“糜国钟还想上车，我追过去堵着车门，他这才没办法给我签名，要我说，跟李大神合作的艺人们，脾气都很好，换其他人早生气了。”

　　“等婚礼完事儿了，我必须要到李大神的签名跟合照，我们都这么帮他了，他应该不会不给吧？”

　　“我也是！！”

　　“加我一个……”

　　一帮小姑娘兴致勃勃的聊着天，不时的蹦蹦跳跳，一副特别兴奋的样子。

　　柯竹婉看的那叫一个火冒三丈，自己在这里累成狗，这帮小丫头到好了，追星去了？

　　“不想要奖金了是不是？”柯竹婉阴恻恻地说道，这令小丫头们话音一顿，忍不住打了个寒战，连忙化作鸟兽散去……

　　哼！！

　　柯竹婉轻哼一声，暗道：“没见过世面。”

　　但确实也是没见过世面，自己这个公司好像不怎么出名哈。

　　但柯竹婉相信经历过这一次，他们公司肯定会迎来一段井喷式的发展契机。

　　前提是，必须将李平安的婚礼承办完美！

　　必须完美！！——


第0766章 结婚总动员（三）

　　明星分纷至沓来，一时间整个上江可谓是群星荟萃。

　　李平安的婚礼注定无法像普通人一般低调，整个上江最为华贵的酒店都被他包了下来，一楼用于进行婚礼现场，其他地区则是供应嘉宾们的休息区域。

　　李平安，这三个字在如今的娱乐圈可谓是无人不晓，而他的婚礼自然也收到了广泛的关注。

　　华国无数娱乐媒体纷纷入驻上江，几乎是围绕着酒店周围，所有的旅馆、宾馆、酒店都被热衷的媒体们入住。

　　相较于这里的热闹，李平安的家里就更火热了……

　　婚礼之前，新人不方面见面，因此李平安一系人则是留在曾经的楼房中，而迪迪云华则是领着自己的父母以及闺蜜来到了别墅区。

　　两个地方都热闹的不像话……

　　楼房中，胖子的大嗓门儿尤为突出……

　　“礼服送没送到？什么？让他们麻溜准备，不知道快举行婚礼了？！”

　　“接亲车辆联系一下，让他们凌晨五点前准时就位。”

　　“大红花必须挂上，要不没喜庆的气氛！！”

　　胖子俨然成为二号指挥官，在李平安的家里指挥着婚庆公司的人，那叫一个兴致盎然。

　　另一边的沙发上，李平安跟人妖以及董伟强坐在一起。

　　“胖子这家伙，这是来劲了？”董伟强好笑地说道。

　　潘金华亦是摇了摇头，指着胖子身上那紧紧勒着的西装，道：“这家伙昨天就穿身上了，这是打定注意要当伴郎。”

　　本来伴郎团里没有胖子的位置，毕竟是在一群大帅锅的群体中，胖子太显突出了。

　　但接亲时有撞门儿的习俗，胖子就自告奋勇，我自己二百斤的打坦克冲锋在前，肯定把伴娘团撞得人仰马翻……

　　李平安虽是有些愁，但也没办法，这家伙来兴致了，谁也没法阻挡。

　　干脆就让他耍吧。

　　坐在沙发上，李平安不住的抖腿，双手不时的揉捏，抿着嘴唇，一副很紧张的样子。

　　这段时间，他很少能睡着觉，结婚是人生大事儿，在这种的情绪沾染下，绕是李平安也没法保持平静。

　　婚礼的大体情况已经了然于心，但总感觉有什么纰漏，重新捋一遍才能安心下来，但过了几分钟又是如此，反复之下，李平安有些心神不停。

　　一旁的董伟强也是看出了的李平安的焦虑，不由用力拍了拍李平安的后背，啪的一声，大笑道：“怕什么，你在春晚都进行过救场，这点阵仗就怂了？”

　　李平安被拍的微微探出身子，转头苦笑道：“这东西不受我控制好嘛。”

　　董伟强跟潘金华对视一眼，不约而同道：“我说，老三（三哥）你不会真的紧张吧？”

　　李平安苦笑着摇摇头……

　　怎么可能不紧张啊，结婚这种事情还真是令他感到从内心深处就有些负担……

　　前段时间，他将老爷子接过来了，老人家笑得满脸褶皱跟个孩子一样，不断轻拍着迪迪云华的素手，一口一个好孩子，那欣慰的表情令李平安感到高兴的同时也感到负担。

　　不光是老爷子，迪迪云华的父母以及不少亲朋好友都在现场，他们将会送上祝福，本是一件高兴的事情，但李平安却感到了一场的压力。

　　……

　　另一边，别墅区……

　　比起李平安这边，迪迪云华这里的气氛要缓和不少……

　　一帮女人们围着迪迪云华叽叽喳喳的说个不停。

　　“迪迪，没想到我们当中你是最早结婚的。”

　　“哇，我看了婚纱照，你们俩简直太般配了。”

　　“嘻嘻，什么时候生个小娃娃？”

　　这场婚礼来了迪迪云华不少的闺蜜，小学、初中、高中时期的好友，她们尽管不是明星，但却对迪迪云华来说非常的重要。

　　因此她们能不远万里前来参加婚礼，这已经令迪迪云华感到非常的高兴了。

　　此时，迪迪云华身着简易的居家服，膝盖上放着红色婚服，点缀着华贵的金边以及各种编织手法，左边放着一些发簪之类，听其说法是凤冠霞帔。

　　整套中式婚服造价昂贵，这是为了迪迪云华量身定造的手工款，周边全世界也就独此一家，从中也可见李平安对于这场婚礼的重视程度。

　　迪迪的不少好友们纷纷感慨，毕竟这套中式婚服实在太美了，甚至隐隐有些贪婪，她们也想要这么一套……

　　“我可以摸一摸嘛？”一个闺蜜小心翼翼的问道，毕竟她也不知道摸婚服是不是什么禁忌，但好在迪迪云华爽朗的答应。

　　“啧啧……这材质，这造工，估计要花不少钱吧？”

　　闺蜜感慨出声，爱不释手地说道。

　　迪迪云华仅仅是笑了笑，她不想再这方面打击好友，毕竟造价确实不便宜，纯手工定制就已经说明了问题，而且还要算上独家设计以及各种其他方面的花费。

　　“不过话说回来，你俩结婚结的有些迅速啊。”

　　一名闺蜜揶揄出声，眼眸下滑看向迪迪云华平缓的小腹……

　　这令迪迪云华俏脸微红，娇嗔道：“你想什么呢？”

　　另一名闺蜜亦是笑嘻嘻道：“不会是闯祸了吧？几个月了？”

　　“哪有！”

　　迪迪云华刮了眼闺蜜，坚决的摇了摇头……

　　此时，一旁传来幽怨的声音……

　　“要是闯祸就好了……”

　　众人转头，看见迪迪云华的母亲转身离去，那个位置也就她一个人。

　　迪迪云华：“……？”

　　迪迪云华小脸满是苦涩，自己父母永远不知道满足啊。

　　以前就光是催促结婚了，但现在又开始惦记外孙了。

　　两位老人一天一个电话催促，比查岗都要准时，迪迪云华每每望着自己身旁睡得跟死猪一样的李平安，也是纠结不已。

　　她自己也生不出来啊！


第0767章 结婚总动员（四）

　　大喜的日子渐渐临近，终于迎来了婚礼当天……

　　蔚蓝的天空中万里无云，尽管冬日临近但却并没有太多的冷意，凌晨时分，天际朦朦一片，李平安楼下就已经汇聚了一排豪华车辆。

　　婚头车是一辆加长奔腾定制轿车，随后是清一色的豪车名车，简直就是一场豪车展览会。

　　这辆头车是李平安从陈大公子那边借过来的，有趣的是这货竟然把自己老爹，堂堂千达集团董事长的座驾给弄了过来，最后弄得李平安非常的尴尬。

　　但既然已经借过来了，并且来到了婚礼当天，那就继续用吧。

　　一排豪华车辆纷纷打着双闪，周围不少记者正在进行拍摄，李平安的婚礼几乎是以直播的方式呈现给观众……

　　随着一阵鞭炮炸响，李平安在众多好友与伴郎的围绕下终于现身了……

　　咔嚓咔嚓咔嚓！！

　　闪光灯连成一片，要不是有警戒线，记者们恨不得冲上去拍的近景，但为了婚礼正常进行，他们也不好打扰，虽说是工作，但打扰人家接媳妇就不行了。

　　红底金边的唐装，下身是西裤以及皮鞋，梳的一丝不苟的头发，李平安的脸上绽放着一丝激动且兴奋的笑容。

　　手里捧着大红花，笔直的朝着头车走了过去，身后的伴郎们则是各自进入随行车辆，一行人浩浩荡荡的进行接亲……

　　……

　　上江别墅区，此时本是安静的高级住宅区却充斥着热闹，位于右侧的一个别墅前铺着长长的红毯，两旁站着不少围观群众，而屋内则是伴娘们翘首以盼……

　　“来了！来了！来了！！”

　　不知是谁率先喊了一句，整个屋内传来叽叽喳喳的兴奋的声音。

　　远处的柏油马路上，一辆辆打着双闪的车队缓缓走进高档小区，最终停在门口。

　　李平安领着一众伴郎走了下来……

　　“待会儿，听我号令，咱们先礼后兵，献给红包，满足那帮伴娘的要求，要是她们太过分，直接给我撞！！”

　　胖子这个狗头军师，喊得双颊的肥肉都在震颤，此时他俨然以撞门儿指挥官自处。

　　“这……行吗？”

　　李平安有些犹豫道，毕竟是自己的婚礼，此时李平安方寸大乱，脑袋一阵蒙圈。

　　而且胖子以前就是李平安的恋爱指导师傅，此时也不免有些依赖对方。

　　“怎么不行！”

　　胖子哼唧一声，严肃道：“你要知道，这可是一场关乎于家庭地位的战争！”

　　“你想在家里天天洗碗擦地？”

　　“你想每天跟媳妇儿要零花钱？！”

　　“你想孩子呱呱坠地的时候，自己连取名的权利都没有？”

　　“你想每天活在老婆的阴影下？”

　　“你想……”

　　啪！！！

　　看着一脸振振有词的胖子，董伟强实在忍不住拍了一巴掌，道：“行了，差不多就可以了。”

　　胖子不满的努努嘴，转头看向李平安，严肃道：“你要知道，现在立场不坚定，以后媳妇少不了跟你闹腾。”

　　听着胖子越说越严重，李平安也是有些不安，毕竟他本是不喜欢麻烦的人，若是真的跟胖子说的一样，李平安绝对受不了。

　　“那……那就听你的吧。”

　　李平安抿抿嘴，点头道。

　　哼哼！！！

　　胖子冷哼一声，转头朝着大门喊道：“新郎，到！！！——”

　　砰！！！

　　轰轰轰轰轰！！！

　　无数礼炮在天空中炸响，喜庆的气氛蔓延整个现场。

　　一行人走到门口，李平安整理了一下服装，敲了敲门……

　　咚咚！！

　　“谁呀？”

　　屋内传来轻快的声音，李平安一听脸色不由一僵……

　　尼玛！这货怎么当伴娘了？

　　只见屋内一名穿着低胸伴娘装的林梦鸽，笑嘻嘻的朝着门外的李平安喊道。

　　李平安嘴角发苦，只能硬着头皮道：“我来接人了。”

　　“接谁啊？”

　　“迪……”李平安顿了顿，底气十足道：“我媳妇！”

　　扑哧！！

　　端坐在房间内的迪迪云华忍不住捂嘴轻笑，两双美眸带着一丝喜悦，整个人异常的欢快。

　　“哟，新郎官来了，懂规矩吧？”林梦鸽阴阳怪气地说道。

　　李平安脸颊抽了抽，从怀里拿出一叠厚厚的红包从防盗口塞了进去。

　　“来了！来了！来了！”

　　伴娘们怪叫着分发红包，其实她们也不是真贪财，只是这也是一种气氛，而且这红包也怪厚的。

　　“这么大方？”

　　林梦鸽知晓李平安的为人，这家伙扣的不行，怎么可能这么大方，但又是这货的大喜之日，或许也会稍有改观吧。

　　说着众女开始拆红包，随后纷纷蒙圈……

　　“里面杂没动静？”

　　胖子小心翼翼的贴了贴门，一脸疑惑的问道。

　　李平安也是丈二摸不着头脑……

　　忽然，楼玉城脸色微变，连忙问道：“安哥，你包了多少？”

　　李平安一脸天真道：“挺多的啊，你看红包那么厚。”

　　楼玉城松了口气，道：“那就好。”

　　“足足有好几百呢……”

　　众伴郎目瞪口呆……

　　屋内，林梦鸽望着手里那厚厚的一叠一块钱，心里又气又急，这抠门儿都抠到一定程度了。

　　包一块钱的红包，而且还做的这么有欺骗性，果然是李平安的做派。

　　“表演才艺吧……”

　　林梦鸽冷笑着说道。

　　李平安只能在外面又唱又跳，被伴娘们折腾的跟个猴子一样。

　　这一幕看的伴郎们不爽了……

　　太欺负人了！真当伴郎团是摆设的？

　　胖子眼神示意一番……

　　“兄弟们，撞！”

　　李平安迅速退后，以胖子为首，众伴郎在门口做出冲锋的姿态……

　　“里面的注意了，我们开始撞了！”

　　屋里没有任何的反应，胖子直接率先冲了过去，身后的一群人也呜啦啦的跟着冲。

　　就要在胖子触碰到门的时候，房门猛地一开……

　　砰砰砰砰！！！

　　好似叠罗汉一般，众伴郎摔了一个狗吃屎……

　　最下边的胖子，哀嚎道：“起来啊，你们要压死我啊。”

　　门边的林梦鸽一脸坏笑的望着众人，随后看向门口僵直的李平安。

　　李平安：这家庭地位，不保啊。


第0768章 结婚总动员（五）

　　李平安终于是接到了迪迪云华，端坐在房间内，穿着一些红袍，笑容盈盈，美的令人窒息……

　　在婚庆公司安排下，李平安给两位老丈人端茶，在两位的嘱托中牵上了迪迪云华的手。

　　这妮子眼泪汪汪，毕竟自此以后，她严格的说已经是李家人了。

　　暂时的悲伤过后，喜庆的气氛重新填满……

　　欢呼声中，李平安跟迪迪云华走上了头车，车队重新重返，这一次的目的地是婚礼现场。

　　……

　　上江科莫酒店，此时整个酒店都严阵以待……

　　他们担任过不少婚礼举办地，但从未有李平安这般庞大的规模……

　　上百位的明星嘉宾以及来自全国各地的记者媒体，不光是柯竹婉想着打响名头，科莫酒店也是有此想法。

　　酒店上下非常重视这次的婚礼，因此所有配置都上升到最高配，必须要将最好的一面展现出来……

　　酒店门口，左右两排分别是女性跟男性服务生站成两列，手捧着花束，这是酒店与柯竹婉商量后的动作。

　　等李平安等人进场时，现场的氛围疯狂的高涨，早已蹲守在两旁的记者们更是将这一幕记录下来。

　　李平安跟迪迪云华进场，随后是嘉宾们开始亮相。

　　完全跟颁奖晚会一个模式，走红毯，接受采访，拍照……

　　毕竟这种婚礼国内还真的从未进行过，并且还是面向大众，因此直接把颁奖晚会那套扒了下来，只是到来的明星们确实令众人感慨震撼。

　　四大天王联袂而来、跑男团、无限挑战、TVB的花旦们、各个国内一线导演、综艺导演几乎是将半个娱乐圈搬了过来，这种程度甚至连一些小型颁奖晚会都请不到的阵容。

　　而这仅仅是李平安的婚礼！

　　现场中不断有人涌了进来，本是空闲的位置也被填满，没过一会儿，整个婚礼现场被大量的明星、导演、高校教授们填满，阵容之华丽令人感叹。

　　舞台两旁的主位上……

　　迪迪云华的父母望着这一幕，有些蒙圈……

　　“那不是前段时间在电视中挺火的小姑娘嘛？”迪迪的母亲一脸好奇的指着“朱梦瑶”说道。

　　而迪迪的父亲则是看向四大天王眼睛直亮，谁没有过青春，四大天王的那个时间，正好是迪迪父母的青春，能在这里看见，几乎令二老高兴坏了。

　　其实，两位并不知道李平安在娱乐圈的火热程度，他们仅仅以为李平安就是官方电视台的主持人，毕竟李平安主持过春晚。

　　但此时看着这一幕，二老有些恍然大悟，看来这个便宜女婿并没有看上去那么简单。

　　另一边，李平安的爷爷则是大马金刀的坐在太师椅上，身着中山装，花白的头发梳的一丝不苟，笑得合不拢嘴。

　　这段时间，老爷子的身体有些抱恙，毕竟岁数已经太大了。

　　李平安也劝过老爷子，要不然就不要参加婚礼了，但老爷子却勃然大怒，他说必须要亲眼看着孙子结婚，死了也有的交代。

　　呦不过老爷子，李平安也只能请了过来，但此时看着老爷子精神还挺不错。

　　吵闹的现场忽然安静下来，舞台中间已经站着一名微胖的身影。

　　一身严肃的礼服，领口处带着蝴蝶结，非常的正式，正是担任司仪的霍俊胜。

　　“咳咳……”

　　霍俊胜干咳一声，现场渐渐安静下来……

　　望着台下群星荟萃，霍俊胜开始道：“欢迎大家前来，李平安与迪迪云华的婚礼，我是担任婚礼主持的霍俊胜。”

　　轰！！

　　啪啪啪啪啪！！！

　　娱乐圈三大主持人分别是黄旭诚、霍俊胜、李平安。

　　而李平安的婚礼，自然是由其平级的霍俊胜主持最为妥当。

　　掌声中，霍俊胜笑着道：“我跟李平安在五年前认识，当时他仅仅是一个稚嫩的主持人，但是谁也没能想到，五年后的今天，他为我们带来了无数的欢笑，就连同样身处于综艺圈子的我们都不得不佩服李平安的成就。”

　　“综艺录制非常的辛苦，五年如一日，更加的辛苦，而李平安可以说将自己大部分时间都献给了综艺，但是作为一个儿子，一个男人，想要给父母、自己一个交代。”

　　“今天是属于李平安的时间，这一天他将是世界上最幸福的人，迎娶属于他的美丽新娘，现在……我们邀请新郎，李平安上台。”

　　啪啪啪啪啪……

　　潮水般的掌声中，李平安从侧方登台，率先走上了舞台。

　　他已经换了一身正装，挺拔的身躯今时更显一丝高大。

　　走到霍俊胜旁边，李平安并没有寻要麦克，他自己不是主持人，因此双手并拢放在身前，等待着霍俊胜的调侃……

　　霍俊胜揶揄的看着李平安，朝着台下地问道：“是不是觉得李平安为人挺好的？”

　　台下笑着喊道：“是！”

　　喊完，众人笑眯眯的看着舞台上的霍俊胜，这是要揭老底的节奏啊。

　　只见霍俊胜挑眉，笑道：“我也这么觉得。”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　现场传来不少的笑声，这还真是不按套路出牌啊。

　　李平安也忍不住松了口气，这跟平时不一样，老丈人跟老爷子都在，他有些放不开，要不换成以前就直接怼回去了。

　　但好在霍俊胜并没有太过调侃自己……

　　“感觉新娘子怎么样？”

　　霍俊胜继续问道。

　　“怎么样？”

　　李平安有些小心翼翼地问道：“您指那方面？”

　　现场扑哧一声笑了出来，这也太小心了吧？

　　霍俊胜亦是忍不住笑道：“就是以新娘人选的方面……”

　　李平安登时深处大拇指，赞道：“那没得说！”

　　身后两个老丈人笑得更加的开心了……


第0769章 结婚总动员（六）

　　幸福的诠释并不是所谓的权势与金钱……

　　或许这方面的是人生不得不面对的事情，但有时候“满足”才是最为幸福的事情。

　　因为知晓了满足，因此懂得如何珍惜一个人。

　　因为知晓了满足，因此才会对于自己所走的道路无比的清晰。

　　李平安在这五年间获得了巨大的名声以及资产，但并没有因此而疏忽，他懂得珍惜所有，或许是因为失去过，这才令他对于眼前的一切都有着格外的执着。

　　譬如如今紧紧牵着自己手的这个女孩子。

　　一身红袍下，迪迪云华娇艳的俏脸有些红润，双眼带着幸福之色，笑容仿佛能令寒冰都为止融化。

　　由于紧张的缘故，迪迪云华紧紧的攥着李平安的手，感受着手里传来的力道，李平安不由轻笑一声，伸出手轻轻点拍了拍对方的素手。

　　迪迪云华转头看向李平安，抿着小嘴，笑得极为开心……

　　“好的婚姻不是因为得到的多，而是因为要求的少。”

　　“好的婚姻绝不是为彼此改变，而是相互包容，懂的理解。”

　　“幸福是心的归宿，幸福是爱的向往。幸福就是让心在‘爱’的房间里歌唱。”

　　“幸福其实很简单，当早晨第一缕阳光洒下来，睁眼转头看去，爱的那个人就在身旁酣睡，这种来自于心灵的寄托才是心灵的归宿。”

　　霍俊胜对于爱情的诠释令全场所有人感到由心的认可，只见他转头看向两人，说道：“祝两位新人在接下来的生活中，彼此依靠、彼此包容、彼此成为对方的避风港湾。”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　李平安跟迪迪云华鞠躬感谢，紧接着就进入了娱乐环节。

　　高美美引领着不少谐星登台表演，毕竟是谐星一个个口才绝佳，逗得现场所有人捧腹大笑……

　　最后在证婚人康继伟的主持下，李平安跟迪迪云华交换了婚戒，从此私订终身。

　　没有太多的高潮，有的仅仅是小小的幸福，李平安跟迪迪云华游走在各个桌前开始敬酒。

　　人数太多，李平安无法做到面面俱到，但好在“四大天王”竟然亲自替李平安敬酒，这令李平安感谢不已。

　　一圈传下来，李平安喝的不少酒，开始有些头晕，而随着两位主角的离开，婚礼也渐渐落下帷幕，但此时来自于媒体的轮番轰炸才刚刚开始。

　　《群星荟萃，李平安的婚礼现身接近上百位艺人！》

　　《四大天王联袂而来，堪称最为豪华的婚礼！》

　　《李平安的人脉，娱乐圈的新任大佬诞生？》

　　《最终的归宿，李平安与迪迪云华的婚礼！》

　　《高调的婚礼，低调的两位新人，李平安跟迪迪云华之间的故事！》

　　《爱你就给你最好，李平安婚礼耗资高达数亿！》

　　来自各个媒体的报道令整个网络上满是“李平安跟迪迪云华婚礼”的消息，毕竟作为如今最为火热两人，广受观众的瞩目，而这场婚礼也迎来了大量观众的祝福。

　　而婚礼投入的资金也令不少粉丝们津津乐道，虽然不是最为华丽的婚礼，但也能排进前五，这令不少“平安教”的粉丝们笑称，自家这个打抠门儿，终于是舍得花钱了。

　　婚礼的消息沸沸扬扬，甚至从电视总局也传来了“李明杰祝福两人的消息”。

　　作为总局局长，李明杰事务繁忙，因此并没有出席这场婚宴，但也派人送上祝福以及一些礼金，这可令不少人羡慕不已，这可是电视总局的老总啊，普通艺人都接触不到，果然外界传李平安是李明杰的跟前红人，消息不假。

　　而且不光是电视总局，上江戏剧学院也参与了进去。

　　作为李平安跟迪迪云华的母校，上江戏剧对于两人的婚姻送上了特殊的礼物，迪迪云华被提名为优秀毕业生，而李平安则是获得了上江戏剧荣誉毕业生兼特聘教师的称号。

　　显然，上江戏剧想要趁此机会彻底打响学院的名号，在明年的招生季作准备。

　　对于这些李平安并不了解，此时他正在别墅中跟不少好友聚餐。

　　所谓的“洞房花烛”是古代的习俗，到了现在已经不怎么沿用了，结束婚礼后，胖子等校友就汇聚到李平安的别墅中进行聚餐。

　　两人已经脱下了礼服，一身居家服装，在场的同学差不多有二十多人，有男有女。

　　女生们几乎都在厨房里忙活，而李平安等男人则是在客厅中叙旧聊天……

　　“我说老曹，你这曾经的学霸，咋混这么惨呢，还得抱老三的大腿？”

　　胖子跟曹孝文也是同学，而且正好是隔壁寝室，因此来往频繁，从以前就喜欢互怼。

　　“学霸咋地了？学霸也有落难的时候，不代表学习好就混得好，我就混得差，我骄傲了吗？”

　　曹孝文此时也没有平时稳重的样子，手里拿着酒瓶子，一脸不屑地说道，那样子好似非常骄傲的样子。

　　胖子沉默半晌，幽幽道：“你这话，我竟然无言以对，相比当年，你这脸皮厚了不少啊。”

　　“哼！”曹孝文轻哼一声，双手抱拳道：“承让！”

　　“说你胖还喘上了！”

　　胖子一脚踹了过去，众人亦是忍不住哈哈大笑。

　　“我说，你们几个男生就不能帮帮忙？”

　　班长赵若男从厨房里走出来，没好气的哼唧道。

　　男生们转过头不好意思的笑了笑，此时胖子一溜烟爬起来，凑到赵若男身旁，笑嘻嘻道：“班长，你看平安现在都名花有主了，我们几个剩饭剩菜的婚姻大事，您是不是得张罗一下？”

　　说了这么多，一句话，有没有妹子介绍？

　　迪迪云华的声音从厨房里传来，道：“二哥，你减肥肯定有很多女孩子倒追你。”

　　胖子低头看了眼自己老大的肚子，吸了吸鼻子，道：“那我还是再想想吧。”

　　扑哧！

　　众女生忍不住笑了出来，气氛无比的轻松。


第0770章 结婚总动员（七）

　　人多力量大，在女生们的努力下，丰盛的菜肴一个一个的端了出来。

　　由于桌子太小，因此李平安直接在地板上铺了一层塑料膜，众人席地而坐，二十多人围坐在一起，还真有以前上学时的气氛。

　　“大家注意！”

　　赵若男作为班长，笑着拿起酒杯，道：“咱们这次能够再次相聚，第一功臣是李平安，这杯酒敬平安跟迪迪，结婚快乐，早生贵子！”

　　哟呼！！！！

　　众人大笑着起哄，直接干杯。

　　“第二杯酒就让平安说吧。”

　　李平安笑着点点头，斟满酒杯，转头看了一眼，都是曾经的同学，但比起五年前来说都褪去了青涩，一个个已经开始活跃在各自的领域中。

　　“这一杯，我给大家介绍一个人，以后也是我们大家庭的一份子。”

　　李平安笑着眨眨眼，指着自己身旁，一脸懵懂的迪迪云华，笑道：“我媳妇，咱们学校的笑话。”

　　哈哈哈哈哈……

　　众人大乐，这是在介绍还是在炫耀，而迪迪云华则是俏脸微微羞红，忍不住举起素手轻轻打了一下李平安。

　　“对，迪迪以后也是自家人了，也是咱们表演三班的一份子！”赵若男霸气道：“就这么愉快的决定了！”

　　干杯！

　　众人大笑着举杯，再次饮了下去。

　　此时，胖子有些好奇地问道：“我说，你们俩是怎么走到一起的？”

　　胖子虽然是最先知道两人成为情侣的消息，但并不知道具体的细节……

　　其他人也有些好奇……

　　迪迪云华笑着刚要解释，只听一旁的李平安简单了当道：“她追我的。”

　　迪迪云华笑容一窒，转头愤恨的看向李平安，娇喝道：“明明是你拜托我去你家见家长的。”

　　“那你还不是屁颠屁颠的来了？”李平安耸了耸肩膀道。

　　这货，皮痒了？

　　迪迪云华挑眉，但却异常娇媚的微笑，柔声道：“今天给你面子，对，是我倒追他。”

　　哗！！！！！！！

　　一石激起千层浪，李平安在众人心目中的形象还是处于以前的屌丝，尽管如今是大神，但先入为主的观念下，李平安还是无法摆脱之前的形象。

　　因此，女神倒追屌丝，这……

　　“啧啧，你尼玛，咋就没人看上我呢。”

　　胖子一脸郁闷地说道。

　　曹孝文抿了口酒，冷笑道：“因为人家没眼瞎。”

　　“抱大腿的没资格说话！”

　　曹孝文：“……”

　　看着男生们斗嘴打闹，仿佛时间回溯到五年前，众人也是抿嘴微笑……

　　“不过话说会来，你俩打算什么时候要孩子啊？”

　　董伟强笑着问道：“你俩也已经快三十了，早点要孩子好一点吧。”

　　这问题令迪迪云华有些窘迫，而李平安则是思索一番，道：“不用太刻意，有了就养，但还得看迪迪的意愿。”

　　李平安很尊重迪迪的想法，毕竟有了孩子代表迪迪有将近一年的时间无法参加活动。

　　但迪迪并没有正面回答，而这个话题也揭了过去。

　　老同学聚会不免有些闹腾，众人也是喝的嗨了，但也尽量克制并没有可以的灌酒，聊着以前的糗事儿，时间过的很快，三个小时候，众人也纷纷离去。

　　送走了同学们，李平安跟迪迪云华开始洗碗，合作下倒也挺快，没过一会儿就收拾完了。

　　坐在沙发上，李平安转头看着背后的那张结婚照，不由笑道：“感觉像做梦一样。”

　　“嗯？”

　　迪迪云华亦是转头望了过去，娇笑一声道：“用不用我掐你？”

　　李平安笑了笑，表情有些不自然，抿了抿嘴唇，支支吾吾道：“那个……天色也不早了……要不……睡觉？”

　　迪迪云华好笑的看着李平安，天色不早？

　　这才晚上六点钟，尽管天是黑了，但仍没有到睡觉的点儿。

　　但看着李平安那有些紧张的样子，迪迪云华不由想要逗一逗对方，笑道：“挺早的啊，我在看一会儿电视剧。”

　　“电视剧有什么好看的。”李平安皱眉，道：“还是办正事儿要紧……”

　　“什么正事儿？”

　　“额……”

　　李平安愣了一下，随后看见迪迪云华那似笑非笑的眼神，不由怪叫道：“好啊，你耍我。”

　　说完，不容迪迪云华抵抗，在对方的惊呼声中，直接拦腰抱起冲入房间内……

　　一时间春光乍现……

　　……

　　第二天，李平安神清气爽的起床，将近三十的存货啊，终于是让他成为一个真正的男人了。

　　对于昨晚的勇猛表现，李平安都不由给自己竖起大拇指，真男人！

　　走在客厅中，李平安只穿了个裤衩，一身精悍的肌肉一览无遗，因为面相清秀，很多人忽略了李平安的肌肉，但不得不说，李平安身材是真的很棒。

　　迪迪云华仍在房间内熟睡，昨晚折腾的够呛，李平安也没有吵醒对方，喝了口水就做到沙发上……

　　婚姻大事儿告一段落，李平安又开始寻思工作的事情了。

　　如今，他的三大综艺分别是“跑男”、“无限挑战”、“快乐满屋”。

　　这三大综艺支撑着李平安的事业，其中跑男跟无限挑战的前瞻性不用说，李平安有着足够的自信能够支撑下去，问题却是“快乐满屋”。

　　这档综艺出现的契机是“TNB的花旦们”，因此整个综艺的主题都是围绕着她们，但若是那一天这些花旦们不干了，这档综艺就得被迫停止。

　　李平安不喜欢将综艺的命运交托于其他人身上，那么如今面临的问题是转换模式。

　　保留足够的分量外，需要开始增加其他方面的娱乐性。

　　单单靠着“TNB的花旦们”来支撑综艺，这是一个畸形综艺，同时也是不安全的。

　　但又要如何去增减综艺的娱乐性呢？

　　李平安一时间也毫无头绪。


第0771章 婚后日常与星爷到访

　　热闹的婚礼刚结束，李平安没能第一时间就将燥热的心沉淀下来，思索考虑也是无法达到预想的效果，到头来只能作罢了。

　　起身伸了个懒腰，李平安就回房内准备叫醒迪迪云华……

　　床上，迪迪云华蜷缩在被子里，光滑的肩部展露出来，嘴角挂着一丝若有若无的笑意，不知道做了什么美梦。

　　李平安不由笑了笑，走上前，拍了拍对方的温声道：“起床了，待会儿还得去老爷子那里一趟。”

　　唔~~~~~~

　　迪迪云华迷迷糊糊的睁开眼睛，看着近在眼前的李平安深处白皙双臂，娇笑连连……

　　李平安无奈的摇摇头，道：“又不是小孩子。”

　　但还是俯身抱了起立，迪迪云华并不重，李平安很轻松的就抱了起来，直接抱到洗手间才放了下来。

　　“帮我拿内衣……”

　　迪迪云华说了一句，随后就走了洗手间，反正都已经结婚了，这妮子也不像以前那么害羞，这种私密物品都开始指使李平安了。

　　李平安也没想什么，非常自然的拿了过来，紧接着洗手间传来哗啦啦的淋浴声。

　　半个小时后，迪迪云华擦拭着长发，裹着浴巾走了出来，询问道：“需不需要我做早饭？”

　　李平安摇摇头，道：“不吃了，回老爷子那里再说吧。”

　　“哦~~~~”

　　迪迪云华点点头回房开始收拾起来，李平安也走进洗手间洗漱。

　　等两人准备完毕后，迪迪云华驾车朝着以前的房子开了过去。

　　婚礼还是保留了一些传统，主要是老爷子很讲究这些，新嫁过来的媳妇，需要给夫家人做一顿饭，这也是老爷子在上江等一天的原因。

　　回到家，迪迪云华受到了老爷子巨大的欢迎，李平安的婚事儿一直是老爷子心中的担忧，如今终于有了交代，而且孙媳妇还这么漂亮，可不就招稀罕。

　　迪迪云华的手艺很好，一桌丰盛的午餐令老爷子连连称道，同时还挤兑李平安道：“你这是修了八辈子福，娶了迪迪。”

　　迪迪在一旁含笑不言，而李平安则是苦笑连连……

　　这以后估计是后妈养的了。

　　吃饭完，李平安跟迪迪云华小坐了一会儿才离开，毕竟除了老爷子这里还要去迪迪父母那儿。

　　迪迪父母住在酒店中，李平安本想将二老安排在别墅中，但二老就是不答应，说是不打扰两人的新婚之夜，执意要住在酒店，好在酒店的设施也很好，李平安跟迪迪云华也就作罢了。

　　将二老请回别墅中，迪迪母亲第一时间开始盯着迪迪仔细的看了绕久，看的这妮子浑身不自然，最后才满足地笑道：“好，很好。”

　　李平安跟迪迪云华丈二摸不着头脑……

　　只见，迪迪母亲走到迪迪父亲那边，小声道：“他们很认真的落实了工作。”

　　迪迪父亲严肃的点头道：“估计今年就有了。”

　　李平安跟迪迪对视一眼：“……？”

　　这是有多急切啊？

　　一家人吃了晚饭，二老决定明天就回藏地。

　　李平安虽是挽留了，但二老执意要回去，说上江住不惯，还是藏地熟悉。

　　李平安跟迪迪云华本想好好陪一陪二老，如今也只能作罢了。

　　第二天，李平安亲自送走了二老，毕竟以后就是女婿了，二老也是李平安的父母，这点还是要做到的。

　　回到家里后，李平安前脚刚走进门儿，后脚电话就响起了……

　　一看电话号，是星爷的号码，李平安犹豫一下还是接了。

　　“不好意思，这个时间本不想打扰你的，但有些事情实在是太紧迫了，你放不方便出来，我请你跟迪迪吃顿饭。”

　　李平安抬头看向迪迪云华，后者微微点头，李平安也就答应了。

　　晚间，一家口碑不错的川菜馆的包间里，三人总算是碰面了。

　　星爷最近的变化也很大，一头花白的头发如今已经染了回来，整个人比起之前的沉沉暮年，倒是焕发了一丝生机，看上去非常的精神。

　　或许是《大话西游》的大获成功令他重新燃起了对电影的热情，如今的星爷好似回到了从前一般，整个人充斥着自信。

　　“以前我拍戏的时候去过蜀川地，在那里也爱上了当地的菜系，非常不错。”

　　星爷笑着招呼李平安跟迪迪云华坐下，亲自提了一杯酒，笑道：“祝贺你们结婚。”

　　李平安跟迪迪云华均是笑了一声，提酒干杯。

　　一杯酒进肚，胃里暖洋洋……

　　李平安抿了抿嘴，呼了口浊气，道：“星爷，有话您就说吧。”

　　星爷的来意李平安自然清楚，之前星爷就不断的联系李平安，想要一起合伙成立一家电影公司，但当时李平安事务繁忙，同时也没有这方面的想法，因此并没有正面回答，但是没想到，星爷如此坚持。

　　“先不忙……”

　　星爷笑着摆摆手，道：“等菜上齐了，咱们再谈。”

　　李平安无语，这会儿您倒是不着急了。

　　很快丰盛的菜肴就端了进来，三人开始吃了起来，酒足饭饱后，星爷这才满足地笑道：“就是这个味道，很不错。”

　　李平安看着夸张的星爷，笑道：“香江也有川菜吧，您这未免也太……”

　　星爷笑着点头道：“香江确实有不少川菜，毕竟是咱们国家知名的菜系之一，但我平时就呆在公司里，所以没空去外面寻食儿，基本上都在吃外卖。”

　　“那您真得早点找一个老婆了，吃家里饭才舒心。”李平安抿了口水，笑道。

　　星爷笑着摇头道：“不急，缘分没到吧。”

　　李平安无奈，这位还真是柏拉图啊，在李平安的印象中，星爷就是极致的浪漫主义人士，对于感情还是工作都要求尽善尽美，但工作上可以用努力来弥补，但感情如何能完美，互补磨合才是王道。

　　“你对华国近段时间的电影市场怎么看？”

　　忽然，星爷一个问题将李平安问懵了。


第0772章 吉祥物

　　华国的电影市场？

　　李平安主职综艺，对于电影虽是知晓一些，但并没有太过关注，因此蓦然间不知道该如何回答。

　　只是在李平安的脑海中一个大体的框架仍是存在的……

　　如今的华国电影可谓是烂片横行，这是一个不挣的事实，甚至从一些知名大导演开始都触及这个问题，不知道该如何评价。

　　香江电影的成功取决于他们的商业化。

　　但香江的电影可以说是“成也商业，败也商业”，在融资的过程中过多的由资助人参与其中，以至于整个体系开始慢慢崩塌。

　　曾经大红大紫的香江电影的失败经验令内地电影市场开始吸收其经验，不断的发展也陆续有了自主模式……

　　但随着不断发展膨胀，问题也随之而来……

　　最令人无奈的就是脸谱化的电影模式，动辄千万的签约模式令偶像团体迅速崛起，这本是一个好事情，但需要一定程度的掌控，但是当电影人发现问题时，为时已晚。

　　如今的电影是什么情况？

　　为了迎合观众的品味，开始大量采用脸谱化的明星，一味地炒作卖热点，忘记了电影制作的初衷，其中繁衍而出的特殊产物就是所谓的“小鲜肉”。

　　李平安不是电影人，但却知晓这些，而星爷自然更加的明白其中的道理了。

　　对于星爷的问题，李平安不知道该如何回应，一时间包间内很安静……

　　忽然，一道清脆的声音传来……

　　“市场主导电影流向，电影本身失去了灵魂。”

　　李平安跟星爷均都愣了一下，愕然的望向一旁说出此话的迪迪云华。

　　这妮子眨了眨美眸，有些不好意思的讪笑道：“我……我就瞎说，你……你们继续聊。”

　　星爷暗自赞叹一声，笑道：“很中肯，并不算瞎说……”

　　“市场主导电影没有错，这是大势所趋，但电影本身太过依赖市场走向，而失去了原创以及其诉说的基本含义，电影不仅仅是一个文艺产品，若想赋予其生命，就要添加更多更多的社会反馈，而显然如今的电影已经开始舍本逐末，一味的追求绚烂的场景，衬托出镜头的美感以及演员阵容的华丽，却漠视了电影的本质。”

　　星爷摇了摇头，道：“商业啊……”

　　“迪迪，你能看出这些已经很了不起了，起码你的老公就不知道。”

　　最后，星爷还小小的调侃了一下李平安。

　　只见，迪迪云华窘迫道：“其实，这也不是我想到的，而是在杀青宴上，陈导随口提过一句。”

　　“陈凯亮导演？”

　　李平安愣了一下，随后笑道：“不亏是国内一线写实类导演，目光够犀利。”

　　说安，李平安看向星爷，问道：“星爷，那么您觉得国内电影存在何种问题？”

　　星爷伸出两个手掌，严肃道：“十个问题！”

　　额……

　　李平安跟迪迪云华对视一眼，满是愕然……

　　“第一：结尾太多。”

　　“第二：情绪化严重。”

　　“第三：旁白、解说太多。”

　　“第四：不做当代题材。”

　　“第五：幻想太多。”

　　“第六：故事复杂，不够深刻。”

　　“第七：故事太多，导致重复。”

　　“第八：镜头特别多。”

　　“第九：剪辑太多。”

　　“第十：慢镜头和快镜头太多。”

　　李平安跟迪迪云华完全惊了，他们只以为是星爷夸大的说法，但没想到竟然真的列举了十个立项，而且针针戳向国内电影的弊端，可谓是针针见血。

　　星爷不管是执导还是演绎都获得了业内的认可，而且作为“无厘头”一脉的创始人，他对于电影的理解非常独到，因此在自己的领域内他真的能勘破很多其他人看不到的问题。

　　而对他来说，这些仅仅是主要问题，其他零碎的问题还有不少……

　　“这么多问题，就算我们成立电影公司也无济于事吧。”李平安不由苦笑着说道。

　　但星爷却微微一笑，自信道：“电影是从模仿开始，一部优秀的电影其繁生产品不计其数，就像《大话西游》成为当代热点，优秀的导演在模仿其理念，差一点的导演也在照葫芦画瓢，但这种故事以及拍摄手法已经被大众接受。”

　　“我不期待，国内电影能立马好转，但起码能够遏制住其继续恶化的局面，而我们需要做的就是成立一家电影公司，有自主拍摄的能力。”

　　李平安皱眉，他不知道是不是星爷太膨胀了，面对这种大势所趋，一个不好就要被碾压……

　　“星爷，你真觉得，我们能做得到吗？而且谁能保证成功？”

　　李平安皱着眉头，严肃的问道。

　　星爷轻笑一声，指了指李平安，道：“你不就成功过嘛。”

　　“不是在电影，而是在综艺！”

　　李平安语气一窒，面色纠结起来……

　　过了半晌才缓缓的吐了口浊气，苦笑道：“您口才增进了不少。”

　　“呵呵……自从复出以来，需要跟各种各样的人扯皮，有些进步，但赶不上你。”星爷笑呵呵地说道。

　　李平安看了眼星爷，抿抿嘴道：“最后，为什么选我？”

　　这个问题令星爷沉默半晌，最后才苦笑着说道：“我说实话，你别生气。”

　　李平安点了点头……

　　只见，星爷叹了口气，道：“我们所做的事情风险极大，虽然我有扯大旗的嫌疑，但事实确实如此，就连我也没有自信。”

　　“所以，我需要一个心灵慰藉，你成功的扭转过一次综艺方面的改革，而且获得了巨大的成功，这一点令我非常的震惊，同时也有了一些自信……”

　　李平安心里有些不祥的预感，挑眉道：“所以？”

　　“所以……”

　　星爷有些不好意思，讪笑一声，挠挠头道：“你可能就是我们成功的一个象征。”

　　李平安满脸黑线，语气硬邦邦道：“也就是说，我是……吉祥物？”

　　噗！！！

　　迪迪云华一口水差点喷出来，连连咳嗽道：“咳咳……咳咳……不……不好意思。”

　　另一边，星爷则是咧咧嘴，目光有些躲闪……


第0773章 冬去春来

　　对于成立电影公司的事情，李平安仍是没有正面回答，但星爷也没有作罢的打算，这次也是第一次商议，以后或许还会继续跟进联系。

　　回到家中，李平安也是思索了绕久……

　　星爷有自己的规划道路，而李平安也有属于自己的前程，他之前一直就在朝着综艺方面发展，虽是涉及了一些音乐方面的事业，但电影也就拍摄过《大话西游》一部，之后就没有太多的打算了。

　　只是，星爷的话也令李平安有些触动，或许在他有限的能力中，也或许能为电影业提供一点贡献，起码在他的脑袋里可是装有许多高票房电影。

　　“还在纠结星爷的事情嘛？”

　　迪迪云华不知何时走了过来，坐在李平安旁边细声询问道。

　　李平安揉了揉眉心，道：“算是吧……”

　　“什么叫算是啊。”迪迪云华娇嗔一声，不满道：“你就不知道跟我商量一下吗？”

　　李平安好笑的转头看向对方，摆正姿态，笑道：“行，那你说我该怎么办？”

　　“……”

　　迪迪云华一下就被噎住了，她仅仅是来帮李平安调节情绪，并没有想过应该怎么做。

　　“讨厌。”

　　迪迪云华轻哼一声，开始闹起了小别扭。

　　李平安笑着摇摇头，伸了个懒腰道：“这件事儿还不着急，而且成立电影公司可不是随便说一说就行的，需要细细讨论一番。”

　　“对了，好多家媒体想要专访咱俩，接受吗？”

　　李平安询问道。

　　迪迪云华摇摇头道：“不了吧，刚忙完婚礼的事情，太累了。”

　　“嗯……那就推了吧。”

　　李平安也是点点头，随后说道：“明天去天京吧。”

　　“又得工作了？”

　　迪迪云华不假思索地说道。

　　李平安苦笑着点点头道：“没有库存了啊，浪费了两周的时间，好多节目都需要赶紧拍摄了。”

　　哦……

　　迪迪云华点点头，她倒是没有太多的意见，毕竟以前就跟李平安来回倒地方惯了，如今也算习惯了。

　　接下来的几个月是李平安最为繁忙的一段时间。

　　不仅要录制综艺还需要跑行程，因为婚礼而堆积的行程，那叫一个多啊。

　　李平安每天的时间基本上都在录制综艺，跑行程，两点一线的工作状况，而且期间上江综艺大奖跟汉中综艺大奖也开幕了。

　　李平安均都上了大奖名单，但无论是上江还是汉中并没有将最后大奖给予李平安。

　　上江综艺大奖获得者是一名老资格的主持人，汉中自然是黄旭诚获得大奖。

　　尽管有些遗憾，但李平安还是送上了祝福，而且他明显感觉到综艺界在朝着正确的轨道前进，越发的繁荣起来，盛况空前。

　　这段时间，星爷仍是不断的到访，劝道李平安，但李平安却仍是有些犹豫，并没有正面回答，星爷每次都是抱憾而去。

　　时间不断的流逝，终于来到了年关……

　　新的春晚也上线了。

　　李平安作为内定的主持班底，除夕夜仍是无法跟家人们一起度过，反倒是迪迪替李平安到处走访，不管是老爷子那里还是迪迪父母那里都照顾到，这令李平安也非常的汗颜。

　　有了之前精彩的春晚节目，今年的春晚期待值更高了，而且在今年春晚会议中，罗品贤总导演特意强调了一点，他们要领先网络，重新掌握“流行词”的发源地一点。

　　流行词，需要新鲜有趣，同时还有接地气，这才能获得观众们的认可，虽然这不是人为可以控制的事情，但所有人聚在一起都在为这件事儿讨论，甚至小品、相声等文艺节目的中心思想也导向“流行词”这一点，需要以自己制定的关键词繁衍出作品。

　　这令整个春晚准备工作一筹莫展，毕竟这东西没多少人说的准，这时候，李平安做出了极为关键的角色。

　　流行词在李平安的脑海中也有不少，他相信若是以这些流行词为中心，那么节目效果将会更好，因此毫不吝啬的分享出去，获得了大量春晚工作人员的赞叹。

　　当春晚播出后，整个华国大地被“春晚热词”所充斥。

　　“我的内心几乎是崩溃的。”

　　“我只想安静的做个美男子。”

　　“重要的事情要说三遍。”

　　“不作死就不会死。”

　　“别睡了起来嗨。”

　　“世界那么大，我想去看看。”

　　“丑的人都睡了，帅的人还醒着。”

　　“你们城里人真会玩。”

　　“明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华。”

　　等等，诸如此类“春晚热词”被大量的民众所喜爱并且沿用，甚至成为年轻人聊天的基本标配，一时间春晚再次成为华国人民们的“流行语”发源地。

　　这届春晚获得了广泛的影响，而且李平安的名声再次传播出去，罗品贤并没有贪功，他讲李平安制作流行词的消息散播出去，并且隐约透露出下一届春晚很可能聘用李平安当“副导演”的消息。

　　这又令媒体们一阵兴奋，毕竟关于李平安的热点，一直是他们热衷的目标。

　　整个消息在网络上传的沸沸扬扬，很多粉丝们表示，直接提拔李平安当总导演得了，但也有不少人觉得李平安太年轻，当主持人兼辅助导演还可以，但总导演的话，容易扛不起压力。

　　这个消息一直沸沸扬扬的传个不停，消息热点也始终不下……

　　但很快就被另一件大事儿所掩盖……

　　电视总局发表了两段消息……

　　第一点：电视总局将会对电影市场进行肃清，整顿如今不健康的电影拍摄本质。

　　第二点：电影拍摄尺度将会放宽许多，很多题材电影从禁止名单中被解放出来。

　　面对混沌的电影市场，电视总局总算是出了一记重拳！

　　而且开始整顿如今不健康的电影市场。


第0774章 整顿电影界

　　新的一年，新的气象……

　　冰雪渐消，冰冻的大地上开始焕发生机，迎来生机勃勃的春天……

　　比起如何焕然一新的综艺界，电影界可谓是一阵骚乱……

　　“整顿力度不小啊……”

　　平安工作室内，荆健看着手里的报纸，忍不住啧啧称奇道。

　　从报纸上的内容中可以看出，此次电视总局整顿力度有多大，一方面大力宣传“老戏骨”演员的本身价值以及提高他们的优先级别。

　　另一方面开始打压所谓的“小鲜肉”，控制他们过于夸张的片酬，同时对电影上映关卡严格把控，曝光“私生活”，整个偶想圈顿时风声鹤唳。

　　荆健看完报道，转头看向一脸愁眉的易千禧，不由好笑道：“你小子是霉神吗？怎么每次都这么点子背。”

　　易千禧囧然，他也很绝望啊。

　　没有例外，易千禧也受到了严格的把控，毕竟他也属于“偶像”这一范畴。

　　足足有十个行程被叫停，而且很多电影片约也开始单方面的解除合同，这令他感到一阵悲哀，怎么每次受伤的都是我。

　　看着小家伙一脸苦涩的样子，荆健啧啧说道：“平安这家伙也是，竟然不事先通知一声。”

　　若说李平安不知道此事儿，荆健第一个不服，以李平安在电视总局的人脉关系，他不相信李平安一点消息都没有获得……

　　看着囧然的易千禧，荆健只能感慨，一首凉凉送给你。

　　“总监，我该怎么办？”易千禧可怜兮兮的问道，此时他有些方寸大乱，不知道该如何破局了。

　　荆健笑了笑，脸上并没有太多的顾虑，伸了伸懒腰，笑道：“虽然不知道平安为什么不事先告诉你消息，但他已经为你铺设了道路。”

　　啊？

　　易千禧惊喜的抬头看向对方。

　　只见，荆健笑着那出一个信封，笑道：“上江戏剧的Offer，这是只有平安有能力拿到的东西，而且还跟其中一位教授打了招呼，以后你就跟着他深造一番吧。”

　　“额……这是让我……暂退娱乐圈？”

　　易千禧有些发懵，这个想法一经出现就令他忍不住打了个冷颤，这些年好不容易创下了偌大的名头，如今放下一切去深造，这不是他能够承受的。

　　看着吓得跟个皮皮虾一样的易千禧，荆健没好气道：“谁说让你退出的，就会瞎想，只是在现今需要稍微低调一些，而且如今的情况对你很不友好，所以趁这个机会多深造一会儿，等学成归来，凭平安的渠道也能重新火一把。”

　　呼~~~~~

　　易千禧松了口气，差点吓死他了。

　　看着这个小家伙，荆健不由笑出声，摆摆手，道：“好了，你先出去吧，具体的事情其他人会告知你的。”

　　“哦……”

　　易千禧点头，起身微微鞠躬感谢一番，这才走了出去。

　　刚开门，他就看见门口站着一位高挑的女子，约莫三十岁的样子，皮肤有些偏黑，带着黑色的墨镜，嘴角挂着一抹无奈与苦涩，整个人有些疲倦的样子。

　　高挑女子出声询问道：“请问，这是荆总监的办公室嘛？”

　　易千禧愣了一下，微微点头，侧身道：“是的，您请进。”

　　高挑女子微微点头，感谢道：“谢谢。”

　　说完，迈步走了进去。

　　易千禧望着后者的背影，摸了摸下巴，总感觉有些熟悉的样子。

　　……

　　另一边，李平安则是在家中，接着电话饱受来自老爷子的痛斥。

　　“你个混小子，这都结婚多长时间了，迪迪的肚子怎么一点反应都没有，你还想不想让我抱孙子了，等我死了，怎么跟你爸妈还有奶奶交代。”

　　李平安听着电话中来自老爷子的雷霆怒火，忍不住苦笑连连，解释道：“爷爷，我跟迪迪还没打算要孩子，而是我俩现在太忙了，有了孩子没法带啊。”

　　“怎么没法带！我不嫌麻烦，你把孩子扔我这里，我给你看着。”

　　“这……”

　　李平安犯难了，老爷子这次是真的动气了，几乎是每个月一个的询问情况，之前还是轻声细语，语言劝导，但好几个月过去了，直接就开始威胁上了。

　　而且把孩子交给老爷子带，李平安怎么想怎么不靠谱，老爷子年纪大了，照顾自己都费劲儿，还要照顾孩子，这太折腾了。

　　“反正我不管，半年之内，你必须给我一个交代，要不然我就……我就……我就……我就直接跑你家去，天天监督你。”

　　老爷子气势汹汹道：“还想工作？不可能！”

　　李平安：“……”

　　砰！

　　滴滴滴滴……

　　电话中传来占线声，李平安苦笑着放下电话，一旁的迪迪云华小心翼翼地问道：“老爷子生气了？”

　　李平安满脸苦涩的点点头，看这情况，老爷子估计是誓不罢休了。

　　头疼啊……

　　只见，迪迪云华犹豫一下，道：“要不，我们要个孩子吧，实在不行让我爸妈带着，要不我退出一段时间的娱乐圈也可以。”

　　李平安看了眼迪迪云华，抿了抿嘴，摇头道：“让我在想想……”

　　“嗯……”

　　叮铃铃……

　　电话声响起……

　　李平安忍不住打了个哆嗦，老爷子的电话令李平安有了下意识的反应，如今一听到电话铃都忍不住打寒战。

　　看了眼，来点联系人，发现是荆健，这才松了口气。

　　“喂？”

　　李平安揉着眉心接了起来。

　　电话中，荆健的语气有些无奈，道：“平安，你来一趟工作室。”

　　李平安有些疑惑，工作室的事情几乎都是荆健一手包揽，李平安很少参与进去，这次是怎么了？

　　“你来一趟吧，一两句解释不了，你来了就明白了。”

　　李平安皱了皱眉头，点头道：“好，我现在就过去。”

　　说完，李平安起身跟迪迪云华说了一声就走出了家门。


第0775章 朱萌

　　李平安赶到工作室，只见荆健身前坐着一位女性，从他的角度可以看见乌黑的齐肩短发以及有些偏黑的脖劲皮肤……

　　“你来了。”

　　荆健看见李平安走了进来，不由呼了口气。

　　李平安微微点头，转头看向女子的方向，只见对方已经起身，身材高挑，有些拘谨的站立……

　　看到女子，李平安立马就认了出来……

　　“额……朱萌？”

　　朱萌，曾任天京本部的综艺主持人，出色的口才以及颇有观众眼缘的相貌令她迅速火热起来，辉煌时期，其综艺甚至都能跻身收视前十的位置。

　　但随着天京综艺变革以及一系列动荡，天京综艺收到了巨大的冲击，导致大量主持人流失，而朱萌就是其中之一。

　　朱萌走出天京本部，开始接触汉中本部，并且与其达成协议，创出了“歌词大台剧”的传统综艺，并且获得了不菲的收获。

　　有着如此的前景，理应前途无忧的朱萌却经历了人生滑铁卢，一次“口误事故”令她蒙受了巨大的影响，甚至之前努力的一切都付诸一炬。

　　三大本部之间的竞争属性令很多艺人都不敢在其中一个本部提及另一大本部，这是“综艺禁忌”。

　　可是，朱萌不仅提了，而且说错了其中关键的短信接收号码，这令“汉中本部”受到了巨大的损失，而造就这一系列事情的朱萌自然需要负责。

　　但问题就出现在这里，本是道歉认错的事情，但朱萌的反应却格外的激动，甚至在官博上公开嘲讽汉中本部，这令双方的友谊瞬间破碎，同时朱萌的前途也受到了巨大的威胁。

　　如今，汉中更是暗自封杀朱萌，这令后者的日子无比难过。

　　想着这一切，李平安微微皱眉，看向对面忐忑不安的朱萌。

　　意气风发不再，留下的仅仅是无助、不甘、无奈与痛苦……

　　李平安叹了口气，转头看向身旁，荆健耸耸肩也是做出无奈状。

　　呼！

　　李平安长呼了口气，率先出声道：“所以，你这是找我是？”

　　李平安望向对面，朱萌摇了摇牙，脸色的不甘越发的浓厚，这令李平安有些疑惑……

　　“李老师，我希望您能帮帮我。”

　　犹豫了许久，朱萌低着头，开口说道。

　　声音有些颤抖，连带着肩膀也有些抖动，显然是小声哭泣……

　　额……

　　李平安一下懵了，这怎么就开始哭了？

　　李平安有些手忙脚乱，他实在不擅长应付这种情况，只能从一旁抽出纸张递了过去。

　　“谢……谢谢。”

　　朱萌抽了抽鼻子，感谢一番，这才结果纸张抹了抹眼泪。

　　看着对方整理了情绪，李平安才重新开口道：“我需要知道什么事情才能帮你不是？方便说嘛？”

　　小事儿尽量帮，这是李平安一贯的原则，但看着朱萌的样子，李平安有些不好的预感。

　　果然，朱萌情绪低迷的开口道：“我被汉中封杀了。”

　　头疼！

　　李平安不禁咧咧嘴，一旁的荆健直接把头转向一旁，好似没有听到这句话一样。

　　这个混蛋！

　　李平安不由暗骂一声……

　　这件事情，李平安自然是知道，而且已经超出“小事儿”的范围了，李平安尽管在汉中有些能量，但不同于上江的根深蒂固以及天京的全面垄断，他在汉中只能说稍微有点影响力，领导们也会尊重李平安的意见，但还没到能指手画脚的程度。

　　而且，这件事儿在李平安看来本身就是朱萌有错在先……

　　“不是的！”

　　听着李平安的话，朱萌不由大声的反驳，眼中满是屈辱之色……

　　这令李平安倒是有些惊讶，难道事情还有其他的内情？

　　“李老师，您也是综艺主持人，知道录播的是需要经过三个环节的审查，第一组的剪辑、第二组成片审查以及最后的领导审查，这还是最粗糙的审查制度，像三大本部一般都需要起码十多道审查工序，这么多审查工序中难道就没有一组人能够察觉到其中的失误嘛？”

　　“因为录播的关系，察觉到错误后就能立马改正，只需要一个单独的小段即可，但他们却就这么放任播放出去，秋后算账，这明显是在……”

　　朱萌分外委屈道：“欺负我啊。”

　　李平安微微皱眉，作为汉中本部这么大的机构，竟然在耍这种小伎俩，还真是有些欺负人的嫌疑。

　　而且对于综艺的如此不负责，这才是令李平安皱眉的地方，自从综艺兴盛后，三大本部对于综艺的态度一直都是非常的缓和，他们宁愿其他部门出现问题，也不希望如今大热的综艺出现一丝事故。

　　但听朱萌的讲述，这里面有着某些阴谋的味道……

　　想到这里，李平安不禁说道：“汉中的孔部长我也接触过很多次，他不像是这种人。”

　　孔耀文是要给非常骄傲的人，为了自己的信念不惜与上江决裂，这样一个人不可能做出这种事情。

　　“孔部长是不可能，但汉中早就不是以前的汉中了。”

　　朱萌咬牙切齿地说道：“汉中的管理模式不同于另外两大本部，部长仅仅是制定大方面的发展方向，具体的管理由下属部门进行，而汉中最近千万邀请周波波担任创意总监，我跟他的综艺理念不同，因此也曾吵过几次，然后……然后就出现这档子事情了。”

　　周波波？

　　李平安眉头再次皱起，同时脸上也出现一丝厌恶之色……

　　这种神情很少在李平安脸上浮现，只是周波波此人的为人做派以及一些事情令李平安实在不敢苟同。

　　周波波此人口蜜腹剑，为人狡诈阴险是业内出了名的“小人”，很多人都不喜欢跟他打交道，但奈何人家异常火热，明星嘛，都是靠着名气去的。

　　而李平安跟他同属一个行业，但从来没有深交过，虽说也见过两面，但李平安不咸不淡的回应也令其不在主动套近乎。


第0776章 拒绝

　　“周波波这个人，咱们还是不要去招惹了。”

　　荆健小声道：“就算能赢也惹得一身腥，得不偿失。”

　　李平安微微点头，他也认同荆健的观点……

　　“朱小姐，这件事儿实属有心无力，我在汉中的话语权不重，而且也没有在汉中有过多的工作，虽说很同情您的遭遇，但爱莫能助啊！”

　　朱萌愣了一下，随后满脸激动道：“李老师，求求你了，现在也就您能救我了，您也能体会那种感觉吧，我们都是习惯了聚光灯，蓦然失去光彩，离开了舞台，那种四周沉寂的感觉，简直是生不如死。”

　　明星落差，这是舞台与现实间无法转换的缘故，而且是每个明星都有的通病。

　　抑郁症是明星的标配，这种病症不仅仅来源于巨大的压力，还有就是这种无法形容的落差感。

　　尽管明白这些道理，但李平安仍是再次摇头道：

　　“很抱歉……”

　　朱萌脸色灰白，整个人宛若失去生机一般，带着哭腔道：“他们是在逼死我啊，我已经失去了工作，以后的人生充满了灰白，如今又要遭受如此的侮辱，我……我……呜呜呜~~~~”

　　朱萌掩面痛哭，李平安一个头两个大……

　　到底李平安还是有些心软，刚要张口，只见胳膊被人握住，转头一看，荆健严肃的看着自己摇了摇头……

　　哈~~~~

　　李平安叹了口气……

　　送走了朱萌，李平安跟荆健开始聊了起来……

　　“周波波这个人就是一个无赖流氓，他不会跟你讲任何道理，只会暗自下绊子，这种人要么直接清除，要么永远不要惹，太让人糟心了。”

　　荆健感慨道，周波波在业内的名声不好，甚至在观众们眼里也不是什么好人，但奈何人家就是有才，不仅口才好，而且创意一流，这才有了如今的地位，但在为人方面实在有些差劲了。

　　落井下石、无端造谣、甚至在节目中公开“地图炮”，掀起了一阵地域黑的战争，只能说品行不端。

　　“但没想到汉中竟然会请他担任创意总监。”李平安摇头感叹道。

　　荆健不禁笑了笑，道：“急病乱投医呗，汉中的情况你也了解，他们心存往日的辉煌，但现实中却不上不下，这他们那里忍得了，如今想在汉中担任重要职位，不是看你干的多好，而是必须说的好。”

　　“哎~~~~曾经独霸综艺的本部啊，实在是有些悲凉啊。”

　　李平安摇摇头，这件事情，他真的不想插手，他不怕事情，但怕麻烦，而且朱萌跟他非亲非故，没必要因为对方而却得罪周波波。

　　“欸对了，你俩造孩子造的咋样了……”

　　李平安满脸黑线，道：“滚！”

　　……

　　朱萌此时感觉整个世界都灰暗了，她实在无法接受如今的情况，之前还好好的，但突然的变故令她感到绝望。

　　她本是综艺界冉冉升起的新兴女主持人，但这一次却被全面封杀。

　　汉中本部要封杀她，其他两大本部也不会接纳她，就算是一向与汉中不对头的上江本部也不会冒着这么大的风险去维护她。

　　到头来，怪只能怪自己太过弱小了……

　　她现在后悔很多……

　　后悔在天京本部势弱时离开。

　　后悔与周波波结怨。

　　后悔在单位中特立独行。

　　她以前一位综艺仅仅是靠着才华就能拼出未来的地方，但现实却告诉她，才华？吃屎吧！

　　目标没了，梦想没了，以后的生活还有什么意思？

　　朱萌站在立交桥上，猎猎寒风刮得脸颊生疼，紧紧抓着桥栏，手中的冰冷，心也冰冷……

　　要不一死了之？

　　朱萌有些轻生的念头，足足在桥上站了半个小时，冻得浑身哆嗦，最后没敢往下跳……

　　软弱！连自杀的勇气都没有！

　　过着风衣，朱萌竟是有些呆滞，浑浑噩噩的走向自己的家中……

　　“萌萌姐……”

　　经纪人小丫快步走了过来，看见朱萌懂得嘴唇发青，惊呼一声，连忙拉着对方进屋，亲自煮了个生姜汤。

　　“萌萌姐，咱也别灰心，船到桥头自然直，总会有办法的。”看着朱萌的样子，小丫也猜到了结果，只能缓声安慰道。

　　朱萌捧着生姜汤，浑浑噩噩的望着里面倒映着的轮廓，不禁露出苦笑，丧气道：“小丫，要不我就退出娱乐圈吧。”

　　小丫吓了一跳，连忙道：“萌萌姐，你胡闹什么呀，好不容易走到现在，怎么能说放弃就放弃了。”

　　“我……我累了。”

　　朱萌低着头，以前坚强的模样早已褪去，如今的朱萌满是憔悴，到头来她还是一个女人，有时候需要依靠，但抬头环视却没有一个能令她依靠的地方。

　　就如现在，明明蒙受委屈却毫无办法。

　　呜呜呜……

　　斗大的泪珠滑落，朱萌竟是再次哭泣起来。

　　小丫看着这一幕，心中也是有些悲凉，哽咽道：“萌……萌萌姐，你……你别哭啊，你……你一哭，我……我也想哭了。”

　　……

　　另一边，汉中本部……

　　“周老师，我们信任您，所以才聘请您来担任汉中的创意总监，但关于综艺新走向还需要我们进一步讨论商议。”孔耀文淡淡地说道。

　　周波波身宽体胖，本是憨厚的底子，但一双细长的眼睛却令其整个气质偏向阴冷……

　　“是因为李平安嘛？”周波波看似微笑，心中却是极为不痛快，既然邀请自己担任汉中创意总监，那么为何还要事事通过李平安？他是总监还是我是总监。

　　“李老师对于综艺有着极为独到的眼光，当然您在综艺创意方面也是非常在行，我们仅仅是通过双方调度，做出最正确的决定。”

　　孔耀文仍是一副不咸不淡的样子，对于周波波，他也没有多大的好感，仅仅是为了汉中的未来才邀请对方，因此态度上也不是特别的热情。

　　就事论事，咱们就只是工作关系，仅仅而已。

　　周波波眼中闪过一丝不爽，但隐藏的极好，轻轻点头笑道：“好的，我知道了。对于李老师的综艺才能，我也极为钦佩。”

　　“多谢理解。”


第0777章 周波波

　　“周总监，好。”

　　“你好……”

　　“周总监，早上好。”

　　“早上好。”

　　一路走来，对于周边打招呼的员工，周波波都是和颜悦色的回应。

　　走到办公室内，轻轻的关上门。

　　本是阳光的笑脸慢慢消褪，一丝阴沉之色浮现，眼中迸射着极为强烈的嫉妒……

　　“李平安！李平安！李平安！这帮家伙到底请我来干什么？一天到晚就知道李平安，真的以为综艺中除了李平安没别人了？”

　　周波波愤恨的将手中的资料摔在地上，胸膛起伏不定……

　　若是换作其他人，周波波早就下手搞阴招了，但李平安这个人实在太难对付了。

　　不仅势力通天，而且人脉那叫一个恐怖，一个不好反倒会将自己埋进去，他可不愿意将好不容易闯下的名气付之一炬。

　　忍！

　　周波波脸色愈发的阴沉，若不是实在没有办法，倘若有那么一丝机会，周波波都会狠狠的踩李平安。

　　真以为自己是天才？

　　不过是运气好而已。

　　若不是康继伟帮他，若不是江泰浩帮他，若不是那偌大的李系……

　　哼！

　　取了个媳妇都这么漂亮，指不定是一个公交车！

　　“婊子配狗，天长地久！”

　　这么一阵谩骂下来，周波波总算是有些爽了。

　　咚咚咚……

　　周波波一惊，犹如换脸般再次浮现笑容，温声道：“请进……”

　　打开门，是一个约莫四十岁的秃顶中年人，看到来人，周波波不由送了口气，悠闲的点了颗雪茄，吞云吐雾道：“老陈啊，怎么有空来我这儿了。”

　　陈立庭看了眼周波波，道：“公司内禁止吸烟。”

　　周波波耸耸肩，走到窗户旁，打开窗户笑道：“这儿是我的办公室，我说了算。”

　　陈立庭走到窗边，同样点了颗烟，小声道：“那件事儿，孔部长没察觉到吧？”

　　周波波轻蔑一笑，道：“那位做惯了甩手掌柜，可不会管这些琐事儿，一个小主持人而已。”

　　说着，周波波冷笑道：“得罪了我还能呆在汉中？痴心妄想！”

　　一想到朱萌竟然敢当中拆自己台，一个小主持人而已，谁给她的胆子。

　　“不过封杀是不是有些眼中了，朱萌还是有些才能，若是好好培养一番。”陈离庭由于一下说道，如今的汉中终归是缺少新生力量。

　　上江本部，因为“李平安效应”网罗了大量的综艺新人，李平安就是一个典范，而且以此为奋斗目标的年轻人不在少数，因此上江借着这个名号骗了不少的新鲜血液。

　　天京本部则是通过《跑男》的巨大影响力以及独特的地位，能够获得上级直接调令资源，虽是比上江差了点，但了胜于无。

　　反观汉中本部在经历失败的综艺变革后，至今都没能缓过劲儿，不仅没能引进顶尖综艺，并且错失了新鲜血液，这种断层令整个汉中格外的急迫。

　　“就这一次了，下回再有这种情况，孔部长就该留意了。”陈立庭最后说道：“别忘了你的承诺，等你掌控汉中综艺脉络后，需要给予我一定的回报。”

　　周波波笑容可掬道：“一定，一定。”

　　“对了。”

　　陈立庭微微顿步，转头说道：“听说朱萌去找李平安了。”

　　这句话令周波波笑容一窒……

　　陈立庭严肃道：“记住，东窗事发，这件事儿跟我一毛钱关系都没有！”

　　说完，扭头离开……

　　目送陈立庭离开，周波波的脸上才浮现出一丝冷笑道：“一个小领导而已，真以为自己有多厉害。只是……那娘们儿怎么想到找李平安呢。”

　　一丝不可预兆的矛盾产生，而且这一切李平安仍是不知晓。

　　……

　　“朱萌？”

　　迪迪云华整理着衣柜，春季渐渐到来，天气也略微暖和了一些，迪迪云华开始收起过冬的衣服，她可不像李平安一样，一股脑的塞进柜子里不管不问，女人都活的非常细致。

　　“我认识她，但没想到会有这样的遭遇。”迪迪云华略感遗憾，但也并没有多说什么，这是李平安的工作问题，她不会过多参与进去，而且那庞大的李系想象就头皮发麻，其中的利害关系太过繁杂，听说多动脑会加速衰老，为了保持青春靓丽，还是当一个花瓶吧。

　　反正自家老公挺能干的，她也不需要像以前一样时刻战战兢兢，如今的迪迪云华活的非常逍遥自在。

　　“娱乐圈的事情很多都有各种隐私，你也别到处说，周波波这个人还是不要招惹的好。”李平安的声音传来，他坐在客厅里看着报纸，说道。

　　听到周波波这个名字，迪迪云华亦是皱眉，她有一个闺蜜对周波波承建很大，听说在一次录制过程中出现过口角矛盾，随后周波波就开始利用自己的渠道各种下绊子抹黑，这令她的闺蜜伤透了脑筋。

　　收拾完柜子，迪迪云华走出了房间，看着坐在客厅里看报的李平安微微一笑，这种安静自然的感觉还真是不错。

　　尽管已经结婚几个月了，但她仍是不敢相信如今的一切，自己已经是渐渐融入妻子的角色了？

　　“你笑什么？”李平安放下报纸，看见迪迪云华看着自己偷笑，不由狐疑的问道。

　　迪迪云华俏脸红晕，转头走进厨房道：“没有。”

　　嗯？

　　李平安虽是疑惑，但也没有追问，如今摆在他面前的仍是星爷的提议。

　　组建电影公司啊~~~

　　这段时间，星爷不断劝解自己，李平安也是有些动摇了，星爷的诚意十足，甚至都让出了大股份，执意要拉自己入伙，这对于一个吉祥物来书也未免太看重了吧？

　　李平安一时间有些无法理解。


第0778章 等价原理

　　最近，星爷一直在忙活电影公司的事情。

　　他不光是拉拢李平安进入组建公司的行列，同时也开始邀请其他股东……

　　毕竟这次电影公司的成立并不是国内任何性质的电影公司，而是具有包括着创作、制作、后期、后期、宣传、投资等等多项全领域的集合性公司。

　　相比于公司，更像是一个集团，主旨只有一点，必须有自主拍摄制作能力！

　　这样一个公司不光是资金还是人脉都有着巨大的难度，而这也是星爷最近头疼的原因。

　　呼~~~~~

　　刚跟一位大老板谈了谈，最后还是没有获得想要的成果。

　　这些商人老板无利不起早，若是看到赚钱的点，他们肯定挥舞着支票，犹如闻到血腥味的鲨鱼一样。

　　但在自己怀疑的领域中，他们就是一毛不拔的铁公鸡。

　　星爷的口才不好，因此很难跟这些大老板扯皮，几乎是有什么就说什么，最后所有的都搞砸了。

　　星爷不是一个合格的商人，若是让他拍电影，他的想法天马行空，专业的不能再专业，但若是让他去融资，那就是外行了。

　　融资不仅需要相当的口才，还要一定的人脉，但显然这两样东西，星爷都不具备，因此如今成立电影公司尽管迫在眉睫，但依旧没有任何的进展。

　　啪嗒！

　　点了颗烟，星爷愁容满面。

　　叮铃铃……

　　电话忽然响起，星爷拿起一看，忍不住眼睛微亮。

　　接起电话……

　　“星爷，我认真的考虑过了，但我希望咱们再开诚布公的谈一谈，我有些忙走不开，您有时间过来一趟嘛？”

　　李平安朝着电话说道。

　　星爷忍不住惊喜道：“好好好，我明天就赶过去。”

　　两人随后寒暄了一番，这才挂断电话。

　　星爷忍不住松了口气，有得谈就好……

　　就他这个口才，还真需要李平安的入伙帮忙。

　　……

　　第二天，一大早的飞机，星爷就赶了过来。

　　李平安邀请星爷再家中聚餐……

　　“您这效率也太高了，凌晨赶得飞机？”

　　李平安不由扯了扯嘴角，他没想到星爷竟然这么急切，一大早就赶过来，这令他不得不早起。

　　星爷也是不好意思，但组建电影公司太过紧迫，他也没有办法。

　　迪迪云华给两人倒了杯茶，随后就回去继续追剧，书房里只剩下李平安跟星爷。

　　抿了口茶水，李平安开口道：“星爷，我想您应该说实话，为什么要让我入伙，我想并不是吉祥物这么简单吧？”

　　只见星爷脸上有些尴尬，挠了挠头，叹气道：“确实不是，事已至此，我就跟你说实话吧，咱们这个公司的起步很高，需要大量的资金融入，但必须是两个懂行的人持有大股，要不然公司性质容易发生变化。”

　　“所以？”

　　李平安挑眉问道。

　　星爷不好意思道：“我需要圈钱……”

　　李平安：“……”

　　到头来就是让自己砸钱啊，只是您这兜的圈子也太大了。

　　“当然！”星爷连忙解释道：“我也不是拿你当傻大款，我知晓你的编剧能力，因此才会邀请你入伙，毕竟新的电影公司你再编剧这一块儿需要你的帮助。”

　　傻大款？

　　李平安脸色微僵，不由无奈道：“还真是……谢谢啊。”

　　“最近我也跟不少集团公司打过交道，但他们并没有投资的想法，我也有些没招了。”星爷有些挫败地说道。

　　李平安不由问道：“您都找了哪些公司？”

　　“内地——千达、兴盛、科维还有港区的一些服装集团……”

　　李平安满脸黑线，您这找的领域也够奇葩的，他们能再这方面投资？本身就没有延伸向娱乐的产业，怎么可能会进行投资。

　　咳咳……

　　李平安也没有吐槽，只是询问道：“您就没想过跟其他电影公司合作融资？”

　　说到这点，星爷立马严肃道：“跟他们合作绝对不行，他们习惯了现今的电影制作模式，凡是都想着砸钱解决问题，我成立这家电影公司就想着区别这点。”

　　李平安不由疑惑道：“砸钱不好吗？有些电影公司苦于没钱可砸啊。”

　　“那就要看他们砸再哪里了。”星爷冷笑道：“若是他们砸在后期技术，电影配置上无可厚非，但偏偏用这些钱砸在那些小鲜肉身上，一个个没啥实力却漫天要价，你觉得这是健康的电影市场？”

　　额……

　　李平安愣了一下，原来问题出在这里啊……

　　但问题也随之而来，那些大老板可不在意电影质量，他们永远在意的仅仅是利益而已。

　　因此，小鲜肉不可能杜绝，毕竟来钱快，粉丝多，没办法。

　　“不行！这一点我绝不让步！”

　　星爷坚持说道。

　　李平安抿了抿嘴，微微抬头，看着星爷道：“我倒是还有一个办法。”

　　“什么办法？”星爷眼睛一亮，询问道。

　　李平安干咳一声，道：“有钱，而且制作过电影，同时再电影圈有影响力，我想您也想到了吧。”

　　星爷微微皱眉，他明白李平安的意思。

　　这些条件综合在一起，那就只剩下一位了，香江的王先生。

　　但问题是星爷跟他们的矛盾仍是存在，而且双方从没有和解，至今因为李平安的关系虽说是缓和了一些，但还没有达到合作的地步。

　　“没有别的办法了吗？”星爷有些犯难说道，他心中有自己的骄傲，而且他跟王先生制作电影的理念不同，很难一起共事。

　　“没了。”

　　李平安摊开手，想要获得就要付出，如今李平安也找不到合适的人选了。

　　星爷的脸色明显有些挣扎，一方面他不想低头，另一方面又不想自己的计划打水漂……

　　李平安也没有催促，静静的看着星爷，等着对方的回答。


第0779章 确定合作

　　“还是放不下吗？”

　　李平安叹了口气，星爷看似是放下了，但心中的仍是有些芥蒂，特别是对于王先生。

　　两人的恩怨起源于人情世故，本是一些工作方面的小事儿，但最后却发展的一发不可收拾。

　　王先生当时在香江具有极高的地位，让他让步认错是不可能的事情，而星爷的性格也像是茅坑里的石头，又臭又硬。

　　人际关系无非如此，而这个矛盾再积攒了许多年后，如今更是杯冻结起来，双方都没有任何和解的意思。

　　一方是香江电影界的大佬，另一方是天才导演兼演员，若是这两人重新合作，那么将会掀起电影的新篇章，只是一直都没有机会。

　　“呼~~~~~”

　　星爷纠结了许久，这才苦笑道：“其实，当时我们是意气之争，他希望电影商业化，而我则是强调继续保持电影内容本身，只是我们当时都有些激动。”

　　听着星爷的语气有些松动的意思，李平安不由眼睛一亮，道：“要不，我牵线，你们两位好好聊一聊？”

　　星爷思索了半晌，缓缓的点了点头……

　　李平安笑道：“我尽快安排，还有……”

　　李平安起身，伸出手笑道：“合作愉快。”

　　这下轮到星爷愣了起来，不由惊喜道：“你同意了？”

　　李平安笑道：“既然知晓了哪里出了毛病，而我们这些知晓的人却无动于衷，放任其继续恶化下去，我想这样并不对。”

　　“确实不对。”

　　星爷亦是笑着伸出了手。

　　送走了星爷，李平安坐在沙发上揉了揉眉心……

　　“真打算成立合作了？”

　　迪迪云华从屋子里走了出来，乖巧的坐在李平安身旁，深处素手帮忙揉着太阳穴问道。

　　李平安微微闭上眼睛，点了点头……

　　“有了一些想法上的改变吧。”

　　迪迪云华抿嘴微笑，耸肩道：“我不太清楚这些，但只要是你决定的事情，总归是没有错的。”

　　迪迪云华尽管平时有些强硬，但颇有嫁鸡随鸡、嫁狗随狗的觉悟，如今对于她来说，李平安就是自己的一片天。

　　李平安好笑刮了刮对方的小鼻子，宠溺道：“我想，你要是知道，我下一句话估计不会这样。”

　　“哪能啊~~~”迪迪云华撒娇道。

　　李平安诧异道：“真的？”

　　迪迪云华睁大了美眸，想要让李平安看到自己真诚的眼神。

　　“我需要钱！”

　　唰！

　　迪迪云华脸色瞬间变得冷漠，之前的热情全然消失，淡漠道：“你说什么？”

　　额……

　　李平安望着迪迪云华那瞬间变脸的能力，瞬间想起了国粹表演。

　　这妮子不知道什么时候开始变得这么贪财了，几乎是只进不出的铁公鸡一枚。

　　“咳咳……”

　　李平安不由有些尴尬，自从失去了财政大权，李平安每次要钱都跟打仗一样。

　　“咱们也得投资不是，我也不是要所有，我半年的广告费差不多就够了吧？”

　　“呵呵……”

　　迪迪云华双手抱胸，冷笑一声。

　　“半年的广告费？你知道那是多少钱嘛？那可是我留给咱们孩子娶媳妇的钱。”

　　李平安：“……”

　　先不说有没有孩子，怎么能确定是小子还是姑娘……

　　这理由也太牵强了。

　　哈~~~~

　　李平安叹了口气，开始解开自己的扣子……

　　“你……你干嘛？”

　　迪迪云华愣了一下，随后连忙挪动身子，但却被李平安一把抓住。

　　只见李平安挑眉笑道：“不是要给儿子准备娶媳妇儿钱吗？那也得先有个儿子不是？老爷子最近催的急，我感觉咱们得努力努力。”

　　“李平安，我告诉你啊，你可别耍流氓。”

　　李平安无动于衷，整个衬衫敞开露出坚实的胸大肌以及腹肌，流线型的肌肉充满了冲击力，这令迪迪云华俏脸微红。

　　“耍流氓？我对自己媳妇耍流氓犯法了？”

　　李平安坏笑着一把扑了上去，伴随着一阵惊呼，两人一阵缠绵……

　　傍晚，李平安从被窝里小心翼翼的爬出来，转头望去，迪迪云华曼妙的身躯笼罩在轻薄的被子下，显得无比的动人，俏脸有着一丝酡红，异常的赏心悦目，但此时的李平安却没有继续欣赏，走到一旁拿起迪迪云华的小包走到客厅拿出一张黑卡，不由松了口气。

　　尼玛，这要自己钱还要割地赔款，李平安不由苦笑着摇摇头……

　　重新回到书房，李平安再次投入到工作中，他本身虽是娱乐行业，但娱乐时间真的很少，基本大部分时间都在工作，这与他的本职工作自相矛盾，但李平安确实是如此。

　　综艺形式一片大好，再三大本部举办的综艺大奖更是获得了大量的收视率，从中也能看出综艺窜起的脚步。

　　大量的新人冒头，从事综艺这个行业的人也越来越多，相对于其他人的警惕，李平安并没有任何的抵触，相反异常的积极，只有有人询问关于综艺方面的问题，李平安几乎是知无不言，在他看来并没有什么所谓的咪咪，守着掖着才会停止综艺发展的脚步，因此李平安格外的慷慨。

　　而李平安的举动自然也获得了大量新人的认可，再谐星、新人主持人、新综艺等领域种李平安的名声盖过了所有人，毕竟五年的经历给李平安打上了一个前辈的称号。

　　比起其他人的漫不经心，李平安显得非常的热情，而且名气、地位都摆在那里，这么一比较之下，两者就相形见绌了，因此再现代综艺中，李平安的地位无可比拟。

　　“大神是一个值得尊敬的前辈，对于我们的问题都是温和的解释，从没有一次不耐烦的时候，尽管他那时候因为录制，累得够呛！”一名天京新人主持人有些不好意思地说道。

　　“我从没有见过这样一个人，他真的没有藏着什么东西，几乎是将最好的都教给我们，尽管我们将在收视率榜单上竞争，但我相信，若是我们成功了，大神会给我们由心的鼓掌，反之我们亦是敬佩他。”

　　上江新人综艺导演说道。

　　“我们的是一群小丑，舞台上我们需要不断的扮丑卖傻，这是工作性质所决定的，谁都想帅气的获得欢呼，但……”一名脸长的谐星自嘲道：“我们先天性质跟不上，因此只能用这种办法收获名气，但大神从不会因为我们名气小而忽视，别质疑我，有些主持人他们根本不把我们当回事儿。”


第0780章 汉中综改问题

　　星爷跟王先生的矛盾，李平安只是当了一个缓冲作用，但并没有亲自去。

　　趁着这个时间，李平安来到了汉中本部。

　　李平安再汉中本部的位置有些特殊，汉中希望李平安再己方上档综艺，但李平安如今一周三档已经有些勉强，因此更多的处于幕后状态，帮忙分析总已走向以及提出意见筛选等等事物。

　　当然，这并不是李平安所期望的，毕竟处于这个位置有些越权的意思，汉中的创意总监是周波波，而李平安所处的位置有些尴尬了。

　　“这是这一年汉中的综艺改革的大致方向。”

　　孔耀文将计划书递给李平安，点了颗烟。

　　李平安点点头接了过来，开始翻阅起来。

　　汉中的综艺改革有些太晚了，其他两大本部已经改革完毕，例如上江就是最成功的例子，通过这次综艺改革，上江的综艺宛若雨后春笋一般疯狂冒头，如今收视率榜单上几乎包揽了一半的位置。

　　随后是天京本部，天京跟上江走的路线不同，质量大于数量，因此《跑男》才会成为天京的招牌，乃至于整个综艺界的招牌。

　　这与天京本部倾斜的资源有很大的关系，很少有电视台会如此一面倒的给与一个综艺资源，但天京就这么做了，而且获得了巨大的成功，可以说《跑男》占据了天京60%的资源。

　　李平安看着汉中的新年度的计划表，不由皱了皱眉头，汉中的新年度计划完全就是天京的翻版，致力于打造明星综艺，扩大影响力等等，但再《跑男》仍旧火热的市场上，这种计划实在是有些太被动了。

　　看了绕久，李平安不由摇摇头，放下了手中的计划表。

　　“不行吗？”

　　孔耀文挑眉问道。

　　李平安叹了口气，道：“每个本部都有自己的特点，天京是天京，上江是上江，汉中是汉中……”

　　李平安指着计划表摇头道：“这个计划表，我不知道是经何人之手，但整个模式几乎是照抄天京的综艺改革，甚至连一些细节语句都没有改动，通篇搬了过来。”

　　孔耀文脸色有些难看，眼睛微微眯了起来……

　　孔耀文一手创立了大汉中时代，再那个时候的汉中本部无比辉煌，因此缔造了如此盛况一位是如何的骄傲，但此时听着李平安的诠释，心中越发的恼火。

　　照抄？

　　以前都是其他人抄袭自己，现在轮到自己抄别人了？

　　汉中就算再没落，也不会以这种方式进行综艺改革。

　　“我知道了。”

　　孔耀文微微点头，但语气中仍是能够听出一丝怒气。

　　李平安看了眼对方，思索半晌说道：“汉中的现状问题是没有找到自己适合的综艺输出渠道，我想您也知道该如何解决问题吧。”

　　孔耀文点头道：“加强基础，鼓励综艺创新，加大新人培养机制。”

　　如今汉中综艺能够撑的了台面的也就《我们相爱吧》，这是一个很尴尬的处境，毕竟那么多综艺都被提出收视率榜单范围，这是每个电视台所不想看到的，而汉中作为本部之一，更是如此。

　　当然，汉中再孔耀文的带领下，仍是有一些新人不住的冒头，例如像《我们相爱吧》的导演等等五年培育系统出身的新人，但汉中整个漏洞太大了，而且自从综艺改革后，汉中的问题也是一个接着一个的暴露出来。

　　内部环境太过理想化、工作人员没有积极性、上级领导均都是守旧派系等等……

　　李平安看向孔耀文，这位总想着改革，但若不是大刀阔斧，从上至下的大变动是无法挽救如今的汉中本部。

　　当然，李平安也不会愚蠢的将这些提出来，孔耀文自然也明白，只是并没有说出来而已，李平安也不会自找没趣。

　　忽然，李平安好似想到什么，若有所指地问道：“您知道一位叫朱萌的主持人嘛？”

　　孔耀文抬头看向李平安，看了许久，这才微微点头道：“知道，前段时间刚离职……”

　　李平安沉默……

　　看来，朱萌是弃子，孔耀文知晓此事儿，但并没有声张，这与完全处于不知道状态是两个概念。

　　“我还有个事情要拜托你。”

　　孔耀文认真地说道：“我们五年培育系统新人的机制，你知道吧？”

　　李平安点点头，这是汉中改革的核心所在，虽说是现金效果不佳，但再未来十年期间将会有巨大的变化。

　　这也是孔耀文的能力所在，他总是能看到事情的根本性。

　　“我想让你去帮忙将一堂课。”

　　孔耀文提出要求，李平安点头应下，他与汉中签订了合作合同，但如今却并没有任何实质上的合作，白拿工资总归是有些过意不去。

　　汉中的新人培育机制非常的全面，将谐星、综艺导演、作家等等综艺核心区域都覆盖上，全方面的进行新人培养。

　　而且汉中会邀请很多综艺大咖来讲授经验，例如霍俊胜、黄旭诚都亲自现身过，虽说仅仅是那么一次而已，但也令这些人收益繁多。

　　李平安的到来自然获得了这些新人的巨大的欢迎，他们渴望获得成功，而李平安的无疑是其中最为闪耀的一点，甚至在场的不少人都将李平安当作了目标。

　　李平安并没有吝啬分毫，从综艺的根本性以及娱乐性、炒作点等等方向通俗易懂的解释起来，甚至将未来综艺走向都说了出来，这令这帮新人们可谓是张大了嘴，他们仍在摸索如今的综艺现状时，李平安已经开始看向未来了。

　　这就是差距吗？顶尖综艺人的实力？

　　“综艺整改的意思不仅仅是字面上的意思，它包含了很多东西，未来的综艺走向如何我也仅仅是猜测，具体还需要更多的综艺人去努力，但综艺本身是离不开娱乐性以及炒作性。”

　　偌大的阶梯教室中，李平安再讲台上来回度步，下方是一张张青涩的脸，带着一丝憧憬、期待，专注的望着李平安。

　　“别把综艺想成一个简单的东西，它往往非常的复杂，就如我们在做的很多人，本身性格或许很木讷，但在舞台上却要表现积极、开朗的一面，综艺需要不断的注入新鲜血液，而你们就是充足的动力。”

　　哗啦啦啦……

　　下方一阵骚乱，李平安带给他们希望，换句话说李平安看好他们，这比什么鼓励都要来的令他们振奋。

　　“综艺刨除娱乐性，难道就没有其他的可取之处了嘛？”

　　忽然一道爽朗的声音传来，现场所有人都看向那个位置。

　　一个挂着笑容，带着灰色的棒球帽，身形略微瘦弱，但整个人显得非常的精神，那双黑色的眸中散发着一丝期待，这个眼神倒是令李平安微微一愣。


第0781章 酝酿

　　“综艺刨除娱乐性，难道就没有其他可取之处了吗？”

　　对于这个问题，李平安微微挑眉，望向下方的一名消瘦的青年，皮肤有些不健康的白，整个人有些消瘦，穿着宽大的衣服有些松松垮垮，但看起双眸却仿佛闪烁着一团星云一般非常的璀璨。

　　现场所有人亦是转头望过去，这一变化令这名青年有些不好意思的挠挠头，毕竟在李平安讲解过程中从未有人打断，他这一举动自然受到关注。

　　“不好意思，您继续。”

　　青年起身鞠躬道歉，随后才低着头坐下。

　　李平安饶有兴致的望着对方，笑道：“不用道歉，我也没有说过你们不许提问，这是一个很有意思的问题。”

　　说罢，李平安直接走下讲台，缓缓走向那名青年，解释道：“综艺的娱乐性确实是根本，但不代表综艺全部都是娱乐性，现今的网络平台上的各种节目，冒险、情感解答、访谈等等这一系列都统称为综艺，但它们的共同点就是没有娱乐性。”

　　“早先的综艺节目确实仅仅代表着娱乐业方面，但综艺到底包含着哪些内容，这是如今我们都无法正确解释的地方。”

　　李平安已经走到那名青年跟前，对方仰着头看向李平安，只见后者微微一笑，道：“这需要你们自己去慢慢摸索，就像电影界的几次大变革以及歌谣界的发展状况一般。”

　　青年微微点头，露出若有所思的样子，而其他人虽说有些云里雾里，但均都认可了李平安这句话。

　　另一边，最后一排坐着相应的领导班子，孔耀文望着之前提问的那名青年，朝着一旁的工作人员询问道：“那个男孩子叫什么？”

　　“陈凡，他是第二届的综艺主持人苗子。”

　　“综艺主持人嘛……”

　　孔耀文饶有兴致的望着那名青年，随后吩咐道：“划入重点培养行列。”

　　“是。”

　　前方的李平安仍在侃侃而谈……

　　“综艺并不是一个研究类课题，但若是因为如此而不去研究，那就是你们的错了，各行各业都需要研究，综艺作为新兴的三大娱乐体，自然也需要你们自己去摸索研究，此中的道理口述繁杂，我更希望你们自己去探索出来。”

　　李平安说着从新回到了讲台上，笑着道：“别将未来想的太过遥远，也别将未来用作懒散的借口，或许明天就是未来！”

　　啪啪啪啪啪啪啪！！！

　　掌声四起，李平安的讲解并不长，但却字字珠玑，很多行业内的尖锐问题都有提及，没有任何的藏私，这令不少人对李平安非常的敬佩。

　　讲解结束后，李平安直接就离开了培训基地，他还有很多事情要忙，因此没时间继续悠闲下去了。

　　只是，李平安并不知道之前跟孔耀文所讲述的这些严重侵犯到某些人的利益……

　　而一些阴谋也开始慢慢酝酿当中……

　　……

　　回到家中后，李平安接到了星爷的电话，星爷讲述已经跟王先生摊开，决定曾经的恩怨了清，随后更是制定了一些新公司成立方面的问题。

　　这令李平安笑了笑，在他看来，星爷这个人有些孩子气，很多事情都依自己喜好而做，因此才会结下那么多不必要的恶缘。

　　但好在如今两人冰释前嫌，更是进展到通力合作的地步，看来新的电影公司搞头很大。

　　与星爷结束电话，王先生立马又接上一通，电话两人聊了很多，但基本上都是关于电影公司的问题，当然主导性抓在王先生手中，毕竟李平安跟星爷主要是艺人，让他们去管理公司还真是有些够呛。

　　王先生作为曾经香江电影公司辉煌的缔造者之一，自然就将权利交了出去。

　　这一举动倒是另王先生很纳闷儿，两人关系很好，王先生早已经将李平安看成子侄辈，因此语气相当的委婉，只是他没想到刚提到这个事情，李平安一口就答应了，甚至令他都没反应过来。

　　反倒是一旁的王佐捂着嘴偷笑，对于李平安这个甩手掌柜，他是很了解的。

　　三人达成协议，如今只剩下成立公司的事项了，但李平安将这件事儿交于两人，他自己则是不怎么积极。

　　事情谈妥了，李平安也放松下来，接下来就是体力活儿了。

　　一周三档综艺，李平安在天京跟汉中之间来回飞，又是通告、又是录制综艺，忙得头都大了。

　　时间悄然而过，天气渐渐暖和，充满生机的春季也再次降临大地。

　　小雨淅淅，春天的雨连玉珠的都算不上，好似一层薄薄的粉末拍在脸上清清凉凉，但却又有些冰冷之意，这种天气最适合在家里睡觉了。

　　李平安裹着一层羽绒服，他有点不适应寒冬，因此周围其他人已经穿上了春季的衣裳，而李平安仍是把自己裹得跟个大狗熊一样。

　　“嫂子，没在家？”看着李平安的装束，楼玉成不由好笑地说道。

　　都说结婚后的男人都会有质的改变，平时邋邋遢遢，但结婚后，媳妇总是会照顾的多一些，李平安也不例外，在上江录制的时候，李平安随身行李塞得满满，可不像现在裹着羽绒服。

　　李平安两手插在羽绒服的衣兜里，不住的抖动，随意道：“回老家了。”

　　“晚上喝酒啊？”楼玉成眼睛一亮，说道。

　　若是换成以前的李平安肯定是想都不想就拒绝掉，但结婚已经大半年，李平安听到这个提议也有些异动。

　　结婚后，李平安可是奉行9点必回家，除了在录制综艺的情况下，休息时肯定会按照迪迪云华制定的生物钟调整。

　　主要是不跟着也不行，早上起晚了没早饭，晚上睡早了还是没有饭吃。

　　结婚前，李平安以为他能够适应结婚后的生活，很多人都说结婚会失去自由，但李平安并不这么想，但随后的经历告诉他，自由真的很重要。

　　这并不代表李平安不爱迪迪云华，而是某些程度上，李平安也需要自己的独立空间，当然这再家里是不可能实现的。

　　“整一口？”

　　李平安眨了眨眼睛，道。

　　楼玉成严肃道：“但你可不能告诉嫂子啊。”

　　李平安拍着胸脯保证道：“我像那种人吗？”

　　“上次喝酒的时候，你就把我卖了。”

　　李平安：“……”


第0782章 大事件！

　　节目录制完，李平安跟楼玉成跑到一家火锅店，这种天气太过阴凉，吃火锅正好热乎一下。

　　而且，李平安破天荒的点了两杯白酒，他一直喜欢喝啤酒，白酒则是滴酒不沾，如今这个天气正好也能暖身子。

　　热腾腾的蒸汽从火锅中升腾而出，李平安抿了口酒，缓缓呼了口气。

　　“舒服~~”

　　楼玉成好笑的看着李平安，说道：“安哥，你有没有什么新综艺啊，到时候可别忘了我。”

　　李平安挑眉笑道：“那就要看你表现了。”

　　“起码我比靡哥强吧。”楼玉成很没给靡国钟面子，笑着道：“我比他能说会道。”

　　李平安鄙夷道：“你怎么不跟他比力气呢？”

　　“就他那大坨儿，两个我都赢不了啊。”

　　楼玉成瘪着嘴嘟囔一声。

　　李平安轻笑一声，摇摇头，随后问道：“最近怎么样啊？”

　　楼玉成抿了口酒，心不在焉道：“一般吧，虽说没什么突破，但也没有后退的迹象。”

　　李平安点点头，道：“考虑过以后朝着哪个方向发展了吗？”

　　楼玉成诧异道：“发展方向？不不不……我跟着安哥就成。”

　　看着楼玉成那坚决的样子，李平安不由苦笑道：“你也不能万事都靠我，以后发展道路还是需要规划的，起码我倒了，你也能有发展的基础。”

　　“我没想那么多。”楼玉成摇摇头，道：“我是最早一批跟着你的，我知道我很笨，但我同样我也清楚，我跟其他人的区别，靡哥唱歌唱得好，李哥会演戏，黎成不用说，四大天王，王佐也有他爸帮衬，我什么都没有，所以我只能一心一意的跟着你，起码这样不会犯错。”

　　哎~~~~

　　李平安叹了口气，众人当中，他最担心的就是楼玉成。

　　这家伙几乎掐断了自己跟外界的联系，一切基础都已李系或是李平安为基点展开，这样做的好处也很明显，那就是在李系中的分量很大，但同样坏处也不少。

　　若是哪一天李系倒了，楼玉成也就倒了，他将自己的所有都挂在李系的名好上。

　　整个李系中百分百信任李平安的只有楼玉成，就算是靡国钟等第一批人都有自己的小圈子，但楼玉成却仅仅只有李系一个。

　　而这也是李平安头疼的原因。

　　王天一的事情令李平安有了不少的改观，他在发展李系的同时也支持其他人有自己的小圈子，这样就不会出现类似王天一一般的事情。

　　毕竟谁也不想将自己的命运交托于其他人身上。

　　“你呀……”

　　李平安有些头疼的喝了口酒。

　　“不说这些了，最近天一那小子混的不错，听说在《我们结婚吧》重新聚拢名气后，开始进军电影界，刚拿了最佳新人奖。”楼玉成不由羡慕道：“这家伙还真是不赖。”

　　李平安看了眼楼玉成，道：“你不也拍了不少电影吗？怎么还羡慕他？”

　　“我可没说我羡慕他啊。”楼玉成瞪大了眼睛，随后吞吞吐吐道：“只是……只是……”

　　“好吧，我承认我羡慕。”

　　李平安呵呵一笑……

　　楼玉成有些沮丧道：“天一他知道自己想要什么，而且会朝着自己的目标勇敢的迈出脚步，我跟他的区别就是我特别容易满足，没有太大的野心，我感觉现在挺好，当然若是能更进一步就更好，但是这太难了。”

　　李平安道：“这不叫容易满足，而是懂得满足，贪心不足蛇吞象，这可是老祖宗说的话。”

　　“但有时候有梦想，有野心真的很好。”

　　“你没有吗？”

　　“我有啊……只是，我不敢踏出那一步……”

　　楼玉成自嘲道：“太怂了。”

　　李平安苦笑着摇摇头，实在很难想象，节目中那个活泼开朗的楼玉成，现实中竟然如此的不自信。

　　当然他也不会过多干涉，他不想楼玉成一直生活在自己的保护中，而是有一定的独立能力。

　　楼玉成不像靡国钟等人，没有经历过太大的挫折，因此可以说是一个大孩子，李系则是他的保护伞，外界则是一片黑暗，因此他不敢踏出哪怕半步，尽管外界的世界或许更加的精彩。

　　话题有些沉重，楼玉成连忙笑着道：“对了，安哥，给你看个东西，你录制综艺表情被做成鬼畜视频，现在连载的特别火热。”

　　“鬼畜？”

　　李平安愕然道：“真事儿？”

　　楼玉成点头道：“那可不是，我给你找找啊。”

　　说着，楼玉成拿出手机开始摆弄起来。

　　李平安对于自己的鬼畜视频，其实也挺期待的，主要是他并不觉得自己在节目中有这么糗过。

　　看向楼玉成，只见他忙活着找视频。

　　忽然！

　　楼玉成脸色满是刷白，一脸震惊之色，语气急促道：“安哥，你看看这个。”

　　看着楼玉成大惊失色，李平安亦是皱皱眉，接过了手机。

　　这是热搜榜……

　　下意识的率先看到“李平安鬼畜视频”这一项，当然楼玉成想让自己看的肯定不是这个。

　　李平安眼神上移，只见他神情微变，有些震惊的模样……

　　热搜榜第一：王天一打人事件！

　　李平安缓了缓心神，抬头问道：“怎么回事儿。”

　　“我……我也不知道啊。”楼玉成亦是非常的困惑，中午的时候他跟王天一还通过电话，两人聊的挺好，怎么突然就出现这档子事情了。

　　其实打架斗殴很正常，但是当前缀上有个公众人物时，这件事情就不那么简单了。

　　王天一的性格火爆，李平安也知道这点，但他绝不会做出贸贸然打人的事情。

　　李平安严肃道：“马上打给天一，我要知道事情的始末。”

　　“哦……哦哦……我马上打。”

　　事已至此，两人也没有闲情继续吃饭，李平安草草的付完帐，两人就回到了别墅中。


第0783章 打赢了？

　　“安……安哥……”

　　汉中警察局中，李平安脸色阴沉，这令王天一有些害怕，毕竟总是挂着微笑的李平安动怒，这还是第一次。

　　“这是第二次了。”

　　李平安有些风尘仆仆的样子。

　　因为联系不到王天一的缘故，李平安只能连夜赶到汉中保释。

　　“哼！”

　　李平安重重的哼了一声，扭头就走，小心翼翼跟在李平安身后的楼玉成则是连忙赶过去，朝着情绪低落的王天一劝道：“待会儿说，咱们先回去。”

　　王天一脸上满是抓痕，因此楼玉成将兜帽衫递过去，让他套上帽子掩盖一下……

　　走出警局后，外界满是记者……

　　“来了！来了！”

　　不知是谁喊了一句，随后乌拉拉的记者就围了过来，差点将麦克都塞进李平安的嘴里，这令他心情更差了。

　　他性格好，不代表没有脾气，此时也不免有些火气，笑是自然笑不出来，只能尽量的舒缓表情，但整张脸还是有些紧绷绷的样子。

　　“大神您好，请问您知道王天一跟周波波打架斗殴的事件吗？”

　　“请问，您觉得这件事情谁对谁错？”

　　“您会因为王天一是李系的成员，因此向周老师施压吗？”

　　“您会怎么处理这件事情。”

　　李平安听得头疼，只能压了压手，示意众人安静下来，看着周围一个个都盯向自己，李平安硬着头皮说道：“事情的始末还不清楚，我想执法机关会正确的处理此事，我相信他们，至于什么施不施压，不存在这种事情，我们是同事，不会出现内讧的情况，而且综艺录制本就面临着很大的压力，我想两位当事人都是在巨大的压力下才会有些情绪失控。”

　　“至于谁对谁错，这件事儿双方都不对，打架斗殴不是一件值得赞扬的事情，谢谢。”

　　说完，李平安领着两人穿过人群，直接走进保姆车内，两旁的记者仍是不懈的围了过来，拍打着窗户提问，但李平安却犹如老僧入定一般，再也没有说过一句话。

　　车辆穿过人群，缓缓消失，整个车内的气氛异常的凝重……

　　对于王天一跟周波波打架斗殴事情，李平安是从网络上了解，但并不知道实情，只是到两人在汉中录制节目时有了矛盾，随后矛盾激化，这才大打出手。

　　李平安不说话，王天一跟楼玉成也不敢说话，整个车内的气氛无比的凝重……

　　“说说吧……”

　　过了绕久，李平安才缓缓睁开眼睛，淡淡的问道。

　　看似平淡的一句话，但两人都能感受到话语中那森森寒意。

　　“他……他挑衅我。”

　　王天一低着头，犹如做错事儿的孩子一样，委屈道。

　　“挑衅？”

　　李平安冷笑一声道：“挑衅你就出手打人？还被抓到警察局？你知不知道，你的事业才从新焕发生机，你是不想戴在娱乐圈了是吗？那就趁早卷铺盖滚蛋！”

　　李平安第一次这么严厉的教训人，这令楼玉成跟王天一都忍不住打了个寒战。

　　王天一头垂的更低了……

　　李平安也撒了火气，这才平复了心情，道：“吃错了嘛？”

　　王天一点了点头……

　　“怎么错了？”

　　“不该打架。”

　　李平安这才揉了揉眉心，道：“你是公众人物，而且身上劣迹斑斑，你觉得以后还能继续嘛？”

　　王天一这才惊恐的抬起头，连忙道：“安哥，你相信我，这次绝对是他太过分了，谁也忍不了被辱骂父母啊。”

　　“什么？！”

　　李平安语气明显微微一沉，道：“他骂你父母？”

　　“是！我是一个农村人，我父母也没有什么文化，但这不代表他们不伟大，他张口闭口一个农村人，粗鄙，没文化，什么教养，看你就知道你爸妈什么样，农村土包子之类的侮辱语句。”王天一咬牙切齿道：“我……我这才……这才忍不住打了他。”

　　一旁的楼玉成听得也是火冒三丈，叫嚣道：“那个小瘪三在哪儿，我去在揍他一顿。”

　　“胡闹！”

　　李平安一瞪眼喊了一句，这令楼玉成立马怂了。

　　周波波人品差是李平安知晓的，但他并没想到对方竟然如此的差劲，竟然公然诋毁父母，这是为人子女的底限所在，谁能受得了。

　　“那也不该打人。”

　　王天一有些激动道：“我……”

　　“你打人就是你的错！”

　　李平安严厉地说道。

　　这令王天一忍不住胸膛起伏，咬着牙，将头转到一旁，显然非常的不满……

　　“打的怎么样？”李平安看了眼王天一，继续问道。

　　“肋部骨折……”

　　“打赢了？”

　　王天一下意识道：“赢了，唉？”

　　王天一愕然的望着李平安，有些不可思议的眨了眨眼睛，随后转头有些反应不过来，转头看向楼玉成。

　　只见这货这才笑道：“我就说嘛，安哥怎么可能不帮我们。”

　　王天一转头看向李平安，只见他随时没有笑脸，淡淡的点头道：“打赢就好，这种事情谁也忍不了。”

　　额……

　　“你……你不怪我？”

　　李平安狠狠的瞪了一眼，道：“你觉得呢？”

　　王天一缩了缩脖子……

　　“接下来的事情，由我跟他交涉，既然你打了他一顿，你也别再找事儿了。”

　　李平安摆手说道。

　　王天一不由苦笑道：“不是我想找事儿，而是他那里有些不甘心……”

　　“嗯？”

　　王天一苦涩道：“听说他正在组织律师团队，他要起诉我。”

　　“至于吗？”

　　李平安皱眉，若是走法律程序，王天一以后就废了，而且打架这种事情，时有发生，两边各大一巴掌就够了，有必要这么兴师动众？

　　“反正，这段时间你别接受任何采访，一切交给我来交涉。”

　　“哦……”

　　“还有！”李平安一脸愤怒道：“下回你要是再让我进警察局保释，我就打断你的腿！”

　　额……

　　王天一冷汗直冒，连连点头道：“一定，一定！”


第0784章 绝不和解

　　汉中第一人民医院，VIP病房中，一段段刺人耳膜的尖叫声不断传来。

　　“我要让他坐牢，必须坐牢，他就是刽子手！屠夫！”

　　“竟然敢打我，在那么多观众面前打我，这个野蛮的混蛋！”

　　“我不接受任何和解，我只需要他坐牢！”

　　这声声叫嚣带着深入骨髓的恨意，不断从病房中传来，这令不少护士小姐姐们好奇的相互询问，直到他们知晓里面那个倒霉蛋是周波波后，没有任何的同情，反而幸灾乐祸地笑道：活该！

　　VIP病房内，活脱脱一个木乃伊一样的周波波躺在病床上，主治医师推了推眼镜，说道：

　　“肋部骨折，头部破皮，脚踝扭伤，膝盖挫伤还有……”主治医生一脸古怪道：“一只手指甲脱落。”

　　你这是打架还是挠人啊，怎么连手指甲都扣掉了？

　　“必须让他坐牢！必须坐牢！”

　　周波波面目狰狞地喊道。

　　周波波的妻子则是再旁劝慰：“波波，你别急，我会替你谈妥的，你别太激动。”

　　说完，周波波的妻子也就是胡静，上江首屈一指的企业家，冷然道：“张律师，请问这种情况该怎么判罚？”

　　张律师自然知晓雇主的意思，笑着说道：“这是故意伤人罪，根据刑法规定，要处以三年至十年的有期徒刑，若是事态严重，则是十年以上。”

　　“十年以上，能判的高，绝不往低了判！”周波波一副报仇心切的样子，恶狠狠的说道

　　胡静安抚一下周波波，转头看向张律师说道：“这就是我的意思，你明白了吧？”

　　张律师点头道：“我知道该怎么做了。”

　　胡静点点头，这才转头对着周波波，道：“波波，你先消消气，我不会让你受委屈的。”

　　周波波胸膛起伏不定，但还是没有继续叫嚣……

　　此时，一名身着黑色西装的保镖走了进来，朝着胡静耳边说了什么，只见胡静眉头微皱，转头吩咐一声，保镖这才走了出去。

　　等保镖走出去后，胡静道：“李平安来了！”

　　李平安……

　　周波波露出冷笑，这是打了小的，大的来寻仇？

　　呸！

　　特么的，自己才是受害者！

　　李平安手里拿着水果篮走进病房，周波波并没有任何好脸色，而胡静则是静静的望着李平安，也没有搭理。

　　李平安也没有介意，这种情况他已经预料到了。

　　“周老师，对您遭遇的事情，我很抱歉，王天一会在今晚公开道歉，毕竟打人是他的不对……”

　　李平安还没说完，周波波挥手不耐烦道：“不用，我不接受任何道歉！”

　　李平安暗自皱眉，但王天一毕竟处于劣势，现在他强势不起来。

　　只见，李平安叹了口气，道：“周老师，事情的始末我已经听说了，王天一不应该动手打人，这是他的不对，而且他已经认识得到了错误，将会对您公开道歉，但您也不是做的全对，起码不该侮辱王天一的父母。”

　　胡静转头看向周波波，只见他老脸一红，嘟嘟嘴……

　　其实，当时的情况有些复杂，王天一被周波波针对是因为李平安，由于孔耀文直接宣布周波波的案列不通过，而且还是收到李平安的介入的消息后，周波波几乎很欲狂。

　　但是他深知自己在娱乐圈的影响力不如李平安，因此当时气愤填胸的周波波只能拿王天一撒气，语言上不免激烈了一些，但谁能想到这个二愣子竟然直接开揍。

　　这揍得他现在还有些迷糊……

　　虽说是如此，周波波此时处于优势，他打定主意不可能善罢甘休。

　　只见，周波波眼神阴霾，冷笑道：“李老师，你这是在教我做人嘛？”

　　“我并没有这个想法，若是给您带来不快，我道歉。”李平安彬彬有礼的鞠躬，这令周波波算是好受了一些，但他仍是坚持道：“不可能和解，我已经邀请律师了，你让王天一等法院传唤吧。”

　　李平安皱眉：“我们可以和解的，这又何苦呢。”

　　“和解？”

　　呵呵……

　　周波波冷笑指着自己的包成木乃伊的样子，情绪激动道：“你觉得可能和解？我被打成这样还能和解？我必须让那个杂种坐牢，他就是一个暴力狂！”

　　李平安严肃道：“周老师，您注意词汇。”

　　“呵呵……”周波波瞬间气急，道：“我说李平安，我出于礼貌才叫你一声李老师，但你别给脸不要脸。”

　　李平安脸色微沉，道：“周老师，话语未免太过了。”

　　“和解不可能，让他等传唤吧。”

　　说完，周波波转头不在搭理李平安，随后胡静微微上前，笑道：“请……”

　　这是逐客令。

　　李平安看了眼胡静，将手中的水果篮放在地上，深深地看了眼周波波，语气凝重道：“周老师，希望您在做一番考虑，我并不希望，我们之间太过难堪。”

　　“哼！”

　　周波波重重的哼了一声。

　　李平安看向胡静，道：“告辞。”

　　“慢走，不送！”

　　李平安扭头走出了。

　　关上病房门后，胡静皱眉道：“李平安介入后，有些麻烦了。”

　　“怎么？走法律程序还用得顾忌他？”周波波冷笑道。

　　胡静有些无奈的叹气，真是人比人，气死人啊。

　　一个文质彬彬，一个……

　　胡静看向周波波有些失望，比起李平安的气质，周波波差距太大了。

　　“我的意思是法律上李平安管不着，但你以后可能会受到来源于整个李系的针对。”

　　这下周波波有些怂了，李系有多大？

　　娱乐圈顶级势力之一，挂在李系旗下的艺人太多了，而当他得罪李平安的消息传出后，都不用李平安动手，很多艺人都会跟自己撇清关系，这让他在综艺中会处于非常尴尬的局面。

　　而且李平安若是故意寻仇，周波波都别想在娱乐圈混下去，直接就是三大本部以及电视总局方面的联合封杀。

　　别怀疑！

　　周波波近些年一直在走钢丝，在道德尺度的底线活动，因此早就有上级部门对他严格看管了，再加上李平安的关系，这就是妥妥的完蛋。

　　当然，李平安也不敢公然针对自己，毕竟对方有错在先，怎么也得讲理不是？

　　若是让观众们知道李平安以权压人，这正好中了周波波的下怀，到时候只要自己推波助澜，李平安的声望将会跌下一大截。

　　哼哼哼……

　　想到这里，周波波心情再次舒畅。

　　王天一啊王天一，我不知道该恨你，还是谢你了。


第0785章 他把自己卖了！

　　“怎么样？”

　　王天一的家中，荆健作为平安工作室的总监已经赶了过来，这件事情有些太大了，他也得出面商议。

　　李平安无奈的摇摇头，道：“他不接受和解，让我们等传唤。”

　　王天一咬着牙道：“草！那个贱人，上法庭前，我在揍他一顿，这次必须给他留下深刻的印象。”

　　李平安转头狠狠的瞪了一眼，王天一立马将撸上的衣袖拉下，乖巧的坐了下来。

　　荆健看了眼王天一，没好气道：“你手底下怎么都是这些麻烦鬼。”

　　李平安耸耸肩，道：“我怎么知道。”

　　王天一：“……那个……不好意思，我也在场，能不能请两位在背后说我坏话，谢谢。”

　　“呵！还是个活宝！”

　　荆健好笑地说道。

　　李平安没好气道：“你还笑得出来，这货就是没心没肺，马上就要上法庭了，还这么悠闲，还真是……那成语叫啥来着？”

　　王天一眼睛一亮，大声道：“皇帝不急太监急。”

　　砰！

　　李平安一个大脚印了下去。

　　啧啧！

　　荆健啧啧称奇，这货其他方面不知道，但在惹李平安生气方面，简直就是天才。

　　李平安跟荆健坐了下来，荆健点了颗烟，问道：“关于周波波侮辱王天一父母的片段，留下来了吗？”

　　李平安摇摇头，道：“这家伙很贼，早已经消没了。”

　　荆健挑眉道：“汉中资料库不是都有备份嘛？”

　　“备份也没了。”李平安摇头叹息道。

　　“这就有些难办了。”荆健皱眉说道。

　　若是有这个片段就好说了，谁对谁错一清二楚，到时候不是他们找周波波和解，而是周波波求着他们和解。

　　毕竟对于这种道德方面的事情，华国审查一直非常的严格。

　　“人证呢？”

　　荆健继续问道。

　　李平安道：“倒是有几个人，但他们不愿意参与其中，就算我出面也无济于事。”

　　“两方都不得罪啊，还真是难办啊。”荆健无奈说道。

　　房内一阵安静，李平安跟荆健冥思苦想，而王天一也有些惴惴不安，毕竟自己才是当事人，而且很可能面临牢狱之灾。

　　“要不……从其他方面下手吧。”

　　荆健提议道。

　　李平安挑眉询问道：“什么意思？”

　　荆健笑道：“你忘了，朱萌吗？”

　　李平安眼睛一亮，道：“你是说……”

　　“这是正好是我们擅长的，先把事情捅出去，再炒热，最后通过法律手段施压。”荆健笑道：“滥用职权、渎职罪等等连锁罪名扣下去，可不必故意伤害低啊。”

　　“但是，若是我们这么做了，也代表跟汉中彻底闹掰。”

　　荆健看向王天一，道：“因为这家伙，值吗？”

　　王天一泪流满面，请您们尊重我一下好吗？

　　背后议论，有这么难吗？

　　李平安沉思起来……

　　毕竟这件事儿牵扯到汉中本部，若是被捅出去肯定是巨大的名誉损伤，任何集团都不允许这种丑闻曝光，而且很有可能汉中本部甚至会站到周波波的一方，毕竟这件事儿，最好就死死的埋住。

　　而且如今汉中刚刚经历“打人门”的巨大舆论，若是在爆出这一事情，后果将不堪设想。

　　看来需要跟孔耀文沟通一下了。

　　……

　　汉中本部，孔耀文脸色阴沉的看向李平安。

　　任谁被提出这种要求后，都会恼羞成怒……

　　“你觉得可能吗？”孔耀文脸色铁青，一个“打人门”就闹出了这等舆论，当另一件事儿曝光后，他不敢想象会有什么样的后果。

　　李平安淡淡的望着孔耀文，道：“孔部长，第一：这是事实，您不得不承认，周波波滥用职权一事。第二：这等事情在汉中肯定不是单独的例子，为了未来的汉中，我希望您重视。”

　　孔耀文眯着眼睛，道：“我会进行一番大清洗，但这件事儿不能曝光。”

　　李平安抿了抿嘴，道：“很抱歉，我必须这么做。”

　　“李！平！安！”

　　孔耀文豁然起身，眼神如鹰隼般犀利，死死的盯着李平安，语气凝重道：“你知道你在干什么嘛？一个是汉中本部，一个仅仅是泪迹斑斑的艺人，你就不懂的取舍？”

　　“我懂得取舍，因此我选择了王天一，他加入李系，代表他信任我，但是当他出了问题的时候，若是连我都放弃他了，那么他将一无所有。”李平安眼神灼灼的望着孔耀文，起身缓缓鞠躬道：“我清楚您的难处，但也请您给一个年轻的艺人一个机会，或许他能给您带来不一样的惊喜。”

　　孔耀文胸膛起伏不定，他看着李平安，对方太坚决了。

　　这件事利害关系，孔耀文太明白了，就因为太明白了，所以太才害怕。

　　汉中经历了失败的综艺改革，所有的一切都破灭了。

　　荣誉？

　　那是五年前的事情，现在留给他们的仅仅是一个空壳的汉中，没有任何的活力可言。

　　这种情况下又发生了“打人门”这就是在悬崖边上又踹了他们一脚，如今他们退无可退，这时候李平安竟然让他，跳下去！

　　要知道，那可是无底之渊啊！

　　那里充斥了人们的议论，那里将背负骂名，那里有一道道看不见的议论犹如锋利的剑刃一般穿心掠过，这是孔耀文承受不起的。

　　“平安，我想你应该好好想一想，想清楚一点，现今你遭遇困境有些困惑，没事儿，我等你想明白。”孔耀文语气缓和，哄着李平安说道。

　　李平安暗自苦笑，看来自己是把孔耀文真的逼没办法了。

　　但他还是需要坚持……

　　“孔部长，希望我希望您能同意。”

　　“李平安！！”

　　孔耀文气的胸膛起伏，指着李平安大喝道：“你知道这里是那里嘛？这里是汉中，这是综艺的起源地，这是综艺的圣地，我一步步将它托起，现在你却让我将它遗弃，这不可能！”

　　李平安平稳回应道：“曾经的综艺圣地！”

　　“你！！！”

　　孔耀文气急，指着李平安却是一句话的说不出来。

　　“我感觉您要看一看这个……”

　　李平安将一叠资料拿了出来，递过去。

　　“这是什么？不会是电视总局的命令书吧？”孔耀文冷笑着说道。

　　李平安摇摇头，道：“我相信我们还是朋友，所以我并没有那么做，当然我也有能力这么做。”

　　孔耀文深深的看了眼李平安，总感觉这个李平安跟以前完全不同，咄咄逼人，宛若一把锋利的宝剑。

　　孔耀文翻开看了一眼，第一行就让他瞪大了眼睛……

　　“这是汉中综艺未来的发展规划，其中还有我将要上档的几个综艺，我不会离开，而且我会常驻汉中……”

　　李平安有些无奈，现在的办法只有一个……

　　孔耀文狐疑的看了眼李平安，快速的翻阅到资料末端，只见……

　　签署人：李平安。

　　“哈~~~~~~”

　　孔耀文默默的合上资料，点了颗烟，走到窗户旁，背对着李平安，轻声道：“值得吗？”

　　李平安毫不犹豫道：“值！”

　　汉中本部门口，王天一跟荆健坐在车内……

　　王天一咬着手指，不住的抖腿道：“怎么这么慢。”

　　啪！

　　荆健拍了下王天一的脑袋，只见后者瞪大了眼睛。

　　荆健冷眼看着对方，语气森然道：“我告诉你，以后若是你再背叛平安，我保证，你会死的很惨！”

　　啊？

　　荆健的话令王天一愣住了，什么意思？

　　“哼哼……”

　　荆健冷笑道：“还不明白吗？能让汉中低头的筹码？”

　　王天一眨了眨眼睛，仍是一副好奇的样子。

　　荆健无奈的叹气道：“真特么不值啊，用你那个笨脑袋好好想一想，能让汉中低头的筹码只有一个，那就是你们的老大，李平安！”

　　王天一脸色蓦然一变……

　　“为了你，他把自己卖了。”

　　荆健仰天叹气……


第0786章 开始反击

　　“周老师，我希望您能好好考虑一下，我的提议。”

　　李平安对着电话淡然地说道。

　　电话那头的周波波，冷漠道：“我已经强调过了，我不接受任何形式的和解。王天一必须受到法律的谴责。”

　　李平安皱眉道：“周老师，这件事情若是真要细细追究，您的责任也不是没有，您确定真要这么做吗？”

　　周波波沉默一会儿，冷声道：“你在威胁我？”

　　“不！我实在寻求您的谅解，我们完全可以和谈。”

　　周波波嗤笑一声，道：“和谈？在王天一的拳头触碰到我的脸那一刹那，何谈已经不可能了。”

　　李平安：“……”

　　沉默了许久，李平安无奈的叹了口气，道：“好的，我知道了。”

　　说完，李平安也不再客气，直接挂断了电话，这令后者忍不住蹙了蹙眉头。

　　“他挂断电话了？”胡静秀眉微皱，李平安这个态度令她有些担心起来。

　　若是在气急败坏一些，若是在无奈一些还情有可原……

　　但自始至终，李平安都太过淡定了，好似有着什么把握一般，令他们感到有些不安。

　　周波波亦是看了眼手中的电话，最后耸耸肩，道：“谅他也翻不起什么大浪，现在我们占据着绝对的主动权，哼哼，就算是李平安的声望也救不了王天一。”

　　胡静虽是有些担忧，但仍是点点头，毕竟在她的预想中，李平安还真的没什么翻盘点。

　　两人只当李平安是在硬撑，因此也就不在多想，开始进一步向法院申诉……

　　另一边，李平安则是叹了口气……

　　“荆哥，联系朱萌，随后就交给你办了。”

　　荆健笑着点头道：“包在我身上。”

　　光轮炒作，荆健是行家，对于这种简单的操作，他得心应手。

　　王天一眼神复杂的看向李平安，他对于此时他的感觉很复杂。

　　在这之前，王天一一直都处于一种矛盾当中，他是一个有野心的人，但天赋才能却跟不上他的野心，因此也无法成就李平安一样的地位。

　　但看着李平安，特别是不断的接触下，他渐渐开始有些理解了……

　　不说其他地方，光是“责任”方面，李平安的担当就甩他八条街。

　　两人换位处之，王天一成为李系的领导人，对于这种事情最后的决定肯定是抛弃自己。

　　毕竟一个是周波波以及汉中本部，另一个则是不大不小的一个艺人，而且身上劣迹斑斑。

　　权衡利弊之下，价值观念就出现了问题。

　　但李平安却选择了自己。

　　李系很大，人数繁杂，但这些人能够聚拢到一块儿的原因就是因为李平安。

　　李系只服从李平安的领导，若是其他人肯定会乱做一团，他们相信李平安，在他们困难的时候肯定会出手帮忙。

　　就如现在的自己一般，他能依靠的也仅仅是李平安。

　　“安哥……”

　　王天一犹豫一下开口道。

　　李平安直接摆手，道：“别说什么矫情话，我知道你在想什么，而你也知道我是什么性格，别太妞妞捏捏，能依靠我的时候尽量依靠，因为以后我也会有依靠你们的时候。”

　　相互依靠嘛……

　　王天一抿抿嘴，重重的点头道：“谢谢。”

　　忽然，荆健的惊呼声传来……

　　“平安，咱们得抓点紧了，朱萌好像准备退出娱乐圈，若是错失了这次，王天一就没有机会翻身了。”

　　李平安蓦然一惊，连忙说道：“荆哥，你立马联系朱萌的工作室，算了，我直接找人要她的电话号吧，这样更快一些。”

　　说完，李平安拿出电话开始询问起来。

　　朱萌在天京呆过一段时间，因此，李平安很容易就要到了她的私人号码，随后直接开始接通……

　　……

　　天京的一家工作室内，一辆货车停靠在门前，不时有工人正在搬运货物，俨然一派搬家的架势。

　　门口处，一个小姑娘正指挥着工人搬运东西，只见她转头通过窗户看见朱萌的身影。

　　朱萌站在柜橱前，上面摆放着各种各样的奖杯。

　　从业余主持人大赛、全国综艺大奖的奖杯应有尽有，足足有十座之多，这是她这些年打拼的成果。

　　每个奖杯都由朱萌仔细的抚摸并亲吻后，小心翼翼的放进纸壳箱中，俏脸上满是落寞与无奈之色……

　　朱萌已经准备推出娱乐圈了，下午将会召开记者招待会，虽说不知道能来多少记者，毕竟以她如今情况，媒体还真不关注自己。

　　五年的打拼，最后落得如此下场，还真是凄惨啊……

　　朱萌嘴角露出苦涩，入行前信誓旦旦，如今却满是疮痍……

　　现实啊……

　　“萌萌姐，准备好了。”小丫强笑一声，说道。

　　朱萌平复了心情，转头笑道：“小丫，你现在也算解放了，这些年跟着我辛苦了，到头来你也没拿到拥有的报偿。”

　　说着，朱萌从裤兜中拿出一张卡，道：“这是我的一些心意……”

　　小丫连连摇头，坚决道：“萌萌姐，你这样我就生气了啊，我跟着你也存了不少钱，还是有一定的积蓄。”

　　“你拿着吧，这样我心里也好受一点。”

　　“我不拿，萌萌姐，你把我赵小雅看成什么人了。”小丫蹦着小脸，装出生气的样子。

　　朱萌倔不过，最后无奈的摇头道：“你呀你，要不是我耽误了你，现在指不定已经是音乐学院的讲师了，对不起。”

　　“我当萌萌姐的经纪人是出于我的意愿，而且我父母都是老师，所以我想在其他行业上做出成绩，活出不一样的人生。”小丫最后苦笑道：“但现在我也只能灰溜溜的回家听候安排了。”

　　说完，小丫拍了拍俏脸让自己精神一点，开口询问道：“萌萌姐，你决定干什么了吗？”


第0787章 舆论压力

　　“萌萌姐，你决定干什么了嘛？”

　　干什么啊~~~~~

　　朱萌看向蔚蓝的天空，眼神有些迷惘……

　　曾经的梦想是当主持人，而且她也在自己的道路上前进的相当顺利，只是如今这条路已经断绝，默默然还真想不到具体做什么。

　　或许以后会开一家鲜花店，这也算一个追求，但比起花店老板，她更喜欢当主持人。

　　“这段时间都没休息，我想先好好放放假，去海边度个假之类，回来后在说。”朱萌笑着说道，随后朱萌眨眼调皮道：“或许回来的时候，指不定就找个男的闪婚也说不一定。”

　　小丫吓了一跳，连忙说道：“萌萌姐，你可不能自暴自弃啊……哎哟。”

　　小丫捂着额头，委屈巴巴的看着朱萌，只见后者含笑收回手，道：“我像是那么脆弱的人吗？”

　　“啊？嘻嘻……”小丫笑了出来。

　　朱萌亦是跟着笑了起来，两人笑了许久，笑声渐渐消散……

　　“萌萌姐，我……我要走了。”小丫情绪低落地说道。

　　朱萌紧咬着嘴唇，心中万般不舍，但此时不能表现出来，只能强忍着泪水，含笑道：“一路保重，离开了我这个倒霉蛋，你以后的人生肯定会相当精彩。”

　　小丫一步三回头的离开了，整个工作室都被搬空了，空荡荡的一片……

　　从前热闹的情景宛若仍在耳畔盘旋……

　　“萌萌姐，你肯定会成功的，你要相信自己。”

　　“呦，萌萌厉害啊，拿下新人奖了。”

　　“天京的有些沉沦了……”

　　“汉中通过我们的面试了，以后萌萌姐就是汉中当家花旦咯！”

　　“萌萌姐……加油。”

　　“萌萌，加油。”

　　“加油~~~~~”

　　朱萌蹲在客厅的中间失声痛哭，曾经的一切宛若泡沫一般破碎，那憧憬的梦想更是消失的无影无踪……

　　哭了许久，朱萌这才擦着泪水走向洗手间，用凉水洗脸，通过镜子看着前脸上的水渍，朱萌眼眶通红，抽了抽鼻子，深吸了口气，道：“朱萌，加油！”

　　拿着毛巾简单擦拭一遍，朱萌从洗手间走了出来，忽然一声牙酸的轮胎摩擦地面的声音传来。

　　吱嘎！！！！

　　紧接着一串激烈的脚步声，工作室大门被打开……

　　“萌萌姐，你不用退出了！”

　　不见其人，先闻其声。

　　小丫去而复返，整个兴匆匆的跑到朱萌身前，大眼睛瞪大极大，兴奋道：“大神，大神愿意帮助我们了！！”

　　朱萌仍处于一个懵逼的状态，但听到“大神”两个字的时候，她也忍不住打了个哆嗦……

　　紧接着，两个女孩子抱在一起，激动的欢呼起来……

　　……

　　外界对于“王天一打人事件”众说纷纭，有些人支持周波波，对于王天一这种暴徒就要严格惩戒。

　　但也有一小撮人对于周波波印象极差，觉得这货就该挨揍，甚至还幸灾乐祸……

　　当然更有趣的事情则是一些明星竟然在官博上公然调侃周波波……

　　“周老师辛苦了。”

　　“呀，周老师住院了，人没事儿吧？一把年纪了，还这么冲动，这个人啊，还得谨小慎微的好啊。”

　　“厉害了，王天一！”

　　类似这种发表不少，比起关心来说，更像是调侃，而且周波波被揍事件的点赞数量竟然突破了百万大关，这是怎样一个不得人心啊。

　　当然，媒体也针对李系艺人进行过采访……

　　楼玉成：“对于这件事儿，我想李老师会好好处理，而我则是支持李老师的决定，任何决定！”

　　靡国钟：“我不清楚这是怎样一个情况，但天一这孩子很不错，尽管有些冲动了一些，但在还是非常有人情味的，我想其中肯定是发生些误会。”

　　黎成：“王天一的错误是他打人，但据我了解，王天一也不是一个蛮不讲理的人，可能中间出现了一些问题。”

　　王佐：“打人是天一做错了，但若是其中有任何猫腻，‘我们’也不会善罢甘休。”

　　朱梦瑶：“很不幸的一件事情，但我相信平安会处理好。”

　　李天行：“我们都会……”

　　黄业明：“……”

　　接近百位艺人的采访，这令李系的势力顷刻间暴露出来，这种人数差异令不少人感到胆寒，甚至在影响到舆论方面，一些无脑喷的声音也渐渐消磨。

　　这是一件极其恐怖的事情，李系竟然在控制舆论！

　　而且，从采访中可以看见，他们的态度非常的模糊，他们自始至终只强调一点，那就是会遵循李平安的决定，并且是任何决定。

　　这种扑面而来的压迫感令周波波一时间感到有些胆寒，他知道李系很庞大也很恐怖，但直到真正面对这个庞然大物后，那如山般的压力才有真实的触感。

　　他本以为李平安会低调处理，但对方好似根本没有这个想法，甚至动员整个李系在将事件闹大，他这是要干什么？

　　周波波一时间有些无法理解李平安的想法，但有一点可以确定，那就是自己如今已经骑虎难下。

　　“王天一打人事件”持续升温，甚至受到有关部门的关注，这令周波波感到有些惊恐，毕竟之前是私事儿，如今却闹得满城皆知，甚至令那些部门都开始关注起来。

　　很可能……

　　周波波有些不敢想，比起以前，他的那份自信有些动摇了。

　　网络、媒体、报纸都是关于“王天一打人事件”的报道，并且正在疯狂的酝酿当中，而作为两个当事人之一的周波波自然也从暗处被拽了出来。

　　如今的周波波可没法那么悠闲了，身处于医院还能躲避媒体的追击，但若是出院后，他必须要更加的小心才行。


第0788章 转机

　　外界闹得沸沸扬扬，而李平安则是悄悄的来到天京准备与朱萌会面……

　　一家咖啡厅内，李平安选了个偏僻点的地方，甚至还单独要了包间。

　　过了大概十分钟后，朱萌跟小丫联袂而来……

　　“李……李老师好。”

　　“大神，您好。”

　　朱萌跟小丫打了声招呼，显得有些紧张。

　　李平安则是微笑着起身，回应道：“你好，我们坐着聊。”

　　又要了两杯咖啡后，李平安这才看向朱萌，本身有些黝黑的皮肤，但眼窝上的黑眼圈却更黑，一副憔悴的样子。

　　李平安询问道：“没睡好觉？”

　　朱萌点头道：“太兴奋了，一天前我还以为自己要推出娱乐圈，但您的电话刚好及时的打了过来。”

　　另一边，小丫亦是小心翼翼的打量着李平安，跟电视上一样，非常的和蔼，并且具有亲和力。

　　怎么就结婚了呢？

　　小丫不由撇撇嘴……

　　“这是小丫，我的经纪人，所以我把她带了过来。”朱萌的介绍令小丫连忙惊醒，紧张道：“李……李老师，您好，我是朱萌的经纪人，小……小……小丫。”

　　“你好，你好。”

　　李平安笑着点点头，小姑娘长得还挺可爱。

　　清爽的双马尾，一身淡粉色连衣裙，这种形象都能当艺人了吧。

　　“记者招待会的事情，做完了？”

　　李平安也不墨迹，直入主题问道。

　　朱萌点点头道：“已经改成明天下午两点了。”

　　嗯……

　　李平安说道：“我会尽量让更多媒体朋友过去，到时候你还要帮我一个忙。”

　　“您吩咐。”此时李平安是大爷，他说什么朱萌就干什么。

　　“最近闹得沸沸扬扬的王天一事情，你知道吧？”李平安抿了口咖啡说道。

　　朱萌微微点头……

　　“王天一是李系的人，当然这不是重点，主要是周波波在节目中辱骂王天一的父母，这才出现打人事件，但我们这里无法收集证据，因此只能另作打算，因此这才想到了你。”李平安歉意的笑了笑。

　　对于李平安道歉，朱萌摇摇头，笑道：“您不用感到不好意思，这其实是我的幸运，毕竟若没有这档子事儿，我也不会有机会，不是吗？”

　　这回李平安倒是愣了一下，忍不住点头道：“确实。”

　　“所以，您接下来要做的事情，我都会遵循，但我也有个请求。”

　　朱萌俏脸满是严肃地说道：“请让我加入李系。”

　　李平安微微挑眉，道：“为什么像加入李系？而且你作为综艺主持人打上李系的标签，对于你的未来会有很大的制约。”

　　未来？

　　朱萌不由苦笑一声，一天前，她差点就没有未来。

　　至于制约问题，这令朱萌更加无语了……

　　所谓的制约就是会在李平安的约束下发展，整个李系是以李平安为中心的利益体，因此在节目资源调配以及其他方面，总是会收到一些限制。

　　李系的宗旨，必须要树立以李平安为中心的模式。

　　这些朱萌都明白，因为明白才无语，问题归根结底就是“超过李平安”这点。

　　以李平安如今的成就以及发展潜力，超越他？那简直就是痴人说梦。

　　而且，如今的朱萌异常的渴求一个安定的环境，或者说是一个强有力的靠山。

　　自从经历了那件事儿后，朱萌多次反思，若是当时自己的能量更大一些，若是自己能令对方顾忌一些，最后也不会演变为这种下场。

　　因此加入李系是朱萌经过深思熟虑后的决定。

　　背靠大树好乘凉，紧抱大腿对她很重要！

　　但朱萌也没有过多的解释，只是询问道：“您同意吗？”

　　李平安不明所以，但还是点了点头，道：“接下来的合作，你很可能会打上李系的标签，我本想帮你脱离这个束缚，现在看来是不用了。”

　　“谢谢，安哥。”朱萌甜甜一笑，她记得媒体有报道过，李系的艺人都称呼李平安为安哥，因此她也有样学样。

　　“不客气。”

　　李平安笑了笑，随后说道：“接下来，我们该聊另一件事儿了。”

　　李平安脸上的笑容消失，换成一副严肃的样子，道：“我希望你在记者招待会上将周波波施加给你的那些不平等事件都说出来，有什么说什么，不要任何添加，也不要太过夸张，只需要陈述事实即可，可以吗？”

　　额……

　　朱萌蓦然瞪大了眼睛，荆那件事儿说出来……

　　若是这个问题公之于众，那么得罪的将不是周波波，而是整个汉中本部啊。

　　“这……这未免也太……而且汉中那里……”

　　“那边你不用管，我已经跟孔部长商量好了，你尽管我，如何操作交给我们即可。”

　　朱萌抽了抽鼻子，满脑子凌乱，贫穷限制了自己的想象力，这种事情也能谈？

　　但看着李平安信誓旦旦的样子，好像也不是造假，她也只能点头答应。

　　……

　　“王天一打人事件”刚爆光，第二件大事儿也曝光了。

　　各大媒体疯狂的连载制造舆论，几乎在几个小时的时间就刊登各大媒体板块儿的核心地方。

　　“朱萌哭诉：周波波滥用职权！”

　　“朱萌被封杀，仅是因为念错了广告词。”

　　“打人事件！滥用职权事件！汉中本部之殇！”

　　“综艺黑幕曝光，周波波的竟是这种人。”

　　“念过广告词？录播还能如此操作？请问汉中综艺部审查机构是吃屎了吗？”

　　无数媒体的疯狂刊登下，周波波再次处于风口浪尖，而这一次周波波甚至被朱萌控告，与此同时，汉中本部的动作也极快。

　　一瞬间裁决高级主管人员，足足有两位数之多，这也变相的承认了此事儿，而且在官网上刊登了一篇道歉书。

　　汉中本部的回应几乎将周波波判处了死刑，这是他绝对没有想过的事情。


第0789章 以势压人

　　“怎么回事儿！为什么会这样！！”

　　周波波脸色极为难看，他实在没想到竟然会有这档子事情，本来整个局面都处于优势，但如今爆出的消息却令变的很被动。

　　他本以为李平安会以缓和的手段处理此事儿，但从之前的炒作“王天一打人事件”以及整个李系的反扑令他感到惊惧。

　　打人事件是刑事责任，但也是一个可大可小的问题，李平安完全有能力为王天一从新证明。

　　但滥用职权却是一个本质的问题，其中上级部门介入的情况下，周波波的前途可谓是一片黑暗。

　　而且，他实在想不到为何汉中本部会同意李平安如此做派，这可是给自己抹黑的事情，但从孔耀文开始竟无一人公开出面澄清，反倒是将自己献祭的架势。

　　“电话！电话呢……”

　　周波波脸色铁青，声音嘶哑地吼道，此时他方寸大乱，必须要赶快跟汉中取得联系，他怎么也没想到这件事情竟然能被翻出来，而且孔耀文那边还是默认状态。

　　这一切的一切都代表着浓浓的威胁，此时再想起李平安沉稳的姿态，周波波更加的心乱了。

　　嘟嘟嘟嘟嘟……

　　电话经过短暂的连接，立马就出现占线的动静。

　　周波波的咬了咬牙，再次拨通电话……

　　嘟嘟嘟嘟嘟……

　　嘟嘟嘟嘟嘟……

　　时间一点一滴的过去，周波波有些怔然的坐在病床上，此时孔耀文不接电话，这令他感觉更加的不安了。

　　“孔部长不接电话？”

　　胡静亦是皱着眉头，询问道。

　　周波波脸色极度难看，捏了捏手中的电话，此时不用想，这件事儿就是李平安促成的。

　　而此时，他终于感受到来自李平安的威胁，那种铺天盖地的舆论压力。

　　只见，周波波冷笑一声，道：“但想靠着这一点威胁我，李平安未免也太小看我了。”

　　诚然，滥用职权的问题很严重，但周波波也是见过大场面的人，虽称不上万夫所指，但也差不到哪里去，经历过这些后，周波波根本不会对外界的舆论有丝毫的动摇，也就是俗称的脸皮厚。

　　你骂你的，大不了我缩起脖子当乌龟！

　　……

　　“撕~~~！”

　　平安工作室内，朱萌两眼发光的看着网上的评论，那一个个骂的那叫一个精彩，这令饱受委屈的朱萌一时间感到神清气爽。

　　“这条有意思……”

　　“我感觉是这条，咯咯咯，笑死我了。”

　　“哇……这骂人都这么带艺术感的嘛？现在的网络环境简直太牛掰了。”

　　“啧啧，骂人都能骂的清新脱俗，厉害！”

　　朱萌跟小丫看的津津有味，甚至还小声讨论起来，一副爽歪歪的样子。

　　吱嘎……

　　此时，荆健推门而入，脸上湿漉漉的一片，脖子上挂着毛巾，神色微微憔悴，显然是加班后的光景。

　　“总监。”

　　“荆总监。”

　　两人齐齐起身，对于荆健她们可不敢大意，李平安虽说是这间工作室的老板，但相比于荆健来说，管的不算多。

　　而荆健即时总监又是第一发言人，因此能够称得上是两人的直属上司了。

　　“怎么样？”

　　荆健随意的摆摆手，擦着脸询问道。

　　“已经酝酿成舆论了，网上都是骂周波波的，现在他估计要气疯了。”

　　朱萌一脸兴奋地说道。

　　“呵……”

　　荆健轻笑一声，道：“你以为周波波是你？心理承受能力这么差，这也就是一些佐料，正菜还没上呢。”

　　“正菜？”

　　朱萌好奇的询问道：“什么是正菜？”

　　荆健看了眼朱萌，笑着问道：“你对李系了解多少？”

　　“啊？不……不是艺人利益联合体嘛？”

　　荆健笑着纠正道：“准去的说是，以李平安为首的艺人利益联合体。”

　　说完，荆健走向办公桌，解释道：“这个李系啊，跟之前的任何人脉势力都不同，它是一个松散的集团，不会有人干涉你做什么，只要不触碰那些底线即可，至于各个圈内的资源，你都可以从李系中获取。”

　　“当然，以李系如今的地位来说，很多重大资源都有可行性，而李系艺人再找个基础上会反哺李系，而这就是李系为何快速膨胀的原因。”

　　“平安的人脉很广，他想要在娱乐圈搞出点事情非常简单，现在我们已经做出开场，就等着看其他人的表演即可。”

　　朱萌似懂非懂道：“其他人的表演？”

　　“你以为被周波波坑害的就你一个？”荆健笑容中带着一丝狡猾，道：“墙倒众人推，当周波波跟李系杠上的时候就已经输了，他以为那些人会忍气吞声，但是当李系帮他们打开了一个缺口，到时候众口铄金，周波波这次将面临一次毁灭级的打击。”

　　额……

　　朱萌忍不住打了个哆嗦，她一个人的控告都出现这种程度的波澜，无法想象当其他人同时一起施压，将是何种光景。

　　同时，她对于李系也有了不同的认识，之前一直以为无论是李系还是李平安都太过温和了，在娱乐圈，人善被人欺，软弱即是罪！

　　但从这一刻起，这种感觉就荡然无存，仅仅是一个简单的表态就是如此多人愿意替李系打头阵，这可是其他人都做不大的事情。

　　温和，仅仅是表露在外的东西，当他们呲牙咧嘴时，那一口锋利的獠牙令周围的温度都会下降……

　　而现在，再媒体的运作下，一个个艺人开始“实名”举报，当一个证据出现在大众眼前时，那一轮轮的声讨将周波波淹没，甚至再大众的举报下，审查部门介入调查，周波波受到了有关部门亲切的问候。

　　同时，王天一事件也开始急速淡化，周波波同意面谈……


第0790章 操刀汉中综改

　　“你们让我舍弃了周波波，而且整个汉中如今处于风口浪尖，你知道接下来该如何做了吧？”孔耀文淡淡的询问道。

　　如今汉中因为“打人门”以及关乎周波波的各种黑料，几乎成为反面教材，若是之前孔耀文绝对不会同意，但问题的转折就出现在李平安递交给他的汉中发展计划表以及那些综艺上。

　　汉中的综艺改革失败了，这是所有人都知道的事情，尽管孔耀文极力想要挽救，但汉中一直处于半死不活的状态，以前的活力不再，整个综艺部门有些太过沉寂。

　　而面临如此情况的孔耀文，最迫切的无疑是改革了，因此李平安对症下药，给出了孔耀文绝不能拒绝的砝码。

　　“汉中的综艺改革需要循循渐进，汉中不同于上江，之前的综艺形态早已经固顶，大刀阔斧的改革会令汉中元气大伤，而且……”李平安笑着看向孔耀文道：“您也不会这么做。”

　　孔耀文毕竟不是康继伟，他不会对他百分百的放心，因此那些激烈的手段虽是效果最好，但得不到孔耀文的支持，反而会令整个改革发生偏差，最后汉中直接垮掉。

　　因此，李平安才决定慢慢改动，首先从新人培养机制开始……

　　“汉中最应该做的是培养新人，天京跟上江为何如今一帆风顺，是因为他们接受并且采纳了如今的综艺运转模式，但汉中的很多人都是旧时代的老人，我不是说他们不好，只是他们综艺思维模式已经被固定，我们无法做到改善的情况下就要逐一淘汰。”

　　汉中的老人很多，大多数都是再综艺改革前的优秀综艺人才，但综艺改革后，发生了天翻地覆的变化。

　　例如，三维跟四维的差距。

　　让一个生活在三维空间的人去理解四维是一件非常苦难的事情，因此只能培养新人，然后等他们开花结果。

　　“这……是不是太慢了。”孔耀文皱眉说道。

　　李平安耸肩，笑道：“上江为了崛起，足足做了二十年的准备，您等不起这几年的事件？还是说，您自认没康部长有耐心？”

　　“放屁！”

　　一听到康继伟的名字，孔耀文顿时气急，冷笑道：“不就是等嘛，上面的压力我帮你顶着，但最少半年，必须出成绩。”

　　“不用半年，一个月就够了。”

　　李平安笑着摆手道。

　　“什么意思？”

　　孔耀文挑眉问道，他们折腾了这么长时间而不可得，李平安却说只要一个月。

　　这未免有些太过打脸了吧？

　　“拔苗助长虽是有些不可取，但有些好苗子适当的拔一拔，有利于他们的成长。”李平安微笑着起身，道：“我去新人培训机构要个人，您记得打个电话。”

　　孔耀文饶有兴致的看着李平安自信满满的样子，点头道：“去吧，别说一个人，要十个人都可以。”

　　“那您想的太美了，汉中新人培训机制还没完善到这个程度。”

　　李平安含笑走出办公室，轻轻的关上了门。

　　……

　　汉中的新人培训机构非常的不错，无论是生活需要品还是各种基础都很完备。

　　新人培训讲究集中封闭，因此大部分都会再汉中的宿舍生活，有点类似大学的宿舍，但比起大学来说，多了空调以及设施上更加的奢华一些，毕竟两方人数差异太大。

　　培训机构总共也就百号人，而大学则是成千上万，做不到面面俱到。

　　绿茵小道上，阳光洒在树枝，形成一片清凉的区域，偶尔有微风拂过，倒是有些凉爽。

　　长椅上，一个年轻人翻阅着手中的书本，双眼满是亮光，一副渴求知识的样子。

　　这个人正是陈凡，曾经再李平安的讲台上提问的年轻人。

　　陈凡毕业于高等艺术院校，他入学时综艺刚刚兴起，而他自然也被这个新型娱乐业所吸引，他是一个投机主义者，比起发展较全的歌谣以及影视圈，他更倾向于综艺圈，因为那里机会更多。

　　但机会并不是白白就能获得，需要自己不断的积累。

　　李平安课堂令他有了大量的感触，对于综艺的现状以及未来，他非常的看好。

　　在他看来，综艺起码还能再火热数十年的时间，因为李平安正值壮年。

　　而这段时间中，肯定会有大量的新人冒头来延续综艺特性，这就间接证明综艺未来市场的可行性。

　　陈凡不想郁郁不得志，那么现在就要努力，他给自己树立的第一个目标就是再新人培训机构中脱颖而出。

　　李平安的崛起令他格外的推崇，一个人担起了一大本部的发展进程，这是何等才能，这也是他选择汉中的原因，他希望在汉中能够取得李平安般的成绩。

　　窸窸窣窣……

　　微风吹动树干，传来风吹草动的声音，但陈凡并没有被干扰，两只黝黑的眼睛看着手中的书本，一副畅快阅读的架势。

　　过了许久，陈凡这才合上书本，闭着眼睛回味，喃喃道：

　　“娱乐性！看似轻松，但还真是难懂啊，也不知道那些收视率前三的综艺是怎么保持的。”陈凡抿着嘴苦笑一声，李平安是他的目标，但现实却告诉他，两人间的差距太大了。

　　“五年前，他像我这么大的时候都已经开始录制综艺了。”陈凡嘟了嘟嘴，心中有些急切……

　　就在他感慨万分时，远处传来一阵兴奋的大吼声……

　　“小凡！小凡！你怎么还在这里！”

　　一个臃肿的身影朝着他兴奋的挥动双手，小眼睛满是激动的神色，哼哧哼哧的跑了过来。

　　“快！跟我走！”

　　小胖子一把抓住陈凡，就要强拉。

　　陈凡有些消瘦，被拉的踉跄几步，不由无语道：“肥猫，你这是演哪一出儿啊？”

　　小胖子激动道：“你火了，你知不知道？”

　　“啊？”

　　陈凡愕然道：“啥意思？”

　　“你跟我过来就知道了，他们应该已经去了，我是过来找你的，去晚了，人家万一挑完了就完蛋了。”

　　“等等……到底什么事情啊？”

　　“李老师来了，他要在学员中挑选几个人，亲自带。”

　　小胖子兴奋的脸颊肥肉都在颤动，道：“指不定咱俩都有可能当李老师的弟子呢。”

　　陈凡愣了半晌，猛然惊呼道：“李……李平安？李老师？”

　　“对对对！”

　　“走走走。”陈凡当先窜了出去，回头喊道：“你快跟上。”

　　胖子望着陈凡的背影，望洋兴叹：“尼玛，必须减肥！”


第0791章 汉中班底

　　汉中一处明亮的阶梯教室中，李平安随意的坐在第一排，而第二排则是两男两女……

　　李平安从汉中总共挑选了四个人，亲自带队培养。

　　“曹晓丹，毕业于天京艺术学院，主修舞台布置。”李平安翻阅着手中的资料，抬头看向那个略微紧张的小姑娘，微笑道：“怎么想着当作家了？”

　　曹晓丹眨了眨眼睛，一板一眼道：“我对作家这个职业的前景非常看好，而且我也学习了不少这方面的知识，我觉得我能胜任这个工作。”

　　说着说着，曹晓丹也忍不住有些怪异……

　　李平安不由轻笑道：“别紧张，我们这不是面试，不用这么正式，就是随便聊聊。”

　　李平安看了眼其他三人，继续说道：“作家部门是综艺必不可少的环节，他们与传统的编剧不同，不会设立条条框框来约束综艺的自发性，但你们因为如此而不做任何准备就不行了，作家跟编剧不同，但工作压力却更大一些。”

　　曹晓丹抿了抿嘴唇，询问道：“李……李老师，作家……到底是做什么的啊？”

　　李平安微微挑眉，道：“他们没教你们？”

　　曹晓丹摇了摇头，汉中尽管已经将最高配置的资源都用于他们的身上，但汉中综艺改革失败的原因就是因为守旧派的保守，不愿意接受新的综艺模式。

　　而让这些人教新综艺的各个职业职能，怎么可能成功。

　　李平安不由摇了摇头，看来汉中的问题不是一星半点……

　　“作家部门主要用于制定游戏、节目进程、预先性改动以及防范意外事故等等，当然这些都是基本的，其他方面还有很细节，但你们现在明白这些即可。”李平安简单的解释一句，作家部门太过庞杂，李平安只能再以后的日子里慢慢灌输，不可能一口吃成大胖子。

　　说完，李平安再次拿起手中的资料，喊道：“梁涛？”

　　“到！！”

　　由于紧张，一声略带尖锐的声音传来。

　　李平安抬头望去，只见一个小胖子正满脸通红，小心翼翼的看向李平安。

　　李平安笑了笑，道：“不用太紧张，我也有个胖子的朋友，只是他没有你这么腼腆，尽量让自己自信一点，综艺可需要一个强大的心脏。”

　　小胖子口吃道：“我……我我……我知道了。”

　　“之前再汉中模拟综艺上，你临场反应很快，将整个乱套的节奏梳理起来，这是怎么做到的？”

　　对于这四个人，李平安都已经了解了一番，因此才将他们聚在一起，汉中的问题出现在青黄不接上，因此李平安要做的就是培养新一批人才。

　　梁小胖子紧张的转头看了眼盯着李平安猛瞧的陈凡，挠了挠头，道：“凡哥，让我这么做的，他说再主持人没法掌控节奏的时候，只能由幕后强行介入。”

　　李平安有些惊讶的看了眼陈凡，眼中闪过一丝意外，但也仅仅是微微点头，并没有多表示什么……

　　“陈可欣！”

　　李平安念出了另一个小姑娘的名字，这是一个清丽的小姑娘，一头乌黑长发披散，衣着简洁而又精致，看着很令人舒服，第一印象非常不错。

　　“学长好。”

　　陈可辛的回答跟其他人不同，陈可辛毕业于上江戏剧学院，而李平安自然是她的学长。

　　“你好。”李平安温和一笑，并没有过多的热情，这对其他人很不公平，而陈可欣好似也没有太过在意。

　　比起前两人来说，陈可欣非常的镇定，俨然一副女强人的风范，而资料中显实“大局观极强”的评价也令李平安微微点头。

　　“你希望成为综艺导演，这就需要你付出比其他人更多的努力，而且综艺导演需要极强的掌控能力，你确定你能做到吗？”

　　陈可欣一脸庄重道：“我会努力的。”

　　李平安点头道：“很好。”

　　“最后，陈凡？”

　　陈凡举手笑道：“这儿呢。”

　　李平安看了眼陈凡，合上手中的资料，道：“之前讲述的职业都不是我的主业，综艺主持人才是我真正擅长的东西，作为一名综艺主持人有很多条件，我不期望你现在就能满足，我给你半年的时间，再这段时间，你要将这些条件都达到合格才可以。”

　　陈凡眼睛一亮，道：“保证完成任务！”

　　李平安笑了笑，道：“好了！以后我将亲自带着你们，稍后你们去人力部门做一下手续。”

　　“去……去人力部门？”小胖子一脸疑惑道：“做什么手续？”

　　其他人也是好奇的纷纷望了过去。

　　只见李平安微微一笑，道：“从现在开始，你们被汉中解雇了！”

　　轰！！！

　　话音刚落，四个小家伙明显面色巨变，他们可是付出一万倍的努力才最终进入汉中本部，怎么可能轻易就放弃。

　　但没等他们开口，李平安这才笑着解释道：“当然这是一个假象，汉中会给你们预备一个隐秘合同，毕竟以后你们要出入的地方，保持如今的身份可不行。”

　　四个小家伙一个脑袋两个大，什么意思啊？

　　李平安起身道：“总的来说，就是以后我去哪儿，你们就去哪儿，《跑男》、《无限挑战》、《快乐满屋》这些综艺都能进入内场学习，当然我不会特意指导你们什么，毕竟我也很忙，能学多少就看你们的了。”

　　四个小家伙明显愣了半晌，随后就是一阵狂喜……

　　那几个综艺可都是收视率排行前几啊，这么好的机会怎么能错过。

　　如今他们理论知识很丰富，欠缺的就是实践，但汉中一直苦于没有典型的新型综艺，这令他们很苦恼，如今跟随李平安，陈凡等人可算是走了大运了。

　　他们相信，半年的时间，他们将会给如今同一期的学员们拉开犹如天堑一般的距离。

　　这是属于他们的机会，若是连这都把握不住，那么还谈什么其他！

　　四个小家伙满脸的严肃，面临人生的一个转折点，他们需要做出一个简单的选择。

　　“我们不会让您失望的。”

　　四人锵锵有力的回应道。


第0792章 报应不爽

　　汉中培训事宜暂且告一段落，以后李平安身后就多了四个拖油瓶。

　　汉中自然不会放弃他们，这四人是汉中几年后的综艺主力，孔耀文可不会傻到真将他们解雇，只是为了一些所谓的原则性的问题，因此才会签署第二份合同，从根本上四人仍是汉中的人员。

　　这四人都有自己的特色，其中李平安最为看好陈凡以及陈可欣。

　　望着这两人，李平安想到了自己跟江泰浩，陈凡虽是底子差一点，但可塑性极强，而陈可欣作为综艺导演的潜质也是非常不错，两人的配合加上另外两人的辅助，一档高收视综艺应该不成问题。

　　随后以四人为基点，盘活整个汉中本部，这是李平安的计划。

　　当然，这个阶段还是非常缓和的，直到这四人彻底成型，那个时候整个汉中将会腥风血雨，跟不上时代就要被淘汰，现实还是很残酷的。

　　这也不是李平安关心的，综艺的发展需要一定的残酷性，如今李平安则是需要跟周波波面议和解的问题了。

　　这一天，李平安领着王天一走到了约定的地点。

　　周波波以及胡静一同前来，可以看见周波波满脸阴霾之色，显然是不爽到极点，但却没有任何办法。

　　如今整个舆论压力都朝着自己滚滚而来，周波波实在是心力交瘁。

　　“呵呵……”

　　看见周波波，王天一忍不住冷笑一声，对于这个辱人父母的混蛋，王天一不会给与任何的好脸色。

　　李平安也没有制止，面色平静的望了过去。

　　“你们！赢了！”

　　好半晌后，周波波几乎是从牙齿缝中挤出这几个字。

　　李平安这才嘴角微勾，面色淡然道：“现在我们可以谈一谈和解的事情了吗？”

　　周波波直接把头砖头一旁，胡静则是开口道：“可以和解，但我们希望李系就此收手，您也不要煽动艺人们继续攻击我先生。”

　　“攻击？”

　　李平安轻笑一声，道：“我可没有煽动，我只是给了他们一个机会而已，人在做天在看，很多事情都有因果关系，种何因，得其果。希望周先生以后自律一些。”

　　周波波猛然转头，面色狰狞，道：“我如何做，还轮不到你来教！”

　　砰！

　　王天一一拍桌子起身，喊道：“怎么说话呢？信不信我再揍你一顿！”

　　周波波脸色一怂，对这个二愣子，他可是真的怕了。

　　李平安伸出手，制止王天一，后者嘟囔着坐下后，继续说道：“和解，我们也有条件，希望周先生公开承认侮辱事件！”

　　周波波脸色猛然变化，惊惧道：“不可能！”

　　“哦？”

　　李平安脸色微冷，道：“为何不可能，您做的出来，那就没有承认的勇气嘛？”

　　“这……”

　　周波波脸色极差，要是承认此事儿，他相信舆论几乎会将他淹没，到时候不可能再洗白了。

　　此时，李平安也不再客气，道：“您只有两个选择，一是承认侮辱事件，二是拼个你死我活，当然，我相信以李系的能力，还是有希望让王天一重返娱乐圈，同时也有平冤昭雪的可能，但您的话，上级部门已经给你施压了吧？”

　　周波波恨的牙痒，诚然侮辱事件不好承认，但比起上级部门的严查来说，真的好了不少。

　　而且……

　　周波波有些惧怕的看了眼李平安，这个温和的年轻人此时犹如锋利的宝剑，剑锋霍霍，令他着实有些害怕。

　　“我们会公开道歉，希望您高抬贵手。”

　　胡静直接替周波波做了决定，随后看向李平安，道：“但我们也有条件，希望您能签下书面和解协议，不然我们不放心。”

　　“正有此意。”

　　李平安亦是笑着说道，不光是胡静担心，李平安也担心周波波翻脸不认人，因此书面和解协议必须签署。

　　随后，胡静拿出和解协议，王天一跟周波波分别签署姓名，画押手印，这件事儿才算是告一段落。

　　整个事情结束，李平安率先起身，道：“那么我们就先告辞了，希望以后也不要相遇，毕竟不是那么美好的回忆。”

　　“呵呵。”

　　周波波皮笑肉不笑……

　　胡静则是眼观鼻，鼻观心……

　　李平安领着王天一离开后，周波波这才不忿大叫道：“这个混蛋，我吃早呀让他好看，媳妇，咱么不是有公关团体嘛？能不能再运作一下？”

　　“你确定要整李平安？”

　　胡静推了推眼睛，面色冷淡的问道。

　　“经历过这次事件，你也明白我们的双方掀起舆论能力完全不在一个层次，还想着继续？”

　　周波波并灭有看见胡静眉宇间那一抹失望，摸着下巴说道：“舆论这个东西就要有看点，看谁的消息更劲爆，大不了注册一家空壳公司，故一些水军专门黑李平安，量变引起质变，我就不信李平安真的那么恪尽职守。”

　　哎~~~~~~~

　　胡静叹了口气道：“你知道因为你的事情，我的公司损失了多少钱吗？”

　　啊？

　　周波波愣了一下，总感觉有些不对劲儿，不由干笑道：“应该是我们的公司吧？”

　　“我的！”

　　胡静面色冷淡，明确地说道。

　　“好好好，是你的，你的。”周波波心中不爽，但表面仍是恭维起来，谁让自己地位低呢。

　　“以前，我爱上你的才华，被你的甜言蜜语哄骗，总感觉已经改过自新，会好好对待我，但……”胡静温怒道：“狗改不了吃屎。”

　　说着胡静将一个资料袋推了过去，周波波连忙打开，面色剧变……

　　这是一组组他跟一个年轻的小姑娘亲密的照片，其中还掺假着一些交易往来……

　　“这……你……你听我解释。”

　　周波波冷汗直冒。

　　“抛弃原配的事情，你也做过，当时我以为我赢了。”胡静不由凄苦一笑，道：“原来是她赢了，她解脱了。”

　　“两天后会有律师找你，希望你能签字。”

　　说完，胡静起身径直离开，而周波波则是脸色蜡黄的跌坐在椅子上，他怎么也没想到会是这般境地。

　　全输了，所有的一切都没了！

　　……

　　“这么放过他是不是太便宜他了？”

　　王天一心中总有些疙瘩，他恨不得再揍一顿。

　　但李平安却轻笑道：“不用了，他已经够惨了。”

　　随后，李平安不由摇头苦笑，回想起荆健的一句话。

　　“打人要打死！”

　　李平安小声感慨道：“我这个荆哥啊……”

　　“嗯？”

　　望着李平安脸上的笑容，王天一有些看不懂了。


第0793章 事件后续

　　周波波事件倒是告一段落，此时牵扯甚广，综艺内部矛盾几乎毫无保留的扯了出来，公之于众。

　　这也督促李平安等人，以后越发的谨小慎微。

　　毕竟综艺仍处于发展阶段，未来如何没有人能预测的了，唯一能做的只有走一步看一布，如履薄冰。

　　当然，这次事件也不算一个坏事儿，有阳光的地方就会有阴影，这是紧密相随的定理，只是不能令阴影面积持续扩大，影响到整体形势。

　　如今周波波出事儿也惊醒了不少综艺人，这个行业将在未来几年间变得更为干净一些，起码能够撑到逐渐成型的地步。

　　另外，关于周波波跟胡静的事情，李平安其实是事先知道的。

　　当然，这不是李平安一手促成，而是荆健的手段，周波波这种人若是不能斩草除根，后患无穷，因此荆健才出此下策，李平安也并没有反对，这样也省得以后麻烦。

　　最麻烦的无疑是王天一了，这货这段时间太跳脱了，是招来了不少名气的，但同时也有不少黑粉，对于这方面李平安只能令他稍微低调一段时间了，起码在周波波公开道歉之前，王天一都需要低调。

　　周波波的公开道勤拖了足足一周的时间，面对记者的周波波有些憔悴，精神状态也很低迷，仿佛整个人都老了十岁一般。

　　自作孽不可活。

　　周波波充分诠释了这句话的意思，来自民众的抵制谩骂几乎要淹没他，官博被封、节目取消、各电台解雇风波、无数代言单方面解约等等事情不断发生，正所谓墙倒众人推，周波波直接成为过街老鼠，人人喊打。

　　当然李平安也没有去同情他，有错就要认，挨打要立正。

　　他残害了不少艺人，如今只是报应不爽，而以后会是什么样，李平安也不会去关心。

　　通过这次的记者招待会，王天一得以沉冤昭雪，观众们也理解他大打出手的原因，而汉中也仅仅是以“不可鲁莽打人”的事情批评了一句，随后也就没了信儿，相比起之前的严惩，如今算是毛毛雨了。

　　明眼人能够可能出来，这里面有李系活动的迹象，但他们也不说破，整个闹剧算是结束了。

　　近段时间，李平安跟迪迪云华终于要将造人提上日程了，主要是被老爷子跟迪迪父母逼得没办法了，一天好几通电话催促，李平安本就忙，一时间有些焦头烂额。

　　而且李平安没有抽烟、喝酒等等坏习惯，由于常年健身身子骨挺棒，只是有些疲乏而已，并不影响什么，也就没有一年的准备期间，直接提枪上阵即可。

　　试了也有好几回了，但迪迪的肚子仍是没有反应，李平安郁闷的有些想要去医院检查了，但最后还想决定多试几次。

　　婚后的生活跟之前截然不同，虽说缺少了些自由，但却又收获了一个稳定的家庭。

　　李平安早年失去双亲，对于家庭有着格外的执着，因此他尽管嘴上说着麻烦，但除了有工作的时候以外，每天九点必回家，对于迪迪云华更是宠溺到不行的程度。

　　那被李平安早已忘到那个犄角旮旯里面的官博再次被挖了出来，几乎每天都在上传各种合照，堪称“宠妻狂魔”。

　　李平安跟迪迪云华的婚姻也被外界看好，因为两人的口碑都非常的好，并且两人都没有任何的形象包袱，并不需要为了迎合观众而去改变什么，这种真实的姿态也令他们的感情越发的稳固。

　　生活并不需要过多的猛料，平平淡淡才是真，李平安虽也享受舞台上的受到的欢呼，但只有回到家才会让他那可躁动的心，变得安稳起来。

　　“最近一段时间，看你也没怎么忙。”

　　迪迪云华随后拨了葡萄塞进李平安的嘴里，问道。

　　李平安吐出小籽儿，悠闲道：“赶了一些班，现在总算是轻松了不少。”

　　李平安一周三档综艺，如今习惯下来，其实也并不算太累，要知道在他记忆中那些大神们可是身兼五、六档综艺，跟这些比起来，李平安简直不要太轻松。

　　迪迪云华在家中也没有化妆，素颜朝天，但也难盖惊人样貌，穿着宽大的睡裙，这妮子如今跟李平安一个模样，几乎都成宅女了。

　　“我看你才是真的闲。”

　　看着迪迪云华的样子，李平安不由翻了个白眼说道。

　　只见迪迪云华嘻嘻一笑，道：“你赚钱就够了，我也不需要那么累，而且跟你比起来，我那些零头赚不赚都一样。”

　　李平安作为娱乐圈顶级吸金艺人，他的收入跟迪迪云华根本不是一个级别，虽说迪迪云华挣得也不少，但跟李平安比起来那就是九牛一毛了，毕竟无论是商业价值还是名气等等领域比较，迪迪云华还是有不少差距。

　　而且，李平安的人际圈太强大了，那些稍有露面的超级大牌都能会跟李平安时常互动，这就令李平安的档次在太高了不少，这也是李平安不断蹿升的原因。

　　“对了！”忽然，迪迪云华说道：“星爷昨天来过电话，我忘了跟你说了。”

　　一听到迪迪的话，李平安不由咧咧嘴。

　　星爷给他打电话无疑是关于电影公司的事情，其实他并不觉得自己出面有什么好处，但星爷就是非常的坚持，而且还希望他帮忙带一带编剧团队。

　　这令李平安一个头两个，拜托，自己可不是电影圈的人啊。

　　让他带编剧团队，那些人服吗？

　　但好似在星爷的印象中，李平安就是一个顶级的编剧，毕竟一个《大话西游》已经牢牢抓住他的目光，他特别希望在电影公司第一部作品上刻画出不一样电影。

　　而这需要李平安的帮助，类似于《大话西游》一般不同于如今任何种类的电影！


第0794章 新安电影公司

　　“这是驱虫剂，蚊香有些太刺鼻了，这种药剂我用过，有很好的驱虫效果，而且没有刺鼻的味道。到了那里，尽量多开窗透自然风，不要总开空调。”

　　“我给你装了几件外套，听说那边最近总是下雨，我给你背着点。”

　　“去那里记得勤换衣服，我都给你搭配好了，你可别瞎穿。”

　　“洗漱用品都放旅行箱了，别用酒店的那些，不干净。”

　　“这是我买的护肤霜，你记得洗完脸抹一抹，你别再嫌烦，我每晚都检查，要是让我看见你没抹就死定了。”

　　“睡觉前必须洗脸刷牙洗脚，不能因为累就直接躺床上……”

　　“还有……”

　　“停停停……”

　　李平安苦笑着看着迪迪云华碎碎念，不由苦涩道：“你说那么多，我怎么记得住啊。”

　　迪迪云华抬头眨了眨美眸，道：“也是哦，要不我给你列个清单吧。”

　　李平安：“……”

　　望着迪迪云华蹲在地上，大包小包的准备东西，足足有两个皮箱一个背包，这令李平安一个头两个大。

　　往常他出差都是一个背包里塞两套衣服，一些证件就完事儿了，哪里像迪迪云华这般准备仔细。

　　而且拎着这么多东西，也是有够麻烦的啊，李平安不由苦涩的想道。

　　好在迪迪云华很快结束了。

　　“啪！”

　　迪迪云华双手一拍，满意的点点头，起身道：“暂且就这些了，有什么不够的去那里再买。”

　　说着，迪迪云华将一个银行卡递了过来，李平安眼睛一亮就要接过，只见迪迪云华猛然缩了回去，语气严肃道：“这个银行卡可是留的我的手机号码，有什么消费记录都会在我这里显示，你最好给我安分一点。”

　　额……

　　李平安心力交瘁啊，自己什么时候不老实了，怎么跟防贼一样。

　　这是娶了个媳妇还是找了个妈？

　　“明白了。”

　　李平安只能无奈的点头答应，迪迪云华这才将银行卡递了过去。

　　明志远已经在门口等着，看着李平安那副怂样，偏过头，捂着嘴，肩膀松动个不停，在外界牛逼哄哄的李平安，在家却是如此可怜境地，还真是一物降一物。

　　李平安看着这货的样子，不由气不打一处来，喊道：“还愣着干嘛？帮忙搬东西啊。”

　　“啊？哎哎……好咧。”

　　明志远连忙进屋帮忙搬行李。

　　倒是迪迪云华拍了一下李平安，没好气道：“欺负人家小明干嘛……”

　　李平安：“……”

　　在迪迪云华千叮万嘱当中，李平安终于踏上了路途，马路上明志远通过倒视镜看着李平安那似笑非笑的样子，心中不由轻笑一声。

　　表面那么抗拒，心里还不是很享受。

　　嗡嗡嗡……

　　飞机升腾而起，直奔香江而去。

　　“新安电影公司”，这是新电影公司的名字，字面上取“新”“安”两字，分别是寓意新的电影市场以及安稳的电影环境。

　　当然，这也是李平安跟星爷绞尽脑汁后的想法，两人都是取名无能型，而王先生也不愿意参合进来，估计是被李平安跟星爷两人的想法惊得有些够呛，最后才有这个名字。

　　但不管如何，电影公司已经注册完毕，而最大的股东是李平安，这其实受到李平安一定的反对，但星爷跟王先生都如此坚持，好似真把李平安当成某种吉祥物一般。

　　电影公司坐落于香江市区繁华地段，三人合力拿下了一个办公大厦，规模倒是非常的大。

　　而且不光是外表，里面各种职能也一应俱全，王先生为电影公司添加了不少基础设备以及专业人士，他在香江的人脉不用说，很多人都能轻易招到。

　　而星爷也付出了不少，李平安也在内地网罗了不少人才。

　　至此，这家集合制作、拍摄、出档、后期剪辑、特效制作为一体的公司就成立了。

　　当然，公司初创，很多地方都有漏洞，打个比方，特效就是一个噱头，如今玩特效不砸钱根本玩不起，因此李平安等人也是率先将这个部门设立下来，但并不急着能够马上派上用场。

　　等待以后慢慢成熟即可。

　　电影公司部门分为电影部、市场部、摄制部、基础设备部、广告宣传部、企划部等等十数种，极为详细并且具有独立性。

　　而这一天就是新安电影公司第一次全体员工会议……

　　来到香江后，李平安找到下榻的酒店安顿下来，随后又赶向王先生的府邸，每次来香江，李平安都没能去问候一声，这令王太太总是碎碎念个不停，甚至在李平安婚礼的时候都朝着迪迪抱怨了几句，而这次迪迪也特意嘱托了，要不然李平安又要忙昏头，最后忘得一干二净。

　　看见李平安到来，王太显得非常的高兴，招呼李平安进去，亲自下厨做了一顿丰盛的午餐。

　　最后，李平安跟王先生还小酌几杯，但由于下午还有会议，因此也没有喝多，但看的出来两人都极为高兴。

　　对于他们来说，李平安算是半个儿子了，以前李平安是王佐的恩人，如今王佐顺风顺水，都是由李平安带着，这令二老很感激李平安，但随着时间推移，他们渐渐将李平安当成子侄一般，甭管王先生以前如何，但到了这个年纪，他们也非常享受天伦之乐。

　　王家府邸很大，而王佐因为工作关系不能总是回家，因此两人也有些寂寞，如今李平安的到来都是令他们热闹了一番，萧瑟的氛围一扫而空。

　　吃完饭，王太不舍的送走李平安跟王先生，站在门口目送两人远走，绕久都没有离开。

　　看着这一幕，李平安不由心想，或许要提醒王佐多回家看看，毕竟二老的年岁也很大了。


第0795章 第一次会议

　　新安电影公司是新成立的一家兼合数种功能的电影拍摄公司，他们有着自主的拍摄能力，只要通过电视总局的审批即可，而这方面有着李平安这个大红人，自然也是非常的顺利。

　　尽管是新公司，但无论是李平安还是星爷、王先生倾注的砝码非常的足，各个人员标配称不得上顶级，但也是业内一流的人士。

　　会议大厅中，一种部门主管以及李平安等三位老板围坐在一起，他们此行的目的是为了即将迎来的第一个电影拍摄。

　　王先生跟星爷分别坐在会议桌的两个主位，而李平安则是位于王先生左手边的第一个位置。

　　整个会议室内鸦雀无声，所有人都等着三位大老板发言……

　　过了一会儿，王先生干咳一声，缓缓起身，所有目光均都聚焦到其身上。

　　“很高兴能与大家共事，鄙人姓王，做电影也有些年头了。而我相信我们这家电影公司将会走向辉煌。”

　　简短的发言，显然王先生并没有准备任何的发言词，随后只见他一屁股坐下，朝着李平安的方向努努嘴，示意他接上话。

　　三位老板中也就李平安口才好，因此王先生跟星爷非常的默契。

　　李平安苦笑着摇摇头，起身朗声道：“华国的电影业最近一段时间走向衰退，这是有目共睹的事情，我不会将太大的期望以及压力给予各位，但我们成立这家电影公司的原则，希望各位能够明白，我们将要拍摄的电影必须是好电影，相信大家对于这个定义也有自己的理解。”

　　“我们不会拍摄烂片，并且尽量避免那些为了商业炒作的拍摄手法，以及演员上的应用，总共三个要求。”

　　“好剧本！”

　　“好电影！”

　　“好口碑！”

　　现场众人微微点头，也算是了解了三位老板的意思。

　　随后，星爷继续发言，道：“现在我们电影公司签约的导演就我一个，但以后会陆续增加，当然原则性的问题不会变，若是哪位导演想要通过我们继续胡作非为，我们不会容许这种现场，第一时间接触合作。”

　　星爷非常的有底气，不说自己，光以王先生以及李平安的影响力，足以跟国内任何大导演摊牌，而且不惧分毫。

　　对面的王先生亦是微微点头，显然是认同了星爷的话。

　　“为了保持电影质量，我们将会设立严格的审查制度，如今审查方面将会由我跟王先生担任，但以后会专门聘请审查人员，同时也会跟影评人合作，共同杜绝烂片这一类别。”

　　听到这话，众人不由心中一惊，他们仅以为只是说说而已，但没想到竟然是认真的，毕竟影评人可不会管这些，对他们来说找出电影漏洞严加批评才是本职工作，因此当一个电影跟影评人搭上线，往往代表着麻烦。

　　但新安电影公司竟然主动去找麻烦，这一举动显然令在做的众人压力山大。

　　“请问若是被判定为烂片将会有何种处罚？”一名戴着眼镜的中年人举手提问道，他是摄制部的主任——王崇山，负责拍摄、现场、剪辑方面的问题，因此一部电影的好坏跟他有着直接关系。

　　“不会有任何的商量余地，直接解雇。”

　　星爷还没说话，王先生冷声说道。

　　这令现场所有人心中一凌……

　　当然电影公司初创，他们为了保证电影质量如今只能用重罚的办法，等电影公司步入正轨，惩罚机制日趋完善也会慢慢平缓下来，但如今这个情况不容许有任何的懈怠，因此在这个节骨眼出现错误，面临的只能是完蛋！

　　王崇山微微点头，他已经明白这家公司的宗旨，但并不反感，毕竟在座的众人没一个是混吃等死，他们可都是三位老板亲自请过来的，而挑选这些主管的要求就是你可以没有才能，但必须有一个精益求精的心。

　　李平安仔细看着众人表情，发现他们并没有任何畏惧，有的仅仅是一种跃跃欲试的样子，这令他不免松了口气。

　　有朝气就好！

　　“我们将在一个月内广收剧本，帅选后直接进入拍摄状态，同时通过电影内容挑选导演以及演员。”星爷顿了顿道：“竞争上岗，我虽然是老板之一，但也跟其他导演一样，找寻适合自己的电影，并且与其他人竞争。”

　　星爷擅长无厘头喜剧类电影，让他拍摄那些剧情煽情类电影，自然会有些不对口，因此李平安等三人决定“竞争上岗”这一原则。

　　当然所谓的竞争上岗是他们获得名气后，如今的现状只能是他们去找导演来拍摄了。

　　整个会议维持了五个小时，大大小小的事情都阐述清楚，每个部门的主管也发表了自己的看法，激烈的讨论令现场格外的火热。

　　在这个火热的气氛中，李平安则是有些昏昏欲睡了。

　　没办法啊，他的职业并不是电影相关，尽管学过表演，但如今已经过了五六年的时间，早都忘了。

　　因此听着他们一口一个专业术语，李平安犹如听天书一般，两眼发黑，完全懵逼的状态。

　　索性直接扣指甲玩了……

　　“好了，就到这里吧，布置的任务希望各部门尽量快速完成。”

　　王先生撑着会议桌起身，其他人也陆续起身离开。

　　走出会议室，李平安跟王先生、星爷聊了一会儿就忙去了。

　　李平安也不是没有任务，他将要帮忙准备剧本，星爷总是会李平安有着独特的期待，因此这个任务就轮到李平安头上……

　　但需要怎样一个剧本，李平安也是有些发懵，毕竟第一个电影需要打响公司名号……

　　好在，这方面不需要李平安一个人费脑，广收剧本就很好的解决了这个问题，只是需要漫长的挑选环节……


第0796章 挑选剧本

　　走到摄制部，李平安跟即将一起工作的几位同事打了个招呼，这个人格魅力不用说，很多人都喜欢李平安，毕竟口碑这种东西还是由BUFF加成的。

　　一段友好的交谈后，众人交换了电话号码，同时约好明天收据本的场地后，这才离去。

　　一夜无话，第二天李平安来到了香江娱乐主题广场……

　　这里是类似于内地“纵店电影拍摄特区”，专职用于电影相关事宜，而这周围停留的电影工作者也不好。

　　娱乐主题广场并不是开放式区域，需要工作证才能进入，而李平安等人自然是顺利走了进去。

　　广场上流动的人员很多，乍一看有点类似人才招募市场，但这里大部分人都是电影工作者，或是龙套、或是编剧、或是各种拍摄人员，反正都是求职者。

　　广场四周都有各类剧组在招人，人潮涌动，黑压压的一片，像李平安这般代表电影公司前来的还真是凤毛麟角。

　　看着李平安一行人走进来，周围的不少人都眼冒绿光的看向他们，新安电影公司虽是刚成立，但名气却是不小，毕竟由香江王先生、星爷以及李平安合作成立的电影公司自然受到媒体的关注，报道也是不知凡几。

　　因此，看着李平安领着一行人走进来，那些即将走向其他剧组的人员纷纷围了过来……

　　“你好，我是专业龙套，擅长各种替身……”

　　“您好，请问你们需要剧组拍摄人员吗？我有五年的拍摄经验，能够很好的辅佐导演拍摄。”

　　“请问你们试镜演员吗？”

　　“您好，我是香江电影专业学院毕业，我专业学表演类，我……”

　　“您好……”

　　“……”

　　李平安一伙人几乎被围的水泄不通，而且仍有不少人朝着这里涌来。

　　望着这一幕，李平安不由苦笑一声，大声地喊道：“请大家安静一下！请大家安静一下！”

　　喊了几句，众人都没有任何的安静的迹象，反而更加的吵闹喧哗起来，直接把李平安的话语盖了下去，甚至有些人开始拉扯李平安，场面极度混乱。

　　望着这一幕，李平安有些无奈，他真的没有经验啊。

　　此时，从李平安身后走出一名五大三粗的汉子，只见他操着铜锣嗓门儿，喊道：“闭嘴！”

　　现场蓦然安静……

　　李平安捂着耳朵，愕然的看向身旁的汉子，只见对方朝着自己咧嘴笑了一下，随后转头望向围聚过来的龙套们，好似变脸一般严肃，道：“听好了，我们这次只收剧本，有意向的待会儿过来排队，若是再有人喧哗闹事儿，直接投稿的资格都没有！”

　　说完，一行人突破人群走向招收剧本的区域。

　　而人群中也开始分离出一个个人，走到标志着“新安电影公司”的区域前，开始排队……

　　“大神，这些人不能惯着，你就是他好说话了，所以他们才敢跟你赖。”

　　之前大嗓门儿的汉子朝着李平安微笑解释道。

　　李平安微微点头，实在第一次的原因，他真的没有任何准备。

　　坐在收取剧本的区域，开始陆续有人递交剧本，并没有试镜一般的考核，只要剧本+联系方式+姓名递交递交过啦即可，而通过筛选合格者，他们将会主动联系。

　　在这里寻求机会的编剧均都不是出名的，他们都是在寻找机会的年轻人，而星爷有过交代，不能落下任何一颗仙草，因此李平安等人才亲自过来。

　　至于那些知名编剧人，则会有电影公司具体联系，当然他们肯不肯给剧本也是二话，毕竟新安电影公司并没有证明过自己，仍会受到来自业内的怀疑。

　　一叠叠的资料开始累积，不多时两个纸壳箱就被塞满，足足有一百多个剧本，但前方人数还是很多……

　　这主要归结为，李平安等人也不知道需要什么剧本，因此才广撒网，要不然直接贴出“题材类要求”起码能少很多……

　　其他人在接收剧本，而李平安则是思索着新电影类型。

　　他们的电影公司初创，打响名头的方法很多，但比起这些，李平安更倾向于“名牌效应化”。

　　例如漫威、DC等系列作品，这不光能令电影本身成为名牌，连带着电影公司都能得到影迷们的认可。

　　但系列片太难了！

　　很多电影，第一部是佳作，第二部就坑爹了，这完全是因为剧本的限制性，很少有人会将一个剧本伸展到漫长的篇章，吃力不讨好。

　　而且这里面有“赌博”的嫌疑，赌对了一生都不用愁，赌错了那就真悲剧了。

　　因此，尽管收到这么多剧本，基本上都是短篇类居多，其中掺假着一些中篇，但要论长篇则是一个都没有。

　　“好了，大神，我们可以走了。”

　　收到剧本后，筛选是回到公司在进行，因此众人也起身准备离开。

　　就在李平安刚起身之际，肩膀忽然被人拍了一下……

　　李平安转头望去，这是一个干瘦的青年，剃着卡尺，平平凡凡的短袖加长裤，整个人平淡无奇，此时正微笑着看着李平安。

　　李平安有些发懵，这是谁啊？

　　但是细细一看，他又感觉有些眼熟，好似再哪里见过一般。

　　李平安对自己遇到的每个人都会牢记，因此他敢确定两人并没有共事过，但是出现在这里说明对方也是艺人。

　　看着李平安绕久没有回应，那名青年也是有些尴尬，搓了搓手，道：“那个……不好意思，我看到你就忍不住上来打招呼，那个我叫张远山，很高兴认识你。”

　　说着，对方将手伸了出来，李平安则是有些怪异，还真没见过这么自来熟的。

　　“你好，你好，张……远山？”

　　李平安歪了歪头，道：“那个……我们是不是在哪里见过？”

　　他总感觉对方有些眼熟……

　　只见张远山哈哈大乐，道：“咱们这个年纪的很多人都觉得我眼熟，重新介绍一下，你好，我叫夏冰雹！”


第0797章 系列电影

　　漫长的筛选过程令李平安几乎要疯掉。

　　这些剧本有好有差，因此审美极其疲劳，李平安不是专业人士，因此无法做到他们那般通过开头就能判断整部电影的价值，他需要通篇阅读下来，这才能做出准确的评价。

　　而这也令李平安的帅选效率低的多……

　　整整一下午的事件，他们的工作才完成一半，身后仍是堆积如山的剧本。

　　哈~~~~~~~

　　李平安穿着蓝色的衬衫，领口大开，领带松垮的挂在上面，一副疲劳的样子。

　　华国的电影市场还是不够成熟，像这种收集剧本的工作实在是有些繁杂，此时李平安多希望华国也有类似电影工会这种东西，只要在上面发布悬赏以及留下地址，将会有源源不断的剧本供应审核。

　　这也不需要李平安等人来回跑动，香江只是第一站，此后他们还要去宝岛，最后去内地。

　　整个一圈跑下来加上筛选，一个月的时间都不见得够，工作效率太低了……

　　但这也没办法，华国电影业的发展由各大学院为基础呈现上升趋势，与国外的行情完全不同。

　　忙就忙一点，反正也能接受的了，至于对于电影剧本挑选，李平安作为这个环节的一把手，自然不想草草了事。

　　他希望一炮而红，并且将电影以及公司两者结合起来，这就需要一个系列电影的支持。

　　系列电影的票房自然不用说，但以如今电影公司的硬件设施来说，还真拍不出来，主要是最为关键的“特效”这一环节就被卡出了，甚至以华国如今特效技术还真无法支持这些电影的拍摄。

　　但是对于系列电影，李平安又有些独爱，毕竟只要第一部火了，接下来几部将会引起连带效应，最重要的是电影跟公司将会结合再一起被观众们记住，以及出现独特的影迷群体。

　　这就是系列电影跟其他电影的区别。

　　哎~~~~~~

　　李平安叹了口气，此时他有种有钱花不出去的感觉，诚然也能从国外引进特效技术，但电影公司的宗旨就是自主拍摄，这将违背公司理念。

　　周围的不少筛选剧本的成员看着李平安唉声叹气的样子，不由相视疑惑。

　　李平安这个名字，自然是如雷贯耳，但大多数名气都是来源于综艺，若是让李平安设计综艺节目，那么他们没有任何意见，但对于电影来说，李平安还是没有太大的建树。

　　他们对于李平安电影才能的理解，仍处于《大话西游》的阶段，甚至这部电影也被算在星爷头上，毕竟他的发光点太大，完全盖住了李平安，以及电影属性的问题，他们更觉得这部是星爷为主，李平安为辅制作出来的电影。

　　尽管没有任何怨言，但对于李平安也没有太多的期待。

　　而且，挑选剧本而已，有必要这么唉声叹气嘛？

　　其实，两者的想法次元不同，他们仅仅想的是拍摄一部大卖剧本，并没有往其他方面延伸。

　　但李平安想的就多了，电影本身质量、电影商业价值、电影周边辐射、电影明星化等等，这完全是朝着国际接轨的想法，若是令其他人知晓李平安的构思，不知道会掀起怎样的波澜，毕竟无论是星爷还是其他人，均都想着国内的电影市场。

　　但李平安这个愣头青却想着如何与国际接轨……

　　六大箱的剧本总算是看完了，但令人遗憾的是并没有任何好的剧本，要么构思不严谨、要么情节太过拖拉，不符合他们的要求。

　　整整六个箱子中没有一个可取之物，这令他们有些受挫，毕竟忙了一天的时间，没有任何的结果。

　　啪啪啪……

　　李平安起身拍手，道：“走吧，咱们先去吃个饭，明天有的去宝岛。”

　　“啊~~要做四个小时的飞机，想想都累。”

　　“希望明天能有合适的剧本吧。”

　　“不知道那些知名编剧那边怎么样了，他们构思出来的剧本比这些强多了。”

　　“别发牢骚了，就算是新人有时候也会有闪光点，咱们就多遭点罪吧。”

　　一个个起身伸着懒腰，坐了一天的时间，无论是精神还是肉体上都呈现疲惫状态，筛选剧本实在是太累了，光是那审美疲劳就有些够呛，到后来都有些读不进去了。

　　李平安微微一笑，领着一行人走出去简单吃了些饭，随后各自回到酒店，第二天就飞往宝岛。

　　新安电影公司再宝岛并没有分布，算是一个外来产业，但李平安等人也不会占据太多的资源，因此本土电影公司也就没有过度干预，只要不动他们根本利益即可，至于那些新人编剧就随便吧。

　　反正一年到头也不见得有一个好苗子，这东西太靠运气了。

　　李平安自诩自己运气不错，但来到宝岛后，还是有些受挫了，仍是没有任何的仙草啊。

　　回到酒店，李平安揉着太阳穴，这段时间的奔波令他有些心力交瘁，一方面内地综艺也要录制，另一方面挑选剧本进程太过缓慢……

　　坐在酒店中，李平安摇摇头，此时他不免有种自己写的冲动，但最后问题又来了，选哪个？

　　系列电影都是吃特效的，没有特效跟进，那就是个渣。

　　漫威宇宙/DC宇宙系列，李平安没有多想就放弃了，这太西方化。

　　哈利波特存在同样的问题。

　　生化危机：侏罗纪世界：星战：变形金刚：指环王，全都是狂吃特效，新安电影公司根本支撑不下来，一部都拍摄不了。

　　省省吧，还是再挑仙草吧，或许有不错的呢……

　　如今只剩下内地了，作为自己的大本营，李平安希望能有一些不错的剧本出现，毕竟近些年内地虽说是电影发展畸形，但总的来说也是发展了，一些新颖的剧本应该有吧。

　　李平安如此想着陷入沉睡当中……


第0798章 沈涛

　　内地，地大物博，因此李平安等人将要移动的区域很多，各大学院都要转一转，毕竟那里基本上算是一个行业聚集点，出了学院还要去纵店拍摄基地，总共三四处的地方。

　　首先，他们来到了天京，作为李平安的主场，这次可不像香江跟宝岛那么费劲儿了。

　　李平安直接通过自己的能量再业内发布消息，更是通过各大导演要到了不少知名编剧的电话，其中更有类似“怒海”的编剧沈涛等著名编剧。

　　李平安跟天京电影学院的关系很不错，毕竟通过李平安的这条线，走出去的学生不少，这令他获得了天京电影学院的友谊。

　　因此，学院方盛情邀请他们住在学院安排的独栋住宅区，盛情难免，李平安等人也就同意了。

　　当然，对于天京电影学院心中的小九九，李平安也是摸清了，天京电影学院也不乏编剧类人才，上次尝过一次甜头的学院方，自然想要更多的机会。

　　由系主任牵头，不断有人投稿，质量虽高，比起那些野路子是强了不少，但总没有令人眼前一亮的作品，毕竟学院派的固定模式就是如此，教出来的东西都没来得及消化，怎么可能会有自己的独特观点。

　　所有的剧本都是一个毛病，照葫芦画瓢，太过正式以及模式化。

　　过了几天，李平安等人仍在接剧本，但已经不去关注了，他们如今将希望寄托于那些知名编剧，对于新人团体算是放弃了。

　　好在，终于迎来了一位重量级人物，“怒海”沈涛。

　　沈涛的代表作为“怒海”，再前年的电影市场几乎以横扫的姿态拿下各种奖项，同时无论是票房还是口碑皆好。

　　这部揭露当代社会矛盾的电影，以小人物为主角展现了悲情英雄主义，但无论是剧情应用还是矛盾的运用都非常的连贯自如，不得不说是大师手法。

　　沈涛这个人并不是一个五六十岁的老头子，而是比李平安稍大一点，看似有三十有二。

　　带着一个黑框眼镜斯斯文文，挎着斜包，身材干瘦，皮肤有些惨白，好似很久没有见过眼光一般，给人弱不禁风的感觉。

　　“你好，李老师。”

　　沈涛微笑着率先伸出手，李平安连忙握上，笑道：“久仰大名，您的到来真是解了我们的燃眉之急。”

　　沈涛笑着摆摆手，道：“您先别下定论，我的作品有些特殊，咱们进屋说？”

　　“请！”

　　“请！”

　　李平安打头领着沈涛走了进去，一个简陋的会议室内，李平安跟其他工作人员以及沈涛相对而坐……

　　“抽烟吗？”

　　沈涛拿出一颗烟递过去，李平安摇了摇头。

　　沈涛自顾自的点了一颗，笑道：“职业病，没有烟心静不下来。”

　　“理解。”

　　李平安笑着点头，各行各业都有自己的特性，其中编剧等书面工作者的压力更大，一方面要寻求灵感，同时还要兼顾进展，因此很多人都是烟酒不离身。

　　“我们先谈一谈剧本吧。”李平安笑着说完，问道：“沈老师，请问您有带作品嘛？”

　　沈涛摇摇头，这令李平安等人有些疑惑，只见他解释道：“这就是我的特性，我再做编剧之前是作家，接触过各类文章，因此喜欢书写不同的故事，所以我撰写剧本是首先听雇主的要求，然后才会动笔。”

　　额……

　　众人面面相觑，还有这种操作？

　　先讨论，后动笔，时间赶得及吗？而且如何保证质量？

　　看着李平安等人犹豫的样子，沈涛笑着：“怒海就是这么出来的。”

　　吓！

　　这次真的被吓出来了，怒海宛若一颗雕琢精细的宝石，不经过长年累月的加工时不可能形成的，但此时沈涛却告诉他们，怒海就是一个速成品？

　　“所以，我也很少有活儿干，不信任我的导演剧组们都觉得我不靠谱。”沈涛苦笑着摇摇头。

　　李平安等人心中越发的怪异，何止是不靠谱，简直就是太不靠谱了。

　　就算编剧再有才，对于一个速成品的剧本，很多导演都会不放心，甚至嫌弃，毕竟剧本出现后还要进行讨论改写，但若是按照沈涛的说法，这些都要直接略过了。

　　此时，李平安也不免有些动摇了……

　　“咳咳……”

　　过了半晌，李平安干咳一声，道：“沈老师，我还是先跟您说一下我的要求吧。”

　　沈涛含笑点头……

　　“第一点，我们想要的剧本是系列电影。”

　　“第……额……你们怎么了？”

　　沈涛瞪大了眼睛，双眼突出宛若异常吃惊的样子。

　　而李平安的身后那些人亦是一脸蒙蔽，他们怎么不知道这回事儿。

　　“你确定是系列电影？不是翻拍名著？不是系列电视剧？不是整改其他电影？”沈涛的语速极快，整个人有些激动莫明，甚至身子都微微探出，死死的盯着李平安，好似再渴求自己的肯定回答一般。

　　“是……是啊。”李平安有些拿不准对方是怎么了，这变化也忒大了。

　　呼！~~~~~~~~

　　沈涛强行镇定下来，道歉道：“不好意思有些激动了，主要是对于系列电影，我有些敏感。”

　　说着，沈涛从自己的斜挎包里拿出一叠叠纸张，足足有十份之多，李平安细瞧，赫然是剧本。

　　“这是我早年前开始准备的剧本，但没有任何剧组愿意拍摄，系列电影太过冒险了。”沈涛摇头说道。

　　李平安拿起其中的一部简略的看了一下，说道：“系列电影只拍第一部的话，以沈老师的名气应该能找到剧组吧？”

　　沈涛苦笑一声，道：“自然是这样，但我不想这么做，我对他们提的要求只有一个，那就是要签就全部签下……”

　　李平安无语，这是沈涛有些过分了，毕竟谁也无法对系列电影的前景做出准确的判断，而且华国电影市场对于系列电影不怎么友好。


第0799章 匠心

　　在如今的华国，别说系列电影，就连起码的造星电影也很少，基本上每部电影都是为了圈钱，第一部拍完拉倒，下一部则是无人问津。

　　而且影迷们甚至开始接受这种现状，社会上蔓延起毁经典的说法，也就是说“第二部”肯定是垃圾的态度，这令系列电影几乎承受着巨大的压力。

　　当然，这种现象不光是华国适用，其他国家也存在着这种问题，但很多国内电影人却直接忽视，这才早就如今系列电影的尴尬境地。

　　系列电影的前景是很好的，但在过度商业化的如今，电影人追求一锤子买卖，很少有系列类电影，而这也令此种类型越发的稀薄。

　　沈涛作为编剧，他追求的并不是一个接一个的不同电影，他希望有自己的代表作，起码在人们想到这个作品的时候就能想到自己。

　　“怒海”虽是获得了不小的成功，也令他从一个单纯的作家转型为编剧，但以“匠”字努力的他，总是缺少了很多底蕴。

　　一辈子只做一件事情，可谓深度解析了“匠”这个字儿。

　　而沈涛也想为了这么一件事努力，不同于其他编剧，有一部属于自己的真正的代表作。

　　而想要达到这种效果，无疑是非常的艰难，整个电影行业来说，能称得上“匠”字的人还真没几个，而华国方面更是少之又少。

　　但不能因为困难而放弃，沈涛自始至终都在朝着这方面努力，只是一直没有人能够理解他，或者说，没有人能够接纳他。

　　在整个大环境下，沈涛犹如一个另类，碰过壁、挨过骂、遭受过鄙视，毕竟异类总是会遭受鼻炎，不管好坏。

　　如今，李平安的几句话彻底点燃了他那颗心，甚至连自己压箱底的东西都拿了出来。

　　沈涛曾经是一名作家，他短篇、中篇都很擅长，但要论最为擅长的一个则是长篇幅的作品。

　　而这一本就是他一直以来努力的方向，经过十年的雕琢而出的最为满意的作品。

　　“这是一篇小说，您可以看一下。”

　　李平安看了一眼满脸期待的沈涛，随后伸手示意其他人坐过来开始审查……

　　其他人纷纷围了过来，由于剧本足足有十本之多，每一本都有字典一般厚，这真的堪称一部小说了。

　　李平安率先看了眼封面，只见没有任何的名称……

　　“没有名字？”

　　李平安诧异的问道。

　　沈涛不好意思地笑道：“我一直不知道该取什么名字，总感觉都配不上它，所以就搁置下来。”

　　李平安微微点头，翻开第一页一边阅读一边问道：“这是关于什么题材的剧本？”

　　“严格算的话是动作类电影。”

　　继续阅读，第一章节名叫“S型弯道”。

　　李平安挑眉问道：“关于赛车的故事？”

　　“挂钩，但却不是传统赛车，更倾向于……”

　　沈涛有些吞吞吐吐，神色更加的紧张了……

　　李平安简单看了眼目录，笑道：“怪盗、侠盗类型对吗？”

　　“嗯……”

　　沈涛叹了口气，就是因为题材方面，他的这部系列电影几乎没有任何剧组会接。

　　毕竟在华国严苛的电影环境下，电视总局绝不会允许这种情况，每每碰壁令他有些失落，但并没有放弃。

　　环境一直是华国电影也发展的最严峻的问题，很多新颖的题材、想象力超群的电影都要经过电视总局的审核，而他们往往收到的则是“不让上映”的消息。

　　这是华国一直以来的行情，电视总局查的严，很多创意题材都会被否决掉，只要里面掺假着一些“重点”问题性因素，都会收到电视总局的披红。

　　近些年，电视总局总算是放宽了限制，但仍是无法达到预期的效果……

　　李平安不动声色的开始看了眼其他人，发现他们均都沉浸在故事当中，总共十册代表十个不同的故事节点，并不影响阅读，从他们的表情中就可以看出这个剧本的价值。

　　李平安也聚精会神的阅读起来，看了将近小半章，只见他轻咦一声，这部作品总给他一种熟悉的感觉。

　　炫酷的车技、豪车展览、硬汉与美女、速度与……

　　李平安眼睛猛然一亮，这不就是活脱脱的华国版“速度与激情”吗？

　　速度与激情系列无疑是几大成功类的系列电影之一，而且前期特效投入并不大，同时相应的有着巨大的票房市场。

　　速度与激情成功的抓住了年轻人这一市场，用豪车、美女、硬汉等等具有冲击力的视觉来获得巨大的欢迎，同时那神乎其技的作案方法以及炫酷的车技更是折服了不知多少年轻人。

　　甚至一度成为盛夏中不可或缺一道风景！

　　这是一部属于男人的电影，极速狂飙下的各种高难度驾驶技术，那令人头皮发麻的炫酷场面，均都令无数影迷欲罢不能。

　　而这部电影也与其它系列电影一般衍生出独属于自己的影迷集团，声势浩大。

　　而且又区别于其他系列电影，他们从不缺资金，毕竟不少豪车都是通过这部电影变得大卖，每次只要有拍摄计划案，那些豪车品牌商就是犹如闻到血腥味的鲨鱼一般疯狂的围聚过来，挥舞着钞票要进行商业代言。

　　想到这里，李平安也不免激动起来，他需要更多的阅读，最好将整部都看下来，毕竟系列电影并不是以一部基准，而是整个后续的所有……

　　他可不希望听到“垃圾第二部”的舆论……

　　整部故事情节延展的非常好，而且非常的严谨，爽点也非常足，不愧是写小说的作家，场面描绘要比普通的编剧来的好的太多……

　　整个第一部看完，李平安意犹未尽……


第0800章 拿下

　　望着李平安终于抬头，其他人纷纷望了过去……

　　“大神，你感觉怎么样？”

　　小李是业内资深人员，他从事挑选剧本的行业十年，如今几乎练就了一双火眼金睛，只要读上一遍就能发掘剧本的价值。

　　沈涛的这部剧本令他感动有些激动，这完全与他们接触的那些幼稚的剧本不同，而且从其他同事的眼睛中可以读到，他们所阅读的内容均都是佳作，整整十册，能够发行十部电影。

　　这就是系列电影的前兆啊！

　　李平安看了眼小李，不由叹了口气，这令沈涛忍不住屏住呼吸……

　　沈涛有些忐忑，难道不满意？

　　此时他早已没了之前的从容，毕竟关系到自己这部最得意的作品，他实在是太紧张了，其他剧组肯定不会接受他的这个剧本，而新安电影公司就不一样，作为一个新电影公司，他们有着自己的一套规矩，而且李平安作为电视总局的红人，或许有办法上映也不一定。

　　打着这个念头，沈涛的内心更加的焦急了。

　　只见李平安叹完气，摇头苦笑道：“您好真是给我们出了个难题啊，估计我们要加快特效发展进程了。”

　　沈涛不由打了个激灵，浑身一颤，一下从椅子上站起身，激动道：“您……您答应了？”

　　李平安疑惑的看着对方，道：“我们自然会追求好的剧本，难道你对自己的剧本没信心？”

　　“不……不……”沈涛激动的满脸通红，没信心？不存在的。

　　他对于这部剧本可是充满了信心，只要能够拍摄出来就能轰动一时。

　　“好了，我们接这个剧本了，但还有一些要讨论一下。”

　　李平安示意对方安静下来，随后问道：“里面的一些情节需要修改一下。”

　　“修改一下？”

　　沈涛皱眉，这是他最为满意的作品，充满了信心，虽说李平安是电影公司的主事人，但被人要求修改剧本是对他的侮辱。

　　但此时除了李平安也不会有其他人会接受他的剧本，因此沈涛不禁有些矛盾起来。

　　望着这一幕，李平安不由笑着摆手道：“请您谅解，只是出于电影方考虑，很多地方的视觉效果并不过瘾。”

　　嗯？

　　李平安翻开第一部的一个片段，说道：“这边您描绘的是五辆车从隧道中穿梭而来的画面，诚然这样符合现实，但记住这可是电影，为什么不用更为夸张的办法？”

　　“更夸张的办法？”

　　沈涛有些弄不懂了。

　　其他人也是纷纷围了过来，细细看了一眼，虽说有些平淡，但很符合现实逻辑啊。

　　“电影是电影，不夸张怎么可以。”李平安嘟嘟嘴，坚持道：“从隧道里出来太普通了，为了视觉冲击力，为什么不用飞机直接空投。”

　　“空……空投？”

　　沈涛直接傻眼了，还有这种操作？

　　但转头一想，一股画面感冲入脑海当中……

　　飞机与汽车的轰鸣交织、蓝天为背景一辆辆豪车疯狂的扎向地面，接触的一刹那伴随着刺耳的轮胎摩擦声以及火花，疯狂的向前窜梭而去。

　　这一幕几乎呈现在所有人脑海中，不由令他们鸡皮疙瘩掉一地。

　　“牛逼！这要拍出来，我都想看了。”

　　“这想法可以啊，还能这么玩？”

　　“我都起鸡皮疙瘩了，太有画面感了。”

　　“这……这能拍出来吗？”

　　众人纷纷惊叹，而沈涛也是思索了一会儿，思路逐渐朝着李平安靠拢，道：“明白了，尽量夸张对吧？将现实中看不到的东西拍出来，毕竟是电影，很多操作具有可行性。”

　　沈涛一点就通，同时也不禁倾佩李平安的想象力，这个切入点简直太棒了。

　　这若是令李平安知道不免更加害臊了，他只是将记忆中那些画面原封不动的说出来而已。

　　“只是，这样拍摄的话，预期将会提高好多啊。”沈涛有些担心地说道。

　　但李平安却笑了笑，道：“咱们只需要拍好第一部，只要这部火了，那么下一部都不用我们投资拍摄，有些人会催着我们拍摄。”

　　嗯？

　　沈涛有些弄不明白，但他也没想太多，此时完全沉浸在自己这套剧本上。

　　“还有一点需要您理解。”李平安严肃地说道：“我们电影公司为了避免拍出烂片，因此大部分预算都会运用到电影上，而在演员方面我们会尽量采用新人或是老戏骨一类，我们绝不会用小鲜肉，若是您有异议，那么我们的合作只能留下遗憾了。”

　　“没问题。”

　　沈涛想都没想回答一声，随后挠挠头，笑道：“其实，我也挺烦小鲜肉的。”

　　哈哈哈哈哈……

　　李平安不免大笑出声，起身伸出手道：“合作愉快。”

　　沈涛同样伸出手，郑重道：“合作愉快！”

　　送别的沈涛，李平安总算是松了口气，本以为此次收集剧本的行程将会无功而返，没想到最后竟然能给自己一个惊喜。

　　同时，他还庆幸沈涛现在找上了自己，若是在迟个一个月左右就要真的可惜了。

　　李平安为何敢收这个剧本，无疑是因为听到了内部消息，电视总局将会大限度的放开电影拍摄尺度，这是李台长上台后第一个大动作，鼓励电影的多元化发展，争取与国际接轨，每次都是外国电影来国内圈钱，这次他放开限制就不信没有接轨国际的电影衍生而出。

　　李平安是偶然间得到这个消息，因此他才敢接这部电影，若是放在以前，李平安也只能爱莫能助了。

　　但今时不同往日，电视总局已经做出调整方案，过段时间就会出台，而到了那时候，这个系列电影肯定是抢手货，若是到那时候就要花更多的代价了。

　　想到这里，李平安让人联系公司准备签约合同，必须让沈涛签上名字，这样他才会安心。


第0801章 劳碌命

　　乌云沉沉，整片天空笼罩在暴风雨的前夕……

　　天空中偶尔闪起电芒，紧接着雷声滚滚……

　　一条笔直的高速公路上，一辆黑色的保姆车急速而行，透过窗户看着外面阴沉的天空，李平安心中亦是有些烦闷。

　　这段时间忙着“剧本”事情，刚刚敲定了合作事宜，而后又被指名为制作人。

　　星爷不是交际的料，王先生的年纪也大了，不好各地跑动，这就只剩下年轻体盛的李平安到处奔波了。

　　家里还有位美娇娘等着，但却迟迟无法归家，这都已经两周没能见面了，而且刚完婚没多久，初尝禁果，李平安不免有些心中痒痒。

　　但为了以后更好的生活，他也不得不继续干活儿了。

　　剧本敲定后，沈涛直接加入到了编剧团队中，开始调整剧本，毕竟小说与电影是两方面，很多东西需要整改，十人的编剧团队，不大不小，但也够整编出来了。

　　剧本问题解决了，剧组、演员、导演等等都需要招募。

　　诚然，星爷也是位很好的导演，但他不擅长这方面的题材，术业有专攻，作为制片人的李平安需要找一位擅长动作类的电影执导。

　　同时，他还要敲定演员，这令他的事情变得更加的繁忙了，综艺那边仍是处于稳定状态，在李平安的接连赶制之下，总算是有了空余时间，这才能马不停蹄的出发招人。

　　首先是剧组问题，这就涉及到了导演。

　　知名导演均都有属于自己的团队，因此这两个问题可以一并解决，在离开前，李平安也做过一些调查，将国内几位动作类导演都找了出来，随后开始做出筛选，最后适合的是有一位，那就是两年前爆火的年轻导演“陈瑞安”。

　　陈瑞安并不是国内任何艺术院线毕业，而是留洋派，因此整个拍摄理念更趋近于西方，虽说对于故事把控不是那么精准，但在镜头以及画面感上那是十足的大神。

　　看他的电影总有种心血来潮的感觉，那一幕幕的震撼场面成就了其名声，在如今年轻导演的行列中更是名列前茅，两年前凭借“昼夜”这部电影直接拿下金鸡奖最佳导演的奖杯，可谓是一步登天，一举成名。

　　而随后虽是没有好作品，但这期间也不断的赶制电影，只是好似陷入瓶颈一般，并没有往年的惊艳。

　　但这一点也可以理解，毕竟留洋派的拍摄技术与华国有些不同，甚至在叙事方式以及镜头运用上都是天差地别，因此总有些不习惯，但单论“速度与激情”系列电影来说，由陈瑞安执导是最为恰当的选择。

　　丰海市，位于华国南端的沿海城市，地处母亲河汇入大海的节点，常年空气湿润，这段时间更是暴雨来袭，整个街道少见行人，不时有折断的树枝挡住前路。

　　天空仍是令人压抑的阴沉，仿佛随时都有暴雨来袭，空气中也是带着一丝湿润，鸟儿飞的极低，偶尔从车前掠过惊得明志远惊呼不已。

　　丰海天都酒店，李平安来到了这里，他与陈瑞安已经有过联系，知道对方正在执导一部电影，而如今就是下榻在这个酒店。

　　从车上走下来，李平安径直来到了一楼的咖啡厅，随后掏出电话打了过去。

　　“喂？哪位？”

　　电话那头传来有些不耐烦啊的声音。

　　李平安微笑着说道：“您好，陈导演，我是李平安，我已经到了，就在一楼的咖啡厅中。”

　　“啊？哦哦……李老师抱歉，我现在就下去，您稍等。”

　　听到了李平安的声音，陈瑞安这才连忙道歉，毕竟这可不是那些普通的演员，虽说导演在娱乐圈具有稍大的权势，但面对人脉势力这种庞然大物也是没辙，而李平安更是其中的佼佼者。

　　过了两分钟，只见电梯口方面走过来一位年轻人。

　　身着沙滩裤，上身是一件白色短袖，松松垮垮挂在身上，头发有些杂乱，带着眼镜，妥妥的一副宅男形象，从哪儿看都不想导演。

　　“抱歉，抱歉，来晚了。”

　　陈瑞安挠头笑着走过来告罪，李平安亦是起身笑道：“我也刚到，您别客气。”

　　“我们坐下谈吧。”

　　“好。”

　　两人坐罢，李平安开口道：“最近丰海一直下雨？”

　　“嗨！别提了。”陈瑞安一脸苦涩道：“这都第五天了，天天暴雨，整的戏的都没法拍了，制片人那里吹得紧，但我也没办法，这闹的。”

　　丰海常年有台风登陆，而暴雨也几乎是家常便饭，但这就还哭了陈瑞安的剧组，根本没办法正常拍摄。

　　“那您还真是辛苦了。”李平安笑着说道。

　　“辛苦什么，拿钱干活而已。”陈瑞安笑着摆摆手，道：“我可不是大导演，自己有剧本就能筹资拍摄，基本上都是其他人找我拍摄，所以也只能听制片人的，哎~~~~”

　　陈瑞安虽是火热一时的大导演，但他的名气并不足以支撑他拍摄一部部的电影，更多时候他都是帮人拍摄，这不会起那些大导演来说差多了，起码对方有自主拍摄的权利，而他只能苦逼的被拍摄。

　　“上次您跟我提的事儿，我有考虑过，但还是那句话，我相信看看剧本，可以吗？”看这里李平安迟迟没有进入主题，陈瑞安直接开口说道。

　　李平安则是笑着道：“没问题。”

　　说完，就将“速度与激情”第一部的剧本递了过去。

　　陈瑞安接过剧本，先是看了眼名称，脸上并没有任何的表情浮现，紧接着开始一页页的翻阅剧本。

　　剧本不是很长，为了节省篇幅，李平安要求编剧组将剧本做成类似大纲的存在，这样好用于理解。

　　大概看了一遍，陈瑞安微微点头道：“我有点了解了，但是有一点很奇怪，这部电影总感觉有些偏向西方化，但又不是完全的西方叙事手法，这种风格有些独特，但也很有意思。”


第0802章 陈瑞安

　　“我有点了解了，但是有一点很奇怪，这部电影总感觉有些偏向西方化，但又不是完全的西方叙事手法，这种风格有些独特，但也很有意思。”

　　陈瑞安说着挠挠头，道：“我能见一见这位编剧吗？额……”

　　说完，他也不好意思了，他下意识的将这里当成西方，要知道在华国作家与编剧是两个职业。

　　作家代表着原创作品，而编剧则是剧组的衍生职位，在华国作家并不能影响作品的整改，虽说在条款中写出了“不得改动太大”的事宜，但在与一锤子买卖的环境下，谁还会在意这个，只能说专利与版权意识并不强烈。

　　李平安也是晓得这个问题，只见他笑道：“完全可以，不瞒您说，这个作品的原创就是沈涛，沈编剧。”

　　“咦？你们竟然让原创当编剧？”

　　陈瑞安有些诧异，毕竟剧组为了更好的把控作品，很多时候都会架空作家，但没想到李平安竟然会让原创作家当编剧。

　　“一来，沈编剧的实力毋庸置疑。二来，沈编剧作为原创人，更了解作品本身，所以我想他能担任编剧是我们的荣幸。”

　　“对劲儿！”

　　陈瑞安笑着竖起大拇指，道：“这才对，只有原创才了解自己的剧本，他们具有最高发言权，在梳理剧本的时候导演也要考虑作家的态度，这才是一个正常的剧组工作模式。”

　　李平安仅仅是微笑，并没有说太多……

　　“话说回来，陈导演，您感觉这个剧本如何？”

　　陈瑞安摸了摸下巴，吧唧嘴说道：“整体剧情还算可以，但总有种意犹未尽的感觉，就好似一拳打在棉花上，有种憋屈劲儿，想要表达的东西并没有表达清楚。”

　　李平安不由眼睛一亮，专业就是专业，这一看就直接卡在重点上。

　　“其实，不瞒您说，这是一部系列电影！”

　　陈瑞安愣了一下，随后大惊道：“系列电影，这一部拍摄就要投资不少钱，你确定会一直拍下去？”

　　想了想，只见陈瑞安脸色变得极差，有些厌恶的看着李平安，道：“你不会是……”

　　“不不不，我想您误会了，第二部我们肯定会拍摄，当然在第一部火热后，正常的情况下。”

　　陈瑞安这才眉头舒展，道：“但你确定能支撑资金链？”

　　“我们是一家新成立的电影公司，虽说底蕴不强，但贵在敢于实现，就这部电影来说，第一部的收入我们会全部投入到第二部，剩下来的那些才能算是盈利。”

　　“所以……”陈瑞安挑眉道：“这就要看我的执导能力了？”

　　“是的！”李平安笑着道：“是亏损还是回本或是盈利，都要看您的执导能力，当然若是第一部拍摄效果良好，我们不介意您继续执导第二部，同时最大限度的满足您的要求，到时候您可以点名任何演员。”

　　“真的？”

　　陈瑞安这下动心了，不管是继续执导还是点名演员，这都是谁也无法忽略的诱惑。

　　而且“新安电影公司”他也略有耳闻，有着李平安跟王先生，香江跟内地的大咖都能请得动。

　　陈瑞安到底是一位新人演员，虽说拿过金鸡奖的最佳导演，但远远没有证明自己，因此他需要一系列电影来支撑自己的号召力，那么一部系列电影无疑是最好的选择。

　　不仅篇幅长，而且是自己最为擅长的动作类。

　　想到这里，陈瑞安也真的动心了。

　　“我有个条件。”想到这里，陈瑞安咬牙说道。

　　李平安仍是微笑道：“您说。”

　　“我想签约到第二部。”

　　陈瑞安严肃地说道。

　　李平安微微挑眉，道：“陈导演，请您也理解我们，第一部是试点，尽管您在动作类电影中有着不错的名气，但远远不够向我们证明自己能够真的拍好这部电影，所以我们只能跟您签约第一部，最后看票房的成绩考虑您继续执导的问题。”

　　“呵！”

　　陈瑞安摆手不屑道：“漂亮话都让你说了，到时候还不是你们说不让拍就不让拍了。”

　　李平安也没有生气，笑道：“我们可以将这一项写入签约条款中。”

　　陈瑞安皱眉：“怎么说？”

　　“若是票房超过五亿，那么您就拥有执导第二部的权利：票房超过十亿，我们直接跟您签约前四部的合同：票房超过二十亿，恭喜您，这部系列将印上您的名字。”

　　咳咳咳……

　　陈瑞安忍不住震惊的咳嗽起来：“这……能……能告诉我，总……总共有几部吗？”

　　李平安深处两个手掌，露出的大大的笑容，道：“预计是十部！”

　　“成交！”

　　搞定了陈瑞安，李平安走出酒店呼了口气。

　　陈瑞安有着自己的剧组，因此两个主要问题是解决了，也不枉他这个制片人跑这么远的地方了。

　　接下来就是演员问题，但现在还不用太急，等具体的剧本出来以及陈瑞安从现今拍摄的电影中解放出来后开始打算也不迟。

　　“打道回府。”

　　李平安直接打了个响指，径直坐上保姆车，现在完成任务了，星爷也不好意思在麻烦拿自己了吧。

　　……

　　“舒坦……”

　　躺在客厅的沙发上，李平安只穿着一件裤衩，撑着脑袋看电视。

　　好久都没这么舒坦了。

　　迪迪云华从厨房里走了出啦，手里拿着一个小盘子，上面放着刚切的西瓜，天气闷热，冰镇西瓜有着良好的解暑效果。

　　看着李平安那副模样，迪迪云华嘴角不由抽搐一下。

　　以前还说自己睡觉不穿衣服不舒服呢，现在怎么就这德行了？

　　呵，男人！

　　结婚前跟结婚后是两个样子。

　　“吃西瓜了！”

　　迪迪云华没好气的喊了一声，小屁股拱了拱李平安的腿，挤进沙发上坐下。

　　而李平安则是莫名其妙的看着对方，这又怎么了？


第0803章 妖精

　　上江的夜晚有些闷热，这个夏天比起往常来说更加的炎热，就算是晚上也不再有凉风，湿热的空气令李平安都不敢开窗，只能再屋内吹空调。

　　唔~~~~~~

　　茶几上放在切好的西瓜，放在冰箱中冷冻过后，西瓜格外的凉爽，咬一口透心凉，这令李平安感到一阵舒坦。

　　噗噗噗……

　　躺在沙发上，偶尔突出西瓜籽儿，准确的投入垃圾桶内，一脸惬意的样子端是令一旁的迪迪云华好笑。

　　由于闷热的原因，迪迪云华的装束也是以清凉为主，上身粉色的宽松短袖直末臀部，两只又白又长的腿伸直，均衡的身材令三角区格外的明显。

　　李平安祥装看电视的样子，眼睛一个劲儿的猛瞧，两只眼珠子都要掉出来一般，他咋就没发现这妮子这么性感呢。

　　迪迪云华也在啃西瓜，这个该死的天气令她也有些受不了，她的吃相比起李平安要优雅的多，小嘴啃食，偶尔看向电视内放的综艺节目，眼睛眯成月牙状。

　　“哈~总感觉你现实中跟综艺里完全不一样。”

　　“嗯。”

　　李平安手中的西瓜已经肯没了，但并没有发现这一点，下意识的撕咬咀嚼瓜皮，眼睛上下不住大量。

　　“咯咯咯，糜哥也太逗了吧，你们总是欺负他。”

　　“对。”

　　“嘻嘻，楼玉城也好好笑啊。”

　　“是啊。”

　　“咦？妍妍姐……额……”

　　迪迪云华总算是发现了一丝灼热的视线，转头望去正好碰见李平安那欲喷火的双眼。

　　迪迪云华下意识的夹紧双腿，俏脸微红，咬着红唇，稍稍挪动身子，眼神有些躲闪。

　　“天……天气好热啊。”

　　“是啊，热！”

　　李平安的语气有些急促，呼吸也变的粗壮，那双眼睛更是犹如怒火般肆意的打量自己……

　　这令迪迪云华不由暗自腹诽道：色胚！

　　说是这么说，但迪迪云华心中也是有些甜蜜，毕竟自家老公对自己这般迷恋，这也是大大了满足了她的虚荣心。

　　“咳咳……”

　　李平安已经将咬的思巴烂的瓜皮放在一旁，坐直了身体，满脸严肃道：“我突然想起了一件事儿。”

　　迪迪云华愣了一下，疑惑道：“什么事情？”

　　李平安面露悲哀，道：“老爷子年纪大了，已经没有太多机会再孝顺他了，他的一些要求，我想要尽量满足。”

　　迪迪云华并没有听出任何不妥，也没有看见李平安那充血的眼睛，傻乎乎的应道：“是啊，爷爷年岁大了，我们也该多走动走动。”

　　“这么光着手去，肯定不行。”

　　“爷爷有什么喜欢的东西嘛？我们正好捎过去。”

　　“有！”李平安斩钉截铁的说完，嘴角微微勾起，身子也同时压了过去……

　　“对他来说最好的礼物就是一个大胖小子。”

　　迪迪云华整个被李平安扑到再沙发上，感受着那零距离的接触，灼热的气息喷洒再自己的脸颊上，不免有些躁动，微微偏过头，羞涩道：“别闹了，很热的。”

　　“一会儿洗澡就不热了。”

　　李平安此时也不管不顾了，双手开始游离在迪迪云华的娇躯上，惹得佳人一阵喘息……

　　衣服一件件的脱落，不久后，客厅中开始满目旖旎。

　　……

　　第二天，李平安被迪迪云华早早的叫起，这两天本是休息日，但却被迪迪这妮子给强行征用了。

　　当然并不是逛街这种事情，这么闷热的天，迪迪也不喜走动，主要是迪迪的一位圈内好友希望从李平安那里咨询一些事情，这才询问迪迪云华，而这妮子则是满口答应，就这样美好的休息日就没了。

　　哈~~~~~~~~~~

　　李平安被迪迪云华强行拉上车，本就有些浑浑噩噩，加上天气炎热，不免更加的困倦了。

　　“有这么累吗？”看着李平安的样子，迪迪云华坐在驾驶位，不由无语地说道。

　　李平安没好气的看了眼对方，道：“听说过一句话没，只有耕死的牛，没有耕坏的田。”

　　呀！！！

　　迪迪云华惊叫一声，羞愤的用力拍了拍李平安，后者忍不住呲牙咧嘴……

　　“口无遮拦，这是随便说的话嘛？”

　　李平安左右上下看了眼，摊开手道：“没人啊。”

　　“没人也不行。”迪迪云华毕竟年嫩，娇羞的狠恨瞪了李平安一眼，这才启动车辆行驶进大马路。

　　迪迪云华的人脉比起李平安来说，那不是差了一星半点，但就算如此迪迪云华也有不少圈内好友，尽管大多数并不是太出名，但也算是说得过去。

　　李晨，看似很男性化的名字，而她本人也是非常出名的女汉子，作为小品演员出身，曾想过转型真正的电影演员，但却并不如意，几经蹉跎，想要从回小品操起本职工作，但之前总感觉被一层透明的隔阂排斥。

　　李晨的性格很好，大大咧咧，尽管并不是很漂亮，但在以颜值断定的娱乐圈内并不自卑，反而自信开朗的一面令很多人对其有好感，但一直名气不显，最终也只能奔波求人。

　　幸好她的性格为其积累了不少好人脉，而迪迪云华虽是帮不上什么忙，但人家老公却是一个猛人啊。

　　不说其庞大的人脉实力，单单是李平安在娱乐圈的口碑以及前瞻性都令李晨非常的羡慕，她相信作为一个能扛着综艺行业位列顶尖的人，肯定能帮到自己。

　　而且，她并不渴求李平安直接帮忙，只需要帮她找好定位，或者告诉她该如何走下去即可，此时的李晨太需要一个指引了，人生旅途过于迷茫，睁开眼，前方一片漆黑，那种孤零零的孤独感令她差点发狂。

　　“你好。”

　　一声充满磁性的声音打断了李晨的回忆。

　　这是一位微笑阳光的男子，身侧站着一位靓丽的俏佳人。

　　“晨晨，我带救星来咯。”

　　迪迪云华眨眨眼，眼中满是调皮。


第0804章 母老虎的雏形

　　“你好，李老师。”

　　李晨连忙起身，神色有些拘谨，虽说是迪迪云华的老公，但两人只见并没有任何交际，而且李平安的名头大的吓死人，尽管旁边有迪迪云华，她依旧有些紧张。

　　“晨晨，别这么紧张。”为了给李晨缓解紧张，迪迪云华都座到李晨身旁，当然主要还是为了防止李平安那双大手游离在自己身上。

　　望着对方朝着自己娇嗔的迪迪云华，李平安不由撇撇嘴，昨晚的劲儿呢。

　　“迪迪，谢谢，我并没有紧张。”李晨笑了笑，这才好似缓解了一点，道：“很抱歉，李老师，这次把您叫出来。”

　　李平安洒然一笑，摆手道：“别这么正式，叫我平安吧。”

　　“行。”李晨也不是拖拖拉拉的性格，李平安的爽快令她感到很舒服。

　　两人相对无言，李平安看向迪迪云华，毕竟李晨不好意思直接提出来，而李平安又不知道说什么，只能看向迪迪云华这个中介人了。

　　“哎呀，这有什么不好意思的，你也别跟他客气，直接提事儿就行，我看他敢不答应。”

　　李平安抽了抽鼻子，真特么社会！

　　但问题是他被迪迪云华吃得死死的，还真不敢不答应。

　　李晨纠结一会儿，这才抬起头，看向李平安说道：“我主要想问一问关于综艺未来还有几年可行？您别恼怒，主要是我已经没有太多的机会失败了，这一次必须要抓紧。”

　　没错，这一次李晨想要挑战综艺，毕竟小品跟综艺都是为了搞笑而生，她的口才也很不错，因此想要朝着这方面发展。

　　李平安微微点头，道：“综艺是有上限的。”

　　嗯？

　　李晨跟迪迪云华均都望了过来，他们还没听说过综艺上限这么回事儿。

　　李平安叹了口气，看来需要普及知识了。

　　抿了口薄荷味儿的饮料，道：“综艺有三种发展渠道，谐星、成员、主持人。”

　　“谐星你们都知道，虽说我本身也是谐星，但如今却有些偏离了这个区域，更加朝着主持人方向靠拢。谐星的上限就是没能高级化，艺人能够如此受欢迎无外乎炒作以及形象等等，但谐星却要抛开这些所有，因此还想要继续发展就需要转型了。”

　　谐星这个职业太特殊了，由于太过大众化，以及卖笑而生，并且不够高大尚，因此并没有被划入明星行列，只要接触到综艺才能真正称之为一个艺人，但距离明星还有段距离。

　　谐星没有自己的粉丝团队，主要以节目为主，因此在如今的娱乐圈显得有些格格不入，但这也是谐星发展太晚的原因，好似进入20世纪才开始有了“谐星”这个概念。

　　“综艺成员基本都是兼职一样，他们有自身的本职职业，譬如糜国钟是歌手，楼玉城勉勉强强算个演员，黄业明也是歌手一样。他们是均衡发展，因此综艺对他们来说就是一个踏板，这就决定他们的上限了。”

　　“主持人在综艺行业是最吃香的，因为需要带动节奏，并且大量的曝光率以及与其他明星互动，因此能够形成粉丝，但如今以谐星出道并且成为顶级艺人的也就……也就……三个。”

　　李平安不好意思的咧咧嘴，这算不算自卖自夸，但他说的也是事实，毕竟谐星出身的主持人中获得巨大成就的也就“霍俊胜”、“黄旭诚”、“李平安”三人了。

　　“至于最后的综艺发展嘛，我可以肯定的告诉你，未来十年间综艺总会呈现上升趋势，这一点我可以保证。”

　　李平安信誓旦旦地说道，以如今综艺行业蓬勃的发展潜力来看，二十年的发展前景都有可能。

　　李晨微微点头，眼中闪过一丝犹豫，开始深思起来……

　　李平安则是暗自摇了摇头，他也只能帮到这里，自己又不是圣母，没必要逢人都帮，上次“朱萌”要不是赶上好时候，李平安也不会出手帮忙，毕竟王天一这货不能落下。

　　听说，如今朱萌在重新签约了天京，而且干的风生水起，至于对汉中本部是彻底伤心了，几乎没怎么互动过。

　　就在李平安美滋滋的吸着柠檬汁的时候，桌子猛然被拍了起来，只见“砰”的一声，迪迪云华长身而起，指着满脸懵逼的李平安喊道：“你就说帮不帮吧。”

　　额……

　　李平安吓了一跳，柠檬汁都洒掉了一些，裤子湿了一大片，但仍旧没有缓过神，一直惊愕的望着眼前这位彪悍的迪迪云华。

　　这是我媳妇儿？不可能……

　　李平安有一刹那怀疑老婆被人碉堡了，他的老婆不可能这么彪悍。

　　李晨亦是吓了一跳，看着迪迪云华怒气冲冲的样子，连忙起身劝道：“别因为我伤了感情，平安已经讲解的够好了，我们非亲非故，他也不好帮我。”

　　“怎么就非亲非故了。”迪迪云华大叫道：“你是我闺蜜，光看这一点，他就得帮。”

　　说完，大眼睛带着杀气看向李平安，一字一顿道：“你！确！定！不！帮？”

　　李平安下意识的点点头……

　　嗯？

　　威胁的鼻音……

　　只见李平安脑袋摇的跟拨浪鼓一样，不得不说，他真的有些怕了。

　　“我也没说不帮啊，你……你生那么大气干嘛？”

　　李平安仍是无法理解，但此时他也没招，只能起身安慰对方。

　　迪迪云华狠恨刮了对方一眼，这才坐下，但刚坐下就后悔了。

　　之前她跟李晨说的时候可是拍这胸脯保证的，所有的事情几乎都大包大揽，在她的观念中好似没有李平安办不成的事情，但这货刚上来就剥了自己面子，这才令迪迪云华恼怒异常。

　　自己吹的牛逼，打死老公也得圆上！

　　望着迪迪云华重新坐下，李平安那颗扑通扑通的小心脏才开始缓解一些，不免游戏幽怨的看向迪迪云华。

　　这令这妮子俏脸一红，娇声喝道：“看什么看，没看过人家生气啊。”

　　一旁的李晨连忙继续安慰，随后歉意的看了眼李平安，后者只是摆摆手，无奈的苦笑一声。

　　这是自己惯出来的，能咋办！

　　李平安不免幽怨的想道：迪迪，你变了。


第0805章 汉中崛起第一步

　　李晨的事情其实也不是太过难办，李平安更给出的资源也有，但他不经直接出面，毕竟有一次就有第二次，其他人看见李平安帮助李晨，指不定会过来烦他，因此还是经他人之手要来办会好很多。

　　而且，这种事情也不是太为难，就当是给自家媳妇一个面子，毕竟这妮子也是很少求自己办事儿，第一次必须要办的漂漂亮亮的。

　　“回去后我会跟上江方面联系一番，到时候你可以去试试。”

　　李平安微笑着说完，看向迪迪云华好似邀功一样，这妮子轻哼一声，抬起下巴有些傲娇姿态。

　　“谢谢。”李晨呼了口气，诚心诚意的道谢。

　　随后看向迪迪云华，感激道：“迪迪谢谢你了，这次真的麻烦你了。”

　　“你这说的什么话，咱们两个什么关系，你提出来我也不好不帮。而且这件事儿对某人来说也没多大难度。”

　　说话间瞥向李平安挑了挑眉……

　　李平安连忙帮腔道：“对！”

　　扑哧！

　　李晨忍不住笑出声，这俩人还真是……

　　随后三人简单的吃了顿饭，聊了聊天，这才散去。

　　回家的道上，李平安抿嘴微笑，盯得迪迪云华有些发毛……

　　只见这妮子俏脸微红，眼神躲闪，一副娇羞尴尬的模样，一路上自言自语个不停……

　　“咦？红灯了，停一下，咳咳……”

　　“走啦走啦……”

　　“这天是不是要下雨了。”

　　李平安听的更加好笑了，不禁似笑非笑的继续盯着……

　　吱嘎！！！

　　随着刹车声，身子一阵前仰，李平安差点脑门儿磕到玻璃上，但还好洗了安全带。

　　“你干嘛总干看我。”迪迪云华羞红着脸，娇嗔不已，看起样子还有些小可爱。

　　李平安无辜的摊开手，道：“我看一眼还不行？”

　　“那是一眼吗？从头看到尾。”

　　“自己媳妇不让看？再说了，你身上什么我没看过。”

　　“呸！不要脸。”

　　迪迪云华耳根子都红了，转头绷着脸继续开车，李平安看其心绪不定，而且还在开车，这才没有继续逗她。

　　这该死的天气还是太热了，回到家感觉浑身黏乎乎，简单的冲了个澡，这才浑身舒爽的走进了书房。

　　是时候在汉中准备综艺了。

　　这一次汉中的综艺，李平安并不打算启用老班底的人，而是多采用其他艺人，毕竟楼玉城等人身上的标签太明显，已经很难融入其他综艺之中。

　　其实综艺跟电影也差不多，就好似一个演员将一个电影角色演绎的淋漓尽致，这样会刻上印记一般，综艺同样如此。

　　譬如，提到糜国钟就是能力者，楼玉城就是背叛者一样，在这种形象太过浓厚下加入其他综艺会很被动，弊大于利。

　　关于艺人参与综艺的事情，李平安肯定会选那些有过综艺经验，并且能够放得开的艺人，要不然管理起来太难了，至于那些明星大咖他就不多考虑了，越有名气就越难控制，直接就是一个定时炸弹，还不如不要。

　　随后就是综艺本身了。

　　李平安承诺给汉中三档综艺，其中一档是被称为“偶像制造机”的人气歌谣。

　　如今华国偶像业急速增长，各大经纪公司都在培养练习生，一个个偶像团体不断冒出，如今光是华国偶像团体就超出了三位数。

　　偶像给予粉丝为主，这个职业的火热是不可避免的，如今尽管仍是遭受一些限制，并且有些混乱，总是搞不好自己定位，在歌手、演员、谐星这三个职业中瞎乱窜，但李平安相信以后他们会成为未来几年的主导产业。

　　当然，如今的偶像还是遭受业内白眼，毕竟比起成名已久的各大职业来说，他们缺少底蕴，也没有证明自己的任何成绩，因此到如今还是没能正式成型。

　　李平安其实并不反感偶像的行业，存在即是道理，但只是不喜不务正业罢了。

　　偶像就是偶像，做好自己的事情即可，若想转型也可以通过学习以及练习来增加自己的职业技能，只要不是依靠卖相来走旁门左道即可。

　　自他的那些陌生的记忆中，偶像团体的竞争关系才是最激烈的，那个时候光是长得好看都不吃香了，必须要有各色，并且各个组合团体内都有各自的担当，列入门面、唱歌、跳舞、演技等等。

　　毫无所长光是长得好看只会被时代淘汰。

　　这才是“偶像业”的正常模式。

　　如今的偶像业仍处于混沌状态，但并不代表他们没有未来，只是欠缺一个舞台而已，而这一次李平安则是对应他们来制造一个专属舞台。

　　“偶像人气歌谣”！

　　李平安望着手里一叠文件，满意的点点头，里面详细记载了人气歌谣的各种注意事项以及具体操作模式，相信只要一上档就能受到大量观众的喜爱，同时也会将偶像业推到另一个高峰。

　　接下来……

　　李平安抿嘴摸了摸下巴，胡子是没有的，李平安其实也想留胡子，但奈何长出来的胡子太过稀松，就跟狗啃过的一串毛一样，根本没法达到大叔范的效果。

　　他的长相太过清秀，因此也想要成熟一点，奈何天不如愿，至于种胡子这种脱裤子放屁的事儿，李平安觉得还是不做了，年轻点就年轻点吧。

　　吱嘎……

　　书房门被打开，迪迪云华端着酸梅汤走了进来。

　　“还在忙呢。”

　　看着李平安坐在书桌前，眉头紧皱的样子，迪迪云华不由无奈的摇了摇头，清凉的素手自然的伸到李平安的太阳穴，轻轻的按摩起来。

　　“这段时间光忙着电影公司的事情了，孔部长那边都开始催了。”

　　李平安闭着眼睛享受迪迪云华的按摩，嘴里喝了口冰镇酸梅汤，登时有些发热的脑袋总算是稍稍舒服了一点。


第0806章 第一个吃螃蟹的人

　　“你也别太累着，又录综艺，又制作综艺，又组建剧组，适当的偷偷懒，反正你不干也有个人干。”

　　听着迪迪云华那埋怨的声音，李平安不由笑了笑，道：“我可不是替别人打工，挣的钱都是我的，以后为了养你这个败家小娘子，我不得多挣钱。”

　　“我哪里败家啦？”

　　迪迪云华气哼哼道：“我除了买包包，买衣服也没花多少钱好嘛？”

　　李平安耸肩道：“一个包都快顶上我一周的工资了。”

　　“哪有，净胡说。”迪迪云华不依，道：“我还没说你的，花钱大手大脚，几个亿几个亿的砸，钱还没捂热乎了，又被你花掉了。”

　　李平安无语道：“这不是投资吗。放心，以后能赚回来更多。”

　　“希望……嗯……”

　　迪迪云华忽然皱了皱眉头，捂着小腹有些痛苦状……

　　李平安连忙起身，急切道：“怎么了？哪里不舒服？”

　　呼~~~~~~

　　迪迪云华摇摇头，眉头轻皱道：“胃肠不舒服，估计是天气太热导致的胃肠感冒，我吃点药就好了。”

　　“这天气也是有些闹腾，要不我陪你去趟医院吧，正好这两天休假。”

　　李平安仍是有些担忧地说道。

　　看着李平安紧张的样子，迪迪云华心中微暖，笑着摆手道：“不用啦，小感冒而已，我吃点药就好了，不用去医院。”

　　李平安并未坚持，毕竟这种季节感冒很常见，热伤风、胃肠、病毒性感冒都有可能，而且去医院打吊瓶以后免疫力下降，还是多喝热水，尽量靠身体挺过去的好。

　　“你先去休息吧，我自己带着就行。”

　　迪迪云华微微点头，她感觉还是睡一觉会好一点。

　　“那我去睡个觉，饿了的话，叫醒我就行。”

　　“好。”

　　李平安微笑着摆摆手，看着迪迪云华关门走出去，这才重新将目光盯向桌面上的资料。

　　还差两个……有的忙了。

　　……

　　汉中本部，孔耀文的办公室内，他看着桌面上的一份资料时而点头，时而皱眉。

　　会课沙发上，李平安老神在在的坐在那里，抿着咖啡，等待孔耀文……

　　刷刷刷……

　　办公室很安静，只有孔耀文不断翻阅资料的声音，大概过了十分钟，孔耀文才开口道：“我看完了，但我很意外你提出的第一档综艺竟然是关于歌曲类的。”

　　说着，孔耀文起身走向李平安，做到沙发的对面，翘起二郎腿，点了颗烟道：“但你应该知道，如今歌曲类综艺竞争有多激烈，这个‘人气歌谣’并没有任何特色，我实在理解不来，它如何能火。”

　　孔耀文其实很气愤，这档综艺毫无特点颗烟，如今的歌曲磊综艺几乎被《蒙面歌王》以及《华国好声音》，这两档综艺垄断，他们分别都有各自的特色。

　　蒙面歌王有面具充当噱头，华国好声音则是导师挑选选手的特色，而人气歌谣有什么？

　　邀请偶像团体来唱新歌？不说内容本身，如今偶像团体并不怎么吃香，将这些人整合到一块儿怎么可能会有收视率。

　　孔耀文真的很生气，他感觉李平安是在对付自己……

　　“孔部长别急。”

　　看着孔耀文阴沉的脸色，李平安笑着摆摆手，道：“综艺呢，并不玩完全看卖点，预见性也是很重要的一点。”

　　“预见性？”

　　孔耀文皱眉道。

　　李平安点头道：“譬如，我为何会开始‘户外综艺’，因为我相信未来几年将会是户外综艺的天下，并且以后的综艺几乎都会由户外综艺来统制，因此才有的第一档户外综艺‘情书’。”

　　孔耀文深思一番，不确定道：“你是说，往后的综艺将会以歌曲类为主？”

　　李平安轻笑一声摇头，道：“那是不可能的……”

　　孔耀文：“……”

　　“户外综艺已经奠定了它的主导地位，在这个类型完全没落前，不可能会有其他类取而代之。”

　　“那是你什么意思？”

　　“为什么要纠结于综艺类型，我说的预见性是针对一个新型职业团体。”

　　新型职业团体？

　　孔耀文默然一惊，道：“你是说偶像业？”

　　李平安含笑点头，但孔耀文却不怎么感冒。

　　首先，偶像业太不受重视了，唱歌不行，演戏不行，就靠着脸吃饭。自古以来这种都被称呼为“小白脸”或是“花瓶”，并且不被喜爱。

　　因此，这种行业能活？

　　“孔部长是不是感觉，偶像业有些太LOW了？”

　　“LOW？”

　　李平安干咳一声，道：“就是不着调的意思。”

　　孔耀文皱眉道：“确实没有什么把握，等等……”

　　孔耀文抬头看向李平安，道：“按照你之前的意思就是说，你看好未来的偶像业？”

　　李平安含笑道：“不行吗？”

　　呵呵……

　　哈哈哈哈哈……

　　孔耀文不由大笑出声，道：“这你未免有些天真了吧，综艺的崛起已经冲击了两大传统行业，影视圈跟歌谣圈资源分散后，你觉得偶像也还能崛起吗？”

　　“偶像业可跟综艺不同，综艺是全新型的产业，或许有运气因素，但它确实崛起了。”李平安笑道：“至于偶像业嘛，它可是背靠着歌谣圈这个大树，毕竟偶像怎么也算唱歌的，而且偶像业是兼容性最强的行业，他们以后会扩展到影视、综艺、歌谣三大圈子。”

　　说着，李平安竖起食指道：“所以我现在可是给您介绍了一个前景光明、即将崛起的行业。他们现在只是缺少舞台，而这对您来说非常的轻松，这一举动会为你带来一个行业的友情。”

　　“所以……您想不想当这个第一个吃螃蟹的人！”


第0807章 偶像业的兼容性

　　汉中本部整个综艺模式非常的僵硬，这已经不是能通过简单的改革解决的问题了。

　　无论是上江还是天京都在综艺改革前期吸收了大量的综艺人才，以致于能够成功的进行改革，而汉中当时自视甚高，不屑参与进去，最终造成了如今的局面。

　　因此想要打破现在的僵局，无疑是需要一些外部刺激点，譬如一个新兴职业链。

　　偶像业在华国渐渐兴起，从早期的易千禧、王凯锋等人到潘金华的组合，如今在华国中偶像虽是不处于主流地位，但整个行业已经慢慢进入正规。

　　最需要在意的则是大量的经纪公司已经开始培养偶像团体，一波波的练习生已经开始在各处招募培养，每年都有大量的组合团体出道，不看不知道，一看吓一跳，偶像业在不知不觉中依靠着自身强横的适应能力渐渐的进入大众的视野中。

　　孔耀文对于新兴职业链也是异常的渴望，但他却并不怎么看好偶像业，但听着李平安信誓旦旦的话语，他不免也有些动摇。

　　“需要多长时间？”

　　孔耀文抿了抿嘴，问道：“偶像业想要成熟需要多长时间？”

　　李平安思索了一番，每个行业的发展都会经历缓慢上升—爆炸增长—趋于平缓，这三个发展期。

　　但偶像业不同于其他行业，由于行业特性，他迎来爆炸增长的时期将会大大提前，预估会在今年就会出现第一波反应。

　　“这么快？”

　　听着李平安的回答，孔耀文不由诧异的问道，他实在是没有想到竟然会有这么快的成效，毕竟在他的预估中两三年能出成绩就谢天谢地了。

　　“偶像业不同于三大娱乐模式，他们由于自身的多功能优势，因而能快速的融入三大行业中，我可以负责的说，以后的三大行业中将充斥各类偶像，甚至偶像业会成为不弱于三大行业的新一个主体。”

　　孔耀文微微挑眉道：“你是说，偶像会迎来春天？”

　　李平安认真的摇头道：“不，仅仅是偶像业。”

　　偶像更新换代极快，若是将三大行业比作沉淀已久的艺术，那么偶像业就是快餐文化，它能满足观众们的新鲜感需求，但却因为激烈的竞争而无法沉淀自身，因此偶像业只能是如此。

　　成型快，消退快，观众们立马上瘾，但若是感觉没意思了，也忘得快。

　　因此，偶像业会成为主题，但偶像却是不断更新换代，最夸张的说法甚至是“五年一个时代”。

　　听着李平安的解释，孔耀文不禁对于偶像业变得挺感兴趣，甚至下意识的为自己增添了不少的信心。

　　“这只是第一个综艺，我记得你需要提供其他两个综艺吧？”孔耀文搓着左手中指骨节，笑道：“而且由你主持的综艺呢？”

　　尽管“人气歌谣”被李平安说的很有前景，但孔耀文更期待李平安本身，毕竟上江跟天京的崛起在很大一定程度上都是眼前这个年轻人的功劳。

　　“我如今也就想好这一档综艺，最近一段时间有些忙，所以只能慢慢来，但我保障在年末前，肯定会将计划案交给您。”李平安苦笑着说道，这个孔耀文是想榨干自己的节奏啊。

　　“可以。”孔耀文也不着急，反正李平安也跑不了，甚至他已经开始着手处理李平安担任执行总监的事宜了。

　　“对了，这是一方面，那些小家伙的培养也别忘了。”孔耀文嘱咐道，对于陈凡等几个汉中的新鲜血液，他可是无比的重视，毕竟这很可能是汉中日后的顶梁支柱，如今汉中本部从内部开始出现腐朽的症状，与其让这些年轻人在这个体系中慢慢同化，还不如跟着李平安接受更多的综艺经验。

　　而且孔耀文已经有了计划，当这些人学成归来时，他将对整个综艺部挥动屠刀，将那些落后的东西清洗干净。

　　“他们还是很有天赋的，我想一两年的时间，他们也就能独当一面了。”

　　对于陈凡等人，李平安着实有些意外，他们的学习能力极强，在跟着李平安游走在各大综艺的日子里，不断的吸收经验与知识，甚至不用李平安提点，他们都会各自找向需要的部门，这种自主性令李平安非常的欣慰。

　　其实他也不想当这个奶爸，但奈何已经答应孔耀文，骑虎难下，但这些小家伙自发性的学习方式倒是令李平安异常的欣慰，不麻烦自己，有事儿自己解决，不懂就问，这令李平安清闲了许多。

　　当然，李平安也不是放任不管，他自己没有时间教，但也能托人教啊。

　　江泰浩、霍俊胜几乎被拉来当苦力，他们的专业知识极为影，而且经验更不用说，教这些小家伙简直易如反掌，而李平安也能偷懒了。

　　“好了，事情也说完了，你可以走了。”孔耀文直接下了逐客令，李平安也不介意，对于前者的性格，他是深有体会。

　　但李平安并没有着急离去，而是笑着说道：“孔部长，有件事儿我想跟您商量一下。”

　　嗯？

　　孔耀文挑眉，李平安很少求人，不禁笑着问道：“什么事情？”

　　“我最近合伙开了一家电影公司，其他方面都已经落实了，但在宣传方面却有些不足。”

　　“电影公司的宣传不是一直跟网络挂钩嘛？”

　　“网络上已经谈妥，但我们也想在电视上进行宣传。”

　　孔耀文眉头一挑，道：“你不会在打三大本部的主意吧？”

　　三大本部同时给一个电影打广告，这还真是从未有过的事情。

　　李平安抿嘴微笑，也不见他反驳，看着李平安这一个样子，孔耀文不由扶额苦笑……

　　这个家伙还真是又便宜就占，一点都不客气啊。


第0808章 对王天一的安排

　　解决了汉中的事情，李平安直接乘坐晚上的飞机就赶向了上江。

　　此时，他已经体会到什么叫时间如白马过隙，感觉什么都没有做，但时间偏偏就过的极快。

　　自“王天一的事情”结束后，已经过去了两个月，王天一也休息了将近两个月，虽然真相大白，周波波也受到了应有的惩罚，但王天一的打人的举动仍是不提倡的行为，因此等风头过了在继续活动是李平安等人商量后的决定。

　　只是，过了两个月，李平安还没有消息，这不免令王天一有些暗自焦急，安哥是不是把自己给忘了？

　　每天窝在家里，王天一有些待不住了，李平安没有消息，他只能主动去找了。

　　“安哥……”

　　李平安家门口，王天一手里拿着一些水果之类，满脸堆笑的看着把着门把，一脸愕然的李平安。

　　“谁呀？”

　　屋内传来迪迪云华的声音，只见她系着围裙，走到门口，看见王天一后，笑着道：“你怎么来了？”

　　说完，看着李平安娇嗔道：“怎么还不请人家进来。”

　　三人走进屋里，李平安坐在沙发上看着王天一，也不见他说话，这令王天一不免更加的紧张了。

　　说实话，王天一也觉得自己有些不是东西，整个李系也就没自己这么能惹祸的，两次大事件几乎都跟自己有关，现在他在李系中可算是头号不安分份子了。

　　咳咳……

　　王天一干咳一声，不好意思地说道：“安哥，我这都已经休息了好久了。”

　　李平安淡淡地说道：“荆哥，没跟你联系？”

　　王天一果断的摇头，这段时间他可是望眼欲穿的盯着电话，但就是没有动静，甚至都给楼玉成打电话通过风，但他也不好意思跟李平安提这件事儿，因此也就作罢了。

　　但两个月过去了，王天一不免有些害怕了，李平安这是要雪藏自己吗？

　　但之前又为自己出过头，显然不可能，只是两个月没有任何消息，王天一不免也有些心思，这才怀着忐忑的心情前来拜会。

　　“准备准备收拾一下，明天去平安工作室报道。”

　　啊？

　　王天一愣住了，连忙说道：“安哥，我自己有工作室。”

　　“哼！”

　　李平安冷哼一声，道：“就你那工作室有跟没有，有什么区别？”

　　额……

　　王天一面露尴尬，为了更多的利益，王天一自己组建了工作室，毕竟资源可以从李系中获取，在签约其他的经纪公司收入将会缩减不少。

　　“你未来的规划，以及形象设计都由荆哥负责。”

　　荆健啊……

　　对于这个有些邋遢的领导，王天一不免有些害怕，主要是这位的手段有些太过强硬，他可是听说了不少关于荆健的传闻。

　　这位活脱脱就是一位阎王，以前自己出走李系的时候，他可是建议直接封杀自己的一位，这份果断令王天一至今都有些阴影，毕竟身在李系，他知道整个李系的能量，真要被封杀了，那么还有的好？

　　凭借自己的能量，一辈子别想翻身了。

　　望着王天一那纠结的样子，李平安也有些无奈。

　　对于王天一，李平安的期盼很高，这是不同于其他人的地方，王天一尽管很能惹事儿，但这也是他性格要强，但比起其他李系艺人，王天一多了些最为关键的因素。

　　王天一想要往上爬，而且脑子灵活，尽管性格冲动了一点，但起码肯尝试很多东西，例如他自己已经开始接触演技方面，报名了天京电影学院——外部学院学习演技。

　　这个外部学院主要是由一些天京毕业影帝为讲师的地方，因此也受到不少艺人的青睐，但门槛也是极高，王天一能自己弄到一份名额，可见其还是有些手段的。

　　另外，整个李系如今只靠着自己一个人撑着，可以说，若是李平安倒了，李系就没有任何的反抗能力。

　　这与李平安设想的未来不同，他希望李系可以脱离自己，能够自由运转，但这就代表李系必须要有一些独立的运转点。

　　楼玉成、靡国钟等人都是依靠着李平安，尽管他们也有自己的发展规划，但归根结底都是以李平安为基点，但王天一却不同，若是细细一看，王天一并没有依靠李平安，顶多也就吸取一些李系的资源罢了。

　　这种独立性真的很重要，王天一能够成长起来，很可能成为李系第二个支撑点，到时候李平安也不再这么累了，同时也能扩展李系的影响力。

　　只是……这货的惹事儿能力实在是有些麻烦……

　　李平安揉了揉眉心，道：“荆哥已经为你准备了重新展开活动的计划，而且你以后主要会朝着影视圈发展。”

　　王天一眼睛一亮，道：“真的？”

　　对于综艺，王天一仍是没有太大的兴趣，他一直以“影帝”为目标，如今听到李平安的话不免激动起来，毕竟有了李平安的话，代表以后也可以动用李系在影视圈的资源了。

　　“天京外部学院很不错，你学习的途中若是遇到一些不懂的地方可以打这个电话。”

　　李平安将白教授的电话给了王天一，白教授被誉为天京电影学院的荣誉教授，很多影视圈影帝都是他的学生，可见其教学手段的厉害之处，因此王天一能跟他讨教对后者有巨大的进步。

　　白……白教授？

　　王天一忍不住舔了舔嘴唇，对于这位名声在外的真正的大佬可是如雷贯耳，影视圈内白教授真的是一位大佬，这不仅体现在他的教育水平上，一个影帝或许凑巧，但当十多个影帝都是其弟子时，这就不能用幸运来解释了。

　　对于能够跟白教授讨教，王天一直感觉一阵惊喜……


第0809章 “老朋友特辑”

　　王天一兴高采烈的离开了，而将前者送走后，李平安回到家里一阵揉搓眉心。

　　“别再揉了，自己收的人，在无奈也得认。”

　　迪迪云华清脆的声音传来，只见她倚靠着墙壁，一脸笑嘻嘻的模样。

　　“再说了，你现在才三十岁，在这么愁下去，皱纹都要有了，我可不希望你以后变成地中海。”

　　地中海？

　　咳咳……

　　李平安摸了摸自己的发旋，有些心虚道：“好像，我家有掉头发的基因。”

　　“真假的？”

　　迪迪云华只是随口一提，此时不免有些重视了，走过来查看李平安的发旋，令她惊讶的是真的少了很多头发。

　　呀！！

　　迪迪云华不免怪叫一声，愕然道：“不会吧？我看爷爷也没有掉头发啊？”

　　“咳咳……”

　　李平安干咳一声，道：“是我妈那边，我姥爷就是地中海。”

　　迪迪云华：“……”

　　“不行，必须得好好保养，我去跟其他人打听一下，看看有什么缓解的办法。”迪迪云华一脸的严肃，这令李平安越发的无奈了，这段时间他每每洗头就发现了，但令他放心的一点是总算把媳妇娶了，真掉了，大不了植发不就完了？

　　迪迪云华这么一打岔，李平安就将之前的事儿给忘了，尽管心情仍是有些郁闷，但不像之前那么烦恼了。

　　“彬彬那丫头最近没给你打电话？”

　　董彬彬已经毕业一年了，之后跑到李平安介绍的教授那里进修，如今应该已经学完了，前段时间还听说回家一段时间。

　　这妮子整天嚷嚷着自己是关系户，哥哥是大神，嫂子是影视界女神，前途一片光明，但真到了出道时，竟然没骚扰自己跟迪迪云华，不免有些意外。

　　迪迪云华听完后，不免笑道：“那妮子心气儿高着呢，别看她一天到晚神经兮兮的样子，但从进入学院后，你见过她真的用过你的关系吗？”

　　李平安想了想，好似除了给她介绍教授以外，还真的没有。

　　而且这介绍教授还是李平安主动做的事情。

　　“这丫头……”李平安笑骂一声。

　　“但是你也别不管这丫头，娱乐圈的水深着呢，尽管这丫头嘴硬不说，但你也需要通通气儿，以免被那些魑魅小鬼给糟蹋了。”迪迪云华作为女生自然知晓这些个龌龊事儿，她以前就遇到过不少，那会她倚靠着杨宓还算是少的了，像董彬彬这种无依无靠的，还真不好说。

　　“那丫头还没签经济公司，我想着直接把他拉到我的工作室，打着我的旗号，估计也没人敢轻视她。”

　　李平安微微点头说道，与董伟强无关，五年的接触令他早已经将董彬彬当成自己的妹妹，若是有人真敢惹到董彬彬身上，李平安自己都不知道自己会干出什么事儿来。

　　“啊，对了。”

　　迪迪云华接了热水抿了一口，皱眉道：“我这感冒还没好，我打算明天去医院看一看。”

　　“明天我请假，我跟你一起去。”

　　迪迪云华嫣然一笑，道：“不用了，多大点事儿啊，打个吊瓶就好了。”

　　李平安想了想也确实不是大事儿，也就没有继续坚持。

　　第二天，李平安如期来到上江本部准备录制“无限挑战”。

　　无限挑战被评为最为稳定的一档综艺，跑男等其他综艺或许比无限挑战惊艳，但成绩起伏却很大，就算是跑男也偶尔从第一的宝座滑落，但总是能找回去。

　　但无限挑战就稳了，一直保持着第二的成绩，也不见它赶超，就这么愣愣的处于第二，不掉也不少，这种稀奇的事情令观众们也算是开了眼界了，或许只有每年的“无限歌谣祭”才会令无限挑战收视率疯长，其他时候就有些平平无奇了。

　　从去年的“无限歌谣祭”开始，无限挑战已经稳了好几个月了，这令江泰浩有些愁容，虽说稳定是好事儿，但成员以及工作人员都已经开始有些安于现状的情绪，这不是一个好现象，需要一个刺激点。

　　因此，在好几周前，江泰浩就单独组织了作家部门开会，准备在近期制作一档特辑，刺激刺激收视率，同时也刺激一下成员跟工作人员。

　　这期的特辑叫做“老朋友特辑”，找寻身边的老朋友为一期，主要还是以缅怀为主。

　　自从踏出校园，老同学们均都天南地北的分开，很多人都已经三年乃至十年没有见过面，所以节目组才制作这个特辑，同时也希望刺激一下收视率。

　　当李平安等成员们知晓特辑消息后，不免有些哀嚎出声，毕竟特辑需要做的工作是以往的好几倍，尽管是很有意义的一次特辑，但总是有些身心疲倦。

　　尽管有些嘟囔，但成员们还是开始跟作家们了解特辑的录制方法。

　　这期的特辑有些特殊，完全的无剧本、无安排、无通知，三无录制。

　　也就是说，成员们必须要自己找到好友，而且并不能提前通知，而是直接前往好友的所在地，并且跟他们完成节目组给与的挑战，这才算是挑战成功。

　　听到这个消息，成员们不禁更加的心累了，“无限挑战”本就以录制艰难著称，毕竟江泰浩制定的规则有多严苛，不仅是成员们连观众们都深有体会，不同的是观众们看的欢喜，成员们则是累成死狗了。

　　录制时，需要分开活动，这才令成员们松了口气，总算不用天南地北的到处跑，就这样简单的开了个会，成员们就需要出发了。

　　每个成员都有一个标配，一个VJ跟随录制，一个化妆师，一个导演，一定量的资金。

　　楼玉成作为不安定因素由江泰浩亲自跟随，而其他成员们则是由副导演负责。

　　“老朋友特辑”正式开始录制。


第0810章 鹏市挑战

　　从上江本部出来后，李平安领着专用VJ，化妆师小妹以及一名副导演。

　　四人做进保姆车，并没有立马出发，而是看着李平安翻着手机在哪里嘀咕……

　　“找谁啊？这么突然怎么也要给消息啊，啧啧……胖子不行，他好像在国外拍摄呢，老大嘛，算了他都说了不想出境，潘金华看来也只有这货了……”

　　李平安刚要打电话，一旁的小个子副导演就怯生生地说道：“安哥，不让打电话的。”

　　李平安刚要按下拨通按钮，身形一顿，不由苦笑道：“小陈儿啊，你们这就是整人啊，不打电话贸贸然过去，太没礼貌了吧？”

　　“额……这……这就是测试你们的关系。”小个子副导演有些紧张地说道。

　　其实，小个子导演有些欲哭无泪，导演组总共有六个人，但除了江泰浩这位主节目导演以外，其他人都不想跟着李平安。

　　主要是这位大神的录制要求太严苛，而且跟着李平安总有些伸展不开，毕竟人家在节目组中可是敢跟江导演正面刚的存在啊。

　　除了江泰浩没人能镇得住，但江泰浩又要负责楼玉成，他们中有一个人必须跟着李平安，这就是挑选倒霉蛋的环节了。

　　但是谁去呢？

　　其他四人果断看向最小的自己，小个子导演就这么悲催的被排到李平安这里了。

　　“怎么感觉你有些紧张啊？”

　　李平安收起电话，疑惑的看向小个子导演，对于这个小家伙李平安也有印象，好似是最近进入组的一个小家伙，之前还跟自己打过招呼，做事儿很认真，就是没有太多的经验总是出错，被江泰浩骂过不少次。

　　“没……没有。”

　　小个子导演强装镇定，但那声线都在打颤。

　　李平安无语，VJ大哥跟化妆小妹都忍不住笑出声了。

　　在节目组中，李平安是圣母也是大魔王，他很会照顾人，对每个人都很和蔼，可是只要进入录制状态，李平安那严苛的要求就令所有人欲仙欲死了。

　　从上江出发的无限挑战各个小团体都来到了机场，他们开始各自飞向目的地，为期三天的录制也展开了。

　　一个个飞机从上江国际机场飞往各地，破空声不时的响起，身边的成员们也一个个的踏上了旅途，李平安是最后一个出发。

　　送走了楼玉成后，李平安跟江泰浩简单的说了一些，这才回到位置上坐下。

　　周围很多乘客都在偷偷的拍摄李平安，李平安也并没有介意，有时候还跟人打招呼微笑，这令周围乘客们更加热情了。

　　把守空乘通道的地勤小妹也含羞走过来索要签名跟合照，李平安一一满足，直到下午两点才坐上了飞机离开了上江。

　　飞行了大概两个小时，飞机才缓缓降落。

　　鹏市，华国四大城市之一，经济与文化的中心，在这里你可以体会不夜城的感受，多姿多彩的文化更是令旅客流连忘返，比邻大海，现代化的格局。这座城市将生态自然与人类建筑文化结合的异常的完美。

　　正值六月，炎热的夏季令整座城市有些闷热，天空中偶尔有白云漂浮，衬托那片天空越发的蔚蓝。

　　由于市低调前来，因此粉丝们并没有得知消息，走出机场时也很轻松。

　　小个子副导演已经联系了租车公司，租赁了一辆保姆车代步用，而他也充当着司机的角色。

　　在路过海边时，李平安在两旁的小摊上买了花衬衫、大花裤、草帽以及妥协，着装极为凉快儿。

　　大大咧咧的吹着空调，听着架势车辆的小个子副导演安排接下来的行程。

　　“我们已经跟潘金华的经纪公司打好招呼了，他们现在在鹏市电视台接受采访，稍后会在那里练习，我们直接赶过去，在那里碰面。”

　　“人……咳咳……老四知道我要来吗？”

　　李平安询问道。

　　小个子副导演摇头道：“我们并没有让经纪公司通知他们。”

　　“对了，安哥，您这期的任务是帮助潘金华的演唱会突破三万人大关，同时无论是经纪公司还是节目组都不会介入宣传，只有你们四位进行宣传，至于演唱会所需的舞台、道具等等一切都由节目组供应。”

　　“哦？”

　　李平安不由好笑道：“你确定能妥善安排？”

　　小个子副导演小脸上满是紧张的身上，他第一次接下这么一个大项目，肯定是很紧张的。

　　但是江泰浩的话令他更加的害怕啊。

　　之前给江泰浩报告时，江泰浩就下达了这个挑战要求，而且命令自己全权负责，这差点令小家伙哭出来，他才进组两个月，啥也不懂啊。

　　但江泰浩的话却更加的绝情。

　　“要么好好办下来，要么滚蛋。”

　　小个子副导演欲哭无泪……

　　看着这小家伙一脸慌神的样子，李平安不由摇摇头，朝着化妆小妹道：“小雅，你帮他开会儿车，我跟他交代一下。”

　　小雅捂嘴笑了一声，道：“好咧。”

　　等小个子副导演做到李平安对面后，李平安才开始说道：“我知道你不知道流程，但江泰浩就是这德行，他一直在强调对新人要狠一点，男孩子更是如此了。”

　　小个子副导演嘟着嘴，一脸受气包的样子。

　　“哈哈哈，你也别往心里去，他敢这么说就是因为有我在，要不然你以为他真的会讲这么重要的任务交给你，还不是把我当成免费的劳工。”

　　说完，李平安道：“这个演唱会啊，自然不需要你直接参与进去，你只需要跟节目组去个电话，让那边跟鹏市电视台交涉，日然会有电视台那边派人手将舞台建设好，节目组那边也会派几个作家过来，到时候你跟他们商量着来就行，真以为要你自己动手啊？就三天的时间，这演唱会开不开了？”

　　额……

　　小个子副导演听得一愣一愣，整个人有些懵逼，但同时也松了一口气。


第0811章 努力的潘金华

　　鹏市尽管是华国经济文化中心，但娱乐业方面并没有突出的表现，因此电视台也仅仅是二线而已，受上江本部管辖，因此这种合作调令下达也格外的轻松。

　　李平安一行人乘坐保姆车来到鹏市电视台，小个子副导演亮出上江本部的工作证后，四人长驱而入……

　　一旁的VJ已经掏出摄像机准备录制，一路上这位算是最辛苦的了，毕竟其他两人还能偷偷休息一下，但VJ因为责任所在，因此很少能休息，好的风景，彰显鹏市特色的东西都要收纳进去，这样才能剪辑出一期的录制篇幅。

　　准备完毕后，李平安在前走了进去，一路上遇见了不少电视台员工，他们对于李平安突然到访显得非常的意外以及兴奋。

　　鹏市电视台屈居二线，因此很少有大明星会莅临，更何况李平安这等在华国顶尖的艺人了。

　　登时，李平安到来的消息几乎犹如潮水般散开，不少慕名而来的工作人员均都拿着手机在拍摄。

　　由于并不识路，李平安只能边问边走，同时对于周围的合照要求也是一一满足，当然这些工作人员也很快散去，电视台有明确的规定不可乱了规矩，因此所要签名合照就可以了，他们可不能像外界一样跟着李平安瞎跑，万一被台长知道了，少不得处分。

　　一路上走走停停，终于在三楼的走廊末端的练习室，看见了潘金华的身影。

　　三人小伙子衣着休闲，挥汗如雨一般在对着镜子练习舞步，每一个衔接点都那么的准确，宛若三人一体一般，看着赏心悦目。

　　李平安并没有直接进去打扰，而是在外面透过玻璃看了许久，等待对方结束练习。

　　最后一个动作站定，随着音乐结束，张子良一屁股坐在地上，两腿伸直，抹了一把脸上的汗渍，苦笑道：“每次新歌出来，一个歌儿要唱到吐，我说队长，这些动作咱们都已经滚瓜烂熟了，就差边本能反应了，不用再练了吧？”

　　一旁同样气喘吁吁的吴南适亦是连连点头附议。

　　潘金华同样很疲惫的，但他是队长需要为整个团队负责，不由说道：“等什么时候练得能反着跳了，那就性。”

　　嗷~~~~~

　　一听到这个铁面阎王有开始发作了，两个家伙不由直接仰躺在地板上，一脸苦瓜色。

　　看着两人这副模样，潘金华亦是暗自苦笑，但偶像业的竞争太激烈了，他们整体的竞争力实在是有限，在百花齐放的各个偶像团体面前，他们太过普通了。

　　就因为如此，潘金华心想，哪怕动作在标准一点，哪怕声音在洪亮一点，哪怕音调在准确一点，这都是进步的表现。

　　他不像被大众所遗弃，因此只能拼了命的练习。

　　潘金华想着这些，忽然余光瞥见门口方向有几道人影在游离，不由皱了皱眉头，出声道：“哪位？”

　　张子良跟吴南适亦是撑着胳膊坐下来，歪着头望了过去。

　　只见门口那几道身影微微一顿，玻璃门缓缓打开，一道被华国大众熟知的面孔出现在众人眼前。

　　“三哥？”

　　“李老师！”

　　“大神！！”

　　三人齐呼一声，声音中均都带着一丝惊讶，他们怎么也没想到竟然会在这里见到李平安。

　　李平安望着三人也是微笑着打招呼道：“冒昧来访，希望没打扰到你们。”

　　“您哪里的话。”

　　潘金华还没说话，张子良却一个箭步冲了过去，看了眼李平安，又看了看身后的摄像机，忍不住询问道：“这是在拍摄嘛？”

　　李平安微笑着点点头……

　　只见，张子良跟吴南适连忙用毛巾擦脸，同时扣上帽子遮盖那散乱的头发，同时心里感叹，这偶像也不是好当的，需要时时刻刻注意形象。

　　潘金华亦是将兜帽套上，不由疑惑道：“三哥，你怎么来了？”

　　“哦~主要是因为综艺的事情，我们现在录制‘无限挑战’特辑，需要你的帮忙。”

　　咕咚！！！

　　三个明显吞咽口水的声音。

　　只见张子良、吴南适跟潘金华均都有些震惊，随后是一阵手忙脚乱，都不知道双手要放在那里。

　　这可是“无限挑战”啊，他们只要随便露个脸那都比他们跑十多个行程都赚，无限挑战在华国的收视率是有目共睹，作为综艺圈内顶尖的几大综艺，就算是那些大咖艺人都削尖了脑袋想要往里挤，更不用说他们了。

　　尽管潘金华跟李平安的关系很好，但潘金华从不会主动去麻烦李平安，这令两名成员都很无奈，手里明明有这么大的资源，却不能用，那简直就是折磨。

　　如今李平安亲自到来，自家队长可不能再说啥了吧？

　　“放松一些。”

　　李平安劝告了一句后，朝着VJ方向打了个眼色，那位VJ领会，重新调试摄影机，毕竟之前的开场有些粗糙，需要换一下。

　　李平安顺势也插入三人的行列中，这令张子良眼睛一亮，这明摆着要上镜啊。

　　首先，李平安跟潘金华简单寒暄一番，算是不期而遇，而潘金华如今还没缓过神，也做到了要求的效果。

　　至于另外两个人就更加激动了，他们不时的瞥向摄影机方向，甚至还比剪刀手、做鬼脸等等，这是特殊抢镜技巧，毕竟在偶像扎堆的现场，摄影机可不会单独照顾一个人，只能由自己去发挥抢镜了。

　　动作越夸张越好，望着两个活宝卖力的表演，李平安不由暗自一笑，小声道：“不用这样，我待会儿给你们自我介绍的机会。”

　　这才令两个活宝老实下来，而录制也进入正轨当中……


第0812章 万人集结号

　　“开演唱会？”

　　通过一番交谈后，李平安直接进入主题。

　　三人在练习室的地板上席地而坐，对于接下来的演唱会聊了起来。

　　“演唱会啊？这是任务嘛？”张子良看过不少综艺，因此也不免有些感兴趣的问道。

　　李平安微微点头，笑道：“是的，上江那边会练习鹏市电视台进行舞台搭建等工作。”

　　“这就好办了，我们之前也举办过演唱会，将那些歌曲直接搬过来，而且大神你也将无限歌谣祭的那些歌曲稍作改动，不就可以了吗？”

　　吴南适显得很轻松，不由想到原来综艺也不算太难啊。

　　“若是这么简单就好了。”

　　潘金华无奈的摇摇头，看着李平安笑眯眯的神情，不由无奈道：“三哥，说道说道吧，我可不信节目任务这么轻松。”

　　李平安笑了笑，并没有说话，而一旁的小个子副导演则是轻咳一声，解释道：

　　“这期‘无限挑战’的特辑是老朋友，同时以这个主题为线索给观众们带来惊喜，在前期我们会交代一些小挑战，这也决定着最终任务上限，而所谓的上限就是需要拉拢前来观看粉丝的数量。”

　　“强调一点，观众需要各位亲自去啦，也就是说节目组跟电视台都不参与宣传当中，若是没有合格的话，就代表挑战失败。”

　　吴南适当即怪叫道：“我……我们自己去啦？没搞错吧？”

　　张子良摆手嫌弃道：“怪叫什么？你以为无限挑战是白白起这名的啊。”

　　话是这么说，但张子良也没有自信……

　　他看过不少综艺，因此也懂得无限挑战的操行，不由问道：“需要拉多少观众？”

　　小个子副导演眼观鼻，鼻观心，淡淡道：“在没成功任何一项游戏任务时，最终需要拉来的人数是……”

　　三人眼睛一眨不眨的望向小个子副导演，只见他脸色变得极为怪异，甚至有些郁闷道：“十万！”

　　轰！！！！！！！！

　　场面瞬间爆炸……

　　“多少？！！”

　　“十万？！！！”

　　吴南适近乎疯狂，道：“怎么可能！！——”

　　张子良亦是满脸惊愕道：“这根本是不可能的任务啊，有史以来也没有人能打到过这些人数吧。”

　　潘金华亦是看向李平安，只见后者同样满脸愁容……

　　小个子副导演摊开手委屈道：“我也没办法啊，我们家老大就是这么交代的。”

　　“你们家老大？”

　　张子良两人下意识的看向李平安，难道这位大神对自己都这么狠？

　　李平安摆手道：“咳咳，是江泰浩。”

　　“十万啊，怎么可能啊……”

　　张子良看来，这完全就是不可能的任务啊。

　　李平安此时拍了拍手，道：“十万不是定数，我们听副导演讲完。”

　　众人眼中再次汇聚希望，纷纷看向小个子副导演，眼中活脱脱冒着绿光，看着极为慑人。

　　“咳咳……”小个子副导演呼了口气，重新开始解释道：“就如之前所述，分为十个小游戏，每成功一次游戏都会减少一万的数，若是十个都成功了，那么各位只需要召集一万观众即可。”

　　听到这里，众人才忍不住松了口气，还算有奔头。

　　“一万也很多啊。”吴南适不由苦笑道：“我们之前举办演唱会，人数最多的时候也就这样吧，而且当时还是经纪公司跟各大媒体均都宣传后的结果。”

　　吴南适心想，又不是普天同庆的日子，只是一个个人演唱会，而且没有媒体的帮忙，这怎么召集一万个人啊。

　　“总归是要试一试的……”

　　李平安起身拍了拍手，笑道：“我们先从第一个游戏开始，一万总比十万来的强。”

　　看着李平安，潘金华等鬼使神差的情绪开始稳定下来，甚至有种忍不住去信任的感觉，而且之前还觉得难比登天的事情，此时并不觉得太难。

　　李平安引领着李系足足六年的时间，这六年当中他的变化是巨大的。

　　譬如，他作为一个领导者的这份人格魅力以及那种从容淡定总是令人由心的忍不住去信任，这就是一个人的领导力。

　　整个游戏环节，可谓是花样百出，不要小瞧上江的作家部门，他们是最早一批的作家，同时也是最“坏”的一批作家。

　　毕竟这是经李平安之手，亲自教导出来的一批人，他们知道笑点在哪里，同时也不介意整蛊嘉宾，或许很多作家们不敢得罪于嘉宾，但在上江这种事情却不存在，作家部门决定的事情就是铁律，就算是李平安跟江泰浩也不得直接取消，只有两人商量一致时才可罢黜。

　　从中也可以看到作家部门的权利有多大，在这种状态下，作家部门可是阴招频出，对于折磨嘉宾跟成员可是打有心得。

　　游戏刚开始，张子良站在指压板上，又蹦又跳，而且还要不断的唱歌，那眼泪都快流出来了。

　　潘金华则是吊在杠铃上，双手打颤，但仍是坚持的朝着杠铃上绑着的麦克放声歌唱。

　　吴南适手里拿着硕大的哑铃，手臂打颤，哑铃上同样帮着麦克。

　　至于李平安则是双脚岔开，俯着身子，朝着前方足足有一米距离的麦克惨兮兮的唱歌，那声音几乎都赶上哀嚎了。

　　玻璃门前已经汇聚了不少工作人员都是闻风而来，望着这一幕，他们笑得前仰后合……

　　音乐评分结束，望着前方从鹏市电视台借来的仪器上写着大大的“88”分，李平安等人露出懊恼之色……

　　“就差两分啊……怎么这么难。”

　　吴南适双手都在打颤，刚才的哑铃太重，此时双手没了一丝的直觉。

　　说完，只见他转头吼道：“你就踩个指压板，鬼叫什么，不能好好唱？这两份都是你丢的。”

　　张子良一愣，不由幽幽道：“要不你上来试试？”

　　“试试就试试……”

　　在张子良一脸阴笑中踏上指压板，只见他刚一上去就直接蹦了起来，脸色刷白道：“这特么……谁给通的电？”


第0813章 开始号召观众

　　无限挑战——老朋友特辑正在录制当中，成员们四散开来，活跃在各个城市之中。

　　楼玉成来到了香江，这里有他一位青梅竹马，两人相谈甚欢，只是那位青梅竹马总是有些抱怨，为何李平安没有跟过来，这令楼玉成心中不忿，有自己不就行了？

　　虽说，楼玉成在无限挑战成员中人气很高，但比较李平安还是稍稍低了点，而且那位青梅竹马对于楼玉成并没有什么好奇，也没有当他是明星看，自然更加的稀罕李平安。

　　这种事情也发生在其他成员身上，每每遇到这个问题，他们不禁异口同声的感慨道：李平安这该死的人气。

　　李平安的人气并不是爆炸式的积累，而是滚雪球一般的日积月累，在不自不觉当中深入人心，那一个个礼貌的行为举止，和蔼可亲的微笑以及众口铄金的人品，这令李平安渐渐成为民众认可的艺人之一。

　　民众们提到某演员，或许都会以演技突出、老戏骨等等职业评价为主，但提到李平安永远是以人品为中心，这也能看出李平安深入人心的一面。

　　鹏市位于沿海，天气比较上江都要炎热几分，海风徐徐，空气中充斥着潮湿，离开了空调走在大街上，衣衫不知不觉当中就已经湿透了，但李平安等人却不能偷懒。

　　鹏市一个广场上，李平安等人站在一处阴影下纳凉，小个子副导演开始说道：

　　“由于赢下了八个游戏，因此需要召集的观众数量为两万。”

　　游戏不可谓不苛刻，但为了能够减少负担，众人可谓是绞尽脑汁，甚至李平安都开始撒泼无赖起来，但最后的结果还是需要号召两万的观众。

　　“要不再给我们一次机会吧。”

　　张子良一脸苦涩地说道，最后一个游戏是因为他的失误而输了，这令他有些自责。

　　“不行。”

　　小个子副导演严肃的摇摇头，或许其他的没有学到，但江泰浩的公正严谨却学了个通透。

　　众人哀嚎……

　　李平安趁着这个功夫看了眼周围，来往的行人并不多，今天的天气格外的炎热，这也令很多人选择在家吹空调，而出来逛街的人却很少。

　　来往的行人，脚步匆匆，显然都是为了工作而奔波，望着这一幕，李平安也没有多大的信心能够召集两万的观众了。

　　鹏市电视台那边已经开始组建舞台，听说直接租用了鹏市体育场，那里足够容纳两万人。

　　场地问题解决了，问题是他们能不能着急两万人了。

　　啪啪啪！！

　　李平安拍了拍手，吸引注意力道：“好了，我们时间也不多了，开始干活儿吧。”

　　“哎~~希望能召集到吧。”

　　“走啦，走啦，开工。”

　　众人走向大街中央，来往的行人不少，但对于李平安一行人突兀的站在大街中央发放传单并不感兴趣，由于几人都是带着墨镜等装束，因此一时间也认不出来。

　　“老朋友演唱会将在周六晚上七点在鹏市体育场举行……”

　　“您好，老朋友演唱会将在周六晚上七点……”

　　“你好……”

　　众人开始发放传单，但很多路人却并不理睬，几乎是匆匆而过，接传单的人也很少，几乎将他们是透明的。

　　看着这一幕，李平安不由苦笑着摇摇头，转头喊道：“把伪装都卸下来。”

　　众人闻言纷纷摘下伪装，毕竟以如今的进度别说是两万了，两千都做不到。

　　当一行人摘下伪装后，确实有不少人围了过来，只是潘金华等人的号召力有限，并没能做到人山人海的围观。

　　而李平安也摘下了伪装，自然也引起了一些轰动，但效果甚微，很多人虽死嘴上承诺，但来不来都是一回事儿，毕竟他们也有自己的工作。

　　一下午的时间，李平安四人将传单都发了出去，但心中总是有些惴惴不安……

　　晚饭时间，众人来到一家餐厅简单的吃了点。

　　李平安喝了口水，漱漱口道：“这么下去不是办法，需要关注平台。”

　　以如今的速度来说，他们想要完成挑战简直是妄想，尽管一下午时间发出去不少传单，但并没有造成任何关注点，甚至连媒体都没有惊动。

　　节目组有明文规定，这次的挑战不准主动联系媒体，毕竟这样的话挑战也就没有任何意义了，因此李平安等人必须寻找关注平台。

　　“晚上再试试吧，晚上天气稍微清凉一些，估计人会更多。”

　　“只能这样了。”

　　吃完饭，众人再次开始宣传工作，晚间出来散步的行人确实多了不少，步行街上几乎满满登登都是人，而且有很多年轻人，这令李平安等人一阵惊喜。

　　潘金华等人一溜烟的跑出去开始宣传了，但李平安却开始私下寻找，他需要找更打的关注平台。

　　既然不能通过任何正式媒体，那么非正式不就可以了？

　　李平安想的很简单，近些年网络直播开始大火，随处可见都有主播在大街上来往直播，而且李平安也认识一些主播，但问题是远水救不了近火，如今也只能在现场找一些主播了。

　　但尽管这个行业火爆，可是也很少能遇到大主播，更何况是在这种热闹的大街上……

　　李平安随意的溜达，好似在寻找些什么……

　　忽然，李平安注意到人流开始朝着一处街角的位置，而且居多都是一些年轻人，打扮非常时尚。

　　好奇的跟了过去，只见一处咖啡点门口围聚了大量的人，足以用人山人海的来形容，并且他们均用手机调出字面模式，上面写着四个字。

　　“摩卡兄弟”！

　　“明星吗？”

　　李平安疑惑的眨了眨眼，在他的记忆中好似并没有哪个组合叫摩卡兄弟吧？

　　但能够围聚这么多人，那也是一个颇大的关注平台，李平安抬脚走了过去。


第0814章 摩卡兄弟

　　狭小的街角中汇聚了大量的年轻人，从主干道一直淹没到道路尽头，少说也有数百人之多。

　　李平安一路走过去有些拥挤，不住的点头致歉，缓慢的移动，由于裹得很严实，因此并没有被人认出来，只是一些人有些不屑地说道：“大黑天的戴个墨镜，装什么范儿啊。”

　　李平安虽说也听见了，但也只能苦笑，不是他不想摘，晚上黑漆漆的一片他也很难受，但总比被认出来要好得多，若是在这里被人认出来那就得不偿失了。

　　……

　　咖啡厅二楼，几个年轻人看着楼下人山人海的一幕，不由啧啧称奇的交谈道：

　　“王哥，你是真的火了，这几天连续好几次都这样了。”

　　“是啊，啧啧，这跟明星也没区别了。”

　　“去经纪公司受那鸟气那里有这舒服，又能赚钱，又有人气。”

　　“咱们单干吧，指不定咱们也能把王哥包装成一个明星呢。”

　　屋里五个年轻人，大笑着畅快的聊天，望着外面的这幅场景，他们总算是感觉这些日子的努力并没有白费。

　　同时，他们纷纷望向窗口一个大高儿的男孩儿身上，足足有一米九的身高，长相颇为俊朗，由于常年学习音乐的缘故，身上带着一股淡雅的气质。

　　王阳，本是一名音乐学院毕业生，他与其它人一样，一毕业就进入了经纪公司练习准备出道，但足足有两年时间都被冷藏，并且因为持才而傲的缘故并不得领导喜欢，而出道期限也变得漫漫无期。

　　最后他走出了经纪公司，由于不是出道艺人，因此并没有合约束缚，想走就走。走出来后，他就召集了一众小伙伴，开始入住直播视频行业，从前期的艰难度步到如今的收获丰盛，他们一起经历了太多，因此望着这一幕，王阳心中也是格外澎湃。

　　听着小伙伴的戏言，王阳不由笑着说道：“距离明星咱们还差的远得，主播只能是主播，没有一番际遇还是无法登上正式的舞台。”

　　“你别说丧气话啊，指不定你又被星探选中了呢。”

　　“对啊，说不定会有哪个明星工作室关注你也说不定。”

　　王阳听着众人的话，不由苦涩的摇摇头，他接触过那个圈子，因此比起其他人更懂得里面的竞争之激烈，主播圈看似非常残酷，但比起娱乐圈那就是小巫见大巫了。

　　想了想，王阳摆手道：“走吧，直播的时间到了。”

　　“走走走……”

　　众人兴致盎然的走了出去，每天这个接受欢呼的时刻是他们最期待的一幕。

　　果然，当他们出现在大量的年轻人视线时，现场猛然爆发出巨大的欢呼声……

　　哗~~~！！！！！

　　“摩卡兄弟！！”

　　“签个名吧！！”

　　“摩卡，跟我合个照吧。”

　　“王阳，加油！！”

　　疯狂的欢呼声以及犹如沸腾的人群的拥挤中，王阳面带微笑，不断点头感谢走向了自己的直播地点，而人流也开始缓缓跟着他涌向咖啡点门口的一处窗口方向，那里正放着一些电脑器材用于直播用。

　　这种现场直播的样式，还真是非常的独到。

　　人群沸腾，异常的拥挤，甚至有些令人透不过气，其中有一道身影显得非常的狼狈。

　　李平安挤在人群中间，四周都是小姑娘，偶尔有一丝丰盈的触感都令他感到一阵心中荡然，不由感慨道：现在的小姑娘啊……

　　“不好意思，让一让……让一让……”

　　李平安从人群中挤了过去，终于是来到了前排也看见了那个坐在窗口的年轻人“王阳”，由于人群拥挤，李平安几乎快要贴到玻璃上，令他非常的尴尬。

　　而正在直播的王阳也看到了前方一暗，不由抬头看向李平安皱了皱眉，道：“你好，这里有条黄线不能越过的，能麻烦你换一个地方吗？”

　　李平安更加尴尬了，干咳一声，道：“咳咳……不好意思。”

　　随后，从沿着窗户终于挤出人群，来到了门口方向，这里由于角度不好，因此并没有多少人，这才令他松了口气。

　　呼~~~~~~

　　“这人还真多啊。”

　　李平安喘了口气，摸了摸被挤得生疼的脸颊，忽然一愣……

　　墨镜没了……

　　下意识的转头望了过去，只见一个年轻人正愣愣的看着自己，只见他颤抖了食指，极度惊愕的颤声道：“你……你……你是李……”

　　李平安吓了一跳，连忙食指放在嘴上，做出嘘声装，紧接着拉着那名年轻人走进咖啡店。

　　“你好，我是李平安。”

　　年轻人一脸激动地喊道：“果然，我就说没看错，大神我是你的粉丝，你的综艺都太好看了，能给我签名吗？合照可不可以？”

　　年轻人露出一脸迷弟的表情，兴奋地喊道。

　　李平安笑着点点头，满足了对方的要求，随后问道：“那个男孩儿是主播吗？”

　　“王哥啊？他是主播啊，而且唱歌很好听，嗓子也很好，用我把他叫过来吗？啊~~忘了自我介绍了，我是王哥团队的一员，您可以叫我小范。”

　　看着年轻人激动的语速极快，李平安微笑着点点头，道：“小范，你好，能给我介绍一下他吗？”

　　“可以啊！”

　　小范更加激动了，这就是机缘啊，而且还是李平安本人，实在是意外之喜。

　　从小范那里李平安知晓了一些关于王阳的事情，以这个平台宣传很不错。

　　“大神，你什么时候带王哥走？”

　　啊？

　　李平安愣了一下，道：“我带走他干什么？”

　　小范也愣了一下，不由疑惑地问道：“您不是看重王哥的才华，想要让他加入您的工作室吗？”

　　额……

　　李平安无语，只能摇头苦笑着解释起来，但这么一解释，小范更加激动了。

　　这特么可是“无限挑战”啊，要是王阳能上镜，知名度将会提高好几倍。

　　就这样，小范直接朝着一旁跑了过去，将正在直播的王阳极度愕然的被小范直接拉到李平安跟前。

　　之前本就愕然的王阳在看到李平安后，那就直接变成震惊了。


第0815章 王阳的激动

　　粉丝们感到有些疑惑，王阳很少在直播时离开，虽说在列的粉丝们大多数是从外地前来，但也有不少本地粉丝，因此王阳的一些习惯还是知晓的。

　　但如今也只能等着了。

　　另一边，王阳目瞪口呆的望着前方的李平安，总感觉有些做梦一般。

　　王阳是网红，但李平安却是真正的明星，而且还是华国顶尖的一小撮人，两者间的差距宛若就是粉丝跟偶像的区别了。

　　虽说平时受到很多追捧，但王阳并不觉得自己是一个真正的艺人，毕竟网红跟明星之间的差距太大，虽说他一直以此为奋斗，但他知道有些事情是无法靠着努力弥补的。

　　李平安的突兀出现令王阳很是惊讶，同时也有隐隐的期待……

　　李平安为何会突然出现在这里？

　　“你好。”

　　李平安率先伸出手，微笑着说道：“之前听到你唱的歌儿了，很不错。”

　　王阳连忙伸出双手，有些激动道：“李老师您好，我是您的粉丝。”

　　李平安笑着摆摆手，道：“不用客气，嗯……时间不多了，我直接说重点吧，我正在录制无限挑战，不知道你有没有兴趣合录？”

　　轰！！！！

　　宛若平地惊雷一般，王阳跟一众小伙伴惊呆了。

　　他一天直播的观众有多少？无限挑战的收视率是多少？

　　这些完全就不可比较，虽说直播跟综艺都是新兴产业，但两者走的道路不同，直播火的快，但有上限：反观综艺则是以娱乐圈为目标，度过了前期的艰难，如今火的一塌糊涂。

　　完全可以预料，若是自己出现在无限挑战，对于他有着巨大的好处。

　　李平安的话令王阳感觉自己好似被幸运女神所笼罩……

　　但还没等他回答，李平安继续说道：“我们周六将在鹏市体育场进行演唱会，你有时间助场唱一首歌儿嘛？”

　　礼尚往来，李平安不可能让王阳平白无故的帮助自己宣传，自然要给予他一定的好处。

　　当然，李平安完全可以用无限挑战的出境来做砝码，但这在李平安看来就是有些不真诚了。

　　王阳整个人都傻了。

　　若说之前那是惊喜的话，现在就是惊愕。

　　演唱会？

　　这个明星专有的名词，何时竟然也能接触到，而且细细数来，如今的网红主播们，从没有人参见过演唱会，就算是包容性极强的小综艺也是寥寥无几。

　　王阳处于呆滞状态，但他身边的一众小伙伴却急得挤眉弄眼。

　　只见小范急不可耐的推了推仍是发愣的王阳，焦急道：“现在你发什么愣，机会啊机会！赶快答应啊！！”

　　王阳蓦然惊醒，连忙点头道：“可……可以，不不……谢谢您给我的机会！”

　　王阳激动的朝着李平安鞠躬，后者微微侧身躲开，无功不受禄，他们之间只是交易，若是受了这一鞠躬，李平安总感觉自己又得多做些什么……

　　“那么，我就将VJ叫来了。”

　　李平安笑着掏出电话，王阳等人惊喜的望着李平安，心中激动莫明。

　　随着李平安的电话，一名小个子年轻人手里拿着小型摄像机走了过来，气喘嘘嘘的道：“刘哥在拍潘金华他们……”

　　小个子副导演无奈的摇摇头，由于人数有限，此时他只能充当VJ的角色了。

　　李平安微微点头，也没有说什么，示意小个子副导演准备一下，随后转头对着王阳笑道：“放轻松，跟平时一样就好。”

　　王阳有些紧张的点点头，他毕竟第一次接触综艺，同时面对“无限挑战”他自然像表现的好一点。

　　说罢，王阳跟李平安就走向了直播室方向……

　　……

　　外界由于王阳的突然离开已经开始有些骚动，这种事情从未有过，而且晾着粉丝们放在一旁，是不是有些太过分了。

　　之间他们纷纷不满地喊道：

　　“人呢？怎么还不出来？”

　　“十多分钟了，怎么这么慢？”

　　“今天还直播嘛？”

　　“能不能快点！”

　　“等了这么久，你们搞毛啊？！”

　　一声声不满的声音传来，人们的情绪也开始渐渐有些不爽起来，甚至有一些粉丝们开始离场，但就在此时王阳的身影重新出现在众人眼前。

　　“尼玛，还以为不直播了。”

　　“出来了就好，我还没要到签名呢。”

　　“王阳，再来一首歌儿！”

　　众人纷纷喊道，同时对于王阳身旁那个带着兜帽的身影自动忽略。

　　两人来到直播间，王阳径直做到一架电子琴前，同时将麦克递给了身旁的那个兜帽人。

　　粉丝们有些疑惑，这个兜帽人是谁啊？

　　只见那个兜帽人，低着头朝着麦克吹了吹气儿，紧接着只见他深吸了口气，大声地喊道：

　　“无限~~~~~~~~~~~~~”

　　声线拉的极长，同时那高亢的声音令观众们齐齐打了冷颤。

　　兜帽人将帽子摘下，一面清秀的脸庞顿时出现在观众身前……

　　李平安有些尴尬，因为这次好像是第一次冷场，这几乎是他职业生涯中的头一回。

　　舔了舔嘴唇，李平安想要再次说话的时候，现场猛然爆发出几乎突破天际的欢呼声……

　　哗~~~！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　“我的天！！这是李大神？！！！”

　　“我不是在做梦吧？真的是李大神？”

　　“你快打我一下，你快打我一下。”

　　“真的是李大神，这……”

　　“李大神！李大神！李大神！李大神！”

　　一时间整个现场沸腾，所有人疯狂的喊着“李大神”三个字眼，极度的惊喜令他们现如狂热当中……

　　趁着这个机会，李平安亦是重新扬起笑容，喊道：“无限~~~~~~~~~~~”

　　“挑战！！！！——”

　　现场的观众们齐声呐喊，那狂热的声音，疯狂的朝着四面八方流窜而去。


第0816章 小街角的疯狂

　　现场极度的疯狂，甚至到了狂热的境地。

　　而网络直播间也是感受到了这股浪潮，但由于视频仍是紧紧锁定王阳，因此并不知道发生了什么事情。

　　只见，满屏幕的弹幕疯狂刷屏……

　　“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”

　　“发生了什么？为什么听到李大神的喊声？”

　　“无限挑战？不会吧……这么屌？”

　　“别光顾着自己乐呵，能不能让我们也看一看啊。”

　　“万人跪求转镜头！！！”

　　“跪求转镜头！！！”

　　“跪求转镜头！！！”

　　“跪求转镜头！！！”

　　“跪求转镜头！！！”

　　满屏幕的“跪求转镜头”，这令王阳忍不住笑了笑，伸出手将镜头对准李平安。

　　登时，整个网络都炸了……

　　“李大神！！！！！！！！！！——”

　　“我去，活捉李大神。”

　　“尼玛，这是鹏市中心广场吧，王阳你给我拉住大神，给我三分钟，我马上到！！”

　　“真的是李大神！！我的天！！”

　　“吓人啊，李大神竟然出现在这个这里。”

　　弹幕上满是惊喜之色，同时李平安高亢的声音传来……

　　“无限~~~~~~~~~~”

　　现场猛然爆炸出巨大的呐喊声：“挑战！！——”

　　数以百计的人同时做出“龟派气功”装，望着这一幕，网络上看直播的观众们也是头皮发麻，一阵激动的跟着嚷嚷起来。

　　瞬间满屏幕的“无限挑战”字样！

　　疯狂的欢呼声络绎不绝，但李平安在跟着众人互动了一些时间后，开始进入主题……

　　李平安压压手，示意众人安静一下，等待现场稍微安静后，李平安才开始笑着说道：“这一次来到鹏市让我领略到了美丽的沿海城市的魅力，碧蓝的大海、湛蓝的天空，宛若海天一线！”

　　“当然，我来到这里不是来玩的，实不相瞒，我正在录制无限挑战。”

　　话音刚落，现场猛然爆发出一丝欢呼声，紧接着观众们喊道：

　　“大神，楼宇成呢？我想见他。”

　　“我要看能力者。”

　　“王佐呢？大神她也来了嘛？”

　　“果断黎天王啊……”

　　观众们有些激动，但李平安有些歉然道：“不好意思，由于是特辑缘故，因此来到鹏市的只有我一人，当然为了满足各位的要求，我可以给成员们拨通视频……”

　　之前还有些失落的观众们，瞬间元气满满……

　　紧接着，李平安拨通了楼宇成等成员的视频，让他们在粉丝面前展现才艺，同时与李平安磕磕绊绊的一些打闹也是令现场大笑不止。

　　“我满足了各位的要求，也希望各位满足我一个承诺……”

　　“可以！！——”

　　观众们想都没想就喊到，如今从主干道开始围聚更多的人，甚至人群都挤出主干道，所有人踮着脚尖的往里看。

　　“周末晚，我们将在鹏市体育场举行一场演唱会，将会表演的嘉宾分别是TOTO组合、摩卡兄弟、以及我本人。大家都知道无限挑战是一个怎样的综艺，而这一期的挑战就是要我们通过自己的能力来号召两万个观众，希望各位在闲暇之余更够来到现场。”

　　“大神，没得说，我们肯定去！！”

　　“没错，周六来着媳妇孩子就过去。”

　　“女朋友也不陪了，必须去看大神的演唱会。”

　　“我们肯定去！！”

　　“大神放心，周六您会领略到鹏市人民的热情！”

　　观众们大笑着承诺，这令李平安微微松了口气，反倒是一旁的王阳却有些紧张了。

　　两万人？

　　王阳忍不住深呼吸几次，放稳心态，尽管他每次直播人数超过数十万之多，但这都是网络人数，并没有面对面或者在现场，双方隔着一个屏幕，因此并没有那么多的压迫感以及紧张。

　　但一想到自己将在两万观众面前唱歌，不由来一阵心悸……

　　现场跟网络是完全不同的世界，光是那股氛围就不同，两万人的呐喊声想想都有些头皮发麻。

　　同时，王阳望着眼前的李平安，眼中满是钦佩之色，每次面对这些粉丝的时候，王阳都是非常的狼狈，百来号人，就算他嗓门儿再大也无法约束太多的人。

　　因此直播时时常出现事故，例如电源线被断，人流挤进直播间等等糟糕的状况，但再看看现在，在李平安的统筹下，粉丝们都变得非常的温顺，好似收起了獠牙，一个个变成小羔羊一般，这种落差感令王阳无奈的摇摇头……

　　最后在粉丝们的请求下，李平安献歌一首，同时满足了合照签名的要求，这才借尿遁，从后门悄悄离开……

　　回到酒店时，已经晚上十点了。

　　李平安直感觉嗓子疼，双脚更是有些酸疼，毕竟从中午出去后，他们一直在外面宣传，经过一天的努力，虽说没有两万的把握，但一万总归是有了。

　　这期的挑战估计是有些够呛了。

　　李平安总算是领略到宣传方面的局限性，若是让他用大众媒体，那简直轻而易举，大不了客串一下鹏市电视台的一档综艺，顺便宣传一下都能有更好的效果。

　　以前录制“无限歌谣祭”的时候，三万已经算是定数，甚至有时候会朝着更高的人数增长，要不是场地装不下，李平安无法想象能够闻名而来的观众能有多少。

　　毕竟“无限挑战”在华国实在是太受欢迎了，甚至比起“跑男”来说更加的深入人心。

　　跑男只是火，但无限挑战则是倾注了更多的心血以及热情，这种东西令华国的观众们更加的喜爱这档真实的综艺。

　　当然，光论名气的话，跑男还是首屈一指。

　　夜色渐深，李平安躺在床上思索了一会儿，眼皮子越来越沉，缓缓进去梦想当中……


第0817章 准备完毕

　　李平安来到鹏市的消息，犹如狂风一般席卷整个城市。

　　鹏市尽管是四大一线城市之一，但由于常年经济建设忽略了文化娱乐产业，因此生活节奏极快，但同时在娱乐方面却是疏忽了很多，很少有大型活动，就连演唱会也是极少。

　　记得上一次有明星来鹏市开演唱会要追溯到两年前，单调的生活总是需要一味调节剂，而李平安来到的消息几乎令所有人年轻人沸腾。

　　演唱会本是一个不错的娱乐项目，他们可以跟喜爱的明星们一起共处同一片舞台，跟他们一起蹦跳欢唱，体会来自夜晚的魅力，更何况在“无限挑战”这四个字的前提下，每次的演唱会都没令人失望过。

　　无数鹏市人的手机朋友圈上开始出现这则消息，一串百，百传万，周六成为所有鹏市年轻人最为期待的一天。

　　……

　　鹏市体育场的舞台已经竣工，作为少有一次大型活动，鹏市可谓是格外的积极，舞台制作亦是华丽。

　　体育场破碎蛋壳一般的顶棚悬挂着数个LED灯光，闪烁不停，台下十字型舞台，四周都是并没有设立座椅，而是供应粉丝们站着观看，同时也满足他们蹦跳的需求，这是走遍华国独树一家的设置，唯独“无限挑战”才敢这么做。

　　演唱会临近前一天夜晚，有些心极的粉丝们已经开始陆续走到体育场门口开始排队，他们自带毯子，成群结队，显然是想在这里熬个通宵。

　　而且人数非常的多，几乎将体育场前方的广场都塞得满满登登……

　　从上方俯瞰，密密麻麻的人数令人心惊，这是鹏市少有的一次大型活动，几乎调动了所有人的激情，甚至警方也出动起来，连夜驻守，维持这里的秩序。

　　体育场前方的酒店中，李平安等人正下榻于此处。

　　李平安的房间内，TOTO组合以及王阳都聚在一起。

　　透过窗户望着下方的景色，张子良不由睁大了眼睛，咋舌道：“不愧是无限挑战，这个号召力！啧啧……”

　　无限挑战的号召力有多大，从这里的景色就能一览无遗，国宝级综艺的别称真是无可厚非。

　　王阳亦是心中震撼，他第一次瞧见这么多人，一想到明天要在这么多人面前演出，心中不免激动异常，同时也非常的紧张。

　　啪啪啪！！！

　　李平安拍了拍手，吸引众人注意力，笑道：“先别管这些，明天的演出顺序先要制定下来。”

　　由于是临时举办，因此很多东西从简，就连唱什么歌儿都要进行现场帅选。

　　“我们每次演唱会都有演唱顺序，可以照搬过来。”

　　潘金华说道，TOTO组合也举办过几次演唱会，虽是没有如今这么宏大，但也算是演唱会，因此很熟悉。

　　李平安微微点头，他并不担心TOTO组合的功底，转头看向王阳这个网红主播，李平安询问道：“小王，你有自己的歌儿嘛？”

　　王阳有些愣愣的摇摇头，他就是一个网红主播，怎么可能有自己的歌儿，基本上都是翻唱。

　　但他也知道一点，像这种演唱会唱别人的歌儿有些犯忌讳，不由担心的看向李平安。

　　“那你平常唱什么？”

　　李平安询问道。

　　王阳如实说道：“我什么都唱，但唱的最好的是林戴麟老师的‘浪迹天涯’。”

　　“林戴麟啊……”

　　李平安微微思索一番，道：“行吧，我跟他说一下，应该会允许你唱，然后接下里几首歌，你唱我的就行。”

　　李平安尽管不是歌手，但他作词作曲的音乐也不少，而且各个都是年度火爆歌曲，应该能够满足演唱会的要求。

　　王阳点了点头，他至今仍是有些木然，紧张感堆积起来后，并没有任何的兴奋，反倒是有些发困，甚至浑身无力。

　　看着王阳的状态，李平安也知道对方的有些紧张，但这种事情只能是自己克服，而且每个人第一次登上大型舞台都会有这种症状，习惯就好了。

　　随后，李平安拿出纸笔，开始书写演唱顺序……

　　开场自然是由“TOTO组合”来最好，毕竟他们更擅长渲染气氛，随后是王阳的单独舞台，紧接着自己……

　　五分钟不到，李平安就将演唱顺序排列好了，这才伸了伸拦腰道：“今晚你们好好休息，明天可就正式开始了。”

　　招呼众人离开后，关上门，李平安回到床上四仰八叉的躺下，长长的呼了口气。

　　单独录制特辑还真是有些吃力，光是那召集万人的挑战就够李平安伤透脑筋了。

　　李平安都觉得如此棘手，不知道其他人怎么样……

　　李平安顺势拿过手机，开始拨打电话，他找的自然是楼宇成，这位作为无限挑战里的大坑，曾经差点回到了数个特辑，如今已经被例如高度警惕对象，每次单独出行，江泰浩必须跟着，就怕这位又闹出什么幺蛾子。

　　毕竟，好几次这货因为没有挑战成功，因此江泰浩只能挑挑补补，才将这货的出境分量给追了回来，要不然可以看见一整期出了开场以外，都没有楼宇成这个人。

　　刚打过电话，那边就传来楼宇成有气无力的声音以及江泰浩暴跳如雷的怒吼声……

　　“安哥……”

　　楼宇成委屈巴巴地喊道。

　　电话那头紧接着是江泰浩的怒吼声：“别以为有平安保你就没事儿了，今天别想睡觉，赶紧给我把分量录足了。”

　　“这都已经十一点了。”楼宇成小心翼翼地说道。

　　江泰浩冷笑道：“这就是你白天犯错的结果。”

　　嗷~~~~

　　楼宇成惨嚎一声，李平安无奈的将听筒放远一点……等这货叫够了，才说道：“你又怎么了？”


第0818章 鹏市演唱会

　　楼宇成开始讲述自己的悲惨经历……

　　原来楼宇成的挑战是进行伪装跟路人所要一些吃食，但这货每次都会弄出幺蛾子，这次也是如此。

　　楼宇成那接近两米的大个儿总是异于常人，江泰浩让他化个妆，这货直接糊了一脸的浓妆，弄得更加的醒人耳目。

　　走在大街上，完全就是一个移动的标杆，没走出两步就被粉丝们认出来，几乎造成交通拥堵。

　　看着这么多人惊喜的表情，楼宇成自然也是开心的一一满足对方的要求，但他却没有看见江泰浩那张犹如黑锅一般阴沉的脸色。

　　整整一天的时间，楼宇成几乎笑哭节目组，不管是怎么伪装，就好似人形电灯泡，场地都换了好几个，但就是一走道就被人认出来，这令江泰浩怒火蹭蹭外冒……

　　听闻此事儿后，李平安不由笑道：“老江啊，你也别要求太多了，那家伙在华国的出名度你也知道，被路人认出来很正常。”

　　江泰浩无奈道：“那也不能每次都被认出来啊，还录制不啦？”

　　“要不你索性改成失败集锦得了，反正他每次都这样，正好满足一期的笑点。”

　　“哎~~~现在我也琢磨呢，如果实在没办法，也只能这么做了，你那边怎么样了？”

　　“明天正式开演唱会，观众人数估计是够了。”

　　“那就好，总算是有成功的，要不然直接叫失败挑战得了。”

　　“哈哈哈哈，别这么消极，娱乐就好。”

　　“好了，不跟你扯了，我继续鞭策这家伙了。”

　　“好吧，注意点分寸。”

　　“嗯。”

　　挂断电话，李平安不由笑了笑，楼宇成这家伙最怕的就是江泰浩了，以他如今名气，真的不怵一些节目导演，但问题是江泰浩不同，这位可是感跟自己老大甩脸色，甚至说道激动处都要互骂几句的人。

　　李平安都能忍，他也只能悲催的认命了。

　　随后，李平安开始给其他成员们打电话，询问一些状况，好似除了楼宇成以外，其他人的挑战都进行的格外顺利，这令李平安非常的满意。

　　挂断了电话，李平安这才简单的洗漱一番，回到裹着被子开始睡觉……

　　……

　　第二天，鹏市体育城人山人海，广场上已经被各种小摊以及人山人海所占据，放眼望去密密麻麻的人群，他们手里举着应援牌或是脸上划着“无限挑战”的标志，每个人脸上都刻满了笑容，气氛犹如过节一般的欢庆。

　　广场中心地带，一些小型舞台上邀请路人上台演唱，偶尔会有天籁般的歌声传来，引得下方的观众们大声叫好，若有人五音不全，他们也没有嘲讽，而是大笑着鼓掌鼓励，整个现场热闹的不成样子。

　　这是属于年轻人的狂欢……

　　“不愧是无限挑战，整个活动都如此的有趣。”

　　“可不是呗，现在我挺羡慕上江人的，若是这种节目在鹏市，估计要被宠上天。”

　　“跑男虽然火，但是我还是喜欢无限挑战，这档节目更亲民，而且各种五花八门的挑战能令观众们参与进去，简直不要太棒。”

　　“真希望无限挑战整个团队都来啊。”

　　“不是还有无限歌谣祭嘛，到时候我们在台下起哄，李大神只要答应下来，我们就赚了。”

　　“对啊，李大神每次做出的承诺都兑现了，这个是一个机会啊。”

　　“无限歌谣祭？起哄？哥们儿要不要这么强大？”

　　“你想不想吧？”

　　“想！待会儿算我一个。”

　　“加我一个，必须让今年的无限歌谣祭留在鹏市！”

　　“我也加入！”

　　“哈哈哈，我们组织一下，到时候逼宫！”

　　“可以！可以！我看好你哟。”

　　各个小团体开始联合起来，瞬间就组成了一个接近上百人的团体，到时候他们登高一呼，估计会引起一番剧烈的化学反应。

　　李平安并不知道，他此时已经被这些观众们设套了。

　　广场上热闹的不成样子，而体育场内亦是热火朝天的进行彩排。

　　节目时晚上七点开始，如今还有三个小时的准备时间，而李平安等人已经做了一轮的彩排，稍后还要进行一轮。

　　小个子副导演是最忙的一个，他是一个新人，但在一直跟着江泰浩学的也是有模有样，指挥着整个节目流程，以及摄像机的调配，舞台不归他管。

　　整个录制将会氛围两个分段，一是演唱会，归属于舞台导演：二是无限挑战，属于小个子副导演的职责。

　　另一边，化妆小妹也开始招呼李平安等人进来化妆，试穿服装等等……

　　李平安等人对于这种事情很熟悉了，但王阳却是第一次经历演唱会的过程，本以为就是唱几首歌，谁能想到强度如此之高。

　　从早上开始，他已经唱了不下十多首歌儿了，如今嗓子都有些发痒……

　　“咳咳……”

　　王阳清了清嗓子，环视一圈，总是有些不适应。

　　此时，李平安化完妆，从一旁走过来将一瓶舒缓嗓子疲劳的糖浆递给自己……

　　王阳受宠若惊的双手接过，道：“谢谢……”

　　李平安笑了笑，道：“不客气，本来还要多谢你呢，这次好好表现。”

　　王阳微微点头，随后望着李平安张了张嘴，却又不知道该说什么，最后望着李平安离开无奈的摇摇头……

　　轰！！！！

　　晚上六点，天际泛红，落日余晖下沸腾的人群开始进场……

　　本是空旷的场地不多时就被塞得满满登登，一声声欢呼声此起彼伏，观众们疯狂的欢呼声形成的热浪冲击着舞台。

　　而此时，舞台中间也出现了一道身影。

　　哗~~~~~！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　疯狂的欢呼声响起，地面都在震颤，这一刹那的热情瞬间点燃了整个城市。


第0819章 骚操作

　　鹏市体育场，此刻满是欢呼声……

　　鹏市很少有这种大型活动，而且这次李平安的到来更是点燃了鹏市年轻人的热情。

　　无限挑战作为华国最为火热的综艺之一，其特点就是那天马行空的想象力以及不拘一节的各类活动，在场的观众们均都是喜爱这档综艺之人，他们大多数时间都是通过屏幕观看节目，同时望着屏幕中那些人肆意欢呼的样子，心中颇为酸涩……

　　上江本部崛起之后，连带着上江都开始渐渐成为一个娱乐文化中心，而且上江的娱乐几乎都是由“无限挑战”撑起了，无数粉丝慕名而来，使得上江成为近些年最为火热的旅游城市。

　　甚至很多人不喜千里而来，就为能看一眼无限挑战的现场录制，同时若是能参与进去就是无比幸运了。

　　鹏市较于上江要差上一些，这里说的不是经济，而是娱乐文化。年轻人都是喜爱好动的一群人，每每望着上江那般的尽兴，而他们只能通过屏幕观看不由有些心塞，而此时李平安的到来却令他们一解愁容。

　　轰轰轰轰轰！！！！

　　整齐而又巨大的踩踏声，那是成千上万的观众同时制造的动静，他们用脚踩出独特的规律，令整个现场都微微震颤。

　　只见踩踏的轰隆声越发的密集，随后一声犹如浪潮一般的欢呼声猛然爆炸……

　　哗！！！！！！！！！

　　无比疯狂一幕，那巨大的欢呼声令人头皮发麻，这是来自鹏市的热情。

　　后台上，准备出场的李平安也是微微一愣，对于这股巨大的呐喊声有些怔然，他还是第一次见到如此疯狂的演唱会。

　　稍稍回过神，李平安在导播的试一下准备出场……

　　舞台上的灯光渐渐昏暗，只有一束灯光直直的照射着一处通道，而那里一道身影正缓慢的走了出来。

　　当李平安走到舞台中间，站定。

　　现场猛然传来滔天欢呼！

　　李！大！神！

　　鹏市人民是热情永远是这么直接，他们用最为朴质的欢呼来迎接李平安，这份热情几乎冲出了体育场，朝着周遭辐射，只见体育场外围也开始传来一声声欢呼。

　　那巨大而又整齐的欢呼声，李平安听的也是心中激荡。

　　这种万人簇拥的场景不是任何人都能感受到的，若不是进军娱乐圈，李平安或许也是无法得知这里面的妙处。

　　深深的呼了口气，李平安整理一下的心情，站在舞台中央，迎合数万人的目光，朗声道：

　　“欢迎大家前来观看无限挑战，我是主持人：李平安。”

　　轰！！！！！

　　哗！！！！！！！！！！！！

　　场馆沸腾，无数荧光灯在也黑夜挥舞，耳旁是那隆隆作响的欢呼声。

　　“这次来到鹏市，我感受到了鹏市的魅力，海天一线、千年古刹、规格最高的步行街以及各位的热情，不得不说我爱上了这里。”

　　哗！！！！！！

　　观众们亦是疯狂的回应起来……

　　“大神，以后你也可以常来！！”

　　“我们欢迎无限挑战！！”

　　“大神，下次领着成员再来一次，我们保证比这次还要热情！”

　　“大神！！！！——”

　　“鹏市，欢迎你！！”

　　面对这股子热情，无论是李平安还是其他人都感觉由心的暖意，有了粉丝，明星才是明星，若没有他们的簇拥，明星什么都不是。

　　李平安深知这个道理，因此对于粉丝们，李平安一项是有求必应。

　　“大神！无限歌谣祭可以在鹏市举行！”

　　蓦然一声巨响传来，数百人同时喊出一句话，登时在那混在的欢呼声中格外的突出。

　　听到这句话，无论是李平安还是其他不知情的观众们均是一愣。

　　但与李平安不同，那些不知所云的观众们猛然醒悟，随后眼睛一亮，纷纷开始迎合起来……

　　“大神！无限歌谣祭可以在鹏市举行！”

　　这股声音由散乱开始迈向整齐，最后几乎是整个现场所有人同时高亢地喊道：

　　“大神！无限歌谣祭可以在鹏市举行！”

　　李平安被这蓦然的变故弄的有些发蒙，他很少有这种怔然的时候，但这次事发突然，而且令他完全没有任何的准备。

　　看着舞台上，李平安没有任何回应，观众们更加卖力的喊了。

　　一声声的请求中，李平安总算是醒悟过来，心中不由苦笑，这帮家伙还真是会找机会。

　　咳咳……

　　李平安伸出手压了压，示意众人安静下来，果然现场默然一静，所有人眼睛一眨不眨的望向李平安。

　　“这件事儿并不是有我决定，需要跟节目组商议过后……”

　　嘘~~~~~~~~~~~~~~~~

　　现场狂嘘，显然他们并不满意整个回答……

　　李平安不由失笑一声，道：“这个我也做不了主啊……”

　　骤然，前方一个观众扯着嗓子喊道：“还有李大神做不了主的事情？瓦不信！！——”

　　由于，李平安靠肩前场，而且那人的声音很大，通过麦克直接传遍全场，登时整个现场笑得七倒八歪。

　　李平安亦是笑得上气不接下气，还真是民风彪悍啊……

　　事到如今，李平安在推脱就不好了，看着这些观众充满期待的眼睛，李平安深吸了口气，道：“好，这件事儿我就作主了，下个无限歌谣祭就在鹏市！”

　　轰！！！！！！！！！！！

　　这一次所有人都沸腾了，光是一次还不够，有了期待心里才美滋滋。

　　鹏市的观众们用实际行动告诉所有人，无限歌谣祭是抢来的。

　　而通过网络直播望着这一幕的各地观众心中那叫一个凌乱。

　　尼玛，还有这种操作？

　　太骚了吧！


第0820章 我的孩子

　　李平安答应了的事情从来都是兑现的，这令观众们可以尽情的享受这一次的狂欢。

　　星空斑驳，夜光下，整个体育场现如狂欢当中。

　　无限挑战的演唱会从来都不走正常流畅，其他演唱会都是个唱个的，但无限挑战的演唱会则是穿插……

　　李平安混在TOTO组合中，唱歌跳舞，那僵硬的舞姿令人捧腹大笑，但李平安也没有任何的不适，反而自我感觉极好，跳的极为陶醉。

　　此前，李平安的舞姿被人诟病，一次两次的吐槽后，李平安也就完全放开了，跳的更加没羞没糟，看的潘金华亦是满脸愕然，这还是那个成熟稳重的三哥嘛？

　　开场首秀结束，李平安的火热歌谣串烧来临……

　　“差不多先生”、“一生所爱”、“小宝贝”等等一些列火热歌曲的演唱，并且穿插着一些有趣的情景剧，简直令观众们热开怀。

　　而且，演唱会中的互动亦是频繁。

　　十字舞台中，李平安跑动跑西，领头带动全场的气氛，所有观众们几乎融入到这股氛围中，他们发自内心的开始欢呼蹦跳。

　　王阳算是这一次演唱会最大的受益者，通过无限挑战，王阳可谓是真的火了。

　　以前仅仅是网红，但在这次演唱会的表现良好，同时通过直播大大的露了一把脸，这令他的辨识度更高了几分……

　　整个演唱会在九点结束，三个小时的狂欢，观众们累了，李平安等人也累了。

　　在最后的告别舞台上，李平安再次承诺了关于“无限歌谣祭”的事情，这才令观众们由心的满意，同时有些不舍的离开，毕竟下一次无限歌谣祭得再下半年，足足由好几个月的时候。

　　演唱会结束，潘金华等人连夜去赶通告了，而李平安则是回到酒店简单的洗了个澡，躺在床上倒头就睡。

　　……

　　第二天，李平安早早起床吃了个包子，酒店旁边就有一家早餐店，李平安起得早就独自走出来垫一垫肚子。

　　一口吃着一个小笼包，李平安吃的满嘴流油，配上咸鸭蛋以及小米粥，简直不要太幸福。

　　录制完这期节目后，又有两天的假期了，这才是李平安最为激动的一点。

　　可以回家做一些没羞没糟的事情了，想着迪迪云华的那曼妙的身材，李平安小腹中不由有一股火再燃烧，嘴角勾起露出一丝笑意。

　　忽然，一道电话声音打断了李平安无耻的想象……

　　“老公，你什么时候回来？”

　　迪迪云华的声音很是清脆，又好似有什么好事一般非常的明朗。

　　李平安不由笑道：“这就想我了？我今天下午就能到上江了，到时候来接我吧。”

　　“你就自己打车回来呗，折腾我干嘛呀。”

　　李平安不由无语道：“你每次回来我不是都去接你的吗？”

　　“咱俩能一样吗？我这么仙儿，被人绑了怎么办，你无所谓的。”

　　“你的意思是，我丑，我随意是吗？”

　　李平安满脸的黑线……

　　“嘻嘻……”

　　迪迪云华娇笑一声，道：“好了别贫了，我就快点回来吧，今天晚上我爸妈也来，很可能爷爷也来。”

　　“老爷子？”

　　李平安心中一惊，道：“他来干什么？一大把年纪了，路上若是有个万一多危险？”

　　“我也没办法啊，我已经劝了很久了，但老爷子就是不停，非要来。”

　　李平安皱眉道：“出什么事儿了嘛？”

　　这样老爷子要过来，肯定是有什么问题，李平安心中不由惴惴不安的问道。

　　迪迪云华沉默了许久，这才轻声道：“应该是我的原因……”

　　“你？”

　　李平安有些搞不懂了：“你怎么了？”

　　迪迪云华声若蚊蝇，羞红着脸，道：“我昨天把医院的检查报告给老爷子发过去了。”

　　李平安猛然脸色一变，紧接着神色变化，紧紧抿着嘴唇，沉默半晌道：“你别怕，我马上回去，有病咱就治，我挣的钱够治病了。”

　　“不是……”

　　“你不用说别的，倾家荡产也要治！”

　　“哎呀……”

　　“你别惭愧，窝里平安娶你就要对你负责。”

　　“你个笨蛋！”

　　“你骂我干嘛？”

　　“你就是笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！”

　　“嘿！还上瘾了，你……”

　　李平安忽然住嘴，眨了眨眼睛，心脏不由开始猛烈的跳动起来……

　　人不可能无缘无故的得了什么绝症，李平安平时疏忽大意，对于迪迪云华少了些关注，但此时想一想一些细节，不由令他感到口干舌燥……

　　“你……不会……有了吧？”

　　李平安双手捧着手机，那小心翼翼的架势宛若捧着宝贝一般。

　　电话那头沉默了许久，最后才有一声叮咛……

　　呼呼呼呼~~~~~~

　　李平安的呼吸变的几位粗重，喊道：“你等着，我马上回去。”

　　说完，李平安挂断电话，直接再网上购买一张最近的飞机票，冲出包子铺打了辆车就直接飞奔像机场。

　　上午十点，别墅中迪迪云华正再厨房里忙活，忽然响起一阵急促的门铃声……

　　“谁呀？”

　　迪迪云华走过去，打开门，发现李平安穿着短裤短袖，脚下踩着拖鞋就站在门口。

　　迪迪云华捂着小嘴，愕然道：“怎么这么快？”

　　李平安呼哧呼哧的喘着粗气，一把将迪迪云华拉着走向客厅，把仍旧有些发猛的迪迪云华按在沙发上，吞了口口水，直勾勾的望着对方，道：“真的……有了？”

　　迪迪云华心中满是暖意，抚摸着小肚子道：“你要不要跟你孩子打声招呼？”

　　轰！！！！

　　李平安缓缓的举起双手，两只手都在颤抖，眼中满是剧烈的惊喜以及那不可描绘的宠溺之色……

　　我的孩子……

　　自己要当父亲了？


第0821章 老公，要不……

　　迪迪云华有了身孕，这对于老李家来说可是一件大事儿，老李家几乎是一脉单传，李平安有没有孩子决定他们能否传宗接代。

　　老爷子是最为积极的一个，由于李奶奶过世，老爷子几乎承包了包括爷爷奶奶爸爸妈妈所有的活儿。

　　老爷子年纪大了，不能随意动弹，但为了宝贝孙子不受委屈，如今刚刚成型就开始指挥了李平安这个孩子他爹各种买买买……

　　“婴儿床要准备了，你们房间留出一个空挡。”

　　“孩子的衣服也得买，迪迪没法动弹，臭小子你跑一趟。”

　　“奶粉也得买，唔……还是母乳更健康一点，算了，还是卖了吧。”

　　“玩具也得买，小孩子启蒙很重要。”

　　李平安累的满头大汗，听到这话不由愕然道：“孩子启蒙用玩具？”

　　“你懂个屁，叫你买就买！”

　　老爷子直接愤怒的咆哮：“自己孩子不伤心？孩子想要个玩具？怎么了？怎！么！了？！！”

　　“没没没……我这就去。”

　　李平安连连败退，他发现自己的地位越来越低了，以前还能算是家里的二号人物，等孩子出生了估计直接变成边缘人物了。

　　一旁的迪迪父母看着李平安跑东跑西，他们知道李平安刚忙完主持的工作刚回来没多久，不由心疼地说道：“老爷子，让平安休息一会儿把，这么跑也不是个事儿，而且不着急一次性买完，咱们慢慢来。”

　　李平安听了泪流满面，还是岳父岳母好，知道心疼女婿……

　　“不用！”

　　老爷子义正言辞的摆手，严肃道：“你们不知道这个臭小子小时候多皮实，以前跟在我屁股后面跑二里地，气都不带喘的，让他去够用。”

　　李平安泪奔……

　　一旁的迪迪云华坐在沙发上，看着李平安被指示的晕头转向，不由吃吃笑了两声，起身走到老爷子身旁，说道：“爷爷，我跟平安一起去吧，他一个大男人心不细，跟我一起的话，还能注意一点。”

　　老爷子立马紧张起来了，连忙搀着迪迪云华坐下，小心翼翼道：“不行，不行，你可不能动弹，你刚有身孕是最为紧张的时候，这时候可不能出了岔子。”

　　说完，转头看向耷拉着脑袋准备出门的李平安，喊道：“今天就到这儿吧，明天继续买。”

　　李平安当即神色一喜，连忙走了进来。

　　此时，迪迪云华爱怜的摸了摸肚子，老爷子立马斯巴达了，转头怒吼道：

　　“还愣着干什么？没看见迪迪饿了吗？快去做饭。”

　　啊？

　　李平安整个人都傻了，让他做饭？他已经好几年都没做饭了，如今手艺生疏的不行。

　　此时，岳母起身打圆场，笑道：“我来吧，让平安也休息一会儿，他赚钱也不容易。”

　　说完径直走进厨房，李平安心中感动，这是亲岳母啊……

　　其实，迪迪云华的父母也有些不忍，迪迪怀了孩子，而李平安因为工作问题本就疲劳，这次他们过来主要是为了环节小两口的压力。

　　老爷子仍在环视屋内，犹如审查自己的领地一般，李平安屁股还没坐热就被老爷子一脚给踹了起来。

　　“小孩子好动，家具、门框的棱棱角角都要用海绵包裹一下，省的把自己弄伤了。”

　　只见，李平安从凉台拿出海绵垫用剪刀裁剪一小块，同时用胶布再家具、门框的棱棱角角贴了起来，甚至连一些角落都没有放过，随后又在网上定了一个大大的海绵垫子，准备铺设再地面上，这样就更加的安全了。

　　整个一下午的时间，李平安累成狗了。

　　晚上吃完饭，将老爷子以及迪迪父母安顿在客房中，随后李平安跟迪迪云华就走进了房间。

　　简单的洗漱一番，李平安直接把自己扔到床上，不由哀嚎出声……

　　“没地位啊，我感觉自己是这家的佣人。”

　　迪迪云华坐在化妆台上，抹了一些护肤品，由于怀孕的关系，她不敢向以前一样化妆了，只能简单的用一些滋补品，好在迪迪云华天生丽质，并不是那么依赖化妆品。

　　拍打着俏脸，让护肤品的水分充分吸收，迪迪云华转头看着李平安不由好笑道：“现在还不算最累，我可听说了，能有了孩子后，那会儿才是最累的。”

　　李平安眼睛直勾勾的望着床榻旁边的一个小型婴儿床，用手来回拉扯，笑得合不拢嘴，道：“没关系，到时候，我来哄。”

　　迪迪云华撇撇嘴，道：“但愿你能起得来。”

　　她自己本身就觉多，因此不敢肯定能次次都起床，而且养孩子嘛，必须要夫妻同力，平等和谐。

　　“不过话说回来，孩子像我还是像你。”

　　李平安忽然凑了过来，眼睛都在发亮，一脸期待的询问道。

　　迪迪云华哭笑不得道：“还没成型呢，我怎么看的出来。”

　　李平安微微点头，随后摸着下巴，说道：“这个眼睛一定要向我，我眼睛好看，鼻子肯定要像你，你鼻子高挺，嘴巴随咱俩谁都行，爹妈的基因这么优秀，不久不信这个小家伙能差到哪里去。”

　　望着李平安自恋的样子，迪迪云华不由无语道：“谁跟你说，你的眼睛好看了？”

　　李平安眨了眨眼睛，凑过去，用力的盯着迪迪云华，道：“看见没？深邃而又明亮，犹如星辰一般……”

　　“拜托，那是灯光反射的缘故……”

　　李平安不由撇撇嘴，兴致全无，盘腿坐在床上，神色不断变化纠结道：“只是有了孩子，很多事情就做不了了。”

　　迪迪云华微微一愣，随后俏脸嫣红，拿起抱枕狠狠的扔了过去，道：“你个死人，能不能靠谱点。”

　　李平安委屈道：“本来就是啊……”

　　迪迪云华摇了摇红唇，忽然皱眉头，有一丝不好的念想……

　　李平安非常迷恋自己，这从他每次的索取就能看的出来，而且李平安是婚后才开始尝试第一次，这钟事情对他的诱惑力很大，这令迪迪云华不由有些担心。

　　都说女人怀孕后，很多男人会忍不住欲望而去鬼混，她虽是相信李平安，但总是要做一些防备的……

　　只见，迪迪云华忽然严肃的看着李平安，道：“老公，要不……你去割包皮吧。”

　　李平安：“……”


第0822章 老爷子归去

　　第二天，李平安早早的起床买菜、整理房间、擦地、洗衣服等等……

　　如今他算是明白了，老爷子就是来监督自己的，老人家本就没有多少睡眠，凌晨就起来监督自己。

　　李平安起的算早了，五点钟就起床，但还是被老爷子冷冷的嘲讽道：“起的有够早的……”

　　李平安无奈的苦笑，只能简单的洗漱一番，跑出去买了顿早点，回家就开始忙活起来。

　　等迪迪云华起床的时候，望着一尘不染的客厅，小嘴微微张开，有些惊愕的望着坐在沙发上陪着老爷子喝茶的李平安。

　　“起来了？”

　　李平安微笑着转头说道。

　　迪迪云华俏脸微红，看了眼老爷子，不好意思道：“爷爷您稍等，我马上就做早饭。”

　　老爷子笑呵呵的摆手，态度跟对李平安完全是两个样子，温和道：“不用，不用，我已经吃过了，你也洗漱一番，然后吃一些吧，你刚有身孕正是关键时期，可不能缺了营养。”

　　李平安幽怨的看向老爷子，后者回头瞪了一眼，道：“还愣着干嘛，还不去准备一下。”

　　哦~~~~~

　　李平安起身走向厨房，将早餐端了出来，正巧岳父岳母也起床了，三人吃了一番。

　　吃过早饭，迪迪云华跟母亲再一旁唠家常，而李平安跟老爷子还有岳父则是继续喝茶……

　　“平安，你最近都在忙什么？”

　　老爷子发问道，他很少管李平安，但不代表不关系，主要是因为不懂娱乐业方面，因此索性就直接防守，如今李平安已经快有孩子了，他也想了解一番，譬如说以后的规划等等……

　　“我刚跟汉中本部签约需要统筹他们综艺部的发展，同时又成立了一家电影公司。”

　　“哦？”岳父不由好奇道：“你要拍电影了？”

　　李平安笑着摇头道：“不是，我是负责人，就是管理剧组、筛选演员等事情，并不需要亲自上镜。”

　　“哦……我还以为再电影院就能看见你了，你看那些影帝、导演多威风啊。”岳父微微感慨地说道。

　　李平安不由咧咧嘴，影帝导演虽是威风，但他可是制片人，那些影帝导演都要听自己的话，自从电影也开始走向正轨，以及职能分配严谨后，制片人的权利就更大了。

　　“对了，你还主持春晚吗？”

　　李平安点头道：“春晚主持人是固定的，如果没有太大的变动以后都会如此……”

　　“这你得好好干，春晚可不是你那些小打小闹的工作，以后多往这方面费神。”

　　李平安不由撇嘴，当官方主持人能赚几个钱啊，还不如他录制一档综艺呢。

　　但毕竟是老爷子发话，李平安也不能说什么，只能笑着点头道：“我明白了。”

　　看着李平安明显敷衍的架势，老爷子不由叹气道：“我知道你有主见，但有些时候也多听听别人的意见，你就是太倔，跟你那老爹一个样子。”

　　李平安微微沉默……

　　“其实，平安也很会照顾人的，他尊重很多人意见，这才有了李大神的称号嘛……”

　　迪迪云华走过来笑着说道，毕竟是自家老公，她也要留面子不是。

　　迪迪云华是一个聪明的女人，在家中或许是随意的指示李平安，但到了外面还是会给他留面子的。

　　“呵呵，是啊，平安是好孩子，上次我来上江办事儿，两眼一抹黑，那会儿还是平安帮忙奔走，这才让我家那个店儿顺利开业。”

　　岳母笑着说道：“女婿是要给有本事的人。”

　　李平安被人这么一夸，不由不好意思的挠挠头……

　　“你也，也就摊上了好老丈人丈母娘。”老爷子心情也是大好，不由大笑几声。

　　“下午我就回去了，我一个糟老头子就不麻烦你们了，看一眼孙媳妇，曾孙就满足了。”

　　李平安起身道：“待会儿，我送您吧。”

　　老爷子摇头道：“不用，燕子会来接我，你就别折腾了。”

　　李平安点头道：“那好吧，您小心一点。”

　　“臭小子，管好你自己吧，你爷爷我身体硬朗着呢。”

　　众人不由大笑……

　　中午吃完饭，方燕就开车来到了门口，比起以前来说，方燕也成熟了不少，起码没了稚气，多了一丝稳重。

　　但看见李平安的瞬间，方燕就有些自卑了，毕竟跟这个便宜哥哥比起来，差距就太大了。

　　“哥……哥哥……”

　　方燕有些别扭的叫了一声，李平安笑着走过去，道：“最近怎么样？”

　　方燕有些紧张，道：“还算可以，多亏了哥哥给我的机会，现在我已经从儿童节目转型到综艺了。”

　　李平安点头，道：“重南毕竟是小地方，以后有机会看一看能不能把你调到别出去。”

　　方燕连忙道：“谢谢。”

　　“嘿！一家人不说两家话，别这么客气。”

　　李平安无奈的摇摇头，毕竟不是亲兄妹的关系，总是有些生疏，李平安虽是表达了善意，但跟方燕之间总是有些距离的。

　　“这句话在理。”

　　老爷子穿好衣裳走了出来，看着方燕，道：“燕子啊，等我跟你奶奶走后，也就剩下你们俩了，你是女孩子要学会依靠，这个臭小子虽说不怎么靠谱，但你有事儿还是会帮忙的，以后多依赖一点。”

　　说完看向李平安，道：“有意见嘛？”

　　李平安连忙道：“没……没意见。”

　　“好了，我们也走吧。”

　　老爷子说完就上了车，打开窗户吩咐道：“迪迪，你要多上心一些，这十个月是最要紧的，你别太忙着，多照顾一点迪迪。”

　　“您就放心吧。”

　　李平安笑着说道，另一边，迪迪云华也走过来挎着李平安的手臂，笑道：“爷爷一路小心。”

　　说完，看着燕子道：“妹子，开车小心一点。”

　　方燕有些拘谨，道：“好的，嫂子。”


第0823章 一星期的收入

　　关于迪迪云华怀孕的事情，李平安并没有公布出去，迪迪云华需要静养，若是这一消息报道出去后，肯定会引起媒体们的一阵炒作，对于他们来说并不是一件好事儿。

　　送走了老爷子，迪迪的父母则是留了下来，其实迪迪云华刚检查出怀孕，因此并不需要如此的重视，现在只要不做一些蹦极之类的自残运动即可。

　　但毕竟心疼自家姑娘，两位老丈人还是留了下来帮忙做家务，整的李平安有些放不开。

　　李平安正在书房里工作，而迪迪云华则是丈母娘随意的聊了起来……

　　“平安一直都是这样吗？我看他一有功夫就进书房。”

　　丈母娘望着紧闭的书房门，一脸疑惑的问道。

　　迪迪云华笑了笑，道：“他很忙的。”

　　关于三大本部以及综艺的细节，迪迪云华并没有细说，说了自家老妈也听不懂，因此也就不费这事儿了。

　　“忙一点也可以，但要注意身体啊，这钱吧，少挣一点就少挣一点，身体不能垮了。”

　　迪迪云华狡黠一笑，用肩膀顶了顶自家老妈，道：“妈，你知道他一档综艺收入多少吗？”

　　丈母娘骄傲一笑，道：“别把我看的那么落后时代，你一部电影出场费是三千万，平安怎么也应该有几千万了吧？”

　　“一期综艺五百万。”

　　“额……”

　　丈母娘眨了眨眼睛，有些惊诧之色，道：“多少，也就是说他一星期赚五百万？”

　　“哪能啊……”

　　丈母娘松了口气，笑道：“我就说嘛。”

　　“他一星期最少一千五百万。”

　　丈母娘：“……”

　　“这么多？”

　　丈母娘有些震惊，他知道自家女婿本事大，挣得是大钱，但从没想过竟然能这么多……

　　正巧，迪迪云华的手机短信音响起……

　　迪迪云华眉开眼笑的亮出来，道：“看……”

　　只见手机屏幕上20000000。

　　这下丈母娘总算是见识到李平安的吸金能力了，不由感慨道：“当明星原来这么挣钱啊……”

　　“不是所有的明星都这么能挣钱。”迪迪云华收起手机，此时她俨然是一个小富婆，笑道：“你看看我，我好几个月才有一个片酬，而且商业价值也不高，平安他在华国的吸金能力可是排在前三名的。”

　　看着迪迪云华骄傲的抬起下巴，一副傲娇的模样，丈母娘顿时失笑道：“好了好了，你老公厉害可以了吧？”

　　“可不是，也不看看是谁挑的老公。”

　　迪迪云华嘻嘻一笑，脸上满是自豪之色，但很快迪迪云华小脸一夸，道：“但来钱快，去的也快啊，他上次投资一个公司就挪用了好几亿……”

　　“男人做事儿，你就别管了，而且这钱还是他挣得。”

　　迪迪云华顿时不敢了，道：“哪有什么他的我的，我们可是合法夫妻，财产共有。”

　　“你这丫头，怎么没发现是一个财迷呢。”

　　迪迪云华挨了一个暴栗，不由缩了缩头，吐出香舌，调皮道：“主要是这么轻松就能进钱，很舒服呀。”

　　丈母娘摇头苦笑一声，道：“好了，别贫了，给平安端杯咖啡进去吧。”

　　“好咧。”

　　迪迪云华起身，走到咖啡机前，注满一杯咖啡，随后敲了敲书房的门。

　　“进来吧。”

　　李平安磁性的声音传来，迪迪云华顺势打开了门。

　　李平安坐在书桌上，手里拿着一个平板电脑，带着一副银框防辐射眼镜，整个人散发出浓浓的书卷气，正皱着眉头不断的下滑……

　　迪迪云华凑了过去，将咖啡放在一旁，凑到平板电脑上看了一眼，发现是一个类似小说性质的章节文……

　　“你看小说？”

　　迪迪云华惊讶的问道。

　　李平安头都没抬，摇头道：“不是小说，我们电影公司首部电影计划的编剧是作家出身，因此很多剧本都是以小说文本组成。”

　　哦~~~~

　　迪迪云华若有所思的点头，编剧这个行业有不少作家转型而来，因此也不算太过稀奇。

　　“所以说，这是电影剧本？”

　　“对啊，还算可以，而且连画面感都写出来了，这位编剧的写作能力很不错。”

　　“新电影叫什么名字？”

　　“速度与激情，是一个系列电影。”

　　“系列电影？”

　　迪迪云华美眸中有些惊讶之色，道：“系列电影不是很难拍嘛？”

　　李平安终于放下平板电脑，拿起咖啡抿了一口，点头道：“难拍是难拍，但比起单部电影来说，却有更多的后期价值。”

　　“演员找了吗？”

　　李平安摇摇头，道：“一些主演已经有了规划，这位编剧在写这个剧本时，是以选定一个演员来写的，因此如果能邀请到他们，这部电影的质量将会提高很多。”

　　“但他们不演呢？”

　　李平安不由好笑的抬头，问道：“若是让你来演一部投资数亿的系列电影，你演不演？”

　　“数亿？”迪迪云华不由眼睛一亮，道：“前期投入这么多，不怕收不回本？”

　　“电影质量要看拍出来后，但以我们的宣传以及演员阵容来说，应该能盈利。”

　　“这么又自信吗？”

　　“没自信还怕什么电影。”

　　李平安不由白了一眼，道：“怎么这么闲？不看电视剧了？”

　　迪迪云华直接坐在李平安的腿上，那双浑圆的臀部摩擦在两股之间，李平安不由吸了口凉气……

　　“别闹……”李平安强忍着小腹中的一团火，咧嘴说道。

　　“老公……”迪迪云华甜甜腻腻的叫了一声，俏脸上满是狡黠之色，李平安看的不由苦笑道：“有事儿就说……”

　　“这星期的收入进来了，两千万哟，怎么比上个月还多了几百万？”

　　李平安苦笑道：“我刚跟汉中本部签约，这多出来的是他们那边的合作费用。”

　　熬~~~~

　　迪迪云华恍然大悟，随后吧唧一口亲了李平安，娇笑道：“老公真棒。”

　　“你个小妖精。”李平安顿时陷入一阵痛苦当中……


第0824章 养成类综艺

　　最近一则消息可谓是火爆华国，经历了失败的综艺改革，一直沉寂中的汉中本部在六月中旬邀请李平安为艺术总监后，在八月初宣布一档综艺。

　　这是一档不同于任何形式的全新综艺，并且面向偶像业，国内第一个养成类综艺。

　　汉中本部与国内76个经纪公司达成协议，以练习生以及刚毕业的艺术生为主要团体，成立一档养成类综艺。

　　经过层层选拔后，将在年末阶段令优胜的八人团队给予出道。

　　这一消息爆出后，可谓是令全国震动，如今的综艺类型已户外为主，但却早早的被上江以及天京垄断，留给汉中的只是一些残羹冷炙，面对这种情况，汉中突发奇招，竟是主动放弃户外这个大蛋糕，转战偶像业，这不禁令很多人疑惑。

　　而且汉中此次投入的规模很大，不光是养成类综艺一档，听说还有一套配齐的舞台类综艺，这就解决了偶像明星后期乏力，没有资源的困境。

　　同时据小道消息称，这一系列企划案都是来源于李平安，这就令很多综艺人不得不慎重了。

　　难道，以后将是偶像的天下？

　　李平安一手促成了综艺的巨大的进步，同时在综艺改革上起到了举足轻重的作用，对于李平安，很多综艺人都已经心悦诚服，甚至一些综艺都会看着李平安的改革模式下，不断变动。

　　而这一次，汉中大张旗鼓的推出偶像团体，不禁令很多人举棋不定……

　　当然，这些都会竞争对手的思考，作为这项计划最终受益人的练习生以及艺校毕业生来说，他们几乎激动的不行。

　　三大本部之一的汉中本部如此重视，这就代表以后的资源肯定不会差，毕竟汉中本部不会做出脱裤子放屁的举动，虎头蛇尾。

　　华国偶像业被传统两大行业压制不是一天两天了，偶像业并不像综艺一般拥有者宣传渠道的优势，而且偶像的寿命极短，因此这就限制了这个行业的发展。

　　但如今倚靠着综艺这个大树，偶像业再也不是没爹疼，没妈爱的孩子，他们终于抱上了一条又粗又壮的大腿。

　　华国76个经纪公司已经开始进行内部报名，最后统计人数为1085人。

　　……

　　汉中本部的会议室内……

　　孔耀文以及新成立的“偶像练习生”节目组赫然在列……

　　偶像练习生节目组由李平安担任首席制作人，同时邀请了易千禧、薛谦、皇甫静，分别担任舞动教练、歌曲教练以及说唱教练。

　　易千禧的舞动功底很不错，而且在国际上也拿过奖项，尽管年纪小，但却有着不错的口碑，同时他曾经也是偶像团体，非常契合这档综艺，光以经验来说，算是众人之间最具话语权的一个。

　　薛谦的演唱作曲能力不用说，作为一名歌手，薛谦有着大量脍炙人口的歌曲，足够胜任。

　　皇甫静是香江人，他是一名说唱歌手，但却并不是艺人，而是地下说唱人，俗称的“Undergrand”。嘻哈在华国成为近些年的流行元素，很多歌曲中都会带入说唱的环节，而偶像作为包容所有的团体，他们自然需要练习。

　　随后是节目组成员……

　　为了这档节目，孔耀文可是将汉中精英都给叫了过来，节目导演：金鑫（以前冲刺旋风号的节目导演），摄像团队是外聘的职业团体，以及李平安召集过来的作家集团。

　　这就组成了如今的“偶像练习生”的节目组团队。

　　会议室内一阵安静，所有人都忽左忽右的看向两边的孔耀文以及李平安……

　　这两位才是这个会议室内最大的BOSS。

　　孔耀文摩擦着中指，并没有任何的举动，只见李平安看了看时间，道：“会议现在开始，首先外事部汇报一下准备情况。”

　　一名青年从容不迫的起身，朗声道：

　　“八月初在偶像练习生确定后，我们已经跟国内76个经纪公司打成了协议，他们将会推荐练习生，通过海选留下100人，由最后的8名成员组成年末出道组合。”

　　“如今，76所经纪公司的反馈情况来看，已经有将近一千人的练习生进行了报名，我们将会在后天进行大海选。”

　　报告结束后，青年合上表格，重新坐了下去。

　　孔耀文微微沉吟片刻，说道：“大海选如何进行？”

　　以前也有类似的海选节目，但内幕众多，而且海选上浪费了很多人才，孔耀文不免有些担心。

　　只见，李平安笑着说道：“海选也将成为节目的一部分，由包括我在内的四名制作人分批进行筛选，全程保证公平公开，并且录制放于第一期节目中。”

　　李平安采取了“中国有说唱”的海选方式，这样不光是看点多多，而且保证了公平公正。

　　“可是这样下来的说，工作量将会很大。”

　　孔耀文不由皱眉，道：“一期节目好似容不下吧？”

　　李平安并没有说话，反倒是易千禧开口说道：“其实筛选很容易，我们只给选手一分钟的时间，在这个时间内，他们要打动我们，不限任何形式，只要让我们觉得有培养的价值即可。”

　　孔耀文诧异的抬头，这种形式的选秀还是第一次，不得不说，非常有创意。

　　孔耀文微微点头，随后再次沉默下来。

　　紧接着由金鑫导演进行节目分配说明……

　　金鑫约莫四十，但打扮极为潮流，并不算是一丝不苟的西装，而是一件白色体恤外加牛仔裤，整个人显得很年轻。

　　方方正正的脸型，看似有些木讷，若是不知道他的职业，很难想象这么一个人竟会是综艺节目导演。

　　“海选三天，培训进行两个月，最后在汉中文化广场举行最后的演唱会，介时将会宣布最后优胜的八人名单。”

　　“节目将紧扣娱乐与专业两方面，不能一味的进行呆板式教学模式，期间我们会与酒吧、饭店合作进行驻场表演，同时也会有野外拉票的环节，希望四位制作人多多配合。”


第0825章 恶魔剪辑

　　养成类综艺需要互动，因此户外表演以及观众互动是少不了的……

　　除了教学模式以外，更多的加入了舞台形式表演，一方面令他们更早的适应舞台，另一方面为节目组赚取更多的收视率。

　　这种养成类综艺需要节目组进行全方位的包装以及设定，要不然那些小家伙根本无法形成热点。

　　因此，在第一阶段的观察后，节目组会选择重点关照对象，同时进行包装，偶相化处理。

　　“这是第一阶段，在节目中期需要加紧歌曲专辑制作，我们已经与周老师达成协议，他竟会配合我们进行歌曲制作，用于出道。”

　　李平安简单的阐述后，看向作家团队，道：“接下里该你们了。”

　　一名竖着双马尾的小姑娘起身，小脸有些红扑扑，显然是有些紧张。

　　她叫周晓丽，是李平安偶然间发现的作家人选，在他提出这档综艺一周后，一个参考按本悄然出现在他的办公桌前，从初期到末期的整体构架非常的完整，而且非常契合这档综艺。

　　在李平安的了解下，这才找到了周晓丽这颗蒙尘的明珠，直接被李平安拉近了作家部门当中……

　　“这档综艺，我们前期主要以娱乐模式为主，中期才开始进行严肃化处理。”

　　“同时，这档综艺的剪辑特别重要，由于都是新人练习生的缘故，在没有名气的支撑下，我们只能自己制造热点，也就是俗称的‘恶魔剪辑’。”

　　孔耀文再次抬头，疑惑地问道：“恶魔剪辑？”

　　他是第一次参加李平安召开的正式会议，但不得不说，以他的见识也被这些新鲜词句搞得有些头晕。

　　“是的。”

　　李平安笑着说道：“这档综艺我们将保留个性的一面，就是将一些矛盾激烈化处理，同时着重进行反复放映，让这些矛盾或是一些糗镜头进入主流画面当中，形成热点。”

　　孔耀文仍是眨了眨眼，他仍会没有听懂……

　　李平安叹了口气，道：“这么说吧，偶像有包袱没错，但现在他们还不是偶像，有一些缺点可以谅解，同时我们将会在‘好’与‘坏’当中更偏向后者，譬如对一些骂人的镜头，如今大多数都是进行删除，但我们却会将它保留，并且完完整整的放映出去，令它自主形成热点，同时增加真实性。”

　　这种“恶魔剪辑”确实非常的实用，特别是对于新人来说，他们没有名气带动收视率，普通观众谁会关心他们。

　　节目第一期招来的观众大多数都是冲着李平安或是其他三位制作人来的，但这就本末倒置了。

　　因此，用“恶魔剪辑”的方式，将矛盾激烈化，这样的情况下，观众们对于某个人的印象将会很深刻，同时也将注意力从他们身上进行转移。

　　孔耀文这下是听懂了，不由眼睛一亮，双手一拍，赞道：“很不错的点子，谁想出来的。”

　　李平安含笑看向周晓丽，只见小姑娘有些唯唯诺诺的举起手，声若蚊蝇道：“是……是我。”

　　孔耀文满意的点头道：“干得不错。”

　　周晓丽喜不自禁，连连鞠躬道：“谢谢，部长。”

　　“继续吧……”

　　“是。”

　　鼓励加赞赏下，周晓丽也放下了紧张感，开始将全盘道出，听着周晓丽的安排，孔耀文着实有些吃惊，这是他从未接触过的综艺类型，但光是听着都有一种想看一看的冲动。

　　他自己都是如此，何况观众们呢……

　　“最后一个问题。”

　　周晓丽坐下后，孔耀文严肃的看向在座的每个人，沉声道：“这档综艺的目标是什么？”

　　众人你看看我，我看看你，最后目光均都集中在李平安身上……

　　李平安洒然一笑，道：“自然是收视率榜首！”

　　吓！！！！——

　　全场寂静，所有人瞪大了眼睛看向李平安，就连节目组成员们也是一副见了鬼的模样。

　　……

　　“收视率榜首？安哥，你别闹了。”

　　办公室内，李平安在内的四个制作人坐在一起。

　　薛谦苦笑道：“现在可是《大跑男时代》啊！那个神一般的收视率怎么打破啊？”

　　“为什么不能打破？”

　　李平安耸耸肩，道：“跑男是千篇一律的各种游戏环节，而且靠着明星嘉宾拉动收视率。而我们接下来要做到事情却是造星，若是连这个条件都满足不了，还能算成功吗？”

　　薛谦语气一窒，这理由，很强大！

　　“我也感觉有些不切实际……”

　　易千禧犹豫了一下，同样说道。他参加过跑男，也经历过录制跑男后的人气井喷期，切身的体会令他有些不敢妄言。

　　“踏踏实实的做吧，以后有你们忙的。新鲜事物永远是受观众们的关注度，因此我们更占优势。”

　　众人面露古怪之色……

　　李平安愣了一下，随后干咳一声，掩饰尴尬道：“咳咳，忘了跑男也是我的节目了。”

　　“好了，都回去准备一下，录制的时候可不准偷懒。”

　　送走了三人后，李平安重新回到办公室坐下，转动座椅感受着有些炽热的阳光，不由笑了笑……

　　偶像练习生若是达到他的预期，那么收视率肯定会超过跑男，当然这只限于在它的放映期间。

　　偶像练习生是一年一期为蓝本，放映时常只有一个多月，总共八九期的篇幅，因此若是操作得当，再加上这么多新鲜元素的加入，收视率将会出现疯狂的涨幅。

　　物以稀为贵，在短篇幅的录制中加入多种元素后，其产生的化学反应可是不可忽视的。

　　当然，其中最为关键的还是他们的录制内容，以及练习生的可塑性。

　　而且不要以为练习生就没有名人了，听说将近一千个练习生中就有那么几个在网络上出名的翻唱歌手，以及曾经风靡一段时间的网络歌手。

　　这些元素都将成为这档综艺的看点。


第0826章 召开海选

　　《偶像练习生》即将进行录制的消息不胫而走，这令整个华国媒体异常的惊喜。

　　这档综艺显然是汉中本部准备打翻身仗的依赖，说它没有任何的热度那是不可能的，不光是汉中本部那庞大的资源，光是李平安这个名字就令很多人开始注意这档综艺。

　　媒体们疯狂的炒作下，宣传效果竟然比李平安预计的要好的多，已经有很多粉丝开始注意这档综艺了，但这些还不够。

　　就如之前所述，如今受关注的基本上李平安等四位制作人，但练习生才是这档综艺的主体。

　　……

　　76家经纪公司的练习生们可谓是激动的不行，以出道为目标的他们，太需要一个舞台了。

　　一个证明自己的舞台，如今华国的偶像业仍是犹如温水一般，并没有太大的起色，但这一次却不一样了，若是与综艺挂钩，那么靠着这个粗大腿，或许偶像业会获得成功呢？

　　练习生们训练的更加的刻苦，他们大多数都是在经纪公司做了好几年的练习生，甚至长得可以预计到八九年，可以说他们在孩童时期就开始做训练。

　　每天都要面对镜子，不断的矫正动作的缺陷：练习声乐练到嗓子都哑了：每天挥汗如水，他们为的仅仅是能出道，一路看着这么一个目标而来，这一次《偶像练习生》可谓是一个机会，一个从未有过的大好的机会。

　　以前的出道都是在经纪公司的安排下，基本上都是舞台表演后，可能成果。

　　成功，那么继续活动。

　　失败，回炉重造。

　　当然也可以选择退出，但那长时间的努力奋斗，他们唯独不敢辜负。

　　偶像是一个竞争力极其激烈的行业，万中取一。

　　样貌、身段、才能、气质、特点、演唱能力、跳舞能力等等综合方面的考量，这是一个绝对残酷的筛选，他们已经从千万人中脱颖而出，但如今又要经历更为残酷的选拔。

　　一千多人中，最后只有八个人予以出道，可想而知，这里充满了浓浓的激烈竞争意识。

　　八月初，《偶像练习生》海选被分为东西南北，四个区域。

　　由四位制作人分别前往进行考核，每个制作人手里都有25位的成功名额，这也代表后，一千多人总自能晋级100个人。

　　东部的绍河海选点，负责人：薛谦。

　　西部的库拉玛海选点，负责人：皇甫静。

　　北部的兴安海选点，负责人：易千禧。

　　南部的汉中海选点，负责人：李平安。

　　这一天从各地赶来的练习生占据了每一个海选点，那空旷的海选空间中早已挤满了各式各样的帅哥。

　　偶像就是如此，第一点要帅，第二点要帅，第三点还是要帅。

　　几乎“帅”这个词贯穿了整个行业，当然帅也有类型。

　　可爱形、娘泡型、刚毅型、美男型、丑帅型、逗比型，各种各样，放眼望去几乎是腐女的天堂。

　　四处选拔点的布置均都一样，并没有设有任何的座椅，中间是一个长条舞台供应选拔，一组组的练习生们会上台介绍导师的考核，而且其他选拔练习生也能现场观看，这无形中造就了更大的压力。

　　整个空间四处都有摄像机，这些练习生们第一次看到如此高大尚的配置，不由心中激荡，同时也充满着期待。

　　“哇，几乎四处都有摄像机，只有铺设了轨道，我以前当群演的时候在剧组见过。”

　　“好多人啊！起码有几百吧，这些人中只有25人才能脱颖而出，竞争好激烈啊。”

　　“我感觉要凉凉……”

　　“一首凉凉送给自己……”

　　“不知道选拔考核严不严格。”

　　“肯定很严格啊，数百人中选25人，怎么可能防水。”

　　“谁知道考核标准是什么？”

　　周围人面面相觑，他们只是被单方面通知前来参加选拔考核，至于通过标准之类，节目组没有任何的通知。

　　其中一个身材高挑消瘦的青年，抿嘴道：“估计也就唱歌跳舞之类吧，偶像吗，也就这些了。”

　　众人纷纷讨论，在座的所有人对于这些东西太熟了，练了那么些年，没有一个是外行人，因此若是真以这些为标准的话，那么竞争还真是激烈。

　　同时也有不是少人松了口气，这群人属于小一部分，他们的样貌明显要差强人意，当然不是说他们丑，而是并没有任何亮点，在这种情况下，比拼才艺对他们来说更为公平。

　　现场中的气氛很紧张，所有人身前都贴着号码牌，这个东西无形中给他们施加了更大的压力。

　　由于众人都是从不同的经纪公司前来，因此并没有什么交集，但也可以看得出一些小圈子的形成。

　　这主要是由于那些本已经有了少许知名度的练习生效果，给予这种名气下，或多或少的会想要接近一番。

　　这一次的海选中确实有不少的小名人，例如某网红、某微博关注度破百万的练习生、某参加过歌唱选秀比赛的选手、甚至也有一些早已有了不小的名气的练习生。

　　节目前期的摄像机，当然会多照顾他们来吸引收视率，毕竟如今节目组还没有开始运作，当有了炒作点后，估计这一千人中的一小撮人估计会红的发紫。

　　“怎么样？”

　　汉中中央主控室内，李平安望着从各地回传过来的镜头，不由询问道。

　　金导微微一笑，满意道：“这次来了不少的小名人。”

　　只见镜头中出现一位面容俊秀，淡黄色头发的男孩子。

　　“丁远，19岁，星河国际经济公司的一名练习生，而且还是上届《华国好声音》的季军，被娜姐称赞为天赐的嗓音，重点考察对象。”

　　随后画面一晃，又出现另一个人……


第0827章 小名人们

　　这是一个身材高挑壮硕，短寸的黑发根根竖起，带着一丝干净与刚毅之色，身着网状短袖，内衬一件黑色紧身体恤，尽管两层衣服都裹不住那一身虬结肌肉。

　　“大卫·乔，华国名乔楮，获得过‘life lies in dance’国际街舞比赛的第二名，在街舞圈内有着不小的名气。”

　　李平安微微挑眉，笑道：“乔楮？翘楚？……有意思。”

　　黑色柔顺的头发，带着黑框眼镜，打扮即为潮流，最令人吸引的是那暖人心脾的笑容。

　　“费风斌，鲸鱼直播频道的当红小生，拥有着数十万的粉丝基础。”

　　李平安头都没抬，道：“直播流量有很多作假，数十万估计也就数万粉丝吧。”

　　金导笑着道：“就算是这样也非常不错，而且有了粉丝基础更有利于炒作。”

　　李平安微微沉吟，道：“观察一阵再说。”

　　金导点了点头，虽说是他是节目导演，但李平安才是这档节目最具权威的一个人，这是孔耀文不止一次强调过的一点。

　　因此，金导也只能依附于李平安之下。

　　“姓名：陈建军，艺名：仔仔，是一名嘻哈歌手。”

　　陈建军？仔仔？

　　这反差也太大了吧？

　　李平安不由满脸古怪，问道：“undergrand？”

　　“对，他是混地下的。”

　　李平安笑道：“脾气应该不小啊。”

　　金导笑着耸耸肩，道：“还好被分配在皇甫静那边。”

　　嗯……

　　李平安微微点头，皇甫静在嘻哈界就是传奇，因此压这么一个小家伙不成问题，但若是让其他人来的话，还真怕压不住，特别是易千禧，本身就太年轻，而且嘻哈歌手的个性都是极强。

　　“陈启，微博段子手，拥有接近百万的粉丝基础，是在场所有人中最具有影响力的一个。”

　　李平安通过屏幕看了眼那个男孩子，嘴角微微勾起，总带着一丝坏坏的笑意，还真是通杀小姑娘的一个主儿。

　　“重点考察。”

　　李平安说道。

　　这令金导愣了一下，道：“但他并不具备任何的才艺啊，听说唱歌儿还跑调，本他的粉丝们戏称为‘灵魂歌手’。”

　　李平安不由失笑一声，道：“偶像不仅仅需要跳舞唱歌的才艺，能说会道也是一个本事儿。”

　　嗯？

　　金导狐疑的看向李平安，他有些无法理解，唱歌跳舞难道不是偶像最重要的考察点吗？

　　但李平安有着自己的看法，由于华国的综艺太晚兴起，同时偶像业的低迷造就了如今的情况。

　　偶像团体中有门面担当、有唱歌担当、也有领舞担当、但唯独少了一个搞笑担当。

　　要知道通过综艺舞台成为火热人物的偶像人选不知凡几，因此这个“搞笑担当”也将会成为他们的重点考察之一。

　　甚至在偶像业极为发达时，人们看惯了千篇一律的帅哥美女后，审美将会朝着其他方向延伸……

　　就如一句话一般，好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万中无一。

　　“继续。”

　　李平安淡笑一声，也没有多做解释。

　　一个个网红小名人的出现令李平安很是惊讶，没想到在练习生之余，他们的课余生活竟然如此丰富。

　　各行各业都有涉及，而且有着不少的特长……

　　这令李平安笑开花了，他可以预料这档节目在这些人的活跃以及节目组的安排下，肯定能大火特火……

　　甚至……

　　李平安眼中散发着一丝光亮，指不定他们能打造出一个天团也说不一定！

　　什么是天团？

　　不是拥有数以千万计的粉丝为计量单位、不是以影响力或出名度来考量、不是人云亦云的虚假外壳……

　　那是在一个时代上刻上自己名字的组合，将那个年代全部霸占的称号。

　　就算是多年解散后，重新合体，登高一呼都有巨大影响力的组合。

　　这次算是天团。

　　光看如今的华国组合，没有哪怕一个能有着如此成就，就算是曾经红极一时的“TT男孩儿”也做不到。

　　因此，这一想法在李平安脑海中出现后就久久不曾消去……

　　“好了，也该准备还选了……”

　　李平安走到一旁拿起一个个吊坠儿，纯金属制成通体金黄的吊坠，上面刻着“偶像”两个字眼，这是对于通过着的寓意，由制作人亲自给选手带上。

　　巨大的场馆中仍是一片吵杂，所有人有意无意的看向舞台方向，均都露出一丝憧憬之色。

　　忽然，整个现场猛然响起一阵高亢的声音……

　　“有请制作人上台！”

　　所有人瞬间安静下来，片刻后，山呼海啸般的欢呼声传荡再整个现场。

　　各个海选地中，在数百人的注视下，四位制作人终于缓缓走了出来。

　　一身帅气风衣加黑色墨镜的薛谦。

　　打扮嘻哈，紧绷着脸颊，想让自己更加严肃的易千禧。

　　同样穿着嘻哈运动壮硕，却更加有范儿的皇甫静。

　　以及，一身得体黑色西装，身材笔直的李平安……

　　哗！！！！！！！！！

　　现场猛然爆炸，欢呼声与掌声交织在一起，所有人激动的脸色潮红。

　　薛谦！薛谦！

　　易千禧！易千禧！

　　皇甫静！皇甫静！

　　李大神！李大神！

　　欢呼维持了一阵后，李平安的身影出现在各地海选点的荧幕中。

　　“欢迎大家前来参加‘偶像练习生’的海选……”

　　啪啪啪啪啪……

　　掌声如潮水一般……

　　“在场的1078位练习生，你们好，我是总制作人：李平安。”

　　“我们将会在接下里的三个月中重新打磨你们，将最优秀的八个人送上明星的殿堂。”

　　“我们四位制作人将会对你们接下里的每一个事情负责，同时也有电视机前的万千观众注视着你们，他们将人手一票，最后的去留不在我们身上，不在你们身上，而是在他们身上。”

　　“如何去吸引他们、如何去让他们喜欢自己、如何做一个偶像，接下来的三个月，我们会手把手的教你们。”

　　“现在……”

　　李平安微微一顿，大声道：“我们是练习生……”

　　四个海选点，千名练习生团体同一时间朝着镜头鞠躬，声势巨大，齐声呐喊道：

　　“请多多关照！——”


第0828章 矛盾

　　四大海选地点开始热火朝天的运转起来，一个个面露期待的年轻人走上了属于自己的展示舞台。

　　数年的潜心练习令他们具有相当的自信，舞台上表现的非常的完美，无论是物资还是唱功都展现出了不俗的功底。

　　这令除李平安外的三位制作人大吃一惊，他们不知道原来练习生也有这种实力。

　　但想一想也就释然了，练习生不同于他们，没有忙碌不停的行程通告、没有媒体的狗仔追逐、没有过多的关注度，在这种情况下，他们能做的仅仅是埋头苦练。

　　日复一日，年复一年，风雨无阻的练习造就了他们强硬的基本功。

　　可以说，在场的很多练习生的基本功比有些沽名钓誉的明星都要强的多……

　　整个海选并不算太和谐，冲突矛盾并不少，特别是那些小名人们骄傲的一塌糊涂，而且在节目组的特异安排下，各种冲突不段，这也能为节目带来收视率。

　　譬如，获得过国际街舞大奖的乔楮。

　　他对于自己的舞动实力非常的自信，而且下方参观的练习生亦是惊叹连连，大呼盛名之下无虚士。

　　但作为制作人的易千禧却皱着眉头，评论一句：我不知道，你们在欢呼什么。

　　本是得意洋洋的乔楮立马黑着一张脸，毕竟之前与现在的对比，完全是在打自己的脸。

　　自尊不允许他就这么低头，迎难直上，直接开怼，恼羞成怒下更是质疑易千禧的舞动功底，这第一个矛盾就展开了。

　　汉中海选点中，一名工作人员来到李平安身旁，小声附耳说了一句。

　　“哦？”

　　李平安玩味道：“这么快就开始了。”

　　那名工作人员点了点头，面露凝重之色，其实他有些搞不懂，以前遇到这种事情恨不得藏着掖着，但李平安却反其道而行，公之于众，这对于节目有利？

　　只见，李平安轻笑一声，摆手道：“不用管，千禧会处理好的。”

　　当着这么久的艺人，若是这点事情都处理不好，易千禧可就真的太差了。

　　……

　　北部兴安海选点，整个场馆内鸦雀无声，所有人大气不敢喘的看向舞台上的两人。

　　乔楮之前一句“你算什么，有资格评价我吗？”，引爆了整个现场，如今整个场馆内的气氛无比的凝重。

　　在四位制作人中，易千禧无疑是最好欺负、最软的一个。

　　毕竟他的年纪太小了，甚至跟现场的练习生差不多，或许还要小，这就造成了第一个隐患。

　　而且这个提出质疑的不是别人，而是乔楮，令人都在舞动方面有不俗的功底，这就很尴尬了。

　　下方的数百练习生鸦雀无声，他们感觉有些方，制作人被打脸了，可咋整？

　　反观，节目组却是老神在在的继续拍摄，甚至没节操的给两位来了个特写。

　　数百练习生：“……”

　　舞台上的易千禧终于是说话了。

　　“你不服？”

　　“我不服！”

　　乔楮满脸不屑地说道，两人都是在国际上拿过奖项，凭什么你就能评价我，光以专业角度来说，他哪里差了？

　　易千禧淡淡的望着对方，跟了李平安这么久，别的没学到，但扑克脸却是学的有模有样。

　　“你在数万人面前跳过舞吗？”

　　第一句话就将乔楮堵回去了，他只参加过国际街舞大赛，虽说是开放式舞台，观众也不少，但数万人就有些夸张了，也就几百人而已。

　　“你知道如何在舞台上衬托氛围嘛？你知道如何去取悦观众嘛？你知道哪一个动作能引爆舞台嘛？”

　　只见易千禧耻笑道：“华丽的技术？街舞大赛的那一套？若是你想这些那么你可以离开了。”

　　“偶像的团队舞蹈不是突出个人，而是讲究一个整体性，你刚才的动作是很酷，但那是对于专业人士来讲，观众们可不懂这些，就如你之前吐舌头嘲讽的动作，你是准备跟观众们干一架吗？那可是数万人，你觉得是谁揍谁？”

　　咳咳咳咳……

　　台下的练习生们干咳一声，好悬没笑出来。

　　而乔楮则是满脸涨红，他不知道该如何回击。

　　易千禧看了眼乔楮，转头对于现场朗声道：“我希望在场的各位都明确一点，你们需要明白来这里是干什么，没有意义的动作少做，地下的那一套在这里不适用，毕竟你们未来要面对的是数以万计的粉丝，而不会那些所谓的专业人士。”

　　易千禧冷笑道：“或许你们能跟那些专业人士掰手腕对骂，但一旦跟粉丝起冲突，死都不知道怎么死的。”

　　说完，易千禧转头看向乔楮说道：“记住一点，容易火的舞蹈不是那些复杂的动作，而是简单、单一、并且具有中毒性。”

　　乔楮低下了头，他有些明白了，易千禧或许在技术上跟自己差不多，但在舞台经验上，完全不是一个级别。

　　在他还在混地下的时候，易千禧就已经站上数万人的舞台，接受着欢呼以及赞扬……

　　完了。

　　乔楮有些无奈，怒对制作人，看来是要被淘汰了。

　　“勉强过关。”

　　乔楮心灰意冷的点头，道：“是，我知道了……哎？”

　　乔楮猛地抬起头，不敢置信道：“我过了？”

　　易千禧挑眉将手中的吊坠收了回来，淡淡道：“不想要就算了。”

　　“哪能啊……”

　　乔楮连忙跑过去，几乎是将吊坠抢了过来，心悦诚服的鞠躬道：“谢谢导师。”

　　易千禧有些别扭的拱了拱鼻子，道：“咳咳……没人的时候叫我千禧吧。”

　　乔楮眨了眨眼，将吊坠挂在脖子上，伸出食指中指并拢点在太阳穴上，笑道：“得咧。”

　　场面再次恢复过来，这令现场的气氛也略微放松了一些，同时不少练习生对于易千禧的轻视也渐渐改观。


第0829章 海选结束

　　海选仍在进行，1000进100是非常难抉择的一点，平均十个人才能进一个人。

　　因此，练习生们看周围的人都像是敌人，竞争可谓是无比的剧烈。

　　薛谦同样是练习生以及海选出身，因此他特别会照顾他们的心情，就算是落选了也不会有太大的失落。

　　皇甫静则是要简单直接的多，他直接将嘻哈的那一套搬到了这里，俨然成为一名铁工无私，甚至有话直说的类型。

　　譬如在遇到好苗子的时候，他会毫不吝啬的夸张，天才、厉害、牛X等等赞誉词从没断过。

　　反观若是不满意也会大骂出口，垃圾、唱的什么东西、蠢货、你在扭秧歌吗？

　　一时间高潮不断，各个海选点都有自己的特色。

　　海选毕竟是海选，肯定有失败者跟成功者，可谓是几家欢喜几家忧。

　　如今，半批的练习生被刷下去，但获得晋级的只有寥寥21人，这个晋级率可谓是惊心动魄了。

　　李平安亦是皱眉不已，他感觉练习生的质量有些太差了，那些经纪公司都教的是什么，只有唱歌跳舞可以，其他方面就是一张白纸。

　　“咳咳……好了，以后多多努力，下一位。”

　　李平安直接打断一名练习生的表演，随后揉了揉眉心。

　　他已经算很温柔了，毕竟时间有限，他不能一一听道最后，这是对所有人负责。

　　那名练习生满脸失落的鞠躬离开，李平安望着对方落寞的背影，无奈的摇摇头……

　　这些还是孩子啊……

　　“还有多少人？”

　　李平安转头问道。

　　“145人，那些大型经济公司也要出场了。”

　　李平安拍了拍脸，到如今还没有看见一名真正让他眼前一亮的人。

　　“继续吧。”

　　随着李平安的话，从下方走上来一名身穿嘻哈装束，但笑容却非常阳光的年轻人。

　　并没有那些嘻哈歌手的桀骜不驯，反倒是有些腼腆害羞的样子……

　　“李……李老师你好，我是皇城国际的练习生，我叫陈云志。”

　　陈云志说话间，眼睛不断的躲闪，又有些害羞的低头……

　　李平安不由好笑道：“玩嘻哈的？”

　　陈云志小脸微红，但还是点了点头……

　　“有些不太像啊。”

　　陈云志的脸更红了……

　　“呵呵……”

　　李平安轻笑一声，不再打算逗他了，伸出手道：“开始吧，你打算展现什么？”

　　“原创歌曲……”

　　陈云志眼睛微亮，跃跃欲试地说道。

　　“哦？”

　　李平安来了兴趣，到现在为止没有人展现过原唱，不由有些期待道：“需要放伴奏嘛？”

　　陈云志期待道：“可以吗？”

　　“拿过来吧，我让人放。”

　　很快，一首鼓点极重，同时充满律动的音乐响了起来。

　　李平安的身子不由自主的晃动，脚尖也开始打节拍。

　　“非诚不错呀。”李平安更加的期待了。

　　对面的陈云志将兜帽压了下来，遮挡住自己的眼睛，小嘴微微撅起，下巴朝天，还真有些感觉。

　　脍炙人口的旋律令现场不少练习生也开始晃动身子，紧接着一首令人眼前一亮的歌曲猛然出现在李平安耳旁……

　　尽管不太成熟，但很燃。

　　尽管听着别扭，但很燃。

　　尽管有些小瑕疵，但很燃。

　　没错，这首歌就瞬间就抓住了所有人的心，那高潮部分的旋律更是令包括李平安在内的所有人跟着喊了起来。

　　“what's up！！”

　　“what's up！！”

　　看着燃爆的现场，陈云志也越发的自信，开始鼓动下方的练习生，整个现场几乎曾为他一个人的演唱会。

　　“漂亮！！”

　　这是李平安第一次如此大声的夸奖，这个年轻人仿佛与他记忆中的那某个天团级偶像团体的队长相融合……

　　这是一个能把舞台燃爆的苗子。

　　“恭喜你！”

　　李平安亲自将吊坠挂了上去，这令陈云志受宠若惊，随后却似狂喜。

　　自己通过海选了！！

　　天啊！！

　　他要当大明星了！！

　　望着小家伙喜不自禁的样子，李平安不由更加的期待了。

　　整个海选终于结束了，最后通过的一百人也确定下来，76家经纪公司的练习生中，只有25家练习生才第一晋级。

　　海选结束后，各地的制作人领着通过者前往汉中进一步培训。

　　而李平安则是领着他的合格团队来到了汉中本部包下的一档大型建筑中，他们将会在这里进行封闭式的训练，同时在特定的时间去进行各种历练。

　　第二天下午，各地合格者终于回到了汉中，同时也入住了训练场地。

　　他们相互之间都有些陌生，但过了一会儿就开始熟络起来，他们的共同话题永远是制作人，毕竟在海选时，制作人给他们留下了不可磨灭的印象。

　　整顿完成后，第一次的制作人与练习生的见面会也开始了。

　　一个巨大的阶梯教室中，李平安站在前方的T台上，望着前方笑着说道：

　　“恭喜各位晋级，你们从一千人中脱颖而出，成为最后的合格者！！”

　　哗！！！！！

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！！！

　　这些练习生激动的鼓掌，他们为自己的感到骄傲，经历过残酷的海选，他们如今总算是松了口。

　　但还没等他们缓过来，李平安继续道：“但别高兴的太早，现在还没有结束，海选这是第一段考核，随后还有不同的考核，最后留下的八个人才是最终的团体。”

　　这些练习生心中微沉，不由严肃起来……

　　李平安微微点头，道：“首先，我先公布一下分组情况……”

　　一百个人被分层25个小团体，平均四人一团体，每次都会有十个淘汰名额，直到最后剩下八个人。

　　很简单的规则，同时也更加的残酷了……

　　这些练习生大气不敢喘，心中越发的急促起来……

　　“第一阶段，我们将会对你们进行全方位的培训，随后将在舞台上检验你们的成果。哦，对了，你们第一阶段的舞台将是汉中所有的酒吧驻唱，希望你们不要让我们失望。”


第0830章 炒作效果

　　“去酒吧演出啊，不知道会怎么样。”

　　“那些地下出身的练习生应该更用经验吧。”

　　“为什么去酒吧演出啊？不是内部培训吗？”

　　“估计是想让我们感受氛围吧。”

　　众人开始议论纷纷，几家欢喜几家忧，对于地下出身的嘻哈歌手而言，他们常年混迹于酒吧驻唱，因此非常的熟悉，自信异常。

　　而对于一些普通练习生来说，却是有些苦恼了，他们都是埋头苦练，并没有太多的舞台经验。

　　听着下方嗡嗡的谈论声，李平安不由笑了笑……

　　酒吧驻唱紧紧是第一阶段，让他们去感受最为直观的舞台，因为在那种地方，不会有托儿的存在，唱的不好就是不好，一切都非常的真实。

　　将第一阶段的任务告知后，百名练习生们开始四人一队回到房间内，准备开始练习。

　　而四位制作人跟金鑫导演以及作家周晓丽却是留了下来。

　　李平安半个屁股坐在桌面上，朝着周晓丽问道：“矛盾点怎么样？”

　　周晓丽一脸笑容道：“矛盾点已经找好了，而且一些精彩集锦也制作完毕，我们可以直接进入宣传。”

　　李平安微微点头，道：“各自的炒作人选如何？”

　　易千禧率先说道：“北区有三个突出选手，乔楮、王朝阳以及陈远农。”

　　乔楮作为矛盾点之一，自然有很多的炒作造星可能：王朝阳则是因为其活泼的个性以及一口令人爆笑的方言：陈远农是因为长得喜人，光是看着都能给人舒服的感觉。

　　紧接着，薛谦道：“东区有两个，丁远跟陈启，这两人都有一定的粉丝基础，有造星空间。”

　　皇甫静亦是说道：“西区有一个，刘斌，特立独行的个性应该能召集不少的热点。”

　　听着皇甫静的话，李平安不由挑眉道：“陈建军跟费风斌是你们区的吧，这两人不行？”

　　皇甫静微微愣了一下，摇头道：“陈建军说唱水平不够，如今还遵循老式唱法，不符合如今的嘻哈潮流。至于费风斌……”

　　只见，皇甫静露出一脸嫌弃的模样，道：“太能做作了，也就是那张嘴能哄骗观众，但其本身就是一个草包。”

　　李平安再次点头，既然让皇甫静担任制作人，那么就要充分的信任，因此李平安也没有说什么……

　　最后，他说道：“南区有两个，陈云志以及姜小梁。”

　　咦？

　　三个制作人纷纷愣了一下，他们举荐的大多数都是具有一定粉丝基础，容易吸引关注度的练习生。

　　但李平安所说的两人却是听都没听过，不仅仅是在外界，甚至在练习生内部也没有任何的名气，完全就是一个白神……

　　但众人就这么默认了，一方面，李平安是这档综艺的老大，另一方面，李平安对于造星方面才是真正的行家。

　　“好了，接下来节目组就可以通过官网以及网络模式来进行炒作了，这方面金导您多费费心。”

　　金导笑着道：“以前就这么做过，虽说有些不一样，但还是很容易的。”

　　李平安点点头，双手连拍……

　　啪啪啪啪……

　　“接下来进入训练，声乐、说唱、舞蹈由三位制作人负责，每天上午下午各一节课，晚上由我来讲解偶像的定位。”

　　“好！”

　　众人齐声喊了一声，随后开始进入繁忙的录制当中……

　　结束会议，四位制作人散去，只见周晓丽小跑着跟上金鑫导演……

　　“金导，金导……”

　　嗯？

　　金导转头看见周晓丽，不由疑惑道：“小周，有事儿吗？”

　　周晓丽喘了口气，笑道：“是关于炒作的事情，我有一些不成熟的方案想请您指教一下。”

　　哦？

　　金鑫导演饶有兴致的看着周晓丽，如今的汉中在孔耀文的强压下，特别注重新人的培养，而金鑫也不是那种持才傲人的主儿，只见他耸肩，笑道：“正好我刚买了新的咖啡，要不要尝尝？”

　　周晓丽眼睛一亮，连忙鞠躬道：“谢谢，金导栽培。”

　　“哈哈哈，走吧……”

　　……

　　当天晚上，网络上开始出现各种小集锦模式的海选片段……

　　《惊！易千禧被练习生怒怼，你会跳舞吗？》

　　下方是视频链接……

　　《天籁歌声，薛谦动容惊叹：此音只因天上有。》

　　《嘻哈天才，皇甫静与李平安盛赞不停，未来嘻哈的领军人物。》

　　《笑死人不偿命，直男中的战斗机。》

　　《偶像练习生，妖孽频出，人才在于民间。》

　　疯狂的转载量以及汉中特意的支持下，这种视频大量的出现在网络上。

　　无节操的标题引起了大量观众的兴趣，天籁之音、嘻哈领军人物或是怒怼易千禧，等等都被各个圈子的人扒了出来。

　　嘻哈歌手们心中愤怒，他们自称骄傲，怎能承认莫名的嘻哈领军人物，因此纷纷前去观看，以待怒斥。

　　一些音乐生们则是对于天籁之音提出强烈的控诉……

　　怒对易千禧的练习生更是被粉丝们击中攻击……

　　这么一炒作，不得不说，《偶像练习生》初步进入了大众的眼界内……

　　而且，最重要的是由于节目打了马赛克，根本不知道谁是谁，望着那屏幕中模糊的画面以及通过变声后的嗓音，观众们心中不由大骂出声，开始找寻《偶像练习生》官网，他们记得那里有通过海选的名额列表。

　　“就这货，这个乔楮肯定是怼易千禧的那个……”

　　“我叫千禧是你能怼的？你有什么资格？”

　　“弱弱的说一声，这家伙好似在国际上拿过奖？”

　　“？？？？……真假的？就这么长得五大三粗，一点不精致，还拿过奖？”

　　“我看了拿奖视频，尼玛，好炸！！”

　　……

　　“我擦，这不是这不是最强辅助丁远吗？”

　　“天籁之声，老子服！”

　　“尼玛，就说是丁远呗，这货已经证明自己了。”

　　“丁远这么一打扮还挺帅的。”

　　“没想到他是练习生，以前没注意啊。”

　　……

　　“求唱嘻哈歌曲的那个人，李大神选拔的那个练习生。跪求！！”

　　“我也再找，不会是仔仔吧，他就是混地下的。”

　　“不可能，那货的现场跟车祸一样，听着根本燃不起来。”

　　“对啊，而且那货是西区的，大神是南区的……”

　　“这人谁啊，现场好炸啊……”

　　“跪求节目组，这人是谁啊……”

　　“大哭！把马赛克撤掉好不好？”

　　整个评论页面被大量的评论淹没，所有人对于节目组没节操的宣传方式致以强烈的谴责……

　　但不得不说，以上节目组的炒作点都火了。

　　而且，其中以乔楮、丁远、陈云志最为火热，当然……粉丝们还不知道那个人就是陈云志……


第0831章 爆火网络

　　《偶像练习生》的训练基地……

　　一处封闭式的庄园内，这里节目组将会提供他们所有的生活必需品，他们需要做的仅仅是安心训练即可。

　　朝九晚五，外加晚自习，他们感觉自己回到了学生生涯，尽管课业很紧张，但却很充实。

　　这段时间，他们以肉眼可见的速度进步着……

　　在四位专业制作人的培养下，他们将陋习改正，同时找到自己所擅长的东西，通过不断的练习，不住的找到新的魅力。

　　同时，晚上时间，李平安会为他们讲述何为偶像。

　　之前，他们一直以为偶像跟歌手差不多，但在李平安的讲解中，他们终于明白了偶像的定义。

　　歌手以作品说话，偶像以粉丝为重……

　　而且，偶像不仅仅需要唱歌跳舞，他们还需要练习演技、临场反应、谐星的搞笑手段、对于人设的把控等等……

　　这是他们从未接触过的范围，特别是人设的把控，李平安是重点讲述这个环节，只要被赋予了人设，那么就要将它贯彻到底，生活习性都要以人设为主。

　　譬如说，若是一个阳刚的人设，那么脱上衣的时候不能拽着衣领扭扭捏捏的样子。而是要双手交叉握着衣服的下摆，猛然一掀……

　　这才够男人……

　　同时，他们还要对着镜头学习笑容，那种既不突兀又要面带温柔的笑容，仿佛春风拂过泸沽湖，秋雨浸入九寨沟……

　　咳咳，反正李平安是这么要求的，但他们哪里懂这些……

　　还好，自家导师神通广大，不知道从哪里找来一个礼仪老师，从站姿、坐姿乃至于平时的各种细节都要严格把控。

　　他们……痛苦并……痛苦着……

　　“哈~~~终于完事儿了，累死我了。”

　　“洗澡洗澡，浑身粘乎乎的……”

　　“不行了，我先睡了，跳了一天舞，筋疲力尽啊。”

　　“混蛋，睡觉去你的被窝，钻我被窝啥意思？”

　　“别那么小气啊，一起睡，一起睡……”

　　“滚！！——”

　　几天的相处以来，他们也渐渐开始熟络起来，男人的友情很怪，处着处着就好了，没有那么多扭捏，大部分人的关系都很不错，特别是每个队伍之间的氛围可以用兄弟来形容。

　　由于节目组没收了他们的手机，以及一切与外界联系的工具，因此他们的娱乐也就只剩下唠嗑了。

　　这种状态下，他们的友谊自然增进极快……

　　他们的卧室更像是大学时期的寝室，但比寝室要好很多，上床下桌的那种，而且都是用明亮的沉木而制，异常的干净整洁。

　　整个楼道排的整整齐齐，四人一间……

　　此时，一众工作人员突然出现在楼道中，他们手中拿着一个个纸壳子，大头的一名工作人员喊道：“今天你们的表现良好，决定发放网络跟手机，但也只限今晚，明天早晨就要收回，而且不准晚睡，若是起晚了，你们知道后果的。”

　　本身准备洗漱的练习生们纷纷一愣，随后面带喜色，猛然爆发出巨大的欢呼声……

　　“万岁！！！——”

　　一个个练习生开始翻找自己的手机，随后立马连上网络，第一步都是打开网页……

　　他们在寻找关于自己的消息……

　　“听说节目组已经放出消息了，应该有我们的信息吧？”

　　“所有人不可能，但那些拔尖的应该会有。”

　　“乔楮肯定有，那家伙就是变态，怎么能跳那么好。”

　　“丁远也是，声乐训练让薛老师都赞叹不停。”

　　“人比人气死人啊……”

　　众人纷纷回到寝室，开始翻找资料。

　　而此时，3201室，一名身着宽松坎肩，下摆都耷拉到膝盖，柔顺的黑发微微带着一丝水珠，白皙的脸上挂着一丝笑容的青年，正在坐在床铺上对着手里的笔记本哼哼不停，偶尔在笔记本上写写画画……

　　看着这家伙的样子，对面的年轻人喊道：“云志，你不上网吗？整天对着你那本笔记本傻笑。”

　　陈云志笑呵呵的耸肩，道：“我可是我的记歌本子，指不定等我火了，成为一名作曲人兼歌手，这本笔记本能卖出天价呢。”

　　“你这家伙整天神神叨叨的，咱们通过考核了有周老师帮咱们做音乐，还用你的音乐干嘛。”

　　“对啊，那可是周老师啊，作曲界的大神啊。”

　　其他三位室友憧憬道。

　　只见陈云志依旧是那副笑容，道：“我还是想唱我的歌，专辑里插一手进去也不算什么不是嘛？”

　　“得得得……不跟你扯了，话说，乔楮这家伙够可以的，竟然这么火……”

　　“丁远也是，外界都说他肯定能通过考核，作为团队主唱。”

　　“你觉得不可能……”

　　“呵，那还用我说，虽说他唱的是很好……但特么唱的也忒好了。”

　　“咦，还有一个莫名其妙的家伙混进来了，跟乔楮跟丁远一样火，这家伙是谁啊，唱嘻哈的？”

　　只见一个标题《神秘嘻哈天才，他到底是谁？》

　　众人来了兴致，道：“打开看看，咱们这里还隐藏着一个大神？”

　　打开网页，顿时一道熟悉的旋律流畅而出……

　　陈云志愣了……

　　三位室友也愣了……

　　只见，三人僵硬的转头看向陈云志……

　　“这首歌，好像……很熟悉啊……”

　　“云志，你是南部海选区的吧？”

　　“你是不是唱过这首歌……”

　　陈云志愣了半晌，手中的笔记本不知何时掉了下来，喃喃道：“好……好像是……我的歌儿。”

　　卧槽！！！——

　　三个牲口猛然起身，一溜烟爬到陈云志的床上，猛烈晃动陈云志的肩膀，激动道：“你火了啊，比那个费风斌都要火啊，你看着粉丝量都已经超过两百万了。”

　　“我就说皇甫静老师为啥老针对云志，原来问题在这里啊。”

　　“不是他太差，而是太优秀了，我的天啊！”

　　陈云志整个人还没缓过神，他从没想过自己能火，他一直以来都是平凡人，平凡的不能在平凡，就算参加“偶像练习生”他也只想着混一混，走狗屎运能混个脸熟，至于出道什么……

　　出道？！！

　　陈云志眼睛猛然亮了起来，以前不敢奢望的东西，或许……有那么一点机会了。

　　……

　　制作人寝室内……

　　李平安笑呵呵的望着电脑中的报道，笑道：“现在这帮小家伙应该有了一定的信心吧。”


第0832章 酒吧考核

　　陈云志感觉一切都像是做梦一样，当某一天被告知名声大噪，在网络上无数人簇拥。

　　之前还是一个默默无名的练习生，甚至在练习生中都是特别不起眼的那一个。

　　陈云志并没有特别出众的外形，也没有大长腿大高个，整个人也就一双眼睛漂亮一点外，没有任何的特点。

　　但从小喜欢制作音乐的他，固执的跟个老头子一样；在其他人用近些年火热歌曲参加节目时，他仍是坚持原创音乐。

　　或许也是这份毅力，让他终于收获了如今的追捧，那首在近段时间制成的音乐火了，虽然没有火遍大江南北那么夸张，但已经引起了观众们的共鸣，再加上籍籍无名，节目组的马赛克，这一切都为他蒙上一层神秘感，更加的受关注了。

　　第二天一切都改变了，本是不受瞩目的他，开始被人在意，甚至感受到来自乔楮、丁远等人的火热视线。

　　不遭人妒是蠢材，陈云志并没有将这一切放在心上，甚至开始享受起来……

　　下午时分，所有团体被李平安叫到一处，等候通知……

　　他们知道第一阶段的培训结束了，如今是检验成果的时候，这一次将会由最少10个人离开这里。

　　没有人想要成为失败者，因此面露严肃，等待着李平安的安排。

　　“第一阶段的练习结束了，制作人们对你们的评价也很不错，但最后还是要有十个人离开。”

　　李平安停顿片刻，朝着前方望去，只见所有人都一脸紧张的样子，就算是乔楮、丁远、陈云志等人亦是如此……

　　李平安满意的点点头，这次开始公布分组情况……

　　节目组已经跟汉中的嗨吧打好了招呼，总共有五家酒吧同意合作，当然也有不少酒吧想要蹭热度，但李平安均都拒绝，留下其中气氛最后，人数最多的五家。

　　“1~5组，汉中东区的COCO酒吧。”

　　“6~10组，汉中和谐大道的斯卡莫酒吧。”

　　“11~15组，桂兰坊酒吧。”

　　“16~20组，BLG酒吧。”

　　“21~25组，爵士酒吧。”

　　啪啪啪啪……

　　李平安拍了拍手，道：“明晚将会进行表演，你们有一天的时间进行准备，好了，现在都回去训练吧。”

　　众人乌拉散去，走到自己的练习室，不需要别人的监督，他们非常认真的进行排练。

　　趁着这个功夫，四位制作人却是留了下来。

　　“啧啧，都是很不错的苗子，不知道谁会被刷掉。”

　　薛谦感慨说道，如今的练习生经历过系统的培养，比他们那时候强太多了，不用手把手的教导。

　　“丁远应该能晋级，在所有练习生中，他这个主唱是他明显了。”易千禧说道，对于丁远的唱功，他是由衷的认可。

　　“陈云志也很不错，这小子有天生的气质，能够引领现场气氛。”皇甫静对于陈云志可谓是格外的看后，对方的说唱天赋真的令他很心动，就好似璞玉一般，想要继续雕琢。

　　“谁知道呢，最后能不能晋级要看他们的发挥，机会只有一次，谁能抓住就是胜者。”李平安淡淡的说完，继续道：“现在我们该计划第二阶段的录制了。”

　　“第二阶段听说是演唱会，由节目组出资嘛？”皇甫静问道，他听节目组说过一些第二阶段的计划。

　　李平安摇摇头，道：“他们的号召力还不够，还需要其他人的人气引领。”

　　众人均都望向李平安，只见他起身伸了个懒腰道：“又要开始忙了，我负责两个演唱会，千禧跟薛谦分别各负责一个……”

　　演唱会只能找一些友人的蹭一蹭，皇甫静毕竟不是娱乐圈，人脉有限，因此由李平安跟易千禧、薛谦负责。

　　众人散去后，李平安回到房间给荆健去了通电话，让他帮忙查一下最近有那些人的演唱会……

　　荆健的办事效率很快，一份文件就发到了李平安的电脑中……

　　下半年的演出会还真不少，特别是一些巡回演唱会，密密麻麻的一张表格……

　　唔~~~~~~

　　李平安开始进行筛选，影响力低的肯定不行，要从那些上座率高的进行挑选，其中也有好几个合适的人选。

　　譬如：新生代小天后——丁琪、吹神——Easion、复读机——可可麦朗等等……

　　这些人，李平安几乎都有过交集，但也不能说太熟，贸贸然去拜托会有些冒失，但好在李平安庞大的人脉总是能给他做依靠……

　　稍微思索半晌，李平安就接通了电话……

　　“喂？平安啊，怎么这么有空给我打电话，我记得最近你在忙着录制那个新综艺吧，好家伙，还没播就火的一塌糊涂，你这脑子是怎么长得。”

　　电话刚接通，张天王就噼里啪啦说个不同，他对于李平安的态度很好，毕竟通过李平安才度过了自己没有新歌儿的尴尬时期，一首“一生所爱”够他在火一段时间了。

　　听着张天王噼里啪啦说个不停，李平安不由苦笑一声，他以前怎么就没听说过这位有些话唠呢。

　　简单的说明了情况，张天王笑着说道：“小意思，Easion跟我还是有些交情的，我可以跟他说一下，小丁琪就更容易了，他以前就在我的经纪公司培训过，总跟在我屁股后面。”

　　说完，张天王不由笑道：“我说啊，你这么大一号人物了，不需要我介绍，直接找人都可以了，他们也不可能不买你面子。”

　　李平安摇头道：“还是由您出面更好一些……”

　　“好吧，这件事儿就包在我身上，有事儿就直接提，你的忙我不能不帮啊。”

　　李平安笑着道：“还真需要您帮忙，有空的话能来一趟我这档综艺给小家伙们进行训练吗？毕竟是歌神啊。”

　　“你可别消遣我了，我的那些称号都是当时抄出来的，我看一看行程，然后给你消息。”

　　“好的。”


第0833章 偶像效应

　　周末，酒吧成为了年轻人欢聚的场所……

　　美女、美酒、嗨歌儿刺激着人们的肾上激素，耳旁嗡嗡震响的巨大低音炮声，舞池内疯狂扭动的曼妙人影，无数人在这里放飞自我……

　　今天不同意以往，酒吧的人数显得更多一些，几乎占据了整个舞池，卡座早已经坐满，但很多人甚至都站在外围，气氛好的一塌糊涂。

　　这些人都是冲着“偶像练习生”的第一回合考核而来的，在官网上就能查到他们的动向，因此一直关注这档综艺的观众们纷纷前来，这令现场特别的火热。

　　酒吧黄金时间一般是在半夜，如今十点左右却已经人满为患……

　　“什么时候开始啊，我听说‘偶像练习生’演出才来的。”

　　“官网上也没有通知……”

　　“我记的这里好像有乔楮的团队吧，我最喜欢他了。”

　　“我也是，我也是，虬结的肌肉，刚毅的脸型，看着都令人兴奋。”

　　“嘻嘻……哪里兴奋。”

　　“哎呀，你坏死了。”

　　“我喜欢丁远，他的歌声能让人融化。”

　　“空灵苍凉，我最喜欢他了。”

　　“真不知道现场听他唱歌儿是什么感觉。”

　　“我喜欢那个嘻哈小哥哥……”

　　“啊啊啊~~我也喜欢他，我太喜欢他了，就是不知道到底是谁。”

　　“该死的节目组，就是不透露他的消息，好不爽。”

　　女生们畅聊不停，而一旁的男生们则死嗤之以鼻……

　　呵，女人~~~~

　　女孩们不由斜眼看着他们，不爽道：“哦？好似你们不关注一样，有本事上档了，你们别看。”

　　“凭什么。”男孩儿们不同意了。

　　“那你们说，你们喜欢谁？”

　　只见，众男生异口同声道：“我们喜欢李大神。”

　　女孩儿们呆了呆，不由恼羞成怒道：“滚，该死的基佬，不准你们侮辱大神。”

　　男生们：“……”

　　……

　　二楼，整备室内，可以透过窗户看见外界舞池内的火热……

　　李平安在一位西装革履的老板带领下，不断的介绍各种设施……

　　“舞台我们已经准备好了，我们也引进了最先进的灯光，邀请了著名DJ跟灯光师，希望您能满意。”

　　这位老板三十岁左右，跟李平安差不多大，但打扮却很成熟。

　　李平安很少来这种地方，因此以为这里的老板都是五大三粗，剔着炮子头，金项链，满脸横肉的主儿，但明显不是，反倒很斯文。

　　“刘先生，贵店的准备很完善，我们本想着从本部中带一些设施，没想到您准备的更加充足，惭愧。”

　　“哈哈哈哈，我们邀请的可是李大神跟他的综艺，不好好准备可不行。”

　　刘先生心里笑开了花，今天一天的营业额堪比以往一周了，他自然希望跟李平安打好关系，以后有这种活动，多照顾一下自己。

　　他们也邀请过一些驻唱歌手以及一些小名人们，但哪里有李平安这三个字有号召力，而且还是综艺的延伸，慕名而来的观众们可不少……

　　想到这里，刘先生不由期待的询问道：“请问何时开始演出？”

　　李平安看了看时间，转身冲着五个团队，二十名练习生朗声道：“现在开始抽签，最后由现场观众投票，不要忘了，表现最差的十个人将会淘汰。”

　　“是！”

　　其他酒吧中，同样亦是同样的一幕，所有人精神紧绷，之前放松的心态全然消失，他们再次进入了残酷的淘汰环节。

　　咚咚咚咚咚咚咚……

　　酒吧中吵杂的音乐不断，烟酒气息弥漫，大部分人都在疯狂的宣泄着一天的忧郁，而同样有小部分人百无聊赖的等着。

　　忽然，舞池内的灯光猛然亮起，音乐应声而断，不明所以的年轻人瞬间炸了。

　　“怎么了？音乐呢？”

　　“怎么突然间开灯了，怎么回事儿啊？”

　　“闹什么呢？”

　　“搞毛啊？啥意思啊？”

　　舞池内的年轻人们不满的吼叫，整个现场乱成一团……

　　但无论是工作人员还是其他人都一脸平静的样子，这令那些莫名所以的人们很疑惑……

　　此时，不知是谁喊了一句……

　　“难道要开始了？”

　　“估计是了，要不然也不会突然开灯！”

　　“不知道能不能看到我家的乔楮……”

　　听着周围人的谈论，那些不知道怎么回事儿的人们纷纷询问起啦。

　　“小姐姐，你知道出什么事儿了？”

　　那名长发气质小姐姐好笑道：“你们不知道吗？今天‘偶像练习生’来表演。”

　　“偶像练习生？那个爆火网络的综艺？他们来这儿干嘛？”

　　“第一轮考核啊，咱们都能当评委，给他们投票。”

　　“我擦？那是不是能看到那个神秘的嘻哈小哥了？”

　　“原来你知道啊。”

　　“也没那么关注，但对于那位嘻哈小哥还是很感兴趣的，就是不知道到底是谁，小姐姐知道吗？”

　　“我也不知道，但幸运的话，估计会在我们这个场，哦对了，总共有五个酒吧场进行考核，咱们只是其中一个。”小姐姐说完，眨了眨眼睛，兴奋道：“幸运的话，还能看到李大神哟。”

　　“卧槽，真假的？”

　　“李大神是制作人之一，自然会出场，而且其他制作人有易千禧、薛谦、皇甫静，我都很期待，当然还是最希望可能李大神。”

　　周围人也是听了个明白，不免心中也是有些小期待，之前的郁闷全然消失，所有人都望向舞台。

　　酒吧的舞台很小，而且非常贴近观众，这更有利于做互动。

　　很快，侧门被打开，一道穿着休闲服饰，带着白色棒球帽，面带笑容的男子走了出来。

　　现场猛地安静，紧接着爆发出巨大的欢呼声……

　　哗！！！！！！！！——


第0834章 残酷淘汰

　　李平安走上台，获得了来自观众们大声的欢呼声。

　　这张出现在各大综艺乃至于媒体中的脸庞，此时看着无比的亲切……

　　“大神！！！”

　　“大神，你好帅！”

　　欢呼声络绎不绝，整个酒吧好似沸腾一般，这种声势令后台中等待上场的练习生们激动的脸色通红……

　　或许，未来的自己也能有这般的影响力。

　　这种想法一经出现便是久久不曾抹去……

　　李平安站在舞台中央，由于与观众区离得极为近，因此都能感受到那股扑面而来的热浪……

　　“大家好，谢谢各位来参加这次的偶像练习生第一回考核，我是制作人，李平安。”

　　哗然！！！！！！

　　啪啪啪啪！！

　　潮水般的掌声不断，这令酒吧外的一些路人都疑惑的转头看过去，不知发生了什么事儿。

　　“马上五组的练习生将会上台，各位的投票最终会决定他们的去留，不要把他们当成明星，他们还不够那个资格，况且就算是明星，在这里也是你们最大。”

　　随后，李平安将练习生们招入舞台，顿时整个舞台变得拥挤。

　　通过模糊的灯光，望着下方人头涌赞，这令他们年轻的脸庞上充斥着兴奋、激动以及些许的忐忑。

　　“曾经有位足球名宿曾说过，没有球迷，足球将一无是处：娱乐圈也是同样，没有粉丝，明星也就什么都不算了。”

　　李平安直接将这句话当面说了出来，一致获得了观众们的认可。

　　以前的艺人被曾为戏子，地位远远不及现在，但随着生产力以及经济实力的增加，人们的生活变得稳定，开始追求精神食粮，而这才是明星们崛起的第一要素。

　　粉丝永远是基础，相声这些传统文化仍强调的“衣食父母”，但如今的某些人却忘记了这些……

　　李平安当众讲出来，是希望身后的这些练习生，以后获得名气后，不要持才以傲，忘了根本与初衷。

　　他并不要求现在练习生们懂得，而是希望在未来某个时间节点，他们能够记得自己说过的这句话。

　　最后，李平安深吸了口气，大声道：

　　“我们是练习生！”

　　众练习生齐声鞠躬……

　　“请多多关照！”

　　观众们轰然叫好，李平安的一番话以及练习生们的姿态令他们感受到不同于傲气的歌手、严谨的演员的低姿态，这令他们也非常的满足。

　　李平安下台后，第一次考核也开始了，同时其他地点的考核也逐渐展开……

　　汉中是潮流与古典结合的都市，这令能够看到历史的遗留，也能感受到最新颖的各种节目。

　　此前，汉中的综艺大多数都是在室内举行与观众的互动极少，因此面对“偶像练习生”这种节目，不少年轻人都报以异常的热衷。

　　舞台上卖力表演的练习生们更是如此，他们何曾感受过如此盛况，尽管酒吧无法与演唱会相比，但气氛却更加的热烈一些。

　　一张张年轻的脸庞兴奋的潮红，伴随着副歌都整齐的嚎两嗓子，整个酒吧没有一个是静止不动，所有人都嗨了起来。

　　望着这一幕，那些在舞台上表演的练习生们就更加的卖力了。

　　李平安观察着下方的每一个舞台，同时在自己小本子里书写个不停。

　　通过他的观察还是能看出一些东西，譬如一些名人效应，王朝阳等通过节目组进行包装炒作的更加吸引观众的视线。

　　他并不觉的这不公平，优先表现出自己才能的人，才有热汤喝。

　　而且这是一个公平公正的舞台，尽管节目组进行了炒作，但并没有安排托儿，因此舞台表现还是看个人。

　　但是令李平安意外的一点是关于陈云志，按理说节目组虽是安排了炒作，但此时的陈云志并没有被观众们知晓，一直以“嘻哈小哥”称呼，他发力应该在节目播出后，但没想到依靠火热的台风，此时的陈云志就抓住了不少观众……

　　陈云志！！

　　陈云志！！！

　　陈云志！！！

　　观众们同样的呼喊着陈云志的名字，这令这个小家伙更加的兴奋了，上蹿下跳将舞台装饰的更加的火热。

　　唔~~~~~~

　　李平安想了一阵，在陈云志的名字上画了个圈儿。

　　不光是陈云志，一些台风良好或是异军突起的新人们也开始冒了出来，这些人都有一个特点，平时不显山露水，但到了舞台上就表现出十二分的热情。

　　他们都有一个大心脏。

　　整个考核在午夜12点就结束了，观众们仍是潮红着脸，意犹未尽，此时他们已经被这档另类的综艺牢牢的吸引，成为了一名忠实的观众。

　　离开酒吧，回到宿舍后，所有人兴奋的不行，他们的处女舞台，这令他们激动的说个不停。

　　想着之前享受的欢呼，就好似中毒了一般吸引他们。

　　但兴奋没有维持多久，他们就被叫道一处去……

　　所有人脸上再次出现忐忑之色，他们知道竟会有十个人，离开这个团队。

　　……

　　整个阶梯教室内，鸦雀无声。

　　前方站着四名制作人，而练习生们则是抿着嘴好似等候发落的犯人一般。

　　“演出很精彩，你们的表现足够让我们自豪，但……”

　　李平安顿了顿道：“仍是要有十个人要离去，接下来我念出名字的人，将会离开。”

　　咕咚！

　　咽口水声，所有人死死的盯着李平安，这里没有人想要离开。

　　“刘相杰！”

　　一个红发年轻人满脸的刷白，情绪甭哭下，竟是嚎啕大哭。

　　“严谨宇！”

　　带着兜帽的年轻人直接瘫坐下来。

　　“王德龙！”

　　“陈庆！”

　　“范晨亮！”

　　“……”

　　……

　　随着一个个名字的道出，练习生们更加的紧张了，他们胸口画十道，求各路神仙保佑，或是死死的低着头，身子紧绷，随着每个名字的喊出，可以感觉出稍稍松气，但立马又紧张起来。

　　很快，十个名额就念完了。

　　李平安望着前方的年轻人们，心中不由一叹，道：“大巴已经在门口等候，你们收拾一下可以走了。”

　　哇！！！！！！！！！

　　十个练习生再也控制不住，哭的不成样子，不管怎么说，这些人还是二十不到的孩子啊~~~

　　李平安摇了摇头，不原在看下去，径直离开了。


第0835章 招揽陈云志

　　天下无不散的宴席，人生而来就是如此。

　　竞争就充斥在一生的所有方方面面，为了学习而挣，为了生活而挣，为了前途未来而挣，尽管是那些无欲无求的道士们，不也为了口腹之欲，而与自然而挣嘛。

　　竞争是残酷的，有淘汰者，也有成功者！

　　失败，打回原形。

　　成功，继续前进。

　　但这些却又不是决定一切，没有人能保证自己一直是一个胜利者，人生无数的竞争中，总会有失败的时候。

　　而失败后，就需要勇气来重新肯定自己，哪怕这是自欺欺人，也要挺直腰杆，因为放弃了就真的什么都没了。

　　李平安亲自将这十个人送进大巴，黑夜中的大巴尾灯格外的刺眼，在蜿蜒小道中几经闪烁，随后消失不见。

　　“经历过此次，他们若是能重新振作，这对他们才是最宝贵的财富。”

　　李平安站于大门口久久不曾离去，不由感慨一声，看多了这种场面，自己也像老头子一样感慨了。

　　回到宿舍内，练习生们的情绪仍是有些低落，不同于海选，此时的他们已经建立了一定的友谊，因此当缺少那几个人后，空出来的位置总是那么的突兀。

　　薛谦跟易千禧已经开始着手练习生们打乱重组，这些人中不可能是团队获胜，因此要考察他们的适应性，以及各个人的特点。

　　重新拟定五人组，宿舍开始不断的迁移，以后这种事情也会发生，直至最后的八个人出现。

　　第二天，李平安开始宣布第二层次的学习以及考核……

　　“恭喜你们留了下来，但不要得意忘形，接下来会有六个六人组能够留下。”

　　练习生们眨眨眼，还没有反应过来。

　　李平安淡淡地说道：“没错，将会有54个人离开。”

　　嘶！！！！！

　　他们倒吸一口凉气，之前还是10人，怎么这次一下增加到54了。

　　但他们也没有问为什么，能做的仅仅是继续努力练习。

　　“第二回合的考核将会在演唱会。”

　　话音刚落，练习生们眼睛不由亮了起来，尝过一次舞台演出的甜头后，他们久久不曾忘记，如今已经颇为中毒了。

　　“那是一个上万人的巡回演唱会，如何表现看你们。”

　　“好了，继续训练，那个……陈云志，你来一下。”

　　所有人纷纷看向陈云志，而他本人亦是愕然的望着李平安，心中不由有些忐忑，毕竟被叫过去，单独谈话，总带着一些莫名的压力。

　　李平安的临时办公室内……

　　“不用太紧张，不是要紧的事情。”

　　李平安温和的笑着招招手，道：“坐下吧。”

　　陈云志忐忑的坐在李平安对面，双脚并拢，双手握拳放在膝盖上，显然仍是很紧张。

　　“我之前看了一下你的资料，发现你跟经纪公司不是签约状态，而是付费培训？”

　　李平安疑惑的询问道，经纪公司的练习生一般都是由公司负责培养，很少有这种私费进行培训跟班的，虽说很久以前这种模式是常例，但如今已经被取缔掉，因此陈云志显得就更加的特殊了，而且最为关键的是陈云志甚至都称不上练习生。

　　听到李平安说到这个点上，陈云志脸色唰就白了，他严格算起来并不算练习生，而且经纪公司也没有推荐自己，若是细看海选进度的话，不难看出陈云志就是打着经纪公司的旗号，浑水摸鱼进来参加考核的。

　　他一直害怕东窗事发，因此小心谨慎，但没想到还是被发现了。

　　“李……李老师，我真的喜欢音乐，尽……尽管我做到并不对，不应该骗你们，但……我也没有办法，我……”

　　陈云志吓得六神无主，胡言论语，整个人处于高度紧张状态。

　　他太需要这个舞台了，若是回到经纪公司，又是你漫无边际的等待出道，好不容易等来着这个机会，他并不想这么做过。

　　陈云志急的快哭了，这么一个19岁的小伙子，此时怎么看都是一个孩子。

　　李平安不由连连摆手，安抚道：“我没有想赶你走，你会一直参加这档节目……”

　　陈云志这才冷静下来，但还是有些小怕怕的样子。

　　“咳咳……”

　　李平安干咳一声，道：“也就是说你现在没有经纪公司对吧？”

　　陈云志沮丧的点点头……

　　“这就难办了，出道那会儿肯定会严查合约的。”

　　李平安尽管是这么说，但表情却是满脸的笑容。

　　听着李平安的话，陈云志更加的难过了，难道他就这样完蛋了？

　　“你想不想加入我的工作社？”

　　“我以后会努力的，真的，我……哎？”

　　听到李平安开口，陈云志吓得连忙报以决心，但很快就愣住了。

　　好像，之前，他问我要不要加入自己的工作室？

　　平安工作室？！！！

　　陈云志眼睛睁得大大的，一副不敢置信的样子。

　　看着对方的样子，李平安笑道：“其实，你们的经纪公司只是一个幌子，到你们出道的时候，那八个人将会挂名平安工作室，其实这个综艺从开始后就没那些经纪公司什么事儿了。他们只是想着借着这档综艺扩宽一下影响力而已。”

　　“至于你嘛……”

　　李平安沉吟一声，道：“这样吧，就算你淘汰了，我也给你出道的机会，行不行？”

　　额……

　　陈云志真的傻了，这种天上掉馅饼的事情，他实在是有些消化不了。

　　平安工作室，尽管规模不是很大，但在业内却是鼎鼎大名，毕竟由于李平安的关系，其资源无比庞大。

　　而且以李平安的人脉，总会为手下的艺人谋划一些福利，仅仅是一些汤汁都够他们欣喜若狂了。

　　这下，陈云志真的有些不敢置信了。

　　“所以，你同意吗？”

　　陈云志想多没想，下意识地喊道：“我同意！”


第0836章 偶像盛况

　　《偶像练习生》录制进入第二阶段后，李平安的任务也相应的轻松了许多，其他人都已经进入拍摄状态，不需要李平安特意去引领节奏也能够稳定的录制下来。

　　同时，这档综艺对于汉中来说，可谓是一个大惊喜。

　　如今还没有上档，但由于接连炒作以及新颖的剪辑炒作方式，吸引了一大波的观众，甚至不断有观众从外界特意赶来汉中观看现场，这令孔耀文犹如心里痛快了，之前好似死水一般的汉中本部终于有复苏的希望了。

　　作为曾经的三大本部之首，汉中有着自己的骄傲，但近些年，汉中几乎成为别人的陪衬，甚至再媒体中都少有露面。

　　失败的综艺改革是他们永远的痛，因此如今抓住这个机会，所有人都在以百倍的激情重新构建着新风气的汉中本部。

　　如今的汉中本部开始大力接触偶像业，他们知道这是自己崛起的一条道路，因此将大部分不受重视的综艺下档，同时开始换上类似周期舞台的节目，而且人气歌谣也开始进入议程。

　　这次汉中本部铁了心要帮助偶像业崛起，此时他们已经接触了华国大部分的偶像团体，同时与他们签订了一份合作合约。

　　大体的内容是资源与舞台的交换而已，但这样令那些散落在各地的偶像团体的欣喜若狂，毕竟汉中尽管有些没落，但也是一大本部之一，若是能好好表现，他们指不定真的就火了。

　　包装、炒作、轰炸式消息传播，汉中可谓是不遗余力的推对偶像业的发展，而效果也是非常显著，此前不温不火的偶像业竟然再他们的炒作下，开始出现令人震惊的潜力。

　　例如，“水晶男孩儿”这个组合，从伪娘转型为野兽男，再舞台上“一撕成名”，一夜爆火整个华国，甚至有了“野兽团体”的称号，这将他们狂放、粗犷以及那份致命的侵略性展示无疑。

　　“水晶男孩儿”的人气也有粉丝大猫小猫两三只，变为如今千万粉丝的一个大团体，人气直逼曾经的“TT男孩儿”。

　　有了这个例子后，其他偶像团体也尝到了甜头，开始主动的跟汉中联系，这令后者感到惊喜不已，他们已经很久没有感受到这种源自于成功的动力了。

　　当下热情万分的开始再次操刀，这次汉中下手的目标是一个女性团体。

　　九人组的女性偶像团体，再汉中不遗余力的宣传包装，甚至汉中主动联系作曲人制作歌曲专辑，一波波的轰炸下，直接把这个团体炒成了“华国女神团体”的级别。

　　当然这里也有李平安的一份功劳，他将腿部化妆那一套直接搬了过来，大白长腿加水手装，直接令男性粉丝额尔蒙爆表……

　　整个偶像也不一样了，从之前的漫无目的，到如今有了属于自己的舞台，甚至人气歌谣这种综艺也再他们的衬托下，收视率竟是高居不下，挤入前十的位置，可谓是令人心颤。

　　有钱大家一起赚，看着汉中热乎朝天的造星计划，天京跟上江也坐不住了。

　　他们也想分一杯羹，但问题是他们并不知道这里面的关键点再哪里，而且如今的偶像团体好似就认准了汉中一般，就算他们怎么挖的挖不动，这令他们很费解也很无奈。

　　当然，偶像业发展的红火，“偶像练习生”这档综艺自然被更多的人所关注，这个养成类综艺本就别具一格，而且从如今透露的消息以及那些趣味满分的现场表演，令这些练习生还没有出道就圈了不少粉，若是上档出道那还得了。

　　整个偶像业迸发出来的朝气几乎震惊了真个华国。

　　……

　　《偶像业，或许这是媲美综艺的另一大产业。》

　　《汉中的绝地反击，大偶像时代来临？》

　　《大神再次操刀，又是一个行业的崛起。》

　　《偶像成为宠儿，娱乐圈的改变。》

　　各媒体争相报道，这几乎确凿了偶像业的崛起，当然偶像业如今还是一个嗷嗷待哺的孩子一般，并没有对综艺这个红的发紫的行业造成冲击，而且这两者是相辅相成，并没有太多的矛盾。

　　至于传统两大行业，如今还不屑与此竞争……

　　“啧！半年的时间，你又捣鼓出一个大事件了。”

　　周星星看了眼报道，心中不由有些咂舌，这种准确扣中时代脉门的本事令他非常的羡慕。

　　他不知是，李平安改变着时代，还是时代影响着李平安，反正如今在他看来，李平安就是这个时代的儿子一样，几乎知道下一步会发生什么。

　　对于，周星星的感慨，李平安仅仅是笑了一声，并没有太多的解释。

　　周星星也没有继续这个话题，而是严肃道：“现在公司已经准备启动‘速度与激情’了，你这个制片人也应该回归正途了吧？”

　　“导演剧组找好了，剧本也满足了，还需要我干什么？”李平安耸肩说道。

　　周星星知道李平安懒散，笑着提醒道：“招募演员、拉赞助、统筹拍摄等等，这都是你应该干的。”

　　李平安苦笑道：“我真是这家公司的老板？总感觉在打工一样。”

　　“哈哈哈哈，打工没错，但你在为自己打工。而且这部系列电影是你的主张，你别任何人都要了解里面的需要什么，所以我们也就不另请高明了，由你一直带着吧。”

　　李平安咧咧嘴，道：“我孩子都快生了。”

　　“扯淡！你当我不知道呢，倒时候肯定包红包。”

　　“大个儿的？”

　　“决定够意思！”

　　“王先生呢？”

　　周星星哭笑不得道：“你比我俩都有钱，怎么就整天惦记我们兜里这点小资金？”

　　李平安也是有些不好意思的笑了笑，道：“钱嘛，谁会嫌多啊，那我走啦。”


第0837章 大哥不错

　　新安电影公公司尽管是初创，但里面的设施等均是骨肉俱全。

　　其他电影公司有的，新安电影公司也有。

　　其他电影公司没有的，新安电影公司同样有。

　　这就是新安电影公司展示给华国电影圈子的一个表示，他们将要拍摄的电影绝对是不计一切代价的好电影。

　　同时，新安电影公司甚至都组建了“特效组”，如今只是一个挂名，而且没有任何的员工，但敢把这特殊的部门挂上名代表着他们的野心。

　　尽管如今还是一个特效组，但他们相信，以后将会成立新安电影公司旗下的特效公司，那才是这个部门凸显自己风采的时候。

　　……

　　新安电影公司，如今并没有任何的作品，因此会议室的表装壁上，显得很干净。

　　中间的会议桌上，坐着三个人，分别是制片人——李平安、导演——陈瑞安、编剧兼原创作家——沈涛。

　　“欢迎两位来到新安电影公司，我代表全体员工向两位致以最高的谢意。”

　　听着李平安的开场白，陈瑞安跟沈涛都不由摆摆手，道：“别客套了，咱们直接进入正题吧。”

　　“咳咳……你们开会都是这样吗，不用这么正式，直接进入正题就好。”

　　李平安不由老脸一红，他并没有参加过任何电影会议，因此有些正式的开场。

　　咳咳……

　　李平安干咳一声，道：“那我就直入正题了，公司已经决定‘速度与激情’第一部进入拍摄档期，导演由陈瑞安先生担任，编剧则是沈涛先生。”

　　陈瑞安跟沈涛均都点头，这一点他们已经知晓了。

　　“这次的投资我们将会6000万为预算，同时主要投资都要用于电影构架上，因此演员选择会出现一些为难的地方。”

　　李平安刚说完，陈瑞安就皱眉不悦道：“6000万，这够拍啥啊？砸几辆车就没了，更别说那什么直升机以及运输机的合作了，根本不能实现啊。”

　　李平安不解道：“够了啊，一个豪车多少钱，一百万打底吧，或许那些车辆公司在赞助的状态下，咱们也能剩这笔钱。”

　　陈瑞安抿嘴起身道：“李老师，贵公司若是这个态度，我们就没得合作了。”

　　说完，陈瑞安就要走，李平安丈二摸不着头脑，连忙起身道：“陈导留步，我想我们有些误会，6000万真的够了吧。”

　　“而且一百万的豪车也挺带感啊。”

　　陈瑞安不由气笑了，转头怒斥道：“一百万？如何满足观众对于屏幕感的需求，而且不算关税一个豪车也超过这个价了。”

　　咳咳……

　　李平安干咳一声，道：“我想您真是误会了，你们拍电影不是一直用美元换算嘛？”

　　嘎？！！

　　陈瑞安懵了，美……美元？

　　你妹啊！！

　　早说啊，还有，谁特么说我们都是用美元换算的！

　　不懂别装懂好吧。

　　气氛有些尴尬，而一旁的沈涛则是歪着头，憋着笑，很是难受。

　　陈瑞安老脸微红，吸了吸鼻子，哼唧一声……

　　“6000万美元，勉强够用了，咳咳……”

　　李平安亦是不由咧嘴……

　　简单的误会解除后，李平安继续说道：“投入并不算很多，我知道，但我们是初创的公司，拿不出太多的钱，但请两位相信，我们的诚意一直是很足。”

　　“而且之前我也提到了，电影的需求，大部分资金都会投入到电影构架上，演员方面会有些……”

　　陈瑞安摆手道：“这方面不用担心，其实这很好解决。”

　　哦？

　　李平安诧异的望了过去。

　　只见，沈涛自嘲一笑，道：“华国的娱乐圈很特殊，老戏骨，呵呵……不值钱。”

　　额……

　　李平安亦是心中略感萧瑟，不由道：“这……也是有些无奈啊……”

　　“不管怎么说，这对于我们来说有利。”陈瑞安摆手，继续说道：“我们的价值观一样，不会用那些沽名钓誉的演员，因此我的意见是以这部电影为基点，培养出自己的‘巨星’。”

　　李平安眨眨眼，道：“您是说？”

　　陈瑞安笑道：“电影跟演员是相辅相成的，演员成就电影，电影何尝不是成就演员？所以，我们就自己造星，跟最近的汉中一样，蹭着这个热点，指不定真就可以了。”

　　“但我们也不能保证，他们就能演出感觉。”

　　“所以说，三季一签约，表现好了继续签约，表现不好可以淡化处理，而且在谈判上我们永远占据主动。”

　　陈瑞安不愧是老导演已经想好了这些细节，其实在他来之前就已经细细琢磨了一遍，觉得这部电影就需要那股子冲劲儿，无疑新人以及老戏骨最足。

　　“谢谢体谅。”

　　这下，李平安也松了口气，继续说道：“那么明天我们将会放出试镜的消息，至于男女主角以及一些重要的角色，两位有没有合适的人选？”

　　陈瑞安看向沈涛，作为原创，他比自己更有发言权。

　　沈涛亦是没有推辞，说道：“这部电影需要凸显硬朗、疯狂的风格，因此整部电影需要‘火辣’的元素，不管是男性还是女性。身材必须要健硕，凸显阳刚，至于女角色则是性感、火辣。”

　　陈瑞安微微点头，道：“附议。”

　　李平安挑眉道：“所以，有没有人选？”

　　“我觉得‘大哥’不错！”沈涛大言不惭地说道。

　　李平安：“##￥%%……@@@”

　　大哥？

　　6000万美元砸下去，也就能轻动他，这还拍毛了？

　　能不能实际一点……

　　陈瑞安亦是无语的望着沈涛。

　　咳咳……

　　被两人火辣辣的目光盯着，沈涛不由讪笑道：“开玩笑，开玩笑，咱们到时候筛选，但新人中我确实有个中意的人选，需要李老师去走动一下。”

　　“哦？”李平安抿嘴道：“确定是新人？不是6000万？”

　　咳咳……

　　沈涛尴尬道：“放心吧。”


第0838章 主演试镜会

　　《速度与激情》将要进行演员试镜的消息放出去了，这引起了不少演员的注意。

　　一个电影中，主角是最难寻找的，至于配角则是不是那么难找了，譬如陈瑞安导演就有特别喜欢用的配角，演技不错，而且不会抢镜，都是有一定的功底，同时能配合剧组拍戏的好演员。

　　但是关于一些主要角色就需要剧组以及李平安等人细细考究了。

　　前段时间，剧组已经通过公司给不少演员发了消息，其中不乏有擅长硬汉角色的人选，譬如“甄丹”、“赵卓”、“吴景”等……

　　毕竟这部电影除了男女主角以外，还有一个车队的人选，当然女性角色也开始物色起来。

　　对于女性角色方面最为关键的也是“酷”、“性感”这一类气质……

　　当消息发布后，剧组就在公司等候试镜了，能来多少人，没人知道，毕竟他们是刚组建的公司，而且还是近些年吐槽满值的系列电影，这令所有人心里没底……

　　试镜这一天，天气格外的晴朗，香江“新安电影公司”门前也刮着一块儿红条幅，上面写着“速度与激情试镜点”。

　　试镜地点内，陈瑞安、沈涛坐在一起，而一旁的李平安的位置却是空了出来，这个时间李平安已经在门口充当招待的人选。

　　毕竟这不是什么海选，来试镜的都是一些明星大咖，剧组自然要摆足姿态，不能太过傲慢。

　　门口站着两排保安，烈日灼灼，此时他们穿着长袖长裤，不免有些闷热，汗如雨下，不少人开始摇摇晃晃……

　　李平安坐在大厅的休息椅上，看着这一幕不由皱眉，起身走了出去。

　　“别站外面了，天气太热，进来吧。”

　　李平安打开门，朝着保安们招招手，只见四人对视一眼，不由说道：“队长说了，不让我们进去。”

　　李平安笑着摆手道：“没事儿，就说是我说的，我可是老板，队长大还是老板大？”

　　其中一名保安不由挠挠头，咧嘴笑道：“那……那我们就进去了？”

　　李平安再次招了招手，等众保安进来后，又给他们递过去几瓶水，让他们歇着点。

　　自家公司也不是什么军事要地，不会又恐怖袭击，稍微留意一下即可，不用这么拼命。

　　李平安的话语令他们的心中一暖，不由暗道：媒体说的果然没错，大神真的很体贴。

　　四个保安不由站的更直了……

　　忽然，李平安猛地起身……

　　只见，不远处一俩黑色保姆车缓缓行驶而来……

　　来了。

　　李平安眼睛一亮，心中不由有些惊喜，连忙走出门去迎接。

　　车门打开，一阵爽朗的笑声率先响了起来……

　　“哈哈哈哈，你好，李老师。”

　　李平安惊喜的走过去，来人一身坎肩短衫，流线型的肌肉展露无遗，毛寸短发，刚毅的脸庞，古铜色的皮肤，无疑彰显着力量。

　　“甄哥，可算是把你盼来了。”

　　甄丹，近些年突然起家的动作演员，因“硬汉”形象而出名，在去年可谓是其崛起的一年，包揽了不少奖项，如今不能说红的发紫，但口碑很不错。

　　李平安与甄丹在春晚时见过，随后又因为一些饭局而相识，虽说不是太过亲近，但关系也很不错。

　　“你的场，我可得捧，而且王先生也发话了，他要拍电影，我怎么敢不给面子。”

　　甄丹笑着说道，其实他来的目的有二，一是碍于王先生的面子，二是他想要结交李平安。

　　李平安笑得很开心，邀请甄丹走向试镜地点，同时也介绍了陈瑞安与沈涛认识，发了一个简单的剧本，让其熟悉一下，这又走出去继续接待。

　　陆续开始有试镜艺人前来，李平安算是有些白担心了，除了“赵卓”在国外拍戏，因此赶不回来以外，其他人均都前来。

　　新安电影公司，虽说是一个新成立的公司，但其本身的资源以及影响力却不滴，香江的王先生，内地的李平安，这两人控制着太多的资源，回绝了实在是太不给面子了，而且又怕得罪于两人。

　　接待一个个试镜艺人进场，李平安始终是笑容满面，这些人或许有些只是碍于面子，并没有真的想要拍戏，但来了就好，起码算是一个好的开头。

　　但惊喜远远不止于此……

　　“陈……陈天文？”

　　李平安愕然的望着眼前这位“老帅锅”，作为曾经全民偶像，陈天王的到来却是令他很是意外。

　　“不请自来，请多多谅解。”陈天王笑呵呵的看着李平安，眨眼道：“我最近没有什么作品，听说你正在准备拍戏，有了上部的影响后，我就打算过来看一看，能给我留个位置嘛？”

　　李平安眨眨眼，这才惊喜道：“可以，您能来真的太好了。”

　　随后，李平安又有些为难道：“但是……我说句实话吧，您的……那个……有些太高了。”

　　李平安也不是不想邀请那些超级影帝，但问题是片酬太高了。

　　看着李平安为难的样子，陈天王忍不住哈哈大笑，道：“没事儿，我的片酬先欠着，要是票房高的话，你们就看着给，票房没多少，我也没脸要片酬……”

　　陈天王颇为爽朗，李平安帮了他太多忙，这人请一次比一次多，一次比一次大，陈天王实在感觉还不起了，这才主动请缨，甚至此时李平安让他友情出演一个“主角”都可以。

　　听着陈天王的话，李平安有些感动，道：“那……那就先委屈您了。”

　　陈天王的到来可算是一个高潮，让所有剧组成员都下巴差点砸地上，他们都是跟着陈瑞安的伙计，一直都是跟小演员合作，一个甄丹就有够厉害了，但没想到又来了一位天王级的人。

　　陈瑞安此时眼睛发亮，激动的身子都颤抖，嘴里不住的呢喃道：“有了！有了！这部戏有了！”

　　看着自家导演没出息的样子，不少剧组成员们撇撇嘴：瞧你那点出息吧。

　　陈天王的到来若是说震惊的话，那么另一个人的到来却令李平安有些惊吓了。

　　陈妍妍！

　　李平安的老伙计成员，近些年实至名归的“烂片女王”！


第0839章 合作与运输机

　　说起陈妍妍，如今最为得道的无疑是综艺方面，但在本职影视方面，陈妍妍一直都在放飞自我。

　　那接片子的水准，几乎称得上是无节操，不管那部电影好不好，率先看片酬。

　　钱给的多了，我就拍！

　　这令陈妍妍成为很多影迷的诟病……

　　其实，说起陈妍妍，很多人对她有误解，其实她不是没有演技，甚至若是她好好演，成就还不低。

　　问题是，她就是不好好演，而且用各种炒作来煽动观众，若说李平安的美名传天下，那么陈妍妍则是刚好相反，这货几乎是将无节操演绎到极点。

　　陈妍妍的演技好，这是李平安知晓的事情，甚至很多业内认识都认同，因为其出身就不简单，在曾经大咖云集的一部戏里，尽管实验者小角色，但却同样留下了不可磨灭的印象。

　　而且，早期作品都是可圈可点，有着不少的好口碑，但后来为了打响名气走向“炒作”一途，对于影视业不算太积极。

　　甚至有了“烂片女王”称号，因此对于陈妍妍的到来，李平安不知是该哭还是该笑。

　　“你怎么来了？”

　　李平安哭笑不得地说道，对于陈妍妍他就没那么客套了，两人合作了将近两年，每星期都要见面，友情日益增长，已经算是闺蜜的程度了。

　　“瞧你一脸不高兴的样子，我怎么了？”陈妍妍不爽地骂道，甚至伸手不轻不重的拍了李平安的肩膀一下。

　　李平安咧嘴，无奈道：“咱别闹行不？你……你想炒作就好好炒，我这儿可不能蹭热度。”

　　“在你心里我就这么没节操嘛？连你都坑？”陈妍妍翻了翻白眼，娇嗔道。

　　李平安很想点头，但最后还是忍住了。

　　“你确定不是来蹭热度的？”李平安狐疑的问道。

　　陈妍妍点头道：“这次我想好好演戏。”

　　李平安：“……你受啥刺激了？”

　　啪！！！

　　陈妍妍恼羞成怒的将李平安放在自己额头上的手拍了下来，娇声道：“我真的是来好好试镜的。”

　　说完，害怕李平安不信，她又说道：“我能不知道你的性格，若是这会儿给你捣乱，你还不撕了我？”

　　李平安沉思一会儿，叹了口气，道：“行吧，你好好表现，我可不会给你开后门儿。”

　　“放心吧。”陈妍妍拍了拍胸脯，一脸得意道：“这次我会好好演。”

　　“对了！”

　　李平安走了两步，回头道：“片酬先欠着。”

　　嘎？

　　“凭什么？！”

　　陈妍妍起的跳脚。

　　李平安回头幽幽道：“陈天王都是欠着的……”

　　陈妍妍沉默一会儿，这才呲牙道：“好，我给我家老大这个面子。”

　　李平安：“……”

　　……

　　试镜地点并不是以往的选秀类，而是一个会议的形式。

　　除了李平安、陈瑞安、沈涛以外，试镜分别为六男两女，分别是陈天王、甄丹、祁文轩、吴景、孙磊、张翰雨、陈妍妍、卢靖姗。

　　陈瑞安作为导演，望着眼前的阵容心中不由很是激动，他以前拍电影都是小制作，很少有能与这些大咖合作的资本。

　　特别是陈天王，这可是有钱都请不到的主儿，没想到竟然会参加试镜，而且他跟沈涛之前就讨论过了，这个主演由陈天王来饰演真的很合适，四十来岁，精悍的肌肉，以及细腻的演技都非常符合人物特色……

　　“欢迎大家前来参加‘速度与激情’试镜，这部电影是一个动作犯罪类电影，主要剧情是……”

　　陈瑞安稳了稳心神，开始讲解电影一些主要特点，在座的都是专业人士，简单的讲解一番就摸到了诀窍，而且他们也演过不少类似电影。

　　随后就是一连串的试镜，其实对于这些已经有着一定资本的演员，试镜其实很简单，几乎不用沈涛多做解释，他们都能找到各自的感觉。

　　其中最令人惊讶的就是陈妍妍了，毕竟她这个“烂片女王”实在太令人捉急了。

　　但此时看着那个演技精湛的陈妍妍，情绪与人物完全融合，所有人不由惊讶道：这演技……可以啊！

　　陈妍妍稍稍有些自得，但没有表现出来，反倒是朝着李平安眨眨眼，咧嘴笑了一声，后者不由苦笑着摇头……

　　角色基本上就定了下来，但祁文轩却有些心不在焉，对于这部电影并没有太多的热情，而陈瑞安也没有强人所难，不想演那就放走。

　　祁文轩表现的很惋惜，但明眼人都能看出来，他并不感觉这电影能火，因此也谈不上什么感受。

　　目送这位离开后，重新回到座位上，这次换成李平安开始讲解了……

　　“这部电影会有很多大场面，因此需要各位进行专业培训，开始拍摄前的前一个月，剧组会安排诸位进行培训。”

　　众人点头同意，此时，陈瑞安转头看向李平安，已经没有外人了，他也不用保守秘密……

　　“运输机大好招呼了吗？”

　　运输机？

　　所有人，包括陈天王亦是猛然抬头，脸上满是错愕之色……

　　只见，李平安不轻不重点头，道：“已经跟军区打过招呼了，他们能把淘汰的机种安排永远拍摄。”

　　这下，所有人炸了！

　　电影场景中由运输机出现，这注定不是小制作，而一个刚成立的电影公司有这么大的手笔？

　　美国的电影基本上都是有钱就能无所不为，甚至请总统客串一下都行。

　　华国虽说没这么开放，但与一些大型设备也能借到，但问题是这些所谓的大型设备一直都是存在于战争电影，而且只限于坦克、直升机一类。

　　这会儿就变运输机了？

　　“冒昧的问一下，这个运输机由什么作用？”甄丹还是没有忍住好奇，询问一声。

　　其他人也是纷纷望过去……

　　只见，陈瑞玩淡笑道：“这个啊，就是用运输机空降跑车！”

　　吓！！！

　　绕是见过大场面的陈天王也是目瞪口呆，这……这脑洞大开啊！

　　其他人就更不用说了，下意识的攥紧手中的剧本，暗激动道：这次好似赚大发了！


第0840章 回到汉中

　　主演阵容基本确定下来，但祁文轩的退出令剧组不得不找一个合适的人选。

　　试镜邀请基本上都是一对一发出的邀请函，因此前来参加试镜的人数刚好吻合角色阵容，而团队中有人退出，这是剧组已经想好的事情，毕竟“系列电影”这些年的前景堪忧，不少人对其另眼相看，角色没有市场也是理所应当。

　　而这个时候，李平安这个制片人又得开始忙起来了，祁文轩所饰演的角色也是整个剧中的重要人物，马虎不得，而且由于角色配置，需要年轻人演员来饰演。

　　华国的70、80是演技派井喷的时代，但其后的演员阵容就开始有些四不像了，因此年轻人演员还真的难找，好不容易有个祁文轩这么一个不错的人选，但又不参演，还是有些麻烦的。

　　会议结束后，李平安的也跟不少人讨论有没有合适的人选，毕竟演员圈子才是最大的市场，从这里筛选总比大海捞针要来得强。

　　但或许是年轻一代的演技确实有些缺陷，众人一时间也找不到好的人选，脑海中充斥的都是一些小鲜肉，对于演技派还真的没有多大的印象，或者说演技派没啥市场。

　　李平安最终也有些无奈了，只能将这件事儿放一放，反正距离开始拍摄还有两个月时间，还是先回去继续主持“偶像练习生”。

　　汉中本部的宣传可谓是不遗余力，对于“偶像”这个可以令他们重新崛起的行业可是异常的热心，主动宣传构造形象，而且将不少汉中的资源都倾倒向偶像业，综艺、音乐、影视三大方面全力宣传，这就造就了不少团体的猛然崛起。

　　同时对于“偶像练习生”的宣传上更是如此，若说偶像业是他们的主要事业，那么“偶像练习生”就是亲儿子。

　　对于亲自宣传制造的偶像，整个汉中本部对他们抱有的期待可谓是巨大。

　　当然，这些小家伙们的表现一点都没有令他们失望，如今还没出道，甚至节目没有上档就已经在华国掀起了一阵偶像练习生飓风，例如丁远、陈云志等人更是名气直追曾经“TT男孩儿”。

　　偶像合宿中，此时不少练习室都传来巨大的音乐声……

　　这些朝气蓬勃的练习生们，挥洒着汗水，不时由爽朗的大笑，或是整齐的口号不停的传来，将整个宿舍渲染的活力满满。

　　李平安通过后门的小窗户望着这一幕，不由笑了笑……

　　“安哥，你这样子有点像晚自习从后门偷看的班主任啊。”薛谦不由笑着说道。

　　此时李平安通过后门，监视着整个练习室，这样子简直不要太像。

　　李平安亦是忍不住大笑出声，道：“原来是这种感觉，还挺有趣的。”

　　薛前笑了笑，继续说道：“第二次考核日期临近了。”

　　李平安脸色也是变得有些沉重，每次考核伴随着淘汰，而且这一次将要淘汰的人数很多，至此之后，或许这个宿舍内再也没有这么多爽朗的笑声了。

　　成功的道路充斥着孤独与艰辛，这些同期练习生们，不得不踩着对方的尸体进行上位，这或许就是生活的真谛所在。

　　每天都有无数的成功者或是失败者……

　　“四场演唱会，由四位制作人负责，现在开始着手准备吧。”

　　李平安呼了口气，走向自己办公室。

　　而另一边，随着节目组的通知，练习生们也开始收拾行李，准备第二次考核。

　　他们还有哪些人能够回来，甚至自己本身也可能会被淘汰，但经历过第一次的考核，他们均都感受到成长，这对他们来说是一笔巨大的财富。

　　宿舍门口，整齐的排列着四辆大巴，大巴表皮上印刻着“偶像练习生”的字样，练习生们此时正井然有序的登车……

　　等所有练习生们都上车，李平安四个制作人围在一起……

　　“接下来的事情不用我多说了吧，做好观察，准确的进行筛选，大胆的审核，我不知道还有哪些人能够留下来，但我希望留下的是最优秀的一批人。”

　　“好的！”

　　众人齐声应道，随后四人分散，各自上车……

　　黑夜中，四辆打着双闪的大巴徐徐起步，走进市区后分散，开始各自的征程。

　　Easion的演唱会是李平安的联系的，两人通过张天王进行过简单的交流，而对方也并不介意做一次绿叶。

　　当然这里李平安跟张天王的面子起了不小的作用……

　　演唱会在郑市进行，作为整个华国人口最为密集的城市，在这里开演唱会简直就是人山人海，整个郑州会展中心区域已经被大量的歌迷所包围，其中最令人以外的竟然有着不少“偶像练习生”的粉丝。

　　他们统一拿着应援气棒，成为人群中一道亮丽的风景线，当练习生大巴从人群中缓缓行驶时，那一人群爆发出巨大的欢呼声。

　　“陈云志！陈云志！”

　　“丁远！丁远！！”

　　“偶像练习生！！请多多关照！！”

　　现场立马火热起来，人群中的欢呼声不断，这令很多不解的歌迷们纷纷凑过去询问，当知晓“偶像练习生”后，他们也大吃一惊。

　　由于汉中的权利宣传，整个华国都知道了“偶像练习生”这档综艺，但他们并没有太过关注，而此时望着这一盛况，不由自主的也开始感兴趣，纷纷加入其中。

　　独乐乐不如众乐乐，在不断有人加入其中，队伍越来越庞大，这令演唱会的气氛在升了好几个档次。

　　练习生们亦是看着这一幕，心中一片火热，他们终于感受到了偶像练习生的影响力，每上升一层都有成为明星的希望，第二次考核结束后，留下来的练习生们，他们的人气将会再次上升，就算不能成为最后的八人团队，也能通过其他渠道获得出道的机会。

　　这是他们最为宝贵的收获……

　　一切都看这一次了。

　　不少人紧紧地捏着拳头，心中暗暗发誓。


第0841章 二次考核开始

　　“你好，李老师。”

　　走进后台，工作人员们开始组织练习生们进行化妆准备，而Easion则是已经走过来跟李平安打招呼。

　　卷发、方脸、个头不高，笑容很自然，穿着一件亚麻衬衫，这就是近些年歌谣界大火的歌手，Easion。

　　“你好，陈老师。”

　　Easion领着李平安走进中控室，简单的介绍一些流程后，笑着说道：“刚才我都听到了歌迷的欢呼声，不得不说，现在的偶像是大势所趋啊。”

　　说完，竖起大拇指赞道：“综艺、偶像业，不知道的人，还以为您是魔法师，竟然接连让两大行业崛起。”

　　李平安摆手谦虚道：“太过誉了，我也是运气好，向您这样通过自己努力，作词作曲走到如今，才能算是真本事。”

　　Easion不由大笑出声，他一直得意于自己的几首成名曲都是自己原创，因此李平安这一下算是真的拍到点子上了。

　　心情大好之下，Easion笑着道：“有没有特别照顾的人，我可以跟他同台演唱。”

　　借用自己的名气捧人，这是明星极为善用的方法，但李平安却委婉的拒绝了。

　　在他看来，节目组已经做的够多了，如何去巩固自己的人气以及进一步开发，这都需要练习生们自己去摸索，毕竟以后出道后，他们能不能真的成长起来，这是一个关键因素。

　　后台中，练习生们兴奋的讨论个不停，他们之前看着广场的那一幕，心中仍是有些激荡。

　　这是他们第一次参加真正的舞台，上万人的舞台，在这里他们将要检阅成功，同时也分出胜负。

　　他们不知道到时候会有多少欢呼声，但此时能做的也仅仅是享受而已。

　　练习生们一个个小圈子正在热聊，而丁远跟陈云志则是坐在角落，说着话。

　　两人都是练习生中排名靠前的，若是没有以外，他们两个将会占据最后的八个名额，丁远擅长唱歌，而陈云志则是说唱以及作曲作词，这是两人独有的优势，而且物以类聚，人以群分。

　　这两人终究是走到了一起，不知不觉中已经积累了友谊……

　　“50多人啊，这一次考核结束后，能留下来的估计都能有去处。”

　　丁远斜坐在椅子上，看了眼低头在小本子里写着什么的陈云志说道。

　　陈云志抬头看向丁远，淡淡道：“你没自信？”

　　丁远耸耸肩，笑道：“我说没自信你信吗？”

　　陈云志撇嘴道：“咱们同期每一个唱功能跟上你的，这是层次就不同，所以主唱基本就是你了。”

　　“还有领舞。”丁远笑道：“老乔可是盯着这个位置呢。”

　　陈云志点头道：“还有费风斌，这家伙前期没有啥特色，但适应能力超强，已经开始适应整个团体了，再加上那家伙的长相，门面估计就他了。”

　　丁远亦是忍不住笑道：“这家伙杖着长得帅，收获了不少人气，如今在咱们当中排量第三。”

　　说完，丁远幽怨道：“当然，你这个家伙就不用说了，因为嘻哈小哥的噱头，如今名气高居不下，甚至压了老乔一倍。”

　　陈云志耸肩，道：“也是弄巧成拙了。”

　　“哎~你这种刚冒头的才招稀罕，我已经参加过选秀节目，露过脸，对于观众们没什么吸引力。”丁远苦笑着想到，如今他排行第四就是因为不是新面孔的问题。

　　若是偶像练习生是他第一次参加的选秀类节目，那么此时的他也能一鸣惊人，凭着嗓音走红。

　　他竟然有些后悔参加“华国好声音”了。

　　“别想这些了，这次考核结束后，我想节目组才会真正的发力。”

　　哦？

　　丁远饶有兴致道：“你知道什么内幕？”

　　练习生中，李平安非常看重陈云志的消息已经不是什么秘密，而且最后八个人签约平安工作室也已经公布了，只是如今没有人知道陈云志早早就签约平安工作室而已。

　　陈云志摇头道：“我不知道，但总感觉缺少点什么，而且偶像练习生造星幅度有些太小了，如今‘水晶男孩’的名气就居高不下，作为汉中极力追捧的节目，我想他们的准备并不止于此。”

　　丁远想了想，偶像练习生虽说是给他们不少资源，但仍是感觉有些软绵绵的味道，因此陈云志这么一说，他也有些触动。

　　同时，丁远不由意外的看向陈云志，没想到他这个纯粹的新人竟然能够想的这么多……

　　想到这里，丁远不由若有所思起来……

　　演唱会现场中，人山人海的歌迷们已经进场，疯狂的热浪不断拍打着舞台，就连后台都能感受到这股热浪。

　　这令即将登台的练习生们格外的激动。

　　李平安仍是作为惊喜率先登台简单的活跃了气氛，其后是Easion的登台演唱，这个演唱会的主角是Easion，但这一次他已经想好了当一次绿叶，不断的衬托偶像练习生，而且练习生们不俗的表现也打动了歌迷。

　　甚至已经有不少人路转粉，开始注意这档综艺，甚至是丁远、陈云志等人……

　　整个演唱会的气氛几乎能够有狂热来形容，不是传统意义的卖萌、扮酷的偶像，在四位制作人不断的挖掘中，他们都有各自的形象角色，并且整齐的舞姿、悦耳的歌声、帅气活力的样貌等等都刺激着歌迷们。

　　快节奏的歌曲本就能更好的渲染氛围，Easion大部分歌曲都是情歌一类，而此时风格骤然一变，隆隆作响的鼓点刺激着神经顿，绚烂的灯光与喷涌而出的火焰都令歌迷们瞬间狂热。

　　练习生们跳的更为卖力，这个舞蹈，这个歌曲他们不知道排练了多少遍，几乎下意识的就能完成所有的衔接。

　　无数日夜的努力，此时换来疯狂的欢呼声，这是对他们最为欣慰的礼物。


第0842章 归程

　　演唱会的火爆令“偶像练习生”的传播度更高，不少人经历了这场演唱会路转粉，对于这个特别的“养成类综艺”产生了浓厚的兴趣。

　　Easion也是感到格外的惊讶，对于华国的偶像业，他是知道了的不少，偶像的职业素养很低，几乎是要什么没什么，但这一批偶像练习生无论是台风、声线、舞蹈等等舞台方面的功底异常的扎实。

　　每一个动作好似经历过千锤百炼一般，看着极为自然悦目。

　　每一个和声都充斥着力量。

　　每一个眼神都是如此的专注。

　　都是好苗子啊。

　　Easion不由感慨道，这些人从千名练习生中一路过关斩将，惊人的淘汰率下培养出来的是那颗大心脏以及足够的能力。

　　整场演唱会，偶像练习生成为唯一的赢家，如今的陈云志等人已经名声大噪，还没有出道就已经火的一塌糊涂，相信在李平安的继续运作之下，他们以后将会迎来更为广阔的未来。

　　……

　　是夜，小雨淅淅，山间的蜿蜒小道上偶尔闪烁着几率灯光……

　　扑闪扑闪，远远望去宛若那萤火虫一般。

　　灯光越来越近，最终得意看其全貌，这是两辆大巴，表皮上刻着“偶像练习生”的字样。

　　此时，大巴内一阵寂静，安静的有些压抑。

　　50多人的淘汰令他们感到有些恍惚，本以为做好了准备的，但是当他们离开时，心中总是充斥着一股无奈与落寞。

　　通向成功的道路是孤独的，这是皇甫静说过的话，耐得住寂寞才能收获成功。

　　但这份离别总是来的太过令人心中悲呛……

　　这次的五十人淘汰大名单中不乏一些小名人，陈建军（仔仔）、刘斌、姜小梁为主……

　　其中姜小梁是李平安看好的练习生，当时几乎与陈云志一个评级，但最终还是没能胜过紧张的淘汰压力，最后发挥失常。

　　李平安可以容忍你在练习中出现无数次的错误，但在现场却是不行，忘词、舞蹈动作错误等等都是因为没有努力训练。

　　而且，给了他一次机会就是对其他人的不负责，那些人经历了一次又一次的努力，将动作磨砺到下意识的程度，李平安需要承认他们的努力，就算是陈云志在舞台上发挥失误，李平安也毫不犹豫的刷下去。

　　通过淘汰后，最后只剩下六只队伍，每六人一个队。

　　之前浩浩荡荡的大巴也只剩下两辆，被淘汰的那些练习生已经连夜回到自己的经纪公司，行李将会由节目组进行打包邮寄。

　　大巴内，练习生们的情绪有些低迷，通过这次的淘汰，节目组无疑给他们注入了紧张感，以往的节目淘汰只是做做样子，真正合乎导师标准的人，肯定能留到最后。

　　但在偶像练习生却是不是，陈建军、刘斌的淘汰，特别是姜小梁失落力去的背影，令他们颇有触动。

　　此时无论是陈云志、丁远、乔褚这些排行前几的小名人们都感觉很是紧张，毕竟节目组已经表态了，若是发挥不好，他们也会淘汰。

　　“好狠……”

　　丁远幽幽的小声说道。

　　过道左边的乔褚亦是咧嘴道：“仔仔可是咱们第一号说唱啊，他本来可以跟云志合作的，竟然就出现了失误。”

　　陈建军跟乔褚是一个演唱会，因此过程看的格外仔细。

　　陈建军第一次忘词，第二次由于惶恐下又跳错了舞，第三次更是心中忐忑脚下发软，最后整个舞台直接就以失败告终。

　　后座的费风斌探出头，插声道：“姜小梁也差不多，但他就惨了，当时他们换位失误导致姜小梁摔倒，平时大家都关系好，所以下意识的就去扶他，这就闹得歌曲忽然中断，舞台直接炸裂。”

　　费风斌一脸后怕，道：“当时我就在薛老师的旁边，他整张脸都阴沉了，气的手都在发抖，最后，他们整个小组都淘汰了。”

　　撕！！

　　丁远倒吸一口凉气道：“卧槽！这可是大忌啊，因为摔倒终端舞台，这是不成熟的表现，薛老师不止一次的提过，他们还敢这么干？”

　　费风斌耸肩道：“所以说点子背嘛，而且姜小梁最近也有些飘了。”

　　“得！不说这些，能留下来就好。”

　　乔褚摆摆手，舔了舔嘴唇，笑道：“咱们离出道又进了一步。”

　　一听这话，三人眼睛一亮，均都能出对方的眼中读出那份喜悦。

　　“但这次留下来的有不少狠人啊，我就纳闷了，一个月前，他们也没这水准，这段时间突然窜起来了，学习能力属妖孽的嘛？”丁远一脸便秘样儿，这是有人直接威胁到自己主唱的位置了。

　　这次演唱会一个名叫“范阳”的练习生异军突起，一曲天籁之声几乎打动全场，浑厚有力的嗓音更是被不少人赞叹。

　　丁远很不想承认，但他的嗓子偏向和声域，这个范阳真的威胁到自己的地位了。

　　三人眼睛望向前方，一个不断跟薛谦探讨的年轻人，瓜子脸加剑眉，整张脸异常的柔和，长的也很不错。

　　费风斌郁闷道：“这家伙还有当门面的潜力。”

　　丁远跟乔褚对视一眼，不由笑道：“你就放心吧，你这个花瓶没多少人抢。”

　　费风斌睁大了眼睛，不爽道：“花瓶怎么了？别忘了大神说过的话，出道前期还得靠我这个花瓶打开市场，长得帅也有市场。”

　　这下两人笑得更加的肆意了……

　　“不过说回来，陈云志那家伙是真的强。”

　　乔褚一脸无奈地说道：“原创型歌手啊，这本就很招人稀罕，听说大神已经安排他跟周老师见面了，希望他们共同制造出道曲。”

　　“那家伙是稳了。”说起陈云志，丁远也是颇为服气，道：“他这个人太倔了，而且有才华，我感觉，咱们团队的队长估计就是他了。”

　　队长吗……

　　乔褚跟费风斌亦是若有所思……


第0843章 孔耀文的期待

　　第二轮考核结束，众人回到汉中宿舍中……

　　李平安则是早早的睡觉，第二天，一大早他就被孔耀文叫到本部去了。

　　孔耀文的办公室仍是非常简洁，无论是办公室后面墙壁上的水墨画还是杉木座椅都彰显着主人的修养……

　　孔耀文亲自给李平安泡了杯茶，脸上终于是有些一丝笑容。

　　汉中的变化有目共睹，自从接触偶像业以来，无论是综艺还是其他产业都产生了一定的变化，尽管这些还不能满足汉中的需求，但总的来说已经非常不错了。

　　汉中再也不是以前的那个死水塘，一丝活力的注入令整个汉中再次充斥着动力，这个陈旧的发动机开始焕发出第二春，隆隆作响的运作起来。

　　“嗯~~~很不错。”

　　孔耀文坐在李平安对面，嘴角勾起一丝笑容，早晨会议上，他被台长点名称赞，这是自从综艺部没落以来，第一次如此盛赞。

　　这令他心中异常的爽快，毕竟谁也不喜欢受那窝囊气。

　　汉中的综艺以前的王牌，其他部门都要看综艺部的脸色行事，但随着汉中综艺的没落，那些以前瞧不上眼的部门都敢在自己头上拉屎嘲讽，这是孔耀文忍不了的。

　　来自台长的压力，来自同事的不信任，孔耀文真的差点都要辞职了。

　　但好在他最后做了争取的决定，力邀李平安加入汉中，如今的一切变化再次彰显。

　　汉中已经好久没有这么舒服过了。

　　“近段时间，水晶男孩决定取消下一次的‘人气歌谣’登台。”

　　李平安微微点头，也不感觉意外道：“很正常，他们歌曲打榜已经四周多了，差不多也该下去了。”

　　“水晶男孩最近大火，他们产生的流量可不少，而且上江也开始接他们，听说要参加上江的综艺。”孔耀文皱眉说道。

　　李平安不由笑了笑，道：“部长，偶像业这块儿大蛋糕可不能自己独食啊，很容易撑死，综艺是一样，偶像业也是一样，吃独食的人只会被人围攻，汉中如今禁不起任何的冲击。”

　　孔耀文叹了口气，曾经的汉中如日中天，哪里担心过这个，只能说今时不同往日啊，汉中终归是没落了。

　　“而且，我们已经手握着‘造星’这一关键点，对于偶像业来说可是致命的吸引力，有了水晶男孩的成功，又有‘偶像练习生’的成果，他们知道该如何选择的。”

　　说完，李平安顿了顿，笑道：“况且，我们的主力可不少水晶男孩。”

　　孔耀文微微一愣，随后忍不住大笑道：“对对对！咱们还是有亲儿子。”

　　一想到偶像练习生，孔耀文就感觉一阵欣慰，他们做出来的成绩太出色了，如今没上档，没出到就已经笼络了巨大的人气，等出道后，通过综艺爆发二次人气，孔耀文都有些期待，他们是不是能制造出一个宇宙天团来。

　　想到这里，孔耀文有些坐不住了，起身开始整理着装，道：“走吧。”

　　李平安愣了一下，愕然道：“去哪儿啊？”

　　孔耀文一脸期待道：“见一见汉中的亲儿子。”

　　说完，扭头直接走了出去。

　　额……

　　李平安愣了片刻，连忙追了出去，同时打电话通知薛谦等人……

　　领导视察可不是一个简单的事情，而且孔耀文显然没有走过场的意思。

　　如今的偶像练习生对于汉中太重要了，他必须要亲眼看一看才可以。

　　汉中本部——综艺不部长——孔耀文莅临！

　　这一连串的称号直接将练习生们搞蒙了，他们并不知道这些，但知晓一点，那就是大领导来视察了。

　　孔耀文亲切的问候了所有人，对于陈云志、乔褚、丁远等更是关心备至，那亲切程度几乎超过了亲儿子了。

　　所有人都感觉有些受宠若惊，同时孔耀文还代表汉中表态，八人出道团队将会想要汉中的所有资源，不光是全渠道宣传、同时汉中所有综艺都会挨个上一边，有大型活动也会推荐他们去参加，一系列好处几乎砸懵了这些练习生。

　　李平安看的那叫一个哭笑不得，这个孔部长就好似沙漠中多年没进水的植物，此时看着眼前一瓶水，将他们想成汪洋大海了。

　　送走了孔耀文，练习生们激动的不能自己，只能有李平安等人出面制止他们飘飘然的想法，顺便泼泼冷水，这才让这些小家伙安静下来继续训练。

　　对于孔耀文的到来，李平安不知是好事还是坏事，但如今也没法想这些了，继续训练吧。

　　期间，李平安回了趟上江，这都已经半个月没有回家了，李平安有些尴尬。

　　迪迪云华肚子已经开始微微隆起，不断的埋怨自己，李平安想着自己也听不是东西的，媳妇怀孕了还这么忙。

　　在家期间，李平安细心照顾迪迪云华，这妮子总是有些不放心李平安，一个劲儿的劝李平安去做“虐待老二”的手术，这令后者哭笑不得。

　　拿了一些换洗的衣服，李平安在迪迪云华幽怨的目光中败退。

　　如今有丈母娘照顾迪迪云华，李平安也感觉挺放心的，要不然他也不敢整天往外跑。

　　这一次乘坐飞机，李平安直接飞向了甘南影视城方向，“速度与激情”的缺角问题也需要解决了。

　　公司方向已经有了合适的人选，而李平安也感觉那个是挺不错的，在年轻一代中演技很好，而且不做作，唯一的问题就是身材有些单薄，但好在可以通过训练来增加体重……

　　为了这部电影的整体暴力美感，公司已经从国外邀请一批健身教练，为主演们进行一对一的贴身训练，争取在拍摄前将身材塑造起来。


第0844章 童星转型问题

　　甘南地区，李平安来了不少次，这里作为影视基地之一被诸多剧组青睐。

　　甘南影视城有着多样的光景，黄褐沙漠、碧水绿植、小溪荡漾等等，生态多样性体现的淋漓尽致，美轮美奂的场景自然受到各大剧组的喜爱，而这里也早已经被改造成影视城，专门用于拍摄影视作品而用。

　　此时，甘南影视城中正有一个剧组在拍戏，“军阀”是古代军事类作品，通过小说行驶大火以后被剧组看好，并且进行影视化，而演员阵容也是非常的华丽。

　　明道、林梦鸽这两位就足可以支撑整个戏剧，但为了剧中的喜剧效果，剧组更是斥巨资邀请了楼玉城加盟，打造了最强三叉戟，各个都是如今的话题人物级别。

　　此时，这三位主演正穿着传统华服，围坐在小板凳上，明道跟楼玉城抽着烟，林梦鸽则是嗑瓜子，一副闲云野鹤的样子。

　　“呼~~~~我也太热了吧？好像找个池子泡着。”

　　甘南地区普遍高温，楼玉城又是特别怕热，夏天基本离不开空调，此时热的两眼冒星，心中烦躁，不得不抽烟环节一下。

　　反倒是一旁的明道耸肩，笑道：“小意思，香江热起来是真要命，我感觉这里还可以，起码风算是凉的。在香江的时候，一股风都能烫死你。”

　　林梦鸽倒是并不角色太热，一方面两位绅士把唯一的阴凉地让给了自己，小风徐徐，再加上脚边的冰凉饮料，算是比较悠闲。

　　看着楼玉城热的上蹿下跳的样子，林梦鸽不由好笑道：“要不我们换换地儿，我这里挺凉快。”

　　“可……可以吗？”

　　楼玉城挺没出息的问道，他是在是热的受不了了，要不然也不会这么发问。

　　“起来。”

　　林梦鸽直接起来，小嘴努努示意楼玉城，后者连忙起身走进阴凉地儿，顿时感觉一阵舒缓，不由夸张道：“啊~~~~~~~~~~~”

　　“瞧你那点出息吧！”

　　林梦鸽跟明道均都好笑地说道。

　　楼玉城也不介意，笑了笑，问道：“最近怎么没看见你找安哥？”

　　林梦鸽仍是嗑着瓜子儿，道：“他都结婚了，我还能跟以前一样大半夜把他叫出来？你确定迪迪不会撕了我？”

　　楼玉城也是笑了笑，道：“安哥最近也是忙，录制综艺的时候就能看出来了，没少摧残我们。”

　　林梦鸽挑眉道：“我也跟他录制过综艺，也没感觉到啊？”

　　楼玉城苦笑道：“你是嘉宾，我们是成员，能一样吗？安哥对你们可不会多要求什么，但对我们就不一样了，稍微做错就重拍，别看糜哥在节目里对安哥大呼小叫的，但在录制时，他也挺怵安哥的。”

　　林梦鸽还没说话，一旁的明道来了兴趣，问道：“糜哥怕李老师？”

　　糜国钟那么一个大体格子，看着就有压力，这么一个壮汉竟然害怕李平安，这有些理解不了啊。

　　“不是那种怕。”楼玉城没好气道：“你遇到老板怕不怕？”

　　额……

　　明道不好意思的挠挠头……

　　楼玉城耸肩，道：“他就是我们的老板，你可以这么理解，像我、糜哥这样的人都是依附于安哥才能得以继续在娱乐圈呆着，这位就是爷！”

　　“当然，他一般不发脾气，但要是一发脾气就要小心了，老实人凶起来，那可是超凶的。”

　　扑哧！

　　林梦鸽忍不住笑了出来，甚至忍不住咳嗽一声，道：“我可没感觉到他很凶。”

　　“你不一样，安哥对你是真的没招，你看王天一有多惨就知道了。”

　　“王天一，上次那个闹得沸沸扬扬的人？”

　　“对啊，我跟你说啊……”

　　主演们围聚在一起聊天，而一些配角们则是在周边的凉亭里有些羡慕的看着三个人。

　　作为明星谁不想大火特火，但这就是命，林梦鸽有着出身的演技、明道形象极佳、楼玉城遇到了好的靠山，这些人都有属于自己的机遇，但对于配角来说，他们还没有迎来属于自己的机会，或者说，他们错过了机缘。

　　三人聊天之时，一双略带羡慕的眼神望过去，这个人身形消瘦，单眼皮、薄嘴唇、鼻梁挺拔，长相并不算太出众，但却很有辨识性。

　　“真好~”

　　青年远远的望着林梦鸽等三个人，不由羡慕地说道。

　　一旁的经纪人同样看了眼对面，不由暗自摇头鼓励，道：“你可别气馁啊，要真论起来，你是他们的前辈。”

　　青年苦笑一声，道：“出道早有什么用？童星转型太难了，我用了将近十年的时间，还没能适应，或许是当时的形象太过根深蒂固了吧。”

　　本以为当时火遍大江南北的家庭剧是他事业的开始，但没想到却成为最大的绊脚石。

　　童星转型太难了，特别是一个标有角色标签的童星，若是早年没有被太多人认识还好，但若是被观众们熟知，那么不管自己演什么角色，观众们都会自动代入之前的角色中。

　　这令青年一度纠结不停，自此之后虽是演过不少影视作品，但均都没能获得成功。

　　转型失败啊……

　　一旁的经纪人也不由叹了口气，他们经纪公司的实力不行，早年本以为靠着青年就能崛起，但没想到自己成为累赘，他们无法帮青年谋划未来，甚至还需要青年帮他们继续打响名气，这委实有些过分了。

　　经纪人张了张嘴，想要说什么，但是最终还是没能说出来。

　　此时，青年好似看见对方的举动，不由淡淡地说道：“赖哥，我说过了，我不会换经纪公司。”

　　“你……”赖哥心中即是感动又是无奈……

　　“早些年你们愿意用天价帮我从奴隶协议中解救出来，但我还没能回报你们什么……”

　　“当时，公司也是看好你的未来，所以……”

　　“那你们再撑一会儿，我多接一些通告，黄不了。”

　　“哎~~~~~”


第0845章 再会夏冰雹

　　“所以说，现在王天一已经开始重新活动了？”

　　楼玉城点头道：“安哥帮他造势，而且事情的本身也错不在他，只是行为过激了一些，写了份检讨，公开跟粉丝们道歉就完事儿了。”

　　“不过话说回来，你们李系也够恐怖的，我们经纪公司都会将娱乐圈的主要势力画出来，分为一二三等，你们李系可是为数不多的一等势力，而且如今更是最大的综艺势力了。”

　　明道感慨着说道，他们经纪公司在娱乐圈的实力很强，但强如他们也有些不敢招惹李系，可见后者的牛掰程度。

　　“无非就是艺人抱成团！”楼玉城摆手，道：“谁也不想被欺负，所以自然而然就形成了这股子势力，说来好笑，六年前，我们都不敢正式露面儿，害怕被其他综艺势力给针对，那时候可真是大猫小猫两三只啊。”

　　明道不由大笑道：“李老师是大猫还是小猫？”

　　楼玉城尴尬道：“比喻懂不懂？”

　　“好好好……”

　　三人不时的大笑，如今剧组处于休息状态还没有正式开拍，因此众人也闲了下来。

　　人群基本上都找了个阴凉处呆着，毕竟这个天委实有些过热，人们安静的四散而坐，用手充当扇子扇着风，精神有些恍惚……

　　忽然，远处的人群中出现一丝吵杂的声音，不少人都望了过去，随后只见导演竟然也起身走了过去，这下工作人员以及演员均都起身了。

　　很快，人群中走过来一道人影，草帽、墨镜、黑白格子衬衫、宽松棉质运动短裤、脚下一双凉鞋，双手拎着两袋子冰凉饮料，塑料带上不时有水珠滑落……

　　看见这个身影后，楼玉城立马就窜了过去……

　　“安哥！”

　　楼玉城远远的招手，脸上满是感动之色，连忙小跑过去，道：“你说你探班倒是提前给个信儿啊，我也能帮你提一提东西不是？”

　　说完，楼玉城招呼喊道：“来几个人，帮忙分发一下饮料。”

　　来人正是李平安，只见两名工作人员从李平安手中接过塑料袋，在前者异样的眼神中开始发放出去……

　　“安哥，你怎么有空来甘南？”

　　看着一脸热情的楼玉城，李平安不由咧咧嘴，沉吟一声道：“嗯……算是工作吧。”

　　“工作？”

　　楼玉城转头看了过去，眼睛在新人中开始打量，道：“这里有偶像练习生的练习生？”

　　李平安摇头道：“另一个工作？”

　　楼玉城眨眨眼，忽然眼睛一亮，道：“电影？！”

　　李平安不知可否的点点头，随后转头对着“军阀”剧组导演致歉，道：“不好意思，我知道这个行为有些不礼貌，但我们那里有些着急，来之前我已经跟您说明过问题了。”

　　导演笑着摆手道：“没事儿，反正又不是主演，而且他的戏份也快完了。”

　　李平安周遭围了不少人，同时也听到李平安跟导演的谈话。

　　这里的信息太大了。

　　第一：李平安是来邀请演员的。

　　第二：很可能是配角或是新人

　　第三：戏份快没了。

　　吻合这三个要求的人很多，因此不少人都一脸期待的看向李平安，希望他下一步就走向自己。

　　但李平安并没有那么快做出动作，而且率先跟林梦鸽聊了起来……

　　“你们的新电影我可是听说了，业内都说你们疯了，系列电影，而且还是高投资，同时还邀请了一票大牌，更让人无语的是你们竟然打欠条。”

　　李平安干咳一声，尴尬道：“这叫战略性合作，不懂就别乱说。”

　　林梦鸽不由笑出声，虽说陈天王等人试镜的消息不胫而走，但关注的人并不多，因此也没有产生什么轰动，反倒是业内比较关注起来。

　　简单的跟导演等人寒暄一番，李平安领着林梦鸽跟楼玉城走到一旁……

　　走到一处阴凉地儿，李平安打量着林梦鸽一身华服的打扮，若不是此时太热，这妮子捋起袖子，裤子腿儿，倒有几分古典美女的意思。

　　很快，李平安从背包里拿出一叠文件递过去，问道：“你们觉得这个人的演技如何？”

　　林梦鸽接过来打开看了起来，而楼玉城也凑了过去。

　　看见照片后，楼玉城不由恍然大悟道：“原来是他啊。”

　　林梦鸽亦是微微点头，也不看下面的评语，说道：“演技很不错，特别有爆发力。”

　　楼玉城也是点头道：“跟他演对手戏很有压力，不知不觉中就被压了过去，为了这件事儿，导演还说了不少次。最后为了迎合我，他不得不主动放缓节奏，这件事儿我一直心存歉意，本想请他吃顿饭，道个歉。”

　　听着两人话，李平安不由笑着点头，道：“那就可以了，你们继续吧，不用管我。”

　　从两人身旁离开，李平安径直走向了配角所在的区域，人数不少，李平安第一时间也找不到，终于在一个树下的阴凉处找到了那道身影。

　　青年有些百无聊赖的样子，扣着手指，或是抬头望向天空，眼神有些迷惘之色……

　　就这样，李平安在周遭期待的眼神中，迈步走了过去。

　　“你好，我们见过的。”

　　骤然出现的声音，打断了后者的神游太虚，抬头望着，只见刺眼的阳光再起背后，有些睁不开眼……

　　用手遮挡一些，这才看到对方的全貌……

　　“李……李老师？！！”

　　青年连忙起身，声音透露着一丝惊讶与愕然……

　　两人确实见过，在香江的时候，虽说只是一面之缘，但莫名其妙的主动打招呼给李平安留下了一些印象。

　　此人不是别人，正是王远山，那个自称夏冰雹的男人。


第0846章 邀请张远山

　　杨树，主干挺拔，树冠昂扬，枝叶茂密，端是一处不错的乘凉之地。

　　张远山席地而坐，屁股下只是垫着一层报纸，身着老汉衫，肩膀上耷拉着毛巾，形象有些狼狈，比起一般的群演都要差一些。

　　童星时期的辉煌，张远山记得清清楚楚，因为记得清楚，所以才更加的难受。

　　从小，他就有着燕园梦，而且比其他人的起点要高的多，童星作为一个稀缺职业，真的很吃香。

　　小小年纪需要表达能力、表演能力，这是大部分小孩子所没有的，甚至李平安小时候也非常的木讷，远没有如今能说会道，因此张远山的未来一片坦荡。

　　但造化弄人，张远山遇到了一个好剧本！

　　说来也讽刺，一个好剧本都是演员非常执着的要求，但对于当时的张远山来说，演技并没有定性，形象也不好固定化，但一个好的剧本，一个性格鲜明的角色却能把他牢牢地框架住。

　　而张远山也没有意外，被这个角色所束缚了十多年，如今都没能走出阴影。

　　演员是一个多变的职业，需要不断的适应更多的角色，扩宽自己的戏路，但张远山的形象却固定在“禧笑”、“顽皮”、“无赖”等等气质上，这令他很难做出突破，并且被大众所认同。

　　或者说，他需要一个绝对的角色，来帮他改善如今的情况。

　　但没有一个剧组会给他这个机会，这太麻烦了，商业化的剧组不会为了一个童星花费这么大的精力，久而久之，张远山就越发的落魄了。

　　张远山看向李平安，眼中有些渴望，其实很早之前，他就想过找寻其他出路，而近些年崛起的综艺是最好的道路。

　　看着李平安前来，张远山有些忐忑，他不知道该如何开口……

　　“你……你好。”张远山强笑着说道。

　　李平安笑了笑，走到杨树下站定……

　　“咱们上次见过面。”

　　张远山点头道：“香江的时候，当时我冒昧打扰了。”

　　李平安摇摇头，笑道：“没关系，说实话吧，我们近段时间观察过你。”

　　我们？

　　张远山有些疑惑……

　　李平安点头道：“新安电影公司，我们将要开拍电影，一个系列电影。”

　　哦~~~~

　　张远山微微点头，并没有任何的表情浮动，甚至没有悲喜之色，就连一丝兴奋感都没有。

　　李平安不免有些诧异道：“你不好奇？”

　　“好奇有什么用。”张远山洒然一笑，自嘲道：“反正你们不可能用我，考察过我就能会发现问题，我还是那个夏冰雹。”

　　李平安有些不明白了，这是信心没了？

　　“其实关于转型问题，说起来困难，但也挺简单。”

　　李平安如实说道。

　　张远山不由笑着摇摇头，“试了这么多年，我感觉自己不是这块儿料，所以……能加入您的综艺吗？”

　　李平安皱眉，对于张远山入驻综艺，李平安并不怎么看好。

　　“我这次的目的是邀请你去试镜，至于综艺方面……”张平安只是笑了笑，陈远山有些失落的点点头……

　　“其实，你为什么不坚持一下？”李平安席地而坐，从背包里拿出一瓶矿泉水喝了一口，说道：“以你的底子来说，影视才是主要职业，况且已经坚持了十年，何不在给自己一次机会？”

　　张远山捡了个树叶，手里撕着叶片，眼神有些迷离地说道：“我只是感到很迷茫，我不知道现在所走的路是不是正确的。”

　　唔~~~~~~~~

　　李平安无奈的摇摇头，起身道：“这个事情需要你自己想清楚，邀请函我放在这里了，若是你想通了，那就给我打电话吧。”

　　说完，李平安就要离开，但却被一串急促的喊声叫停……

　　“别别别别别啊……”张远山的经纪人满头大汗的跑了过来，直接拿起邀请函，焦急道：“李老师，我们接了，我们肯定会在约定的时间到达，谢谢您给这次试镜的机会。”

　　李平安诧异的看了眼经纪人，又看向张远山，道：“确定了？”

　　张远山的经纪人连忙用脚踢了踢前者，心里好不焦急……

　　果然，张远山无奈的起身道：“好吧，我接了，我会去参加试镜。”

　　李平安这才露出笑容，道：“我保证你不会后悔的……哦对了，你不是怀疑自己的前途嘛，这种事情自己多想也无济于事，多跟前辈们谈谈一下为好，正好我们电影另外那些主演在电影节也算是有不小的名声，应该能帮倒忙。”

　　张远山心中不以为意，但还是点了点头……

　　望着李平安走远，张远山这才无语道：“你这么着急干嘛？”

　　啪！！

　　哎哟……

　　张远山捂着脑袋愕然道：“打我干嘛？”

　　“你个笨蛋！刚才差点错过大机缘，你知道这次参演的主演都是谁吗？”

　　张远山耸肩，道：“系列电影，而且还是一家新成立的电影公司，他们第一部电影能回本就不错了。”

　　一家新成立的电影公司，尽管是李平安的产业，但也无法做太大的帮衬，毕竟电影的花销太大，没有实打实的金钱堆起来，这可是弄不出来的。

　　电影成为世界主流，并且是整个世界花销最高的产业，一部电影的制作成本之高，简直是有些夸张的程度。

　　因此，无论是从资金、阵容、设备等等情况分析，新安电影公司都没有任何的优势所在……

　　一家新成立的电影公司想要凭借自己的能力来拍摄电影，除了猛砸钱没别的办法，但新安电影公司有钱吗？

　　或许几亿是能拿出来，但这些连国内豪华阵容的边儿都没摸着……

　　就在张远山如此想之际，经纪人却幽幽地说道：

　　“陈天王、陈妍妍、甄丹、吴景……你觉得这一套阵容很廉价吗？”

　　嘎！！！

　　张远山一脸见鬼的表情……

　　当我之前的话，没说。


第0847章 机会与放弃

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　镜子中反射着六个人激烈的肢体动作，没有给舞步都准确的踩在鼓点上，动作整齐划一，再配合那不时变换的阵型，不得不说特别的赏心悦目。

　　呼哧！呼哧！

　　练习室内，可以听见六人粗重的呼吸声，汗水顺着双颊，脖子流淌将整个前衣衫浸透，但尽管看似疲惫，那双眼眸中却散发着夺目的光芒。

　　当享受过舞台上的那番感受后，谁都无法忘却，应和着欢呼舞动，随着没有给动作而传来的共鸣。

　　地面的震颤、耳旁的巨大欢呼声、眼中那一张张兴奋激动的脸庞以及空白的脑海……

　　一想到这里……六双眼眸散发着希望的光泽，耀眼夺目……

　　……

　　“啧啧……底子是真的好，我敢肯定只要给他们一首适合的专辑，这帮家伙能绑架整个华国的小姑娘。”

　　薛谦看着前面的六人团体不由啧啧称奇道。

　　易千禧亦是满脸凝重，道：“他们的基本功比TT男孩都要好，而且他们已经脱离了以前对于偶像的框架，对于角色这个概念的理解也很新颖，特别是如今的偶像市场也发生了改变，我也不知道他们出道后会出现什么样的变化。”

　　这些练习生的变化，易千禧看在眼里，他本身就是偶像，因此知道限制偶像的并不是行业，而是未来的规划。

　　偶像的寿命太短，就连他们TT男孩儿也没能撑多久，而且还是在那段竞争并不激烈的年代，如今各大经纪公司对于偶像出道格外的执着，竞争力也变相的提高。

　　一切都是未知数，只能静等他们出道后在做打算了。

　　“其实我听佩服安哥的，他对于偶像业未来走向把控的太准，简直就像是早就知晓偶像业发展规律一般，每次都能准确的找到侧重点。”

　　薛谦满脸佩服之色，四位制作人中，若说薛谦、易千禧、皇甫静是职业技能导师，那么李平安就是培养他们如何去当一名合格的偶像。

　　偶像准则、偶像定位、包装角色、未来走向、对待黑粉的办法、如何凝聚人气等等，诸多方面教学可谓是闻所未闻，同时细细琢磨也真是这么回事儿。

　　“不说这些了，你觉得最后都有谁能留下。”

　　薛谦摆摆手，随后问道。

　　易千禧抿抿嘴，道：“谁能留下我不敢确定，毕竟谁都有可能，但按照最近的表现来说的话，乔褚、丁远是最优秀的，至于陈云志又开始钻牛角尖，表现不是太好。”

　　“陈云志啊~~~”薛谦亦是感慨道：“难道天才都爱钻牛角尖？”

　　“谁知道呢。”

　　……

　　另一边，李平安则是受到了电视总局的召唤……

　　“听说你最近在捣鼓偶像业？”

　　李明杰坐在办公椅上，似笑非笑的看着李平安，嘴上已经蓄起了胡子，再加上整顿电视总局的戾气仍在，整个人越发的威严。

　　李平安不知道对方为什么突然将自己找了过来，但对于李明杰的问题还是如实回答。

　　“华国的娱乐方式还是有些匮乏，偶像业若是加以整顿也能爆发出巨大的影响力。”

　　“这我知道。”李明杰点头说道：“偶像嘛，现在小年轻都喜欢，我家孩子也是你那档综艺的忠实粉丝，整天什么云志、丁远之类的，听的都烦了，也不知道那些小家伙有什么魅力。”

　　咳咳……

　　听着李明杰略微发酸的语气，李平安不由干笑道：“都是包装而已……”

　　李明杰轻笑一声，若有所指道：“当时有些东西不能逾越了，偶像业发展可以，但不能打破如今的娱乐圈平衡，要是电视总局在插手整顿，这个责任就不知道要由谁背负了。”

　　李平安心中一凌，前段时间电视总局刚打压过偶像，李平安这次又搞出偶像业，已经令这位李大局长很不悦了。

　　如今很多小鲜肉都已经受到限制，显然这位并不希望新一批的小鲜肉再次成形。

　　对于这点，李平安连忙说道：“练习生们都会通过专业的考核，炒作是一方面，但本身硬实力也需要跟上。”

　　看着李平安紧张的样子，李明杰摆手笑道：“我知道了，这次主要是提醒你一下，其实我也知道，限制偶像归根结底还是不行的，往小了说，这是剧组选角色问题，往大了说，这是一个价值观的碰撞问题，所以偶像并没有做错什么，只是不能一味的夸大，你也知道未成年人，他们的三观没有成形，不能灌输那些不好的东西。”

　　李平安连忙点头，对于这些根本性的问题，李平安从来都是非常谨慎的……

　　“这件事儿就这样了，这次找你过来主要是别的事情。”

　　李平安聚精会神的看向李明杰，只见他微笑道：“戴军要退了。”

　　李平安脑袋嗡了一下……

　　戴军作为上任局长的人，通过关系已经走的够远了，但如今李明杰上位，戴军这个外人也该是腾地儿了。

　　曾经李明杰就暗示过自己接下戴军的班，但李平安一直没有表态，此时这位显然是坐不住了。

　　想到这里，李平安不由干笑道：“局长，戴军下去后，组织里就没有安排？”

　　嗯？

　　李明杰脸色微微一沉，有些不悦道：“你这说的什么话，我觉的已经说的很清楚了。”

　　“局长，其实我感觉已经够了。”

　　李明杰眯起眼睛，道：“是你够了，还是我够了。”

　　李平安抿了抿嘴，鼓足勇气道：“我们都够了。”

　　李明杰深深的看了眼李平安，幽幽道：“你真的这么想？”

　　李平安咬着牙，硬着头皮点了点头……

　　“好吧，我知道了，你可以出去了。”

　　李明杰说完话就转过身，已经下了逐客令。

　　李平安无奈的叹了口气，起身走到门口，微微顿步，转头朝着李明杰张了张嘴，却是一句话都没有说出口，最后只能深深的举了个躬。

　　打开门走了出去……

　　或许，以后他都无法再踏足这里了。


第0848章 回归自由

　　离开电视总局后，李平安心中并没有任何的负罪感，反而是一种通透，从内而外的轻松。

　　李明杰确实对李平安有很大的帮助，这一路走来，综艺能够顺分顺水，一切事宜完善解决，这里面都有李明杰的影子，有这位大佬坐镇，李平安才能如此稳妥的走下去。

　　但一码归一码，李平安真的不希望进入“官方”，这并不是他想要的，与其被约束于条条框框之中，还不如直接拒绝。

　　但对于李明杰，李平安还是非常感激的。

　　人生不如意事十之八九，进入官方主持行业代表着李平安需要抛弃到综艺以及所有的娱乐产业，官方可不会留下这么一个跳脱的主持人为他们代言，因此李平安时刻都要保持庄重肃穆。

　　诚然，进入官方代表着李平安跨域了一大步，甚至在主持行业中顶替了“戴军”的位置，这也说明，李平安几乎是官方唯一承认的主持人选。

　　这是多少人梦寐以求的事情，但李平安崇尚自由，若是进入官方主持行业，比杀了他都难受。

　　尽管很对不起李明杰，但李平安还是如此作罢了。

　　而且，自此之后，李平安在官方主持行列中已经毫无地位可言了，或许春晚主持也会替换下去，但李平安并不后悔。

　　……

　　微风拂过，李平安站于电视总局门口，回头看了眼这个庄重严肃的建筑，不由的缓缓吐了口浊气……

　　从今以后，他将回到原来的位置，那些其他人眼巴巴盯着的东西，李平安并不稀罕。

　　嗡！！！！

　　忽然间，一阵低沉的引擎声响起，李平安转头一看，一辆黑色华丽的跑车停在前方。

　　流线型的车身，黝黑反光的车骑，无不彰显着这辆跑车的价值。

　　车门上扬，一张精美的俏脸出现，黑发随风飞扬，白嫩俏脸上带着墨镜，既时尚又美丽……

　　看到此人，李平安不由笑着往后指了指，笑道：“在电视总局门口这么张扬不好吧，好歹是官方主持人。”

　　李师师嘴角噙着一抹微笑，歪了歪头，笑道：“我又没有受贿，这些都是靠着自己劳动赚来的，为什么不让开？”

　　“上车。”

　　李平安笑着摇摇头，走了上去，随后他就尴尬了，李平安并没有做过跑车的经验，望着那扬起的车门，一时间不知道怎么关闭……

　　“这个……那个……”看着李平安支支吾吾的指着车门，一脸苦涩的样子，李师师不由无语的笑了笑，道：“拉下来就行。”

　　“哦哦哦……”

　　李平安将车门关上，随着嗡的一声，车辆窜了出去。

　　车内发动机的声音有些炒作，李平安并不喜欢这种张扬，并且带着噪音的车辆。

　　在他的感觉中，车还是奔腾的好一点，噪音小，内饰好，坐着也舒坦。

　　不得不说，他这个心态已经越发的老年化了。

　　李师师一边开着车，看了眼身旁的李平安，问道：“局长已经说了？”

　　李平安知道对方指的是什么，因此点了点头……

　　“拒绝了？”李师师饶有兴致的问道。

　　李平安再次点头。

　　“看来我没有猜错，你还真的拒绝了，这可是不少人都眼巴巴盯着的位置。”

　　戴军退下来的消息，并不是封锁的，因此很多人都盯着这个位置，但他们心里也明白，近些年李平安在官方主持方面获得了不少的好口碑，而且在李明杰的支持下稳稳拿下的可能性极高。

　　而且，整个官方主持行列，年轻人也就李平安跟李师师……

　　为了培养下一个首席官方主持人，肯定会从年轻人里面挑选，至于他们这些不上不下的，只能说生不逢时了。

　　其他人均都羡慕李平安的狗屎运，但李师师却是知道，李平安志不在此，但也没有发表什么意见，只是今天亲自过来接人。

　　“说吧。”李平安伸了个懒腰，道：“这次找我是什么事情？”

　　李师师嫣然一笑，道：“就不能送一送老同事？”

　　李平安耸肩道：“那好，下个路口下车，我还要去趟天京本部。”

　　“喝杯咖啡怎么样？”

　　李平安笑眯眯的看着对方，咧出白净的牙齿，笑道：“看来是有事儿求我了。”

　　李师师撇撇嘴，继续闷头开车……

　　李平安不由笑了笑，李师师这个人刚接触的时候很冷，但一旦混熟了就非常的不错，而且这个过程很长，总感觉在打怪升级，每过一段一个样儿，如今两人的感情能发展成这样，也是通过不屑地努力。

　　天京，六道口，繁华的商业中心的街道上，一辆华丽的跑车自然成为众人的焦点。

　　只见一男一女，两人均都带着墨镜跟帽子低着头，众人也没有细看，但终归是有些羡慕。

　　两人走入一家还算安静的咖啡厅，要了两杯冰咖啡后进入了包间。

　　呼~~~~~

　　摘下帽子跟墨镜，李平安擦了擦脸上的汗渍，无奈道：“天京这个天儿啊，风都是热的，怎么活啊。”

　　“四个一线城市都好不到哪里去，你要想凉快点，去北方避暑啊。”

　　李师师同样站下帽子，乌黑长发披散，用手顺了顺……

　　李平安看着一皱眉，道：“麻烦，侧身好嘛，头发丝掉的满桌子都是。”

　　李师师一愣，随后心中窘迫，不由呲牙，翻了翻白眼，道：“你这结完婚是越来越放飞自我了，怎么有了媳妇，其他美女入不得眼了，是吗？”

　　李平安呵呵一笑，道：“谢谢，我家那位挺漂亮的。”

　　李师师：“……算了，你这一辈子都是老婆奴。”

　　“你结婚那会儿没能去上，抱歉了。”

　　李平安摆手道：“你那时候忙着主持节目，不用客气，礼金到了就行。”

　　李师师不由无语道：“要不要这么现实。”

　　“怎么现实了。”李平安诧异道：“礼尚往来，以后等你结婚了，我还得还回去，指不定到时候物价上涨，我还得掏腰包添点儿，怎么看吃亏的都是我，好吧？”

　　李师师：“……你真是无药可救了。”


第0849章 李师师的决意

　　两人闲聊起来，同时作为主持人，对于找话题均都极为擅长，当然李平安只是被动，而李师师则是不断的想要表达着什么。

　　尽管是隐约的感受到，但李平安还是觉得李师师有话要说，但他也并没有着急，也没有主动。

　　李平安怕麻烦，因此最好到最后都不要说出来，而李平安则是继续装疯卖傻……

　　李师师：“最近工作压力很大，组织里的任务越来越重了，有时候我都怀疑，我是不是真的喜欢现在的工作。”

　　李平安：“嗯嗯。”

　　李师师：“哎~~咱们的工作性质本就是很敏感，精神压力不小，随时都要小心谨慎，怕出了篓子挨处分，听说上个月王主任就挨了处分，挺不错的一个人，可惜了。”

　　李平安：“是吗？确实很可惜……”

　　李师师：“……”

　　李平安：“……”

　　撕~~~呼~~~~

　　李师师平复一下心情，眼角却在不住的颤动，硬生生地笑道：“你就不问点什么？”

　　“问什么？”

　　李平安傻白甜的模样……

　　李师师都快气炸了，你就不会问一下，有没有难处？需不需要我帮忙？好歹也是几年的同事了，这么绝情？

　　到头来，李平安仍是那副样子，李师师咬着贝齿道：“你知不知道，你这个人很讨厌！”

　　“是吗？”李平安皱眉道：“那我还是回去反省一下吧……”

　　说完，李平安就要起身离开……

　　李师师人都傻了，连忙喊道：“你坐下！”

　　李平安心中暗道可惜，但也只能重新坐回去……

　　“必须让我说出口？”

　　李师师一脸愤愤不平地说道。

　　李平安心中无奈，也知道自己有些过了，只能说道：“你也知道我现在已经退出了，能帮你什么？组织里的事情我也没法说道啊。”

　　“不是单位里的事情。”

　　李平安不由诧异道：“那是什么？”

　　话说到这里，李师师也不想隐瞒了，只见她叹了口气，语不惊人死不休道：“我决定退出官方主持人行列。”

　　噗！！！！

　　李平安一口咖啡差点喷出来，显然是无比的吃惊。

　　他前脚刚走，李师师就后脚跟上？

　　这……这有些过了啊，若是李师师这么一走，组织里会怎么想？

　　李平安带坏风气，拐走年轻主持人？

　　你妹啊！！

　　李平安想想都忍不住打了个冷颤……

　　看着李平安那副样子，李师师不由摆手道：“放心吧，他们不会算到你的头上，毕竟我老早就交出辞职信了。”

　　李平安这才松了口气，虽是一前一后的事情，但却有很大的区别。

　　松了松心神，李平安不由好奇道：“官方主持人啊，铁饭碗啊，而且你还主持春晚以及一系列重要节目，可以说董姐退了，你就是官方一姐了，这都放弃？没吃药啊！”

　　他实在有些想不通，去哪里找这么一个铁饭碗，而且说出去有面子，挣的是票子，这么稳定的工作去哪里找？

　　李师师不由看着李平安，道：“那你为什么放弃？”

　　额……

　　李平安不由摇头，他确实没有资格训斥……

　　呼~~~

　　李师师叹了口气，道：“我的父母是老师，从小就培养我各种才艺，练钢琴、练古筝、练芭蕾、练口才、练画画等等，一天下来所有的事情都是在他们的安排下进行，甚至晚上几点睡觉，早上几点起床都是如此。”

　　“以前我还小，并不懂得反抗，而且青春期那段时间被我妈揍惨了，因此特别害怕我妈，所有也不敢反抗。只是……”

　　“只是从我开始自己挣钱养活自己以后，总感觉缺少了点什么，自始至终，我都没有过自己的期望，一切都是建立在他人的期待上。”

　　“赚了钱，我就出来独居了，离开了家里，脑子也变得明朗了不少，同时那股压抑的心情也得到了缓解，也就是胆子大了。”

　　李师师不好意思的笑了笑，道：“所以，我想找属于自己的目标。”

　　李平安看着对方，心中不由想到，好一个老掉牙的追梦故事。

　　“so？”

　　李平安挑眉问道。

　　“我已经递交了辞呈，再有一个星期就能结算了，到时候我想进入你的工作室。”李师师坚定地说道。

　　李平安愕然道：“你想出道？”

　　李师师笑道：“我需要出道吗？”

　　额……

　　李师师亮出来就是一块儿招牌，而且作为主持过春晚的主持人，她的知名度比一些明星都要高了不少……

　　“让我干什么都行，我只想通过你的工作室，找一找自己的兴趣。”

　　李平安有些伤脑筋了，为什么问题人物都喜欢往自己的工作室跑，而且李师师显然是一个超级潜力股，无论是能力、形象、名气都满足了，稍微炒一炒就是一个大新闻。

　　而且，李师师这个级别的主持人在一定程度上完全可以替李平安分担压力。

　　这么一想，还真是一个不错的提案……

　　想到这里，李平安不由正色道：“这你可想清楚了，只要签约后，你就是平安工作室的人了。”

　　李师师笑道：“我这是深思熟虑后的想法，其实以前我就有过类似的想法，但一直没有予以实施，主要是我的身边并没有这类人，现在有你这个娱乐圈大佬在，我也能放心的耍一耍。”

　　“什么娱乐圈大佬……”李平安苦笑着摆摆手。

　　李师师亦是笑了笑，道：“来之前我已经想好了，我可以帮很多的忙，例如一些主持工作，我想李师师的名号还是价值不菲的，虽说在娱乐性质上抵不上你，但这段时间我会学习如何烘托氛围以及阅读观众，相信报道那会儿，我是一个不错的替代人选。”

　　李平安微微点头，随后不由疑惑地问道：“你不是说想要找目标嘛？怎么有想干主持了？”

　　“找目标是找目标，不是一两天能完成的，现在我都没工作了，不需要收入来源啊。自然也要干活儿了，而且我唯一能拿得出手的也就主持功底了，先凑合用吧。”

　　李师师调皮一笑，说道。

　　李平安同样忍不住笑出声，但凑活用可不敢啊，这可是李师师，出场费都极高，以前别的节目想请都请不到的主持人。

　　现在好了，又是一颗摇钱树……


第0850章 提前上档

　　李平安退出官方主持的消息并没有大肆宣传，只是在内部进行了注销，自此以后李平安只是一名娱乐主持人。

　　当然，国家一级主持人证件仍是得意保留，这个证书是电视总局也不能取消的，而且李明杰尽管失望，但并不恼怒李平安。

　　李师师加入平安工作室则是在荆健的安排下进行，并没有多少复杂的东西，荆健愣是弄得沸沸扬扬。

　　毕竟李师师这块儿招牌太吸引了，人长得漂亮，主持功底又好，以前作为官方主持人无法参加娱乐节目，但现在却已经解决了这个问题。

　　从消息传播以来已经有不下十个邀请传到工作室，而且各个报价不菲，这令荆健大呼“赚了”。

　　另一边，李平安则是在天京呆了三天，录制跑男。

　　如今的跑男已经成为亚洲级别的顶级综艺，跑男成员更是在亚洲区域圈了不少的粉丝，这令华国文化也得以输出，甚至电视总局都点名赞扬，这令这个全民综艺越来越火爆。

　　作为华国唯一的洲际综艺，跑男的辐射面很多，而且成员们的成长也是有目共睹。

　　楼玉成凭借着跑男已经开始踏入电影圈子，尽管楼玉成演技不算太好，但也不能说太差，一些简单的配角还是能胜任。

　　靡国钟进行了亚洲巡回演唱会，每次出场都是爆满的场景，几乎比当地的天皇巨星都要来的有名气。

　　李天行的影视业顺分顺水，因为跑男的角色，他已经转型为一个喜剧演员，没成想这货对于喜剧非常有天赋，几乎每部都有不错的票房。

　　陈妍妍在成员中是最为低调的，这也令粉丝们很纳闷儿，作为“炒作女王”、“烂片女王”，她怎么看也不是一个安静的主，而且在获得如此名气的条件下仍是一副低调的样子，这令粉丝们很费解。

　　但事实就是如此，陈妍妍也不进行炒作了，而且也推了不少的戏剧，甚至在官博上发表了一片“重新作为自我”的长文，这令不少粉丝们引起阵阵怀疑。

　　但陈妍妍好似真的已经开始努力了，不仅不再那么纠结于出境与炒作，反而是沉下心开始磨砺演技，前段时间凭借着一部“华国的女帝”一部影视剧收获了不少盛赞。

　　陈妍妍本身就是女汉子，更有“陈爷”的称呼，剧中饰演的霸气女总裁简直不要太帅，粉丝们纷纷赞扬，同时也对其改观了不少。

　　至于李平安则是仍旧非常的低调，而且自从结婚后，李平安就连很多商业广告也少接了，要不是还有综艺撑着，粉丝们都担心李平安提前退休了。

　　当然，这也就是想一想，粉丝们不愿看到李平安退休，而李系艺人们则是更加的反对李平安退休了。

　　对他们来说，李平安就是李系的天，一旦这个主心骨倒了，那么整个李系瞬间就会分崩瓦解，曾经的“霍系”就是前例。

　　……

　　汉中的天气仍是一味的闷热，前几天还下了场小雨令整个城市稍稍的缓和一点，但从今天开始又是持续的高温。

　　艳阳高照，汉中本部独特的三角大楼中，李平安正跟“偶像练习生”节目组开会……

　　“提前上档？”

　　金导有些诧异的看向李平安，“偶像练习生”决定在十月才会上档，但李平安却突然改变主意，要提前上档，这是所有人都没有想过的问题。

　　会议桌主位的李平安坚决的点点头，心中却是有些无语……

　　其实，他本是想等到练习生们的名气打响，节目组做好铺垫后，在进行上档，这样对于这些练习生的出道舞台是最优的决定。

　　但节目组进行炒作后，其发展态势却是令李平安大吃一惊，“偶像练习生”中已经有不少人具备了明星级别的人气，甚至不一些二线明星都要有人气。

　　其中，陈云志、丁远等人名气直逼一线明星，粉丝团都已经有了。

　　因此，现在在去沉淀就不再合适了，若是在拖下去，李平安害怕人气流失导致出道舞台出现变化。

　　听完李平安的解释，众人这才沉吟起来……

　　“偶像练习生”的各组数据都会直接呈现在节目组面前，他们都在审核着这些数据，因此李平安的说的情况确实是事实。

　　而且，这批练习生已经满足了出道要求，甚至已经足够组成两个组合团体同时出道。

　　但节目组最后的想法还是优中选优，打造最优秀的八人团体……

　　“若是这样的话，其他方面也要加快日程了。那咱们就提前为他们几个铺道吧。”金导想了想说道，这里的“他们几个”并不是指所有人，而是如今最为有希望成名的几个人。

　　但凡一个组合团体出道，没有期望他们所有人都能火热，因此由几个主要成员带着团队走下去，随后在展开其他方面的活动，这才是正确的模式。

　　因此，这里的主要成员也就是陈云志、丁远、费风斌。

　　费风斌因为其良好的形象能够为团队收获更多的关注度，这是前期必须的条件。

　　丁远的唱功可以满足任何团队主唱的位置。

　　陈云志则是众人心目中这个组合“队长”的人选。

　　“费风斌可以让他以广告形式推广形象，这是很简单的事情，但丁远跟陈云志有些不好办了。”金导皱眉说道。

　　在如今的华国，想要打响名气说难也难，说简单也简单，主要看的是运气以及实力。

　　显然这两人都满足了后者，但运气什么时候能到就不一定了。

　　对于这个问题，李平安只是轻笑一声，道：“没有机会那就制造机会。”

　　众人纷纷望了过去，不知道李平安又能想到什么绝妙的主意。


第0851章 OST市场

　　“首先是陈云志，他的特色主要集中在作词作曲以及说唱方面，当然这两个方面如今均都不算顶级，但颇有才情，因此稍微培养一下，以后甚至能写出属于自己的歌曲。”

　　“他这个起步是很慢，但以节目组以及出道后工作室的大力宣传，只要度过了那疲乏期，他的成就是所有人都比不了的。”

　　“而且他如今的人气尚在，只要以这个为基点，并不容易造成人气流失。保证出镜率、塑造包袱、多参加一些综艺即可。”

　　“他所要走的道路比任何人都要艰难，一路都需要证明自己，因此并不需要为他进行太多的资源投入，他这种人始终会站出来。”

　　李平安简单的说了陈云志，对于这个小伙子，李平安是信心十足，不光是才情方面，更加难得是那份耐力。

　　他知道何时该表现自己，何时该配合团队，因此才会让他担任队长，尽管陈云志并不是团队中最高龄者，但与他的说唱风格不同，他确实最为稳重的一个。

　　而且，陈云志以后还需要学习的地方很多，这个人很骄傲，面对偶像练习生的海选都敢拿出自己的原创，这种舞台只要稍微表现不好，甚至制作人没有耐心了，都不会让他过的。

　　但他却义无反顾的这么做了，可谓是艺高人胆大。

　　陈云志已经在录制当中证明了自己，甚至很多节目组工作人员都早早的要到了签名，总感觉这个人能有一番大作为。

　　“陈云志就这样了，不光是你，我们也很放心，但问题是丁远。”

　　金导有些担心，道：“选秀出身，而且两次曝光率都如此之高，第一次华国好声音已经快将他的形象固定住了，这次的偶像练习生也再次令他产生巨大流量，我怕还没等他出道呢，观众们已经没了新鲜感。”

　　唔~~~~~~

　　李平安沉吟一下，金导说的并不是没有道理，丁远参加过太多的节目，这令观众们熟知这个人，这很不利于形象打造。

　　偶像嘛，必须要保持一个神秘感……

　　“那就打破从造。”

　　啊？

　　金导愣住了，打破从造？

　　什么意思？

　　“将所有观众们默认的形象全部打碎！”

　　额……

　　整个会议室面面相觑，这可能吗？

　　一名年轻的作家眼睛一亮，道：“您是说，让丁远开发一个新的关注点嘛？”

　　李平安看向那名作家，欣然一笑道：“是的，丁远在早起的作用或许比费风斌都要高不少，所以一定要抓住这个炒作点。”

　　“形成新的热点嘛？”金导亦是沉吟半晌，眉头紧皱道：“但这并不容易啊！”

　　李平安笑道：“是的，并不容易，但一个却是有个不错的目标。”

　　“什么目标？”

　　李平安神秘一笑，道：“华国如今的电视剧可是一个不错的投资点。”

　　金导再次愣住了，这是什么逻辑。

　　华国电视剧？这跟丁远有什么关系，一个是歌手，一个是影视作品，两者八竿子打不到一处啊。

　　但过了许久，金导眼睛蓦然一亮，道：“难道是……”

　　李平安耸耸肩，仅仅是轻笑一声……

　　……

　　电视剧跟音乐看似八竿子打不到一处，但却又是密不可分。

　　譬如电视剧的主题曲、片尾曲、插曲等等……

　　如今，华国并不注重这些，而且也没有形成有效的途径，这一板块儿的巨大关注点几乎是空缺的，这就造成弹幕上“这个OST叫什么？谁唱的？”这类疑问刷频的现象。

　　影视剧有着观众基础，这对于丁远这类没有任何基础的歌手来说，简直是天赐良机，而且华国歌谣界也并不关注这一点，大多数歌手都热衷于演唱会，总感觉为影视剧唱主题曲，好似红花与绿叶一般，自己掉了档次，因此均都不怎么愿意。

　　特别是一些著名歌手，让他们去帮唱一首OST，简直就是侮辱他们，因此这个市场一直被空闲起来。

　　但只要牢牢抓住这个市场，那么丁远的成就就不会低，而且若是好歌不断，那么或许能冠以“OST王子”的称号。

　　为了这次的丁远进军OST歌谣界，李平安决定再次开挂了，其他的别说，光是OST这类歌曲，李平安脑中一抓一大把，而且各个都是经典之作。

　　任你武侠、仙侠、抗战、犯罪、科幻、冒险等等，应有尽有，只有想不到，没有做不到。

　　丁远此时还想不到，未来自己将要收获的是什么……是一整个行业的垄断！

　　当天晚上，剪辑部门就开始熬夜加班，他们需要在两天内将第一期、第二期给剪辑出来，这个任务量很重，而且还被要求“恶魔剪辑”，这就更加的艰难了。

　　整整两天的时间，剪辑部门的工作人员眼眶都黑了，一遍遍的审核剪辑后，终于将两个成本交了上去。

　　画面很精致，而且一些文字插叙也非常的有趣，当然一些矛盾点更是没有任何保留，这些画面甚至会成为某些人的黑历史，但为了炒作，他们也豁出去了。

　　质疑导师、矛盾频发、现场开怼、气氛凝固等等，几乎令整个第一期充斥着火药味儿，同时也充满了趣味。

　　可以预见，这档节目播出后，肯定会引起一阵轩然大波，当然其黑粉也会与关注度形成正比……

　　剪辑视频出现后，汉中本部第一时间跟两大超级视频网站取得联系，要求提前上档，这两大网站自然欣然答应下来，从操作开始后，热切关注的观众们可不少，只要是关于“偶像练习生”的视频，点击率都会破千万之多，这令两大网站早已期待已久。

　　第二天一大早，两大超级视频网站的首页，巨大的广告面板出现……

　　炫彩背景下，李平安等四位导师站在最前方，身后是百名练习生，最下面是最令人激动的话语。

　　“偶像练习生将在周六晚7点，正式登陆本网站！”

　　两大网站的宣传令观众们沸腾，他们早已经受够了小道消息，等的急不可耐，如今提前上档可是完美迎合了他们的内心。

　　同时，汉中本部也开始卯足劲儿的宣传，这可是他们翻身仗的第一步，因此所有人都格外的重视。

　　当，汉中本部宣传画面曝光后，整个“偶像练习生”的粉丝们瞬间群情激奋！！


第0852章 开播前……

　　当“偶像练习生”提前上档的消息爆出后，一直以来支持的观众们可谓是欣喜若狂，以前的周边新闻已经满足不了他们，想要观看更多的正集内容。

　　如今节目提前上档对他们来说可谓是冬日里的一把火，简直暖心啊。

　　两大超级视频网站已经被大量的粉丝们所占领，同时汉中台也被牢牢霸占住，这是从汉中没落以来第一次出现类似的情况，可见这给汉中本部的人们带了一剂强心剂。

　　某家庭中……

　　“还有五分钟，好难熬啊！”

　　一个扎着双马尾的小姑娘守在电视机前，身后的父亲正含笑看着报纸，哥哥则是一脸生无可恋的看着自己的亲妹妹。

　　抢电视？

　　那是不敢的，自从妹妹长大后，已经不敢随意的揍了，毕竟这妮子也形成不俗的武力，只要自己一动手，第二天铁定满脸抓痕。

　　而且父母就在旁边，小姑娘无理取闹可以，但若是自己的先上去碰瓷，无疑是自取灭亡，只能一脸无奈的刷着手机……

　　“电视被妹妹霸占了，怎么办？在线等！”

　　下方一系列评论。

　　“先晒妹子照片！”

　　“大舅哥，你就让着她吧，回家后我会说她的。”

　　“妹妹这么可爱，舍得打骂？禽兽！”

　　“哇，看电视这是在等‘偶像练习生’啊，同道中人，必须支持一波。”

　　“同道中人+1，哥哥麻烦起开！”

　　躺在床上的哥哥耻笑道：“呵！朋友！”

　　还没感慨完，忽然被妹妹欣喜的呐喊声打断……

　　“开始了！开始了！开始了！爆米花呢，哥，你帮我去拿！”

　　妹妹头都没转，目不转睛的盯着电视，使唤起哥哥。

　　哥哥张了张嘴刚要反驳，一旁的父亲重重的咳嗽一声，斜眼瞥了他一眼。

　　“我……我去拿。”哥哥咧嘴干笑一声，无奈的起身，小声嘀咕道：“表面父子！”

　　……

　　另一处一幢别墅中，一群小姑娘围聚在一起，穿着时尚且漂亮，大体看似二十刚出头的样子，青春靓丽。

　　身前啤酒、炸鸡摆好，咯咯娇笑着相互谈论，时不时的盯向电视。

　　四个小姑娘长相标志，其中一个穿着花色连衣裙，一头亚麻色微卷头发更显气质，头发在末端扎着，松垮的耷拉在右侧肩膀前，一副温婉的样子。

　　“我最喜欢丁远了，唱歌的时候最有魅力。”

　　一个黑长直的妹子一脸羞涩地说道。

　　丸子头妹子却摇头认真道：“乔褚最有气质，很MAN有没有？”

　　“费风斌最帅，我不接受任何反驳。”短发妹子一脸骄傲地说道。

　　三人均都表态后，齐刷刷的看向最后一个花色连衣裙的妹子，笑道：“彬彬，你说谁最帅？”

　　三人一副较真的样子令花色连衣裙妹子无奈的耸耸肩，抿了口罐装啤酒，没好气道：“拜托，咱们也是明星好不好？”

　　“算什么明星，出去都没人认识，知名度指不定都没这些练习生高呢。”

　　黑长直妹子撇撇嘴，说道：“说的好听了叫配角，说不好听就是群演。”

　　花色连衣裙妹子无语道：“这么不自信？”

　　“自信的起来吗？”丸子头妹子嘟了嘟嘴，道：“我在业内熬了五年，从群演一步步走到配角，而且还是无足轻重的有没有。你看人家李大神，五年的时间从一个谐星到如今综艺三大山脉，李系在娱乐圈那叫一个牛啊，听说最外围的成员都不是咱们能涉及的。”

　　“你跟他比什么，他就是怪物！”花色连衣裙妹子继续无奈地说道，而且语气中并没有任何的憧憬，甚至客套话都没有，好似很熟的样子，但这一点并没有被其他三个小伙伴发现。

　　“就算是怪物也很帅。”短发妹子一脸可惜道：“只是如今已经结婚了，苍天啊！为什么这等好男人就不赐给我一个，如果可以我要十个！”

　　花色连衣裙妹子扯了扯嘴角，只能把话题纠正回来，道：“我感觉陈云志最好。”

　　“咦？”三个小伙伴齐齐一愣，道：“咱们说话在一个频道上吗？”

　　花色连衣裙妹子：“……”

　　若是细看，这个妹子长得非常的有气质，身段高挑，身材凹凸有致，甚至光看表面并不比那些一线明星差多少。

　　此妹子正是董彬彬，李平安寝室老大董伟强的亲妹妹。

　　自从学院毕业后，这妮子在李平安安排下在一位教授手底下学习，如今已经出师，额……应该算是悄悄出师，这件事儿李平安并不晓得。

　　其实董彬彬看似天真烂漫，其实这妮子心里想的也很多，大学四年在李平安的帮助下一步步成长，她知道李平安付出了很多的东西，因此如今更加不好麻烦对方了。

　　尽管她知道李平安把自己当成亲妹妹看，尽管只要自己一开口，李平安肯定会给他安排剧组。

　　但问题是她不想再继续麻烦李平安了，人总是会有成熟的时候，她不可能一直处于李平安的羽翼下，这样并不利于自己的未来。

　　如此下，董彬彬就主动请辞，开始了漫无边际的群演生涯。

　　但还别说，这妮子本身的演技在那里，而且在学院导师的介绍下进入了一个还算不错的剧组，导演非常的正直，没有那么多的污龊事情，拍戏还算顺心。

　　尽管戏份不重，而且出镜率也不高，但董彬彬很享受这种通过自己努力往上爬的感觉。

　　在剧组中，董彬彬将关系处理的极好，由于在李平安身旁看的多了，她自然而然的就学习前者，在这种潜移默化下，董彬彬不仅美丽，而且有礼貌，同时还特别能照顾人，这就令她有不少的好口碑。

　　在场的三个妹子都是在剧组中认识的新朋友，由于年龄相近就开始亲近起来，没几天就成为无话不谈的闺蜜了。

　　当然，董彬彬与李平安的关系，剧组中所有人都不知晓，包括闺蜜在内……


第0853章 孔耀文的紧张

　　粉丝们热衷于开播的“偶像练习生”，而汉中本部则是集合了大小领导，此时他们正眼巴巴的等着首播收视率。

　　孔耀文与一众汉中领导层，此时他们均都聚集在中控室内，李平安、金鑫导演均都在场。

　　汉中本部在“偶像练习生”投入的心血毋庸置疑，整个偶像业都是汉中本部捧起的，因此对于“偶像练习生”这档综艺，无论是孔耀文还是汉中的一众领导均都持有不小的期待。

　　“平安，你感觉收视能达到多少？”

　　孔耀文看似平静，但内心亦是有些忐忑，汉中沉积太久了，若是继续这样下去，他们的资源将会大大减少，曾经的上江是什么模样，汉中也会成为什么模样。

　　失败是孔耀文绝对接受不了的，而且还是在康继伟成功后，他的失败只会衬托对方，因此他不容许自己失败。

　　李平安不知晓孔耀文的想法，但对方焦急的心态还是能够感受得到。

　　长时间的接触以来，李平安对孔耀文也改观不少，虽说这位很严厉并且缺乏人情味，但却又格外的公正。

　　在他手里的工作，只要有能力，那么就不会沉积，这是一位敢于放权的领导，他相信自己的每一个下属，就像李平安整合所有汉中未来规划一般，这个过程中若是没有孔耀文的支持，汉中想要改变那就太难了。

　　思索了半晌，李平安笑着问道：“您想呀什么收视率？”

　　“哦？”孔耀文好笑道：“好像我说什么收视率，就能达到一样。”

　　李平安同样微笑道：“那您不妨猜一猜？”

　　孔耀文愣了一下，随后抚摸着下巴，思索半晌，缓缓道：“若是能进收视率榜前五就好了。”

　　李平安暗自摇摇头，长时间的沉寂令这位汉中综艺掌舵人也失去了自信，这个问题若是换成康继伟或是周赫山，他们肯定会回答：要就要第一。

　　但这也不怪孔耀文，毕竟汉中的已经没落了太久。

　　上江跟天京有足够的底蕴去创造收视第一，但汉中如今的情况有些尴尬，收视率榜前十只能侃侃位列一档综艺，而且还是最末尾的“我们相爱吧”。

　　作为三大本部之一，汉中的成绩显然不尽人意。

　　看着李平安表情，孔耀文不由皱眉道：“难道我猜的有些高了？”

　　李平安看了眼对方，摇头叹气道：“我只能说，您可以期待的更多！”

　　嗯？

　　众位领导面面相觑，期待的更多？

　　难道……

　　众人聊天之际，中控室内的工作人员们则是一脸紧张的监控收视率，以前监控室内可不会有这么多领导前来，毕竟自从汉中没落以后，每每看着那低的可怜的收视率，不禁感觉啪啪打脸。

　　诺大一个本部竟然连地方台的综艺都比不过，太害臊了。

　　因此这里几乎成为领导们的禁地，他们可不像看着那可怜的收视率，重拾羞耻感。

　　可是今天却不同，因为“偶像练习生”声势浩大，不少人都带着期待前来，总感觉这一次会有不同的成绩，起码不会被打脸。

　　一众领导的前来给这些工作人员施加了不小的压力，一个个眼巴巴的盯着收视率，看着那浮动的曲线……

　　“七点了，节目开始放出去了。”

　　不知是谁喊了一句，所有人的目光均都盯向那平缓的收视率曲线，大气不敢喘……

　　平缓的曲线上上下下，并没有太多的变化，这与往常的一样……

　　孔耀文紧紧盯着收视率曲线，心中焦急呐喊：给点反应啊！！——

　　忽然，收视率曲线悄悄的抬头，看见这一幕，一直监控的工作人员惊喜地喊道：“有变化了！”

　　只见曲线微微向上出现上升的苗头，这给众人一阵惊喜，但好景不长，曲线再次变得平滑……

　　啊~~~~~

　　一位地中海领导惋惜的叹了口气，其他人亦是感到可惜。

　　若是按照刚才的势头，将是一次龙抬头的开局了。

　　龙抬头，自从汉中落寞后，从未出现过这种夸张的收视率曲线，这令他们非常的渴望。

　　不同于其他人，李平安则是平淡的望着这一幕，他一直坚信这档综艺的收视率不可能低，甚至在他上档期间，没有任何综艺能与其争锋。

　　矛盾点、造星宣传、养成类综艺、练习生噱头。

　　综艺需要的数种条件齐于一身，收视率想要低都难……

　　果然，李平安正想着的时候，之前那名工作人员再次惊喜地喊道：“又出现变化了！！”

　　孔耀文等人再次望了过去，曲线缓缓出现抬头的情况，他们紧紧的这一幕，心中疯狂的大叫……

　　千万别平行！千万别平行！

　　好似是感受到众人的祈愿，曲线倾斜的角度越来越陡峭，最后甚至几乎快成龙抬头的模样。

　　“漂亮！！——”

　　平时冷静沉稳的孔耀文几乎是兴奋的大吼出声，紧接着整个监控室沸腾！

　　哗！！！！！

　　工作人员们兴奋的大喊大叫，这种夸张的曲线他们已经好久没有看见了，此时蓦然看见不由心潮澎湃。

　　偶像练习生的工作人员们则是快要疯了，这是他们做出来的成绩？

　　他们不敢置信的对视一眼，随后猛地抱在一起。

　　卧槽！咱们成功了！！

　　那帮练习生小子真的火了！！！

　　其他领导们已经纷纷开始道喜……

　　“孔部长，慧眼如珠！”

　　“李总监，厉害啊。”

　　“孔部长果然是汉中的救星，这一次偶像业成型绝对了！”

　　“部长，恭喜恭喜！”

　　“恭喜！”

　　孔耀文亦是呵呵笑着，整个人笑得合不拢嘴，回礼道：“同喜，同喜。”

　　不怪他们提前庆祝，如今的收视率已经达到20.0，这是近些年汉中最好的成绩，从中也能看到汉中的崛起，而且这还没有完，收拾率曲线仍是一路走高。

　　另一边，李平安亦是心潮澎湃，尽管这一幕看了不少次，但没回都是非常的激动，不由加入了众人的欢庆队伍中……


第0854章 偶像爆火

　　“偶像练习生”第一期收视率定格在“37.5”！

　　37.5是什么概念？

　　无线挑战——歌谣祭创造的最高纪录维持在36.0，而偶像练习生却突破了史上最高的综艺收视率，一跃成为收视率霸主。

　　这几乎令整个汉中本部震惊，同时一股不可言喻的狂喜流畅在所有人心中……

　　历经两年的落魄，汉中终于又回到了熟悉的位置，那个曾经制霸综艺圈的汉中本部回来了。

　　其实，汉中的成功也是情有可原，为了重新崛起，孔耀文东奔西走，不惜重金邀请李平安，并且以汉中名誉为交换，将李平安留在了汉中，并且令他担任汉中的总监。

　　并且，汉中的所有人配合李平安的计划，他们放下了曾经的骄傲，开始正视自己，这才有了如今汉中的崛起。

　　而且，“偶像练习生”并不像跑男等综艺几乎是一周一期没有间断，他们每季只有七八期左右，也就是两个月的播放时间，正所谓物以稀为贵，人们自然热衷于这个紧缺的资源。

　　若是偶像练习生也像跑男一样的话，那就没有市场了。

　　这档综艺卖的就是新鲜度以及炒作造星能力，因此每季的内容不能太多，而且要牢牢把握年度主题，因此只能说是短时间的收视率冠军。

　　但尽管如此，汉中所有人也非常的满足，他们被压迫了太久，这一收视率简直太提气势了。

　　当天晚上以汉中为中心，娱乐媒体们疯狂的开始报道……

　　“偶像练习生大火，收视率突破历史之最！”

　　“偶像业迎来春天，一大波帅哥美女将要来袭！”

　　“汉中的造星能力彰显无遗，汉中成为偶像的圣地。”

　　“沉落的超级巨舰重新扬帆起航，其名汉中！”

　　“综艺再次迎来三足鼎立之势！”

　　“上江，天京：我慌的一批！”

　　各大媒体的报答无比夸张，他们将偶像练习生与汉中本部联系在一起，开始对比炒作，这样的风潮下，偶像练习生的成绩节节攀升，更是成为如今综艺的一大热点，火热程度几乎超越了跑男等个大综艺。

　　八月已经可以称之为“偶像练习生的月份”了。

　　偶像练习生大火，连带着那些练习生们亦是变得更为出名。

　　此前，观众们仅仅关注，陈云志、乔褚、丁远等少数炒作点，但此时却开始注意到更多人，不同长相，性格有趣的练习生们成为了人们饭后谈论之资，如今若是不知道这档综艺，几乎就是LOW逼了。

　　第一次上档后，最为火热的无疑是乔褚，作为在海选中之一易千禧的练习生，他在第一期的表现可谓是为自己招来了不少的粉丝，尽管他们不怎么友好，但确确实实的提高了知名度。

　　人们不讨厌装逼的人，只是讨厌没本事还装逼的人。

　　而乔褚显然是有本事的，刚开始时，观众们骂的够呛，说“不礼貌”、“装逼”、“没教养”等等难听的话，但直到乔褚用一段劲爆帅气的舞蹈征服他们后，这些黑粉们直接黑转路，随后有通过一些有趣的日常情节，再次路转粉。

　　这个条件下，乔褚的名气直接爆炸增长。

　　无独有偶，陈云志亦是成为一个赢家。

　　嘻哈小哥一直是“偶像练习生”并未公开的谜点，不少观众们可是冲着他来的，他们好奇这个嘻哈小哥是已经淘汰了，还是已经进入最后一轮，抱着同样想法的观众还真的不少。

　　当陈云志的身份曝光后，其人气再次大爆发，本身就有不少的粉丝，如今更是形成粉丝团，是所有练习生当中最先拥有正规粉丝团体的成员。

　　第一期的收视率几乎震惊整个综艺圈子，若是细细一瞧，好似近些年的综艺好似都由李平安包囊了，这也太变态了。

　　但李平安的崛起本就很传奇，如今也不感觉太奇妙了。

　　……

　　另一边，董彬彬等人亦是看完综艺，四个小姑娘不由激动道：“好帅啊，我粉定他们了。”

　　“乔褚就是霸气，易千禧都敢反驳。”

　　“丁远也很厉害啊，这唱功妥妥的主唱。”

　　“费风斌有些没有存在感啊，好伤心。”

　　三个妹子均都表达了观后感，同时期待着下一期，可惜需要到下周才能看，不免有些无奈。

　　“看完了就好无聊啊。”黑长直的妹子慵懒的躺在沙发上，今天他们本是租了别墅好好玩闹，没想到看完了就无所事事了。

　　“要不我们唱K去？”丸子头妹子提议道。

　　“不去。”黑长直妹纸鄙视道：“跟你这个麦霸没什么好唱的。”

　　“那你想干嘛。”丸子头妹子无奈的耸耸肩。

　　众人均都看向董彬彬，只见后者耸肩道：“别看我，我跟着组织走。”

　　“啊~~~好无聊啊。”

　　三女纷纷无奈喊道。

　　此时，董彬彬的电话忽然响了起来……

　　董彬彬拿起电话一看，不由咧咧嘴，道：“你们别出声啊。”

　　三女愣了一下，随后连忙来了想去，直接贴了过去，不出声不代表不能偷听啊，看这个是有情况啊。

　　看着三女的作态，董彬彬不由翻了翻白眼，接起电话……

　　“嫂子。”

　　电话那头的迪迪云华笑道：“你个丫头，我不给你打电话就不知道联系我了是吧？”

　　董彬彬吐了吐舌头，不好意思道：“哪能啊，这不看您怀孕了，不想麻烦您嘛。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　咯咯咯咯咯……

　　“好了，嫂子不怪你，只是听说你竟然偷偷去接戏了。”

　　撕~~~~~

　　董彬彬忍不住大吸一口凉气，连忙紧张道：“哥，他不知道吧？”

　　“哪个哥啊？”

　　董彬彬撒娇道：“嫂子你就别开玩笑了，若是让他知道，又得训我了，他那张嘴，你也知道，啰嗦的不行。”

　　咯咯……

　　迪迪云华不由轻笑出声，道：“好了，他不知道，我也是从你导师那里听说的，听说你在上江拍戏怪辛苦的，找个时间来一趟家，我给你煲鸡汤补补身子。”

　　董彬彬心中一暖，甜甜道：“好的，嫂子！”


第0855章 孔耀文的表态

　　新的综艺，新气象！

　　整个汉中的改革也开始轰轰烈烈的展开了，这一次看到“偶像练习生”的成果后，所有人都意识到偶像业的强势崛起。

　　汉中开始加大偶像输出力度，开始与各大经纪公司合作频繁推出偶像，其一系列基础设施更是堪称完美，从出道至成名，汉中一律包揽，只要由价值，汉中就会不遗余力的宣传。

　　这几乎是开启了偶像时代，而汉中跟偶像业也是双赢的局面，两者如今已经密不可分，尽管上江跟天京也有些眼红的掺了一脚，但其闺蜜远远比不上汉中，毕竟在偶像团体看来，只有汉中才是最正宗、最可靠的本部。

　　汉中第一步综改总算是完成了，李平安交出的成绩单令孔耀文无比的满意，盛赞不已，汉中的没落如鲠在咽，这是孔耀文一直以来的心病，如今看着汉中慢慢崛起……不……汉中不需要崛起，它仅仅是复苏。

　　“好，很好！”

　　孔耀文看着最近的反馈报告，高兴的眉飞色舞，汉中的变化是显住的，如今的汉中可不在死气沉沉，有了成绩，所有人已经有了信心，面对如火如茶的偶像业迅速整合计划，这是孔耀文最为高兴的一点。

　　他不怕手下的人员没有好主意，就怕他们失去了信心。

　　呼~~~~~

　　缓缓呼了口气，孔耀文平复心情，嘴角挂着笑容看向沙发上的李平安。

　　“第一步完成了，你真的没让我失望。”

　　李平安耸耸肩，笑道：“汉中是有着绝对的底蕴，因此就算没有我，它也能找到自己的路。”

　　“但你却让它更快的找到了属于自己的路，这里你功不可没。”孔耀文笃定地说道，对于李平安在汉中的做出的成绩是有目共睹的，紧紧几个月的时间，汉中一改疲态，如今更是牢牢把控了一大新兴偶像业。

　　“但我记得你的承诺好像还没有全部兑现吧？”孔耀文饶有兴致的看着李平安，笑道：“李平安亲自主持的综艺，我可是非常的期待的。”

　　李平安无奈的摇摇头，这位还真是能指使人啊。

　　“现在还不是时候，如今偶像业刚兴起，‘偶像练习生’也刚进入火爆宣传期，我们不能砸了自己的脚，若是此时再开新综艺，两者相互矛盾，而且指不定会出现争抢流量的现象，所以还是等这一季‘偶像练习生’结束，风头稍缓缓后，再开始计划。”

　　孔耀文想了一想，如今偶像练习生带动了汉中不少的产业链，若是此时被自己的综艺抢了风头，那还真是搬起石头砸自己的脚，得不偿失，因此就同意了李平安的观点。

　　“我听说你跟李局长的事情了。”

　　孔耀文忽然说道。

　　李平安抬头诧异的看了对方一眼，随后便释然了，虽说外界媒体并没有宣传出去，但体系内还是会有一些非议，毕竟李平安作为戴军的接班人，如今却被官方主持人除名，这是一个非常不正常的事情，稍稍一推段就能知晓其中的缘由。

　　“看的出来李局长真的很喜欢你，要不然这会儿就已经直接公开将你踢出局了。”

　　李明杰若是公开将李平安踢出去，那么李平安失宠的消息肯定会满天飞，到时候是个人都敢再李平安脑袋上拉屎，毕竟李系只是隐形条件，而众人最为畏惧李平安的仍是李明杰这一层关系。

　　听着孔耀文的话，李平安不由苦笑一声，其实这件事儿说来，还是自己的有些理亏，总会利用完李明杰，最后把对方一脚踢回去的嫌疑。

　　“其实你也不用如此纠结。”孔耀文看着李平安有些复杂的脸色，笑着说道：“娱乐圈嘛，利益至上，你跟李局长只是互通有无，相互帮助而已，说句不敬的话，没有你的春晚方案，他或许还被老局长压着呢。”

　　额……

　　李平安愕然的望着孔耀文，只见后者笑道：“别担心，电视总局对三大本部的约束力并不大，而且三大本部的任命又不是由电视总局的决定，所以我也不怕他。”

　　李平安脸色有些缓和，混了这么长时间，李平安还没听出来就真是傻子了。

　　孔耀文再表态，尽管李平安或许会交恶李明杰，但他孔耀文决定不会因此放弃自己。

　　李平安沉默半晌，点头道：“我明白了。”

　　嗯~~~~

　　孔耀文眯着眼睛，笑道：“果然是聪明人，我这里没事儿了，你回去忙吧。”

　　李平安点点头就离开了汉中本部，乘坐当天晚上的飞机直接飞往上江。

　　迪迪云华已经说了，她亲自下厨，这一次李平安必须回家，大半个月都在外面住，当家是酒店嘛？

　　这句话以出口，李平安也没办法了，自家媳妇还怀着孩子，可不能让她动气，因此只能回家一遭。

　　回到家，发现董彬彬这妮子也来了，比起以前来说少了一丝青涩，多了一丝成熟。

　　少女初长成，隐约已经有了女人味儿。

　　但也就这么一瞬间，当李平安知晓董彬彬已经进军演艺圈是，差点气的跳起来。

　　“你知道第一部戏对你的影响吗？多少人随意接戏，最后被好导演不待见，多少人因为接错了戏，从此无奈离开，你……你……”

　　李平安这次是真的生气了，他第一次感受到那种不受控制的感觉，这是他万万无法接受的事情，人都有意外发生，因为父母的意外离去，李平安习惯将所有的事情都掌控在手中，做好充分的准备。

　　但这一次董彬彬的自作主张令他有些慌乱，这是一种脱离掌控的不安再作祟……

　　董彬彬此时低着头，有些紧张，平时她大大咧咧的样子，但一向好脾气的李平安突然发火，她也有些惧怕。

　　另一边，迪迪云华亦是有些不知所措，她亦是第一次看到李平安如此失态，那紧张的浑身颤抖，眼中充斥着不安……


第0856章 迪迪云华的驭夫手段

　　“你说你怎么这么不懂事，就算是进军影视圈也得跟我打个招呼，是不是感觉毕业了，我就管不到你了？”

　　李平安气的胸膛起伏不定，指着低头垂泪的董彬彬一阵指责，一旁的迪迪云华倒是看不下去了，不由上去劝道：“哎呀，多大点事啊，彬彬也长大了，她自己拿主意有什么不同，你当初一毕业不就直接跑去当谐星了吗！”

　　“这不是一码事儿。”李平安矛头一转，看着迪迪云华，气道：“你也是，你说彬彬还小不懂事儿，你不是小孩子了吧，都要当妈的人了，也不管管她，由着她胡闹，出了事儿，我怎么跟老大交代。”

　　迪迪云华愕然着望着李平安，怎么又变自己错了。

　　随后，李平安看向董彬彬严肃道：“现在立刻去解约，多少解约费我都给出，你不是想拍戏嘛，我现在就联系剧组，你看着哪个满意。”

　　董彬彬贸然抬头，眼中满是惊愕之色，随后变得有些羞愤，大叫道：“我不！”

　　李平安瞪大了眼睛，道：“必须解约，什么乱七八糟的剧组，若是你不亲自去，那我就亲自去谈！”

　　董彬彬愤然起身，吼道：“不可能，这是我挑选的剧组，也是我喜欢的角色，尽管戏份不多，但我也通过我的努力得来的，我不能中途放弃。”

　　“那也得看是不是值得你去拍，是不是正规的剧组，现在多少无良导演坑好小姑娘，你就不能长点心。”

　　“你就是控制欲再作祟！”

　　“没错！我是控制欲再作祟，但这也代表，我在乎你，你是我李平安的妹妹，哪个王八蛋都不能欺负你！”

　　“你……你……你……”

　　董彬彬一时间不知道该说什么了，李平安情急之下说出来的话，令她有些心绪复杂，但同样也气的不行。

　　“那你就当我不是你妹妹！”

　　“翅膀硬了？！”

　　“早硬了，我也长大了，不需要你事事都为我做打算！”

　　李平安瞪大了眼睛，董彬彬亦是不怂的瞪了回去，兄妹俩就这么大眼瞪小眼，一时间整个屋内的气氛有些僵硬！

　　“好了！！——”

　　忽然，一声娇喝声响起。

　　两人均都一愣，转头望去，只见迪迪云华柳眉倒竖，指着李平安冷笑道：“大半个月不回家，回家就逞威风是不是？怎么李大人又自我感觉良好了，什么叫不正规的剧组，那是王导的剧组，那也叫不正规？”

　　李平安吓了一跳，但随后愕然道：“王祁贤？”

　　哼！

　　迪迪云华冷哼一声，随后转头看向董彬彬，这妮子立马低头，她害怕李平安没错，但更怕这个平时温柔的嫂子。

　　“你个丫头怎么跟哥哥说话呢，他这么紧张是因为爱护你，怕你受到伤害。你刚入娱乐圈不知晓一些龌龊事情，但我们都是走了一段时间，比你了解的更多。还有‘当我不是你妹妹’，你还有良心说这话？你哥为了你付诸了多少心血？但凡有点良心都不能说出口。”

　　董彬彬低着脑袋，双手背后，看着小脚丫子，嘟囔道：“我……我错了嘛。”

　　“大声点，没听清。”

　　“我错了。”

　　李平安得意一笑，还是媳妇给力，这就向着自己了。

　　“你别笑，你也不是什么好老公。”

　　啊？

　　李平安再次愣住了，怎么又变回自己这儿了。

　　“你真当我不知道你跟李明杰局长的事情？”

　　李平安惊讶道：“你怎么知道的。”

　　“别管我怎么知道。”迪迪云华挺着大肚子，冷笑道：“敢得罪大领导了，那可是李明杰啊，电视总局的局长，一句话就能让你嗝儿屁，你就这样草率的拒绝了，而且还是接替戴军的位置，你说你……你就不能让我省点心。”

　　李平安自知理亏，不由小声道：“那不是因为不喜欢嘛。”

　　“你是小孩子嘛？决定凭着喜好来？！”

　　迪迪云华气急败坏地喊道。

　　李平安缩了缩脖子，正巧碰上董彬彬那满是玩味的眼神，不由尴尬的瞪了回去。

　　董彬彬也是毫不示弱的瞪一眼……

　　“你说彬彬不懂事儿，我感觉你才不懂事儿，若是你倒了，这个家可怎么办，我跟宝宝怎么办？让我抛头露面去拍戏？”

　　李平安眨眼道：“你不是这么打算的嘛？”

　　“闭嘴！”

　　李平安连忙闭上嘴巴。

　　“你们两个没一个让我省心，得了！吃饭！”

　　“哦……”李平安弱弱的应了一声，松了口气，随后不由轻咦一声，不由愕然道：刚才不是自己再训斥彬彬嘛？怎么变迪迪训我俩了？

　　当下就要重拾气势继续，但迪迪云华一句娇喝……

　　“端菜！”

　　“好咧……”

　　李平安屁颠屁颠的走向厨房，回头还瞪了眼董彬彬，后者则是撇嘴，道：“没骨气，妻管严。”

　　莫名其妙的被骂了一顿，随后又是一顿丰盛的晚餐，一口胡萝卜，一个大棒，迪迪云华这驭夫手段可见一斑……

　　吃完饭，什么气也消了，但有些话李平安还是要说，不由将董彬彬叫到书房想要好好谈一谈。

　　书房内……

　　三人大眼瞪小眼……

　　李平安干咳一声，无奈道：“你在这儿，不合适吧？”

　　“有什么不合适？你在欺负彬彬，我就骂你。”迪迪云华任性地说道。

　　董彬彬悄悄竖起大拇指，赞道道：“嫂子最棒！”

　　迪迪云华骄傲的给了董彬彬一个放心的眼神，有我在一切放心。

　　李平安仰天长叹，完蛋了，家庭地位不好啊。

　　“我保证不骂她好了吧？我跟她谈一谈，你有孕在身，又做了晚饭，刚才又升了一番气，回去好好歇一歇。”

　　在李平安的温声细语下，迪迪云华确实感觉有些累了，不由狐疑道：“真的？”

　　李平安点头道：“真的。”

　　“那好，那我就出去了，只要你俩在争吵，你看我怎么收拾你。”

　　说着，迪迪云华不管一脸窘迫的李平安，大摇大摆的走了出去。

　　随后，李平安对上董彬彬那玩味的眼神，不由干咳一声，缓解尴尬道：“你看你嫂子，多霸气，我就喜欢她这一点。”

　　董彬彬一脸的不信，你可拉倒吧！刚才看你怂的跟皮皮虾一样。


第0857章 探班（一）

　　董彬彬早已褪去了青涩，如今坐在自己面前的是一个亭亭玉立的大姑娘。

　　再李平安认知中那个总是调皮捣蛋的小姑娘也已经长大了，起码已经为了未来做出打算。

　　李平安气的是董彬彬瞒着自己，毕竟董伟强将这个妹妹一手交到自己手中，若是出了什么事情，李平安真的没有颜面面对自家老大，因此才会有如此过激的反应。

　　李平安想要对方再自己羽翼下走上一条康庄大道，但后者显然已经不需要李平安的扶持，她已经开始有了自己的打算。

　　哎~~~~

　　李平安长长的叹息声再静悄悄的书房内显得有为刺耳，对面的董彬彬不由抿了抿小嘴，道：“平安哥哥，我错了。”

　　李平安摆手苦笑道：“没事儿，是我的反应过激了，你也已经长成大姑娘了。”

　　看着李平安没有继续责骂自己的架势，这妮子才松了口气，笑嘻嘻道：“其实剧组很不错的，尽管没有多少戏份，但却感觉很充实，我知道自己几斤几两，所以就算导演没有给我安排太多的戏份也没关系，现在我最要紧的是将学到的理论加以实践。”

　　李平安微笑着道：“王导素有伯乐之称，他发掘的影帝影后不知凡几，你能被他看重也是一种认同。”

　　“嗯嗯。”董彬彬兴奋道：“平安哥哥，我跟你说，王导这个人……”

　　看着李平安回复正常，这妮子话匣子打开了，将剧组中发生的有趣事情均都说了出来，两人并没有纠结之前的问题，反而是开始闲聊了起来。

　　“所以说，我感觉这个剧组我进去值了，碰到了不少好演员，也有好闺蜜。”

　　董彬彬嘻嘻笑着说道，从其表面来看，看来是没有受到欺负。

　　李平安看了对方一样，点头道：“以后你的事情，我不会插手太多，但你要答应我，要是遇见无法解决的事情，立马给我打电话。”

　　李平安严肃的样子令董彬彬笑着点头，道：“别这么认真嘛，我也很聪明的，有些事情能掺和，有些事情敬而远之，我懂这些，就算麻烦找到我身上，我想只要不是我理亏，平安哥哥都能帮我搞定。”

　　“你这又是抱大腿的想法。”

　　李平安宠溺的摸了摸董彬彬的头发。

　　董彬彬异常享受的眯了眯眼睛，宛若温顺的小猫儿一样，笑嘻嘻道：“有大腿不抱，那我是真的傻，放心吧，我不会吃亏的。”

　　打发董彬彬回房睡觉，李平安也简单的洗漱一番回到了卧室内。

　　打开门，看见迪迪云华挺着大肚子，正半依着床头，看着一本杂志，看见李平安走进来，不由问道：“谈完了？”

　　李平安点点头，走到这妮子身旁坐下，抚摸着那远滚的肚子，能够感受到里面生命的跳动……

　　李平安眼眸中出现温柔之色，轻声道：“这小家伙还挺活跃，大半夜的不睡觉。”

　　扑哧……

　　迪迪云华不由轻笑出声，娇嗔道：“他哪里知道晚不晚上的。”

　　说完，迪迪云华费力的直起身子，轻轻抱住李平安，感受着对方的热度，嘴角掀起一丝笑意，道：“还真是有些不敢置信，我就要妈妈了。”

　　李平安耸肩，道：“我当爸爸也不是毫无准备？”

　　迪迪云华翻了翻白眼，道：“彬彬这妮子已经长大了，你也别要求她太多。”

　　李平安点头不由感慨道：“已经是大姑娘了，看来得找个小伙子嫁出去了。”

　　迪迪云华轻笑一声，道：“若是让那妮子听见，又得跟你理论一番。”

　　李平安无奈的摇摇头，道：“我打算去一趟她的剧组，尽管是王导的剧组，但也不能保证没有一些小鬼，我正好跟王导打个招呼，同时震慑一下那些小鬼。”

　　迪迪云华想了想点头道：“我看行，毕竟其他人知道彬彬是你的妹妹后就不敢乱来了，而且娱乐圈消息传播极快，你这次过去一趟，也能为彬彬造势，以后也不会有人敢对她提一些污龊的要求。”

　　李平安微微点头，走到另一侧躺了下来，有些疲惫道：“先睡觉吧，这段时间都没睡过好觉……”

　　迪迪云华轻笑一声，自己也是钻进被子里，由于挺着大肚子，不能翻身，因此枕着李平安胳膊，睡得格外香甜……

　　一夜无话，第二天，李平安跟董彬彬起了个大早，吃了顿早饭，董彬彬就准备回剧组了。

　　“平安哥哥，我这就回去了，下次再见。”

　　董彬彬刚说完，李平安就已经从卧室走了出来，只见他穿戴整齐，仍是一身运动短裤短袖，带着帽子的行头，手里拿着车钥匙，道：“你等等，我送你去剧组。”

　　咦？

　　董彬彬愣了一下，随后摆手道：“不用了，我自己打车去就行。”

　　李平安摇头道：“还是我送你去好一点，正好我有点事情想跟王导说一下。”

　　董彬彬狐疑道：“真的？”

　　李平安好笑道：“那你以为呢。”

　　“真不是给我捣乱？”董彬彬继续问道。

　　李平安不由哑然失笑，道：“我给你捣乱？我图什么？”

　　董彬彬歪着头想了想，却是没有什么可图的，不由放心一笑道：“那走吧，正好我有好几个闺蜜可都是你的脑残粉。”

　　迪迪云华挺着大肚子走出来，轻敲了董彬彬脑门儿，娇笑道：“你可不能带坏你哥，要不然我唯你是问。”

　　嘻嘻……

　　董彬彬吐了吐舌头，调皮一笑，这才蹦蹦跳跳的走上了副驾驶，李平安跟迪迪云华打了个招呼，这才扬长而去。

　　剧组位于上江河畔的影视基地，大早上的赶过去，路上并不拥堵，极为通畅，半个小时不到就已经到了。


第0858章 探班（二）

　　《风言风语》是王祁贤导演的转型之作，这位擅长武侠动作电视剧的导演，开始尝试细腻的感情戏。

　　这部电视剧是由华国三大影视集团投资拍摄，同时由最近火热的年轻演员杨铭以及偶像派女演员全一蕊，这两人的加盟也令这部电视剧迎合了年轻人的口吻，期待值上升了不少。

　　大清早，剧组已经开始忙活起来，其实拍戏的过程是很累人的，必须要完成当天的分量，并且还要进行剧本背诵等等……

　　董彬彬的戏份很少，因此并没有那么大的压力，但两位主演就不一样了，他们睡眠时间都不足五个小时，每天如此。

　　天气有些闷热，这令剧组不少人都感觉提不起精神，大部分人都有些精神萎靡的样子。

　　王祁贤导演约莫四十岁的样子，但因为谢顶的缘故更显老，穿着一件POLO衫，带着墨镜，手里拎着扩音器，嘴里嚼着口香糖，一副不耐烦的样子。

　　“没吃饭嘛？都给我打起精神，昨天拖了两场戏，今天要是没能补上，谁也别想下班。”

　　“摄影组，你们是老头子吗？一个个慢吞吞的，要是嫌累，我立马让你们下班！”

　　“演员呢？这都几点了还不集合？”

　　周围那些经纪人汗颜，只能拿出电话催促自己演员……

　　看着这一幕，王祁贤导演骂骂咧咧道：“一帮娇生惯养的家伙，真当自己是大爷了！”

　　很快，主演们走进剧组，小心翼翼的看了眼王祁贤，这才开始走进化妆间开始补妆，而一些群演则是用自带的化妆品进行化妆的程序，剧组的化妆部门出了一些小特效以外，平常的化妆并不会提供给群演……

　　人群中三个小姑娘显得尤为突出，主要是这三个小姑娘一副慌慌张张的样子，想不引起注意都不行。

　　“彬彬呢？怎么还没到，再过一会儿到她的戏份了。”

　　“导演要是知道了，她就惨了！”

　　“赶快打电话啊！”

　　“打过了，她说正在赶，应该马上就到了。”

　　“用不用咱们打掩护？”

　　“怎么打掩护，你还有这技能？”

　　“额……说他上厕所之类的，不行吗？”

　　“你当导演傻吗！”

　　三个各具特色小姑娘一脸焦急的为聚在一起，不时的踮起脚尖往外看，眼看就要进入拍摄阶段了，心中不由更加的焦急。

　　“三组准备，马上进入拍摄！”

　　一名年轻的副导演走过来，看了眼三个小姑娘忽然皱眉，道：“怎么少了一个？”

　　黑长直妹子连忙道：“去洗手间了，马上回来。”

　　副导演半信半疑地说道：“让她快点，昨天已经拖了不少戏，今天要是谁在出幺蛾子，导演铁定暴怒。”

　　三女一脸苦涩，强挤出笑容，道：“好……好的……”

　　此时，一俩黑色奔腾SUV进入剧组，但并没有引起太多人的注意。

　　“完了，完了，我要迟到了，哥我先走了。”

　　董彬彬直接跳了出来，毛毛躁躁的跑向剧组，李平安亦是从车上走下来，无奈的摇了摇头。

　　这个毛躁的小家伙……

　　中间空地上，剧组正在进行拍摄，而李平安则是站于角落，来前，他已经跟王祁贤导演通了气，但对方好像有些忙的样子，因此让李平安稍等一下。

　　百无聊赖的站在隔离栏前，双手著者隔离栏，看着两个主演飙戏，老师说，看惯了各大影帝间的对决，在看这两人的表演，只能说有些太过稚嫩，完全就不是一个等级。

　　另一边，董彬彬则是快步跑了过去，终于看见小伙伴，看着她们还没入场，不由松了口气。

　　“不好意思，我迟到了。”

　　三个小伙伴亦是埋怨道：“你呀你，是不是又睡懒觉了。”

　　“今天都敢吃到，要是让导演知道，你就惨喽。”

　　“快换服装吧，没有多长时间了。”

　　董彬彬连连点头，又走去更换服装，从新走出来后，开始等待拍摄。

　　“cut！！”

　　王祁贤高喊一声，双手互相旋转，道：“准备换下一场，三组进行背景铺垫。”

　　随着导演一声令下，整个剧组再次忙活起来。

　　“咱们上吧。”

　　董彬彬等四个小姑娘走进中央现场，这令角落的李平安不由微笑一声，拖着下巴开始观赏起来。

　　戏份并不多，但却很有特色，董彬彬演技并不算特别好，但却中规中矩，这是她还没有形成自己的特点，以后会慢慢改善，如今能有这个水平已经不错了。

　　当然董彬彬由于在教授那边学了不少东西，因此对付各种场面信手拈来，这令王祁贤导演不住的点头，尽管稚嫩了一些，但又培养的价值。

　　另一边，主演帐篷下，杨铭跟全一蕊亦是谈论起来。

　　“那个董彬彬很不错啊。”

　　杨铭笑着看向董彬彬，眼中满是欣赏之色。

　　全一蕊则是淡淡地说道：“上江毕业的，刚出道就能这种剧组，说明她有背景，而且以后靠上上江戏剧一脉后，她才回真正的发光发热，毕竟那些人个个都是大佬。”

　　“要不，我去追求她？”

　　杨铭笑着说道。

　　全一蕊不由挑眉，随后冷笑道：“我敢保证，若是她身后真有靠山，那么你会死的很惨，直接当成可疑人物处理，咱们这种单干的艺人，还是谨慎为妙。”

　　杨铭却耸肩，说道：“那万一我也榜上大腿呢。”

　　全一蕊摇头，道：“大腿可不是那么好榜的。”

　　忽然，全一蕊的眼睛一亮，对面隔离栏边站着一个人，尽管带着帽子跟墨镜，而且距离有些远，但还是能感受到那种与众不同的气场。

　　难道有人来探班？

　　全一蕊若有所思的想道。

　　“CUT！！一条过！”

　　王祁贤大笑着鼓掌，尽管这些配角的演技并不是很好，但却已经满足了要求，而且还是一条过，看来今天很可能早下班了。


第0859章 探班（三）

　　“彬彬，我是羡慕嫉妒恨啊，导演又夸你了。”

　　黑长直妹子一脸幽怨地说道。

　　董彬彬擦拭了一下额头上的汗渍，她很享受拍戏的感觉，不禁笑得极为灿烂道：“导演是在跨我们。”

　　“切！”

　　黑长直妹子撇撇嘴，但心里还是默认了这个说法，谁也不想承认自己差不是？

　　这一段戏拍完后，董彬彬小跑向隔离栏一侧，走到李平安身前，献宝一般的道：“怎么样？我演的好不好？”

　　李平安笑呵呵的摸了摸董彬彬的小脑袋，道：“不错，有些成绩。”

　　董彬彬演技虽说不是太过老练，但却也能看出其下了一番苦功夫，但李平安平时来往的都是影帝级的人物，因此这个不错已经算是非常难得的称赞了。

　　董彬彬也知晓这一点，不免笑得更加的骄傲了。

　　此时，一阵揶揄的笑声响起……

　　“哟，这是小情郎来了？怎么也不给我们几个姐妹介绍一下？”

　　三个妹子贱兮兮的凑过来，一阵调侃董彬彬，闹得对方一个大脸红。

　　而李平安则是尴尬的摸了摸鼻子……

　　董彬彬不由无语地喊道：“你们别瞎说，这是我哥。”

　　额……

　　这位换三个妹子尴尬了，本以为是情郎，没想到是哥哥。

　　三女对视一眼，均都道歉道：“不好意思，我们玩笑过了。”

　　李平安笑着摆摆手，道：“没关系，我听彬彬提起过你们，彬彬这丫头有些太过调皮，以后你们多照顾一下她。”

　　三女立马保证道：“我们是好姐妹，自然回相互照应。”

　　随后，丸子头妹子凑到董彬彬身旁，用肩膀撞了一下，一脸期待道：“你哥哥声音好好听啊，好有磁性，怎么样，帮我介绍一下？”

　　董彬彬：“？？？？”

　　我拿你当朋友，你却想当我嫂子？

　　“我哥已经结婚了，我嫂子也都已经怀孕了。”

　　董彬彬咧嘴嫌弃道：“还有，你配不上我哥啊。”

　　“嘿！”丸子头妹子不服气了，道：“我怎么就配不上了，没成想你还是个兄控。”

　　“我说的是年龄，他比你打起码六七岁，你确定？”

　　“我不介意大叔型，而且你哥看起来保养都很不错啊。”

　　“滚！”

　　“好咧。”

　　五人闲聊的时候，一阵爽朗的笑声传来……

　　“对不住，对不住！”

　　王导演一路快步走过来，大笑着说道：“李老师大驾光临，但委实是有些繁忙，招待不好，请多包涵。”

　　看着导演走过来，三女包括董彬彬都老实的住嘴。

　　而三个妹子则是一脸的蒙圈，李老师，说谁呢？

　　此时，只见李平安笑着摆手道：“冒昧而来，请您多担待。”

　　王导演跟李平安寒暄一番后，这才在前者的引领下走向了导演席的方向。

　　望着这一幕，董彬彬不由感慨，自家老哥这是越来越牛掰了。

　　其他三个妹子亦是惊愕当中，平时牛逼哄哄的王导竟然如此作态令她们有些受不了，记得一些大明星都没能令王导如此谨慎。

　　这下董彬彬哥哥的身份就有待推敲了。

　　“哎，你们干嘛？”

　　三女直接把董彬彬壁咚在墙上，一脸严肃道：“好姐妹，无话不谈，有一说一，说！你哥哥是干什么的？”

　　董彬彬眨眨眼，道：“我没说吗？额……忘了告诉你们了，我哥哥叫李平安。”

　　轰！！！

　　一句话不亚于九天雷霆直接把三个妹子雷的外焦里嫩。

　　……

　　人的名，树的影。

　　李平安在娱乐圈的地位之高，已经是很多人不敢触怒的禁忌一类了，毕竟那庞大的李系虎视眈眈，这是所有人顾及的一点。

　　不管是这些，综艺方面的资源掌控又是他们小心翼翼的原因之一，毕竟综艺把控着宣传渠道的现今，李平安的地位已经不可同日而语。

　　《风言风语》这部电视剧是王祁贤导演的转型之作，他对于这部电视剧非常的看重，而且在前期宣传方面更是要下足功夫，李平安的主动帮忙令他欣喜若狂，自然是非常的友善。

　　“李老师，近段时间综艺可是成绩大好，这等收视率真是叹为观止。”

　　王祁贤恭维一句，但这话也没有假，“偶像练习生”的收视率实在是有些惊世骇俗，已经稳压了所有综艺一头，很可能在他播放的期间，任何综艺都要无法超越其地位。

　　李平安笑着摆手道：“王导，您就叫我平安吧。”

　　王祁贤哈哈一笑，满意的点头道：“我痴长几岁，那就叫你李老弟吧。”

　　王祁贤不免有交好李平安的意思，尽管自己本身也是大导演，但人脉资源这种东西谁会嫌少，而且李平安还是综艺类大佬级别的人物，这令前者更加的倾向不少了。

　　“王哥。”

　　李平安亦是顺杆子往上爬，两人心里各怀鬼胎，因此看似一副其乐融融的样子。

　　首先，李平安简单的提及一些宣传方面的事情，他做出承诺能为《风言风语》的主创人员，打造一期《跑男》、《无限挑战》特辑，这令后者无比的满意。

　　毕竟综艺巨大的流量足以满足宣传条件，不免令王祁贤导演眼睛都笑完了。

　　但过了许久，王祁贤导演隐晦的提及道：“这感情好，若是李老弟有什么事儿，老哥儿肯定帮忙。”

　　李平安自然是没有隐瞒说了出来。

　　两人心里都揣着明白，李平安主动提及宣传一事，肯定不会白白帮助。

　　但对方又不好自己提出来，因此王祁贤顺势就点了出来，这下两人都皆大欢喜了。

　　对于董彬彬的事情，王祁贤已经有些打算了，而且他只保证在自己剧中的安全，出去后，他也只需把详细放出去。

　　李平安这个三个字，还是颇有能量的，相信没人敢触其霉头！


第0860章 宝蓝顿公司——亚太负责人

　　两人聊了一会儿，王祁贤导演还要拍戏，李平安也就打算告辞了……

　　简单的跟董彬彬打了招呼，发现之前还闹腾的三个小丫头温顺的跟个小猫儿一样，毕竟之前不知道李平安身份，此时蓦然听说是那位李大神，唯恐在有失礼的地方。

　　毕竟李平安一句话，她们直接就混不下去了。

　　李平安好笑的摇摇头，轻声鼓励一声，这才令三个小丫头恢复神采，不再那么唯唯诺诺……

　　告别了董彬彬，打算走出剧组时，身后传来一道清脆的喊声。

　　“李老师……”

　　李平安疑惑的转头望了过去，只见是穿着剧服的全一蕊以及杨铭。

　　全一蕊是混血儿，有着西方的金色长发，又有东方的柔和之美，端是一个不可多得的美女，名气自然也高。

　　此时全一蕊大大方方的走过来，伸出手，笑道：“久仰大名，李老师。”

　　两人并没有见过面，全一蕊的等级还无法参加跑男这档顶级节目，因此也就没有交集，但李平安却认识对方。

　　这货连刚出道的明星名字都要默默的背住，以防节目录制时叫不出对方的名字，因此产生尴尬。

　　看着李平安能清楚的叫出自己的名字，全一蕊还是颇为惊喜的。

　　反观另一边的杨铭则是惴惴不安了，此时他满脸的冷汗，之前特么的还想着勾搭董彬彬，现在一阵后怕。若是令眼前这位大神知道自己的非分之想，估计死都不知道怎么死的。

　　幸亏也只是想一想，杨铭庆幸自己没有那么果断点出击。

　　“你们……有事儿嘛？”李平安站于车旁，一只手撑着车门，疑惑的问道。

　　全一蕊大大方方的笑着伸出手道：“没有，我只是想认识你。”

　　李平安一脸的凌乱……

　　但全一蕊好似没有看见一般，嫣然一笑道：“爹地说了，机会是留给有准备的人，我希望能认识您，起码这个招呼能令您认识我这张脸。”

　　不是一般的自信啊！

　　李平安不由讶异的看着对方，心中略有一丝笑意，挑眉道：“机会不一定是留给有准备的人，而是不讨厌的。”

　　“那您讨厌我嘛？”全一蕊歪着头，笑意盎然的问道。

　　李平安耸耸肩，伸出手握了上去，用英伦腔说道：“女孩，你的自信为你加分了不少。”

　　“谢谢。”全一蕊笑得更加的灿烂了。

　　李平安走上了车，将车窗摇了下来，说道：“希望我们有再见的时候，到时候我肯定着重介绍你。”

　　“那太酷了，我很期待。”

　　嗡！！！

　　伴随着引擎轰鸣，李平安离开了剧组，全一蕊则是望着车辆远去，笑得更加的灿烂。

　　一旁的杨铭则是吓得够呛，道：“你还真的有胆子，那可是李大神啊，你就不怕得罪他。”

　　全一蕊回头耸肩，道：“我有吗？从结果上来说，他对我的印象不错。”

　　“伙计，你得勇敢一点，不……应该叫男孩儿别那么腼腆。”

　　在杨铭一脸便秘的表情中，全一蕊随着银铃般的笑声远去。

　　回到家后，李平安呆了几天，但也谈不上舒适，迪迪怀着孕，平时家里的家务由两位老丈人帮衬，如今自己回来了自然不能再麻烦两位。

　　尽管两位还是心疼李平安，让这个女婿多休息一阵，但李平安还是挑起了家里的清扫工作。

　　每天打扫一遍，没结婚前都没见这么勤快。

　　但是望着迪迪的肚子，李平安心中还是感觉一阵温暖，他很小的时候就失去了父母，因此对于家庭有着格外的执着。

　　有了迪迪，又有了孩子，李平安终于组成了自己的家庭，他不希望出现任何的悲剧，因此不光是努力工作的同时，也不忘健身锻炼，保持健康的身体。

　　但平静的日子没有维持多久，李平安又得忙起来了……

　　这一次，李平安将要面见几家豪车公司，商议用车的合作条款，这是电影必要的条件，他自然需要注意。

　　车辆品牌主要是奔腾、卡瑞、宝蓝顿、野兽等大型跑车或是越野车的品牌。

　　之前已经又电影企划案发了过去，只是对方仍旧没有多少反应，如今也只有主要依赖亚洲市场的宝蓝顿做出了回应。

　　顶级豪车、跑车的销量并不高，不光是那夸张的价格令人退避三舍，还有就是业内的竞争也特别的激烈。

　　宝蓝顿并没有大众类车型，他们主要针对高端客户营销，跑车成为他们的主要战略目标，但全世界能买得起跑车的人有多少，而且还是年轻人，这就限制了他们的销量。

　　再加上近些年奔腾、卡瑞等人也开始瓜分跑车市场，这令宝蓝顿越发的难受了。

　　这一次与李平安商议的是亚太地区的总负责人，一个美籍华人，大卫·陈。

　　大卫·陈很年轻，跟李平安差不多大，两人都是休闲打扮，并且坐在一家普通的咖啡店，并不像各自领域的能人，反而是普通的朋友一般。

　　当然这一次也不是正式会议，要不然也不会再咖啡厅，而且还是如此打扮。

　　“大卫，没想到你是如此的年轻。”

　　大卫，陈梳着一丝不苟的大背头，一身都是名牌，但为人却并不骄横，笑着耸肩道：“你不同样很年轻嘛？”

　　李平安笑着说道：“说出来你可能不信，我是谐星当中的偶像。”

　　“伙计，我也是卖车行业中的迈克儿。”

　　李平安：“我们还要维持多久，这种没有营养的话题？”

　　大卫：“是你先挑起的。”

　　“你们西方人不是更喜欢简单直接，直入主题嘛？”

　　“抱歉，我身上流淌着华国的血液，所以我也能很委婉。”

　　李平安终于受不了了，摆手道：“好吧，算我输了，这次毕竟是我这一方求着你办事儿。”

　　“办事儿？这么说可不好听，我们是交易，说的高尚一点叫商业！”

　　“……”


第0861章 与宝蓝顿合作达成

　　“李先生，再华国地区的销量一直是我们宝蓝顿公司的重点，关于亚太地区的宣传，我们启用过多种方案，但一直没有太好的效果。”大卫笑着说道：“实话跟您说吧，其实贵剧组的宣传方案确实很适合我们，但就因为这些而让我们去投资，这显然少了点什么吧。”

　　李平安微微点头，笑道：“自然是如此，但您能来到这里，而且是以私人身份前来，其中的缘由也是令人揣摩吧。”

　　大卫忍不住笑出声，点头道：“是的，奔腾今年的销售计划以及新推出的车型对我们影响很大。”

　　“我们再华国地区的销量受到了严重的冲击，以往的宣传方案显然是无法奏效，所以我们才考虑贵剧组的提议。”

　　宝蓝顿主要以跑车为主，销售对象是年轻人，但从今年开始，奔腾推出的新车型，无论是外型、引擎、灯光、内饰等等方面都碾压宝蓝顿的超跑，而且最为主要的还是价格低，这对宝蓝顿系列超跑的影响可谓是巨大。

　　当然，百公里加速这等动力方面还是有些不足，但问题就是价格便宜，造价低，不像宝蓝顿几乎是走纯高档路线。

　　“我们想要知道一些细节，你们将会如何重点突出我们的跑车……”

　　李平安自信一笑，不管是任何人看过关于“速度与激情”的剧本都会忍不住被那股天马行空的想象力以及风驰电闪的极速冲击下变得痴狂。

　　这部系列电影虽说内容上并没有太大的意思，但全片几乎将“炫酷”这两个字繁衍到了极限，各种超跑的极速行驶，冲击耳膜的发动机声，那一一个令人头皮发麻的公路追逐。

　　记忆中通过“速度与激情”这部电影，数量跑车的销量再那段时间几乎来到了历史最高，无数土豪都在追逐这股速度旋风，他们渴望着自己也有一辆这样的车。

　　因此，宝蓝顿超跑若是再这部电影亮相，以后他们再亚太地区的销量，将会有一个大幅度的跨越。

　　李平安将早就准备的剧本以及一些插图递了过去。

　　大卫看的非常的仔细，特别是那一张张插图为本就激烈的剧情带来了画面感，看的大卫惊叹连连……

　　“还能这么拍戏？我的天，你们租了一辆运输机！上帝啊，空投跑车，这太酷了。”

　　“钢链固定跑车，无法现象，这在美国也是一部难得的好片子。”

　　看完整部剧本，大卫仍是一副意犹未尽的感觉，他知道通过这个分镜头，他爱上这些跑车了，更何况观众……

　　稍微整理表情，当他看向李平安之时，只见对方笑眯眯的望着自己，这令大卫有些懊恼。

　　该死，刚才表现的太过惊奇了，这下谈判的砝码又少了一些。

　　“咳咳，李先生，我们可以为剧组提供超跑，但我们也有一个条件。”

　　李平安笑着说道：“但说无妨。”

　　只要同意就好，现在主动权再自己手里。

　　大卫清了清松子，狮子大开口道：“我们要八部系列电影的独家授权，也就说这八部电影只能用宝蓝顿的系列超跑。”

　　李平安不由笑道：“大卫，你是不是太贪心了？”

　　大卫严肃的摇摇头，道：“这不是贪心，我相信您也知道这里的利益，我们不会眼睁睁的放过。”

　　“正因为我们知道，所以才不能给你所有的独家授权，最多两部。”

　　大卫皱眉道：“七部。”

　　李平安摇头道：“两部，没得商量。”

　　大卫咬牙道：“五部，这是最后的底线。”

　　“若是第一部火了，我相信其他公司也会开始接触我们，你也知道垄断的意味何在，我不想看到宝蓝顿被围攻，所以两部。”

　　大卫不由冷笑一声，道：“我们可不怕他们，五部！”

　　“大卫人不能如此贪心，我们也要为票房考虑，就两部，要不然我就去找其他公司了。”

　　“别！”大卫直接慌了，连忙起身挽留，一脸纠结道：“那就……三部？”

　　“成交！”

　　李平安不给他反悔的机会，直接一锤子定音，这下大卫愣了半晌，苦笑练练道：“你真的很精明。”

　　大卫起身伸出手，道：“那么，合作愉快。”

　　李平安点头笑道：“合作愉快。”

　　“过段时间，我们会有专人过来与您签订合约，签合同一周后，预先会有七辆最新款超跑抵达，至于其他支援车辆，我们也将免费提供。”

　　李平安讶然道：“这么大方？”

　　大卫笑着摆手道：“尽管以后会有其他公司参合进来，但我们毕竟是老伙伴，希望再未来提供更多的便利。”

　　李平安不由笑道：“看来大卫你真的很会做生意。”

　　“那么今天就到这里吧，我回去跟总公司报告。”

　　“好的。”

　　告别了大卫，李平安又赶着飞机回到了香江……

　　新安电影公司已经进入正轨，第一步“速度与激情”剧组再公司全力的推动下，终于再10月末进行了开机仪式。

　　前来的媒体无数，毕竟陈天王、甄丹、吴静、陈妍妍等猛男靓女的组合，同时兼备实力与颜值的组合令所有人感到期待。

　　开机发布会当中，作为陈瑞安导演表示，“速度与激情”是区别于任何形式的电影，它将最大限度的营造热血动作场面，同时将主要费用均都用于电影制作上，甚至为此公司还欠了银行不少的贷款。

　　预期三亿资本，但如今明星阵容的加入令剧组不堪重负，尽管陈天王等人说欠着，但李平安显然不可能这么做，不合规矩，因此只能以公司的名义从银行贷款。

　　当然，李平安等三大股东也能自掏腰包添上，但这样的话股份制又要从新换算，对于公司的经营很不利，因此最后决定还是贷款。


第0862章 剧组开机

　　陈瑞安导演显得很激动，甚至是意气风发。

　　他至此之前都是一个小导演，虽说获得过最佳导演的殊荣，但这并不意味着什么，再娱乐圈他的资历太少了，无法满足自己发展的需求。

　　而这一次与陈天王等大咖的合作令他无比的兴奋，这就好比手里掌握着好几张王牌，没事儿就丢个炸弹一样，光以陈天王等人的名气就足够支撑这部电影的票房，而且这部电影的内容还如此的激情，双管齐下，不知道会迎来何种票房盛世。

　　面对记者的问题，陈瑞安一个个的解答，没有丝毫的不耐烦，至于问他有没有信心时，陈瑞安想都没想，拍着胸脯伸出了十个手指。

　　票房十亿打底！

　　这种冲天自信令不少记者忍不住愕然，但随后开始低头书写起来，明天估计又是一则大新闻。

　　对于其他主演，记者们也是照顾有加，陈天王等老戏骨自然是受到了大量到注意，询问为何会选择这个剧组，是不是因为李平安的私交时，陈天王含笑答道：

　　“尽管新安电影公司是一家新成立的电影公司，但他们勇于开阔新领域，并且执着于电影内容，而并不是以炒作为主要目标，我想这种事情要多多支持，而且这部戏令我很期待，角色也是非常的有趣。我希望给大家带来一个不一样的形象。”

　　记者询问陈妍妍：“近些年，您的电影票房并不好，请问对于这部电影，您作何打算？”

　　陈妍妍嘛，出了名的烂片女王，光知道炒作、走秀等等自我推销，至于她本身的演技，所有人已经忘得一干二净，反正只是出名，没有任何代表作。

　　这个记者的提问也令不少同行来了兴趣，那脸戏虐的看向陈妍妍，毕竟以这位性格，肯定会怼回去，引起新一轮的舆论。

　　但陈妍妍的反应出乎所有人的意外，只见她淡笑着说道：“我不是拍不好，而是想挣钱，现在我想回到正轨，我们可以用票房说话。”

　　话音刚落，现场猛地安静片刻，随后就是一片哗然……

　　不愧是陈爷，这Flag立得没谁了，霸气的不得了，当然其中的话题性，则是被不少记者直接抓住，想要大写特写。

　　几乎所有主演都有不小的关注度，唯独末端的位置有一人从始至终安安静静，没有人提问，也不见他出声。

　　陈远山看似面色平静，但心中却有些忐忑。

　　他顺利进入剧组了，之前他还以为导演看不上自己，但意外的成为主角之一，这代表以后他将跟陈天王等人同台飙戏。

　　有过一阵喜悦，但更多的却是担忧，毕竟以他不纯熟的演技与这些为老前辈合作，他害怕托人后腿。

　　媒体的嘴巴从来都是最毒的，若是这部电影失败了，那么很多矛盾都是指向自己，尽管他不是主角，尽管他不能影响整部剧，但事实就是如此。

　　这令陈远山非常的担忧……

　　整个发布会结束，陈远山一个提问都没有，几乎充当着透明人。

　　其他主演们接受各自的专访，陈远山却独自站在角落，形单影只，格格不入。

　　“害怕？”

　　此时，一道清脆的声音传来，陈远山望了过去，连忙打招呼道：“陈姐。”

　　陈妍妍笑着摆摆手，随后说道：“最后一个角色，平安竟然会选你，我是有些意外的，而你能顺利进入剧组就更令我意外了。”

　　陈远山苦笑道：“陈姐，您就别讽刺我了，我进来无疑是李老师的面子大。”

　　“哦？”

　　“你这么想？”陈妍妍一脸诧异道：“你觉得你是通过平安的关系进入剧组的？”

　　陈远山疑惑道：“不是吗？”

　　陈妍妍呵呵一笑，道：“平安是总监制没错，但他也没有权利塞一个主演进入剧组，更何况整个剧组早已经交给陈导跟沈编剧管理。”

　　看着陈远山有些困惑的表情，陈妍妍耸肩道：“也就是说，没有导演跟编剧的点头，你根本进不来，平安只是举荐，但能不能留下来只能靠你自己。”

　　陈远山有些不解道：“但我的转型问题仍是一个没有解决的难题啊。”

　　“转型？”陈妍妍哑然失笑，道：“转型代表着你以前的角色给你留下的印记太深，但你看看我们这里，陈天王、甄丹等人，哪一个没有一两个经典角色，但他们却都胜任的角色，归根结底就是你塑造角色的力度还不够。”

　　陈远山抿抿嘴，道：“陈姐，你能帮帮我吗？”

　　陈妍妍耸肩道：“我们都是一个剧组的，不光是我，其他人也会帮你，等正式拍戏的时候，你观摩一番其他人的演戏方式，如何塑造角色，这对你有很大的帮助。”

　　“好了，别纠集了，晚上还得有聚会，你这个年轻人可要积极一点，别学某个人一喝酒就想跑。”

　　“咦？第一天就聚会吗？还有喝酒就跑，这么没品嘛？”

　　李平安黑着脸站在身后，看见这一幕，陈妍妍忍不住扑哧笑了出来。

　　当天晚上的开机仪式，众人都喝的很嗨，此后足足要进行三个月的拍摄，这是他们近段时间最后的放纵。

　　但放纵放纵，老抓着我不放，什么意思？

　　李平安几乎被所有人围在中间，本想着跑路，但每次去厕所的时候都被陈天王追杀，好似已经从陈妍妍那里知道了些什么。

　　这个聚会，李平安喝的最多，陈瑞安抓着李平安说个不停，一旁的沈涛更是感谢李平安让自己有一展抱负的机会。

　　李平安欲哭无泪，整个场面混乱的不行，他们闹得兴奋了，李平安则是有些头昏眼花，心中暗想，明天难受了应该又要想着“戒酒”，但每次是这么说，可从来没有成功过，李平安心太软，别人一敬酒就喝。

　　而且人缘好也不是一件好事儿，起码在如今李平安有深刻的体会。


第0863章 射天狼OST问题

　　《速度与激情》开机并没有造成多大的轰动，但仍是有不少影迷们的关注，等着养肥了在宰。

　　可是这个时间预计也要半年多，因此也不急于一时。

　　一段时间的喧闹后，剧组再次进入安静的拍摄过程中，这次足足要有好几个月才能完成拍摄任务，因此从导演、演员到其他工作人员都紧绷着神经，毕竟这对于他们来说是一次大胆的尝试。

　　另一边，李平安则算是自由了，剧组进入正常的拍摄后，他这个总监的任务也完成了，筹备工作等等虽是出现了一些小插曲，但也解决了问题，公司也步入正轨，如今只能等电影上映后，带来的反馈如何了。

　　……

　　武侠是华国特有的一种文化，江湖逍遥、快意恩仇、行侠仗义。

　　这等名词几乎充斥在每个民众的脑海中并且酝酿出大量的武侠爱好者，从小说、影视剧乃至于游戏等都充斥着这种文化现象，可以说与国粹无异。

　　经历了近代的武侠文化熏陶后，如今的武侠作品更是层出不穷，各大网络文学网站每天都有上千万的流量，甚至以此为基础，出现不少的超级IP。

　　《射天狼》就是其中的一个。

　　大漠孤烟直，黄河落日圆！

　　这部讲述大漠走出来的少年的小说，得以改编为电视剧，由著名导演——刘亮执导，从开始至如今的宣传时期都在有大量的粉丝的支持。

　　主要由小说党、影视党、评论党组成，为这档电视剧不断的增加热度。

　　电视剧受到关注自然是欢喜一片，但《射天狼》剧组此时却有些郁闷的不行，因为至今为止，电视剧的主题曲还没有着落。

　　OST本就是一个不被看好的领域，每部电视剧几乎都是凑活用来打造，没有人会邀请一些著名歌手演唱，而后者也不屑献唱。

　　本是一个很好解决的问题，但小说的原著作家兼任编剧的“粱庸生”却坚决反对。

　　其观点是，这部戏是自己的心血，不能做出任何的草率之举，就算是配乐跟OST都要最佳配置，要不然他宁可毁约。

　　这令剧组一时间伤透了脑筋，这位写了半辈子小说的老前辈何等的固执，以前毁约的事儿也不是没干过，而且因为影视剧修改剧情太多，导致原著没落的原因，甚至都亲自担当编剧，从中也能感受到这位是如何的苛刻。

　　剧组跟原著作家就这么耗了起来，虽然剧组也在不停的找寻OST，但一直没有好的音乐，凑活用吧，又要被这位梁老先生怒对，简直是里外不是人，两个字——难受！

　　“有合适的曲子嘛？”

　　刘亮愁眉苦脸的抽着烟，地上已经满是烟头，但仍是一根接一根的抽着。

　　他太愁了，眼看着马上就要上档了，但却没有OST，这像什么话，电视台那边已经开始催促了。

　　剧组要在提前半个月将作品交上去，由电视台内部审核一下，但此时《射天狼》连片头曲都没有，这怎么搞？

　　“没有合适的曲子。而且老爷子那边发话了，其他的可以凑活，片头曲跟片尾曲必须要由他点头。”助手苦笑着说道。

　　刘亮不由捏紧了烟头，心中暗骂：这个固执的老头子。

　　此时，助手从手里拿出一个U盘，说道：“这里是今天刚收到的一些曲子。”

　　刘亮瞄了一眼，道：“有没有某些大咖？”

　　助手苦笑着摇摇头……

　　刘亮期待的表情不由一跨，摆手道：“放一放吧，或许有一两个能听的。”

　　……

　　“妾哀怨，情郎远去……”

　　听着那凄凄哀哀的歌曲，刘亮不由有些不耐烦，这哪里是武侠，分明是古代爱情电影的主题曲。

　　什么情情爱爱的，这可是武侠，能不能找准重点！

　　“下一首！”

　　刘亮直接摆手道。

　　本来这种事儿不用他亲自负责，但此时已经没有办法了，若没有合适的曲子，这电视剧还特么能上档嘛？

　　那老爷子是出了名的固执，若没有合适的曲子，凭借那位的个性，指不定闹出什么幺蛾子。

　　七八首歌过去，但差不多都是这一类，如今古风歌曲几乎被《青花瓷》所影响，继承了其华丽的词汇，但却少了金戈铁马的气势。

　　他们以为这就是古风歌曲，并且不断的模仿，但却忽视了最为重要的曲风。

　　请问一首，赞美男欢女爱的歌曲适合当武侠的主题曲嘛？

　　这特么什么鬼？！

　　刘亮几乎要绝望了，为什么这帮人就找不到重点啊。

　　所有的歌曲几乎都有着一个通病，听着就好似一首歌在单曲循环一样，调子变了，歌词也变了，但味道却没变，听着油腻而且恶心。

　　“下一首！”

　　刘亮深吸了口气，如果在没有合适的曲子，他就准备找人写曲子了。

　　助手无奈的放了下一首曲子，但刚一放出来，两人就微微愣住了。

　　并没有之前的油腻感觉，开始就是古筝婉转的声音，紧接着擂鼓的加入令这首歌曲更加的充满力量感。

　　咚咚咚！咚咚！咚咚咚！咚咚！

　　节奏的轻重缓急好似踩着人们的心弦，拉近自己的故事当中一般……

　　但就在他们以为节奏要开始慢起来时，歌曲忽然加速，而且突兀的直接进入副歌状态。

　　“吞风吻雨葬落日未曾彷徨”

　　“欺山赶海践雪径也未绝望”

　　“拈花把酒偏折煞世人情狂”

　　“凭这两眼与百臂或千手不能防”

　　“天阔阔雪漫漫共谁同航”

　　“这沙滚滚水皱皱笑着浪荡”

　　“贪欢一饷偏教那女儿情长~埋葬~”

　　整个前奏纵然突兀，但大气磅礴，抑扬顿挫，仿佛有一位绝世高手在眼前演武。

　　纵然群敌环视，纵然敌众我寡，纵然这是一场死斗，但那位却仍是挺直了脊梁骨，站得笔直，狰然傲立！

　　刘亮与助手不由对视一眼，均都从对方的眼神中看出那惊喜之色。

　　“就它了！”

　　伴随着一阵激动的喊声，刘亮一把抓起U盘就冲了出去。


第0864章 难念的经

　　天京的四合院，夏暑仍是没有过去，天气仍是有些闷热。

　　亭梁下，一架竹椅上躺着一位老者，老者光头白须，穿着一件老汉衫，手里拿着竹扇，有一下，没一下的扇着风，一副打盹儿的样子。

　　微风拂过，老者不由哼唧一声，吧唧吧唧嘴，起身伸了个拦腰，忽然又皱眉，扶着腰摇头道：“我这个老腰啊，看来也真要封笔了。”

　　这位不是别人，正是大名鼎鼎的粱庸生老爷子，华国武侠第一人。

　　“爷爷，喝点凉茶。”

　　此时一名眉清目秀的小姑娘走了出来，约莫二十出头的样子，长的水灵灵，但最为突出的仍是那恬静温婉的气质，犹如古人画中的贵人一般。

　　粱庸生老爷子眼中带着宠溺之色，看了眼其走来的方向，挑眉笑道：“小妮，你这是去哪儿了？”

　　小妮俏脸微红，但嘴硬道：“我给爷爷泡茶啊。”

　　“哦~~~~”

　　老爷子拉长音，笑道：“泡茶需要去我的执笔室嘛？是不是又找我的存稿去了？”

　　眼看着瞒不住，小妮一脸不忿道：“爷爷不疼小妮了，以前都让我提前看的，现在存稿都藏得那么严，我是您的亲孙女嘛？防的跟贼一样。”

　　“呵呵……”

　　老爷子挺享受这种斗嘴的感觉，不由笑道：“你个小丫头，每次看完都管不住嘴，到处去说，最后爷爷又得重新改稿子，你这是坑爷爷啊。”

　　小妮也觉得不好意思，但更不想认输，不又嘟着小嘴，嘟囔道：“写出来不是给人看的嘛。”

　　“嘿！”

　　老爷子好笑的摇摇头，道：“行啦，只要你答应我不往外说，我就让你看。”

　　“真哒？”

　　小丫头两双黑白分明的眼睛一亮，凑过去撒娇道：“爷爷，我要看，你藏哪儿了？”

　　老爷子一脸得意道：“我用得着藏嘛？国家都在提倡与时俱进，我也需要响应号召，早已经丢掉笔杆子不用了，你爸上次送了我个笔记本电脑，存稿在里面。”

　　小丫头惊讶的长大了嘴巴，好似人生观都被颠覆了一样。

　　老爷子也是一脸骄傲的扬了扬下巴，他挺享受这种感觉的。

　　只是小丫头下一句就令老爷子脸色一黑。

　　“难怪我觉得最近爷爷的出书的进度放慢了好多，原来打字跟不上啊。”

　　老爷子咧着嘴，笑骂道：“爱看不看！”

　　“嘻嘻，看看看……”

　　说着小丫头就要跑回去，但此时一道身影匆匆的跑了进来，也不看他见外，直接把桌上的凉茶一饮而尽，呼了口气，埋怨道：“老爷子，你就不能出去住，这小巷子车都进不来，大热天的害得我跑了好几分钟。”

　　“刘小子，我也没邀请你来，老头子这个地段多值钱，有多少人有钱都住不进来。”

　　天京四合院，作为传统巷子文化的中心，可以说是寸土寸黄金了，因此老爷子的话，并没有错。

　　而来人也正是刘亮导演。

　　“得！”刘亮也没有反驳，拿出手中的U盘道：“曲子有了，您听听。”

　　老爷子率先摆手打断，严肃道：“刘小子，我可告诉你，要是在那些破歌儿污了我的耳朵，我就拿你试问。”

　　刘亮笑着点头道：“放心吧您，小妮，找个音响过来。”

　　小妮点头道：“好咧。”

　　很快，小妮将自己小型音响拿了出来，有一个USB插口刚好能插进U盘，通体银白色，音效好似也很不错。

　　看着两人鼓动，老爷子重新躺了回去，手里扇着风扇，闭着眼睛，准备聆听……

　　插进U盘，调式一番，打开音响。

　　当即传来巨大的鼓点声！

　　咚咚咚！咚咚！咚咚咚！！

　　老爷子被震得差点摔下来，狼狈不堪，坐稳后，不由大骂道：“臭小子你存心的吧，声音放那么大，想要震死老头子我？”

　　刘亮心中颇为解气，但仍是陪笑道：“操作事物，操作失误。”

　　说完将声音放到合适的频率……

　　老爷子这次没好气的重新躺了会去。

　　古筝跟擂鼓的配乐，既有古典的韵味，又有江湖草莽之气。

　　老爷子不由点头暗道：有点意思，总算是有个像样的了。

　　“笑你我枉花光心计”

　　“爱竞逐镜花那美丽”

　　“怕幸运会转眼远逝”

　　“为贪嗔喜恶怒着迷”

　　“责你我太贪功恋势”

　　“怪大地众生太美丽”

　　“悔旧日太执信约誓”

　　“为悲欢哀怨妒着迷”

　　老爷子不由猛地睁开眼睛，心中震惊道：好美的词！

　　一旁的小妮也被歌曲带入进去，有些怔然之色，仿佛“射天狼”剧中的一幕幕在脑海中的翻过一般。

　　刘亮望着两人的表现，不由心中一笑……

　　“啊哈”

　　“舍不得璀璨俗世”

　　“啊哈”

　　“找不到痴恋的欣慰”

　　“啊哈”

　　“找不到色相代替”

　　“啊哈”

　　“参一生参不透这道难题”

　　听到这里，老爷子已经停止了扇风的动作，不由再次缓缓闭上眼睛，脑海中自己塑造的人物仿佛活灵活现，并且在音乐的影响下显得更加的立体且真实。

　　低缓的旋律终于结束，直接进入高潮副歌……

　　“吞风吻雨葬落日未曾彷徨”

　　“欺山赶海践雪径也未绝望”

　　“拈花把酒偏折煞世人情狂”

　　“凭这两眼与百臂或千手不能防”

　　“天阔阔雪漫漫共谁同航”

　　“这沙滚滚水皱皱笑着浪荡”

　　“贪欢一饷偏教那女儿情长埋葬”

　　歌曲的第一部分下来，老爷子仍是一副沉浸其中的样子，而另一边的小妮却是呢喃道：“好大气磅礴的歌曲，唱的真好，感觉好像亲眼看着《射天狼》一般。”

　　听完歌曲，老爷子久久不能平静。

　　一部作品下来，作者投入很多心血，他们需要变化为每一个角色，同时又要以第三人的视觉进行观察。

　　演员在塑造一个人物，但作者却在创造一个世界。

　　笔下的没有给人物都是由自己刻画而出，倾覆了不少的心血。

　　想要让人喜欢一个角色，那么自己要先喜欢这个角色，才能将对方的一言一行准确的描绘出来。

　　光论对于《射天狼》的了解，没人比得上粱老爷子，这是他晚年的自豪之作，同时也付诸了太多的心血。

　　因此蓦然听到这首歌，与其产生共鸣下，不由感慨连连……

　　这是专属于射天狼的歌曲。

　　粱老爷子如此想道。

　　“这首歌，叫什名字。”粱老爷子不由询问道。

　　刘亮笑道：“难念的经。”

　　粱老爷子沉思绕久，才微笑道：“好一个难念的经，果然精辟！”


第0865章 进军OST市场

　　丁远感觉自己在做梦，眼前一位白发苍苍，颇有派头的老爷子正一脸欣赏的望着自己。

　　其左手边是大名鼎鼎的刘亮导演，而他们的来意则是让他献唱主题曲。

　　他记得自己在导师的要求下，苦练“难念的经”。

　　这首歌很难唱，不断的录音，终于在一周后才有了成果，但他感觉就算是自己也无法再唱出同样的韵味儿。

　　但这首歌的录制却很成功，或许那天自己状态爆表，超常发挥，就算是自己听着也感觉非常的有味道。

　　当时仅仅以为是试唱，但没想到竟然要用作《射天狼》的主题曲，这简直令他惊喜莫名。

　　要知道，如今的丁远还没有出道，而且在此之前也仅仅是一名练习生而已，但此时竟然要演唱一部电视剧的主题曲，而且还是粱老爷子的作品，他感觉无比的自豪。

　　“我们近段时间一直都在找《射天狼》的主题曲，但结果却有些不遂人意，好在有这首难念的经，就连粱老爷子也是赞誉不绝。”

　　刘亮微笑着对着李平安说道，眼前这个年轻人可不是简单的人物，掌控着综艺行业大部分的资源，更被称为三大山脉之一，哦不，严格的话已经是两大山脉了。

　　李平安笑着摆摆手，谦虚道：“只是一首歌曲而已，而且我们也要仰仗您的电视剧。”

　　“哈哈哈，互相帮衬！”

　　刘亮笑着点头，道。

　　此时，一旁的粱老爷子却是咳嗽一声，两人笑声一断。

　　“这首歌是谁做的？”

　　粱老爷子发问，李平安自然如实作答，厚颜道：“老爷子，这首歌是我做的。”

　　粱老爷子上下大量一眼李平安，问道：“你很喜欢武侠？”

　　李平安笑着点头道：“我父亲以前就喜欢读武侠小说，家里有他不少的藏品，我小时候看了一些，随后也就迷上了。”

　　粱老爷子露出果然如此的表情，道：“若是没有一点读书阅历，这种词还真写不出来，而且你这是以佛家的金刚经为蓝本，里面很多东西都是交相辉映，很不错的一首武侠风歌曲。”

　　说完，粱老爷子希冀的目光看向李平安，道：“还有没有？”

　　额……

　　李平安愣了一下，不由暗自苦笑，道：“至今也就准备了这一首歌，难道不足以用作主题曲嘛？”

　　“不不不不……”

　　老爷子连忙摆手，随后皱着眉头有些无奈道：“只是一些打斗场面，光用场景去衬托的话，达不到预想的效果。”

　　刘亮有些尴尬，但奈何在这位老爷子面前，国内哪一位导演都是小辈儿，不敢去争执。

　　李平安思索了一会儿，这才恍然大悟，老爷子想要的不是音乐，而是如今常用的轻音乐，也就是BGM。

　　一首好的BGM能够提高画面的档次，就像有一句是“在我的BGM里，我所向披靡”一个道理。

　　“你也不要有太大的压力，若是有好的歌曲，请务必联系我们。”刘亮看出李平安犹豫，率先说道。

　　李平安总算是松了口气，点点头笑道：“若是有好的主意，我会主动联系两位的。”

　　“好。”粱老爷子起身，从老汉衫的胸口袋里拿出一个名片，笑道：“这东西你先收着，其实老头子我感觉留个电话方便一点，但他们说这样更加的正式，你就留着吧，有需要给我打电话。”

　　随后老爷子转头看向丁远，道：“小伙子，声音很有特点，以后有机会在合作。”

　　丁远受宠若惊的连忙鞠躬，道：“老爷子吩咐一声，敢不从命。”

　　哈哈哈哈……

　　老爷子大笑出声，道：“你这腔调有意思。”

　　丁远脸色腾的红了起来，他也是武侠发烧友，下意识的就按照古腔说了出来，不免有些害臊。

　　李平安送走了两位，这才回到办公室，此时丁远仍在沙发上坐着，看见李平安走进来，不由打起精神，脊梁挺得笔直……

　　李平安看着对方一眼，不由笑着道：“放松点。”

　　丁远仍是有些紧张，毕竟李平安已经是他名义上的老板，“偶像练习生”最后八人归于平安工作室的消息已经不是秘密，因此所有练习生对于李平安已经不是普通的导师感情，而是老板。

　　“还有最后一轮，你们中就会有最后的八人抉择而出……”

　　说完，李平安静静的看着丁远，只见对方咽了口口水，紧紧抿着嘴唇，严肃道：“我会努力的。”

　　“自然需要努力。”李平安道：“你们可不是为了我在练习，而是你们自己。”

　　“路我会给你们铺好，但如何走，走到何种阶段，这都是你们需要考虑的问题，就像今天……”李平安起身走到办公室前，拿出一叠文件，道：“这里是我们工作室为你制定的规划。”

　　丁远面色一喜，连忙接了过去，最上方一行大字“OST领域进军计划”。

　　“OST？电视主题曲？”

　　丁远疑惑的抬头……

　　李平安点头道：“这个领域如今被很多人所忽视，不少歌手觉得这是一块儿偏门领域，但却忘了多少的经典歌曲就出在这里。”

　　“歌曲跟影视剧的是相辅相成的。我能帮你做的是寻找资源，以及制作歌曲，但如何操作就看你自己了。”

　　丁远连忙正色道：“我知道了。”

　　这是丁远第一次跟李平安接触，对于这位老板的听闻差不多都是来自于媒体，虽说李平安很平易近人，但就是这份亲近令他感受到更多的压力。

　　李平安温和是没错，但其背后的庞大势力在这份温和上镀上了一层威严，这是丁远切身的感受。

　　叮咚！

　　李平安拿出手机看了一眼，只见他脸上出现错愕之色，但也只是一闪而逝。

　　“好了，你先回去继续练习吧，过段时间就是最后的决赛了，加油。”

　　丁远起身恭敬的鞠躬后，这才离开。

　　看着丁远离开，李平安才拨通了电话，一脸无奈道：“你这又是什么幺蛾子？”


第0866章 进击的胖子

　　李平安被胖子一个救命短息给唤到天京来了。

　　“兄弟，这次是真的，这是心动的感觉，你看着我的眼睛，你能看出什么？”

　　胖子一脸人真的瞅着李平安，眼睛瞪着大大，努力的让自己眼睛发出小星星……

　　李平安嫌恶道：“出了眼屎，我什么都看不到。”

　　“靠！要不要这么绝情。”

　　胖子不由大喊一声，随后激动道：“我这次是真的，那动人的身姿，那清丽的脸庞，乌黑亮丽的长发随着微风摇曳，白色的连衣裙飘扬，仿佛仙子一般降临在我的眼前，兄弟，救命啊啊！”

　　李平安听着胖子一阵嚎叫，不由掏了掏耳朵，无奈道：“你不是自诩情圣嘛，以前在我身上你可没少摆弄那些理论。”

　　“那有啥用，到头来你已经有媳妇，都要当爹了，而我还是一只单身汪。”

　　胖子一脸愤愤不平样子，李平安不由上下大量一眼，啧啧称奇道：“我说你这体重也挺奇怪的，你是胖着玩嘛？”

　　之前看见胖子的时候，那会儿少说也有200斤。

　　但现在呢，虽说不能说瘦，但也已经到了标准的身材，没有凸出的肚腩，满脸的肥肉，只是精神状况有些差，而且皮质松垮，整个人有些无精打采的样子。

　　听着李平安的话，胖子摆摆手，道：“别说了，为了演这部戏，我可是减了快五十斤，现在就差得厌食症了。”

　　撕！！

　　李平安不由倒吸一口凉气，道：“你这也真够拼的，五十斤，你受得了嘛？”

　　“受不了也得减！”胖子一脸哼唧道：“再说了，减不到就见不到女神了。”

　　李平安皱眉道：“艺人？”

　　胖子叹气道：“二线艺人，但我敢保证，她并没有那种女人。”

　　李平安沉吟半晌，他不反感艺人之间在一起，毕竟自家媳妇也是艺人，但问题是老史，也就是胖子老爹那边有问题。

　　老史是一个暴发户，如今家财万贯，励志将家族打造成贵族，但一个真正的上层家族并不是短时间能够造就的，需要数代人的努力，甚至胖子这一代若是没有一些特意的安排，也不会有结果。

　　因此，老史想了个主意，让儿子找一个真正的上层家庭的女儿，这样对方的底蕴就能全盘继承下来，这是一个借鸡生蛋的办法，而且还能有一个天然盟友，可谓是一箭双雕。

　　但老史这么想，胖子却很反感这种包办婚姻，虽说这货有些不着调，但对于感情还是非常的认真的，大学期间明明有那么多妹子，而且以这货的家境，说处就处，但这货愣是一个都没找，可见其恒心。

　　这一次，胖子要不是逼的没招，也不会主动找自己。

　　只是，李平安此时也一团乱麻……

　　“你知道老史那个臭脾气，若是真的听说了这件事儿，不说二话，拎着棍子就冲过来，他打儿子可从不分场合。”

　　李平安不由尴尬的咧嘴，对于这点他深有体会，自从大学期间，老史驾着一辆豪华加长轿车高调进入校园，在寝室里不由分说的开揍，当时李平安就见识到这位煤老板的霸气。

　　听说这还是老史家的传统，棍棒底下出孝子，反正先一通揍再说。

　　胖子也感觉心中凄苦，自己怎么也成年了，特么的三十而立啊，立你妹啊，他可还记得自己小时候，那断气儿的爷爷揍的老爹叫爸爸，那场面简直惨不忍睹。

　　“咋整？”

　　胖子一脸希冀的看着李平安，那眼睛都快冒出眼泪了。

　　李平安犹豫一下道：“要不，你就从了你爸得了。”

　　“老三！”

　　胖子立马跳了起来，暴躁道：“咱俩可是兄弟，有难同当，有福同享，你能眼睁睁地看着我为情所困。”

　　李平安连连点头……

　　“你……！”

　　胖子气的差点一口气没提上来，急得团团转，最后扑通一声跪在李平安旁边，一把眼泪一把鼻涕道：“三哥，我的三哥啊，求你啦。”

　　“滚！鼻涕擦我推上了。”

　　“不滚！你不给我支招，我就继续擦！”

　　“你咋这么贱！”

　　“反正你也习惯了！”

　　“卧槽，你还挤上了！”

　　“……”

　　……

　　第二天，李平安一大早就被胖子拉了起来。

　　“干嘛？”

　　李平安有些不爽地喊道，这段时间都没好好休息，昨天又喝了一些酒，不免有些嗜睡，一大早被胖子拉起来，不生气才怪。

　　“你说干嘛！”胖子眼睛一瞪，道：“说好了今天陪我去剧组，顺便看一下你未来嫂子，帮我出主意，快起来。”

　　胖子以前那么大一坨儿，如今就算减肥了力气也不小，而且在爱情力量的加成下，李平安生生的被拽了起来。

　　“快点洗一下，我都跟导演说了，今天有人探班。”

　　李平安愕然的望着胖子，道：“你妹啊，我们悄悄故去就行了，干嘛还弄这么一个探班。”

　　胖子嘿嘿笑道：“你现在的身份可不同，说出去多有面儿，正好也能彰显一下我的交友原则，看你的人品，在回头一看我，小姑娘得怎么想？你那人品是全国保证的，那我也差不到哪里去不是？”

　　李平安撇嘴道：“你可差远了。”

　　“快去，磨蹭什么呢……”

　　李平安叹了口气，恋恋不舍的从床上爬起来，走向洗手间。

　　简单的洗漱完毕，李平安跟胖子就坐上车赶向剧组。

　　胖子这次接的戏，一改之前的风格，开始走向喜剧一途。

　　确实胖子本色出演的话，喜剧是最适合他的剧种，之前一部戏收获了不小的名头，胖子如今已经开始向主角发起冲锋，虽说没有小鲜肉有市场，但却靠着过硬的演技，勉强扑腾，但要真的大红大紫还需要一段时间。

　　但这货也不着急，还有泡妞的心情，可见其心态稳如老狗。


第0867章 笨拙的胖子

　　李平安几乎被胖子架着去剧组，这货正面临感情问题，就算自诩情圣也开始六神无主，况且这货的那些情情爱爱的理论都是从一些快餐文中看来得，算不得真。

　　胖子很少动真感情，但一旦认定一个人，那就一发不可收拾了。

　　而且李平安也间接的打听到，原来角色重量要求也就让胖子减个二十斤差不多了，但这货愣是减了五十斤，简直是减肥如有神助。

　　李平安前来探班，自然是受到了全剧组的欢迎，毕竟如今的李平安名声在外，招待更是不能马马虎虎。

　　而且就算李平安此时结婚，但在妙龄女性心中的想象仍是没有倒塌。

　　年少、多金、才智绝佳、口碑良好、人品更是无可挑剔，很多女性曾放言，若是李平安离婚，他们不介意再婚的李平安，可见其人气的恐怖。

　　李平安来到剧组，几乎令所有人女性工作人员都围了过来，对着李平安指指点点。

　　李平安有些尴尬，毕竟他很少抛头露面，最多也就参加一些颁奖晚会之类，如今这种情况更是少见，同时他也清楚地认识到，原来自己也这么受欢迎。

　　在胖子的指引下，李平安率先跟导演打了招呼。

　　这是一位年轻的导演，看着也就跟李平安一般大，但并没有什么代表作，属于仍是努力向上爬的一类，反正李平安是没有听说过，因此礼貌性的恭维一声，简单聊了一会儿，李平安就被胖子拉到演员区域。

　　走在人群中，李平安脑袋顶上仿佛挂着一列列字样……

　　娱乐圈大佬！

　　李系大BOSS！

　　综艺三大山脉之一！

　　这些称号都令不少人一脸的羡慕，特别是一些年轻人，他们几乎将李平安当成了目标，但也就是想想而已，毕竟这个世界只能有一个李平安，他的传奇性无可复制。

　　终于在胖子的引路下，李平安见到了胖子的女神。

　　一米六左右的个子，身材略微单薄，有种柔柔弱弱的感觉，令人忍不住想要呵护一番。

　　俏脸微微发白，显得有些没有精神，好似一阵风就能吹到一般……

　　看见妹子，胖子就直接拉着李平安过去了。

　　“大妹子，我跟你说了吧，我跟平安是好兄弟！哈哈哈哈……”

　　大妹子！

　　突如其来的骚，好悬没闪了腰。

　　管这么一个水灵的小姑娘叫大妹子，李平安骤然感觉画风崩塌了。

　　都说恋爱的人智商直线下降，胖子这货就是典型，平时多机灵一个人，此时连话都说不明白了。

　　没看到那妹子脸色通红，旁边的同伴还一个劲儿的取笑嘛……

　　李平安无奈的摇摇头，用胳膊肘顶了下胖子……

　　“干嘛？”

　　李平安幽怨的看了一眼，他有些怀疑平时八面玲珑的二哥是不是被人掉包了。

　　或许是李平安眼神令后者清醒，之间胖子连忙哦哦两声，指着两个小姑娘介绍道：“黄衣服的叫楚澜，白衣服叫林嘉佳。”

　　说完，胖子还眼神示意李平安瞅了瞅黄衣服的楚澜，显然就是胖子的女神了。

　　李平安只得开口道：“你们好。”

　　“李……大神好。”

　　“李老师好。”

　　两人有些忐忑，毕竟李平安名声在外，自己两人顶多就是二线演员，而李平安是公认的超一线。

　　此时胖子又插嘴道：“叫什么大神，这里可没有大神，你们叫他李哥就行了。”

　　两个妹子还是有些紧张，李平安不由怜悯的看了眼胖子，这货真的是智商没在线啊。

　　“我听二哥说过你们的事情，他说两位的演技都很好，是一个……”

　　李平安连忙住嘴，特么的拍养成综艺习惯了，一开口就开始摆谱了。

　　“咳咳……两位都是很有潜力的演员。”

　　李平安连忙改口说道。

　　胖子则是连连点头，道：“对啊，他们俩都不是学院派，但能有这种层次的表演才能，只能说是她们的硬实力了，而且人也很漂亮，演哪个角色都搭。”

　　两个小姑娘不由咯咯娇笑起来，显得很受用。

　　可以啊！

　　李平安不由松了口气。

　　四人开始聊了起来，李平安装作是探班的样子，不断的大量眼前的楚澜。

　　典型的小家碧玉型，爱脸红、性格柔和、长相可爱，原来胖子喜欢这类的小姑娘啊。就说以前这货竞关注小师妹来着……

　　三人聊了不少，李平安也从中感受到楚澜的人品，总的来说，性格很好，但有些小倔强，看似柔弱，但内心有着自己的坚持，三观很正，并没有因为自己的身份，而故意恭维之类，反倒是很放得开。

　　不错的小姑娘……

　　只是，李平安不由想到老史，那一关才是最好紧的。

　　……

　　“怎么样？”

　　趁着上厕所的功夫，胖子两眼发亮说道：“不比迪迪差吧。”

　　李平安不由咧嘴，道：“你这八字还没一撇，不……两撇都没有，你就敢拿着跟我媳妇比了？”

　　“嘿嘿，这部有些心急嘛。”

　　胖子笑完，一脸正色道：“你是过来人，有经验，告诉我该怎么办？”

　　好嘛，这就成过来人了。

　　李平安不由翻了翻白眼，但还是说道：“我感觉你先确认关系再说吧，就算你爸那里有意见，那也是建立在你们俩在一起的前提下，如今还没有确定关系，你找什么急？”

　　“这容易！”

　　李平安诧异道：“从何见的？”

　　只见，胖子一脸严肃道：“我感觉她喜欢我。”

　　李平安：“……”

　　李平安差点没一口气骂出来，别的倒是没长进，怎么就学会不要脸了呢。

　　“我说胖子，你别太着急，循循渐进，这件事儿急不得，若是你逼的太紧，容易把小姑娘吓跑。”

　　李平安还是打算给胖子也一些鼓励，这货也不容易啊，这么多年才有一个定钩的。

　　“行！下午就请她吃饭，顺便了解情况。”

　　李平安点点头，随后看了眼周围，道：“那啥，我也得走了。”

　　“别啊！”

　　胖子急了，连忙拽住李平安，道：“你可不能这么走啊，我现在还慌慌的。”

　　慌你妹夫！怎么看你都稳如老狗！

　　李平安眉头一跳，没好气道：“我没工作啊，分分钟几十万上下，来，你给报销了，我就陪你。”

　　额……

　　胖子知道一些李平安的收入，不由干笑道：“那啥，我就一个穷演员，赶不上你这个大款，先欠着行不？”

　　“拿钱，不然免谈！”

　　“出门右拐，走好不送！”


第0868章 《真正的男子汉》

　　“你说胖子有目标了？”

　　回去的路上，李平安给董伟强打电话，将这次的事情说了出去。

　　董伟强来了兴趣不由笑道：“这家伙从以前就喜欢萝莉，我们取笑他萝莉控，这货还打死不承认，现在算不打自招了。”

　　李平安也感觉好笑，说道：“他那是不要脸，明明有贼心，但没贼胆。”

　　“他呀，你还不知道嘛，就是不够喜欢，要不然以这货不要脸的功底，直接就扑上去了。”

　　说完，董伟强感慨道：“转眼咱们都三十了，都要成家立业了，你现在都是快当爹的人了，我也要准备结婚了，胖子有目标很不错，就人妖那里有些够呛。”

　　“老四太挑了，这货不仅看颜值，还看性格，这是最难的。”

　　李平安毫无自觉地说道。

　　若是这句话让潘金华听到，肯定气的破口大骂。

　　你媳妇多漂亮，心里没点逼数？还说我挑？结婚早了不起啊！

　　“你什么时候准备婚礼？”

　　“估计得明年吧。”

　　“好，我给你当司仪去！”

　　“嘿！那敢情好，这可说定了，到时候可别放我鸽子，害我在媳妇家面前掉面子啊。”

　　“哈哈哈，把心放肚子里吧，我肯定到场。”

　　“行吧，你忙吧，这就挂了，胖子那边我找时间再了解一下。”

　　“行，你也忙吧。”

　　挂断电话，李平安不由笑了笑，尽管工作再忙，但李平安还是时常联络感情，这令他在繁忙中得以有了一定的喘息。

　　车辆在高速上快速行驶，李平安租用胖子的车辆，这一次他来到天京不仅仅是为了胖子，还有另一件事情。

　　汉中本部的综艺结构已经架起，以偶像为主的综艺模式收获了大量的观众瞩目，而且《偶像练习生》更是在播放期间稳居头名，将跑男、无限挑战等超一线综艺都给压了下去，可见其势头猛烈。

　　但《偶像练习生》毕竟是一季季拍摄，空白期间太多，到了年末，汉中将会再次陷入无综艺可播的尴尬境地，因此李平安的新综艺需要提前准备了。

　　汉中如今紧抓着偶像行列，这令电视总局有些不满，毕竟前段时间电视总局可以开始打压小鲜肉，汉中如今却搞这一处，已经有一些领导开始不满了。

　　因此新综艺必须要吻合正能量这一条，最好是能引起广泛热议，同时还能令领导满意……

　　吻合这两个条件的综艺太少了，毕竟综艺主要就是以炒作以及热点为主，嬉笑怒骂才会显实一档综艺的价值。

　　但其中也有个别特殊题材，他们反其道而行，以新颖的方式以及独特的录制手法获得了巨大的成功。

　　其中一个就是《真正的男子汉》！

　　这档综艺是以军旅题材为主，若是严格算起应属于国防教育类节目，但人们对于军队的好奇以及向往令这档节目有着不菲的收视率。

　　随着战争远去，军队已经开始淡化出视线，人们对于军队的认知仅在于维护国家与国民的安全这一条上，但对于其如何训练、如何编制等等都有印象模糊。

　　但这并不妨碍人们对军队感兴趣，特别是一些男性。

　　男儿何不带吴钩！

　　犯我中华者，虽远必诛！

　　十里亭外，满江红！

　　等等……

　　这些都是从古流传而来的诗词或宏愿，这无不令人热血沸腾。

　　当兵悔三年，不当兵悔恨一辈子。这是退伍老兵的感慨，当祖国受到侵犯时，这些人将站在最前方，抵御外敌。

　　近些年，抗日神剧已经成为人们口中的谈资，但内容却并不是很好，夸张是没有错，但有时却太过夸张会引起反感。

　　因此，李平安想要将一个真正的军营，真正的军人，真正的男子汉展现给观众们看。

　　那庄严而又肃然的军旗、那嘹亮且悲壮的冲锋号！

　　……

　　天京，糜国钟的工作室内，李平安将自己的来意说了出去。

　　糜国钟不由疑惑道：“军旅题材的新综艺？这……不妥吧。”

　　综艺是诙谐幽默、搞怪互损，这些都与那片庄严肃然的地方格格不入，这怎么录制？

　　李平安走到窗户旁，打开窗户，通通气儿，说道：“这些你不用担心，这次的综艺跟往常不一样。”

　　糜国钟也笑着说道：“我相信你，你能来找我，我真的很开心，只是……”

　　糜国钟脸上有些难以抉择之色，吞吞吐吐的说不出话来……

　　李平安一瞧就明白了，笑着摆手道：“你感觉勉强就不用了。”

　　如今随着老班底们都有各自的发展计划，李平安也不能强行让他们进入自己的综艺。

　　现金可不是五六年前，那会儿糜国钟等人无所事事，早已过气，但如今的他们却已经如日中天，每天都有忙不完的行程。

　　毫不夸张的说，若是他们将录制综艺的时间腾出来，他们的收入起码会番一倍，但没有人这么做，这是对李平安的不尊重，而且每个人都清楚的知道，自己是如何获得如今的名气。

　　只是，保持现金的情况还可以，但若要是在增加一些综艺行程，糜国钟也有些难办了。

　　李平安尊重他们的选择，因此也仅仅是提议，并没有勒令对方加入，尽管李平安有这个能力。

　　“抱歉啊，平安。”

　　糜国钟有些歉意地说道。

　　李平安微笑一声，摆手道：“这算什么，你不录大把人等着录呢，别一副非你不可的样子，别臭美了。”

　　听到这里，糜国钟也忍不住笑出声，连点了李平安几下，笑骂道：“你这张嘴，真是损死人不偿命。”

　　“最近如何了？”

　　李平安随意的问道。

　　糜国钟双手撑着脑袋，苦笑道：“忙的焦头烂额，天天跑动跑西，以前没有行程时，总是患得患失，现在行程多了，又嫌太忙了。”

　　“人啊，总是无法满足。”

　　李平安笑着耸耸肩。

　　糜国钟亦是认同的点点头……


第0869章 杨笛

　　“安哥，真的很抱歉，我感觉有些走不开。”

　　电话中，楼玉城歉意的声音传来，李平安不由暗自叹了口气。

　　楼玉城在各大综艺中已经成为收视率的保障，只要有他的综艺肯定能爆火，而且很多观众都是跟随楼玉城，而不是某个综艺，这就好似一个名人效应一般。

　　因此，李平安真的很希望拉楼玉城入伙，而且配合起来也很默契，但问题是他们已经都有了自己的规划，李平安也很难开始随意调动。

　　“没关系，我也只是说说而已，你先忙着吧。”

　　楼玉城听了心中更加不是滋味，不由说道：“安哥，你等会儿，我去推了一个通告。”

　　“你可得了吧。”李平安当即笑着说道：“别弄什么幺蛾子，你在影视圈也顺风顺水了，现在要是因为我放弃这些，你甘心？”

　　“没啥甘不甘心的，我是靠着安哥火的，我不能忘本。”

　　一句话听的李平安心中微暖，但还是说道：“行了，就这样吧，想加入我李平安团队的人一大把，你只要想着别被后起之秀撵下来就行。”

　　“哪能啊，我也是挺努力的，安哥，我这里还有通告就不跟你说了。”

　　“行，你忙吧。”

　　挂断电话，李平安坐在驾驶位上，不由无奈的摇摇头。

　　看来，这些老班底已经有了自己的格局，还真是难办啊。

　　如今李平安以前带着的李系骨干，无不挤入了一线明星的行列，其中楼玉城、糜国钟等人更是火的一塌糊涂，早已不复以前的衰败。

　　如今的他们一场演唱会就是上万人的上座率，走在大街上都要造成交通拥堵，走到哪里都是人山人海。

　　但相应的，他们的任务也越发的繁忙，有了商业价值，一个个通告，一个个代言都停不下来，因此李平安想要靠着他们组建新团队，现在想来是痴心妄想了。

　　当然，这些事情李平安也想过一些，只是没想到竟然所有人都是如此情况。

　　还好他又预备方案，这次亲自前来天京，不光是跟他们谈一谈，还又接触一些新的人选。

　　扭身从车后座将自己的背包放在大腿上，打开背包，拿出一个文件。

　　上面是一张表格，写着名字、履历以及电话号码……

　　李平安当先就拨通了第一个电话。

　　电话很快就接通了。

　　“喂？请问是哪位？”

　　李平安说道：“请问是杨笛，杨老师的电话嘛？”

　　……

　　一个有些老旧的阁楼中，两道体型鲜明的男子正低头吃着泡面。

　　一个瘦骨如柴，一个肥的像头猪。

　　“请问是杨笛，杨老师的电话嘛？”

　　咳咳咳……

　　胖男子好悬没有喷出来，不由一手捂住话筒，朝着旁边的排骨男挤眉弄眼道：“杨笛，杨老师？”

　　排骨男也就是杨笛疑惑道：“干嘛？”

　　胖男子指了指电话，偷笑道：“找你的，管你叫杨老师。”

　　杨笛也不禁咧咧嘴，杨老师？委实有些过誉了，对于自己这么一个不受待见的谐星而言，这个“老师”的称号委实有些太过尊重了。

　　杨笛是一个谐星，前段时间在地方芒果台担任谐星，但由于人员裁剪的缘故被唰了下来，如今在家待业，十足一个无业游民。

　　其实杨笛还挺想念以前的风光的，尽管当时的观众把他当作小丑，但只要上台仍是会收货不好的欢呼声。

　　“表情帝”、“段子手”等等称呼也代表着他的过去，尽管如今歇菜了，但曾经一段时间他也风靡网络，只是没法挖掘自身的价值以及找到一位贵人而已。

　　杨笛是努力派，从小多才多艺，但长相却不敢恭维，而这正好也是谐星的条件，投入综艺行业后，他也为之奋斗过，但却一直没有机会崭露头角，直到如今被芒果台裁员。

　　只是如今被芒果台裁员的自己，竟然有人主动找上门，这不禁令他有些好奇。

　　“问问，谁阿？”

　　胖男子连忙放下塑料叉子，朝着电话问道：“您哪位？”

　　“抱歉，忘了自我介绍了，我叫李平安，或许你们应该听说过。”

　　嘎！！

　　胖男子整个人僵住了，眼睛瞪大老大，嘴巴更是合不拢，整个人犹如雕像瞬间石化一般……

　　杨笛看着同伴的样子，不由挑眉道：“你杂了？吃个泡面还吃出毛病了。”

　　胖男子缓缓转过头，指了指电话，一脸严肃低声道：“大神……”

　　“什么大神，你别这儿神经兮兮的行不行？”

　　杨笛压根没朝着李平安那边想，毕竟人家是综艺界的大佬，自己是一个小虾米，人家主动老电话，而且称呼自己为杨老师，可能吗？

　　但此时胖子已经开始解释了。

　　“我说是李大神，李平安那位李大神，跑男、无限挑战的主持人，那位综艺大佬。”

　　这下杨笛总算是明白了，而且人也傻了。

　　胖男子一脸不屑的望着对方，刚才还一副牛逼哄哄的样子，现在也就这德行。

　　“喂喂？还在吗？”

　　电话中传来催促的声音，胖男子想要回话，但杨笛已经一个箭步，一把夺过手机，同时把胖男子踹翻在地。

　　“李……李大神，您……您好，我……我就是杨……杨笛。”

　　由于太过紧张与激动，杨笛此时有些结结巴巴……

　　李平安倒是没有太过在意，笑着说道：“你好，冒昧打了这通电话，这次是有些事情想要跟您谈一下，请问方面吧？”

　　“跟……跟我谈嘛？”

　　杨笛感觉被一阵幸福笼罩着，不免更加的激动了。

　　李平安笑着道：“是的，我现在就在天京，找一家咖啡厅见一面如何？”

　　“可……可……不……谢……也不是，您随便……找一家咖啡厅，我半个小时内……赶过去。”

　　“好的，我到了就把地址发过去，回见。”

　　“好……好的。”

　　放下电话，杨笛仍是一副错愕的样子。


第0870章 不敢……争

　　胖男子嘟囔着从地上爬起来，看着杨笛愣神的样子，问道：“大神说啥？”

　　杨笛缓缓扭动脖子，看向胖男子，眼中满是惊愕之色……

　　“你……你打我一下。”

　　啊？

　　胖男子无语的看着杨笛，随后刚要伸出手敲一下，但眼眶一疼，不由嗷的一声惨叫出声。

　　你妹！

　　人与人之间的信任呢？

　　说好了是我打你！

　　胖子捂着眼眶，在地上来回翻滚。

　　但此时，杨笛已经回过神，激动的跳了起来。

　　“卧槽！我的天！我的机会来了，机会啊，等了三十年之久，终于是被我等到了！”

　　“哦耶！！这可是李大神啊，我要加入综艺，我要成为李系成员，我要成为大明星了！！！”

　　杨笛激动的不能自己，整个人现如妄想当中，脑海中更是浮现自己站在舞台上，引得场馆沸腾的景象。

　　简陋的房间内，杨笛激动的上传下跳，笑得眼泪都快出来了，一副激动莫名的样子。

　　他忍受了太久了，谐星本就不受待见，想要往上爬太难太难，蹉跎了将近十年，期间也萌生过退意，但不甘付出的努力白白浪费，这才咬牙坚持。

　　但经历的种种总是在提醒他别坚持了，最后的关头，李平安一通电话拯救了杨笛，他感觉自己本就是璞玉，只是没人懂得而已。

　　李平安是什么人？悉数他的过往，不难发现跟在他身旁的那些李系骨干以前都是什么德行。

　　过气明星，二线艺人，模特走T台，甚至有些更是上不得台面，但如今这些人都是何种处境？

　　国内一二线明星，综艺大咖，各大红毯常客，最火热的一批靠着综艺崛起的明星。

　　他们的成功仿佛在昭示着什么，杨笛两眼不由变得越发的锃亮……

　　“我得出去一趟，有没有干净的衣服？”

　　杨笛连忙走到房间，第一次见李平安，他感觉想要好好打理一下，不能留下不好的印象。

　　“衣服都没洗，家里已经断水一段时间了，房东恨不得撵走我俩，你说有可能还剩下干净的衣服嘛？”

　　胖男子幽幽的从地上爬起来，摸了摸眼眶，不由幽怨地说道。

　　杨笛暗骂一声道：“该死！”

　　最后只得找一些比较干净的衣服套上，最后匆匆的离开。

　　……

　　天京中央商城的一家咖啡厅中……

　　李平安打量着眼前的杨笛，而后者则是有些不安的看着自己，不时的朝着自己笑，拼命的想要表现的样子。

　　李平安深吸了口气，道：“杨老师……”

　　“别！”

　　杨笛苦笑道：“你叫我杨笛就好，这声老师委实不敢应下来。”

　　李平安愣了一下，不由笑道：“好的，杨笛，我看了你的一些综艺表现，发现你对于动作搞笑一类特别的擅长，特别是表情，而且你的语言功底很强，时机把控也不错，只是在综艺中总感觉你的反应很慢，能跟我说一说原因吗？”

　　杨笛为难的看了眼李平安，有些犹豫的样子。

　　李平安笑道：“放心，我不会说出去。”

　　杨笛这才松了口气，苦笑着说道：“其实，这不算什么，很多综艺都有这种现象，谐星只是为了衬托，我们做出铺垫，随后让明星们发现笑点，不是我们反应慢，而是我们……不敢争。”

　　李平安眼神微微一凌，问道：“能说的具体一点吗？”

　　杨笛叹了口气道：“我们是绿叶，注定要衬托那些大明星，不管他们怎么表现，我们都要成为他们的背景板，而且一些笑点就算是我们发现了，也要主动让出来，谁让我们是谐星呢。”

　　杨笛笑得很苦，这其中的滋味谁能动，本就不受待见，在节目中更是毫无地位，甚至连搞笑的权利都剥夺了，自己还真是彻彻底底的背景。

　　随着综艺的发展，谐星也成为不少人的关注点，但谐星的地位并没有变，除了李平安等人以外，大部分谐星仍在干着脏活儿累活儿，他们的职责是衬托。

　　因此需要将自己扮丑，令观众们讨厌自己，这样才能更加的衬托主角。

　　甚至在一些综艺中，他们都无法争取笑点以及出镜率，一些谐星为了出镜率都要曾话题，以及做出现场表现。

　　当那些主角们将自己准备的笑点说出后，他们更要陪笑做出现场反应，从中获得出镜率，这就是所谓的……彻彻底底的背景板！

　　李平安听着杨笛的话，不由眉头深皱，他没想到竟然会发生这种事情。

　　谐星是陪衬没错，但绝对不是背景板！

　　综艺看似以明星们为主体，但实际上掌控节奏、铺垫笑点、决定走向的都是谐星，若是本末倒置，那还了得？

　　李平安不由问道：“这是芒果台的现状？”

　　“不光是芒果台，很多地方台都是如此，除了三大本部的谐星地位高一点，其他地方都一样，不值钱！”杨笛苦涩的摇了摇头。

　　对于如今的地方综艺形式，李平安也是听说过一些，但并不直到如此的严峻，谐星几乎沦为背景板。

　　但这种事情不是李平安一人能够改变的……

　　“咳咳……”

　　李平安干咳一声道：“我们还是说一说这次的事情吧。”

　　杨笛也是收拾心情，正襟危坐的看向李平安。

　　“我听说如今你并没有签署任何的电视台，同时没有行程工作是不是？”

　　杨笛老实点头道：“是的。”

　　“那么介不介意来我这里试一试？”

　　杨笛几乎是长大了嘴巴。

　　这……这么直接的嘛？

　　但此时内心已经被惊喜所充斥，连忙大声道：“我愿意，我太愿意了！！”

　　李平安也是笑着道：“具体的事情，会有人通知你。这段时间，你最好去汉中等着吧，因为那是一档汉中本部的综艺。”

　　不光是李平安，更是捎带一个汉中本部。

　　赚翻了！！

　　杨笛此时感觉自己就是天命之子，从小到大多没这么幸运过。


第0871章 第二人，岳鹏

　　告别杨笛，李平安又开始转战其他人……

　　这一次的新综艺，李平安决定全部启用新人，尽管楼玉城、糜国钟等人是非常的好的帮手，至此之前，李平安也这么想着，但随后细细一考就，他就发现两人真的不太适合。

　　主要是两人的角色形象太过深入人心，就譬如一个演员将一个角色诠释的太好，以至于不管演什么都像之前的角色。

　　这就是所谓的表演僵化。

　　当然，综艺没有这种说法，但楼玉城的形象有太多人熟知，光看着那张脸就能笑喷出来，他可保不准，一个严肃的节目被这货硬生生搞成一档搞笑综艺。

　　《真正的男子汉》虽也有娱乐方面，但更多的是与庄严以及职业技能的结合，因此楼玉城的形象确实不怎么符合。

　　至于杨笛，李平安来之前已经看过不少的资料，这个在谐星圈子摸爬滚打的将近十年的人，有着自己一套独特的熟悉综艺本事，能够快速的融入综艺节奏。

　　而且杨笛的语言组织能力不差，对于时机也非常的敏感，最为重要的是他的长相。

　　上文所诉，这是一档严肃的综艺，无法用各种搞怪互动来衬托娱乐性，那么只能用外形以及各种原始的搞笑形式式填补笑点了。

　　这就是李平安找上杨笛的原因。

　　或许杨笛做梦都没想到，他获得李平安青睐会是因为“长相”！

　　搞定了杨笛还没有结束，仍有一些其他人需要接洽，李平安打算在这两天全部解决，一天怎么也要见两三人的程度。

　　首先，李平安在天京一处酒店安顿下来，随便吃了点饭就开始拨通第二人的电话。

　　电话一接通就传来一阵爽朗的笑声……

　　“哈哈哈哈，平安，你这是多久没给我打电话了？”

　　电话那头正是如今被誉为“相声大师”的郭刚，作为早期的旧识，两人在各自发迹前就已经有着深厚的友谊，尽管年龄上有些差距，但也可谓是忘年交。

　　前段时间，郭刚刚早赢了“叛徒们”，细心照顾的两个弟子退出师门，这对于郭刚的打击极大。

　　郭刚的脾气很硬气，严明要收“字”，而对方已经不顾师徒恩情直接怒对，一时间骂战一片。

　　对于这件事儿，李平安也是有所了解，但李平安并没有言明立场，但很多人已经把李平安划到郭刚的行列。

　　毕竟两人的交情很深厚，若是郭刚开口要整治不孝徒，李平安也会帮忙，只是对方尽管语言激烈，但并没有做出任何的实质性举动。

　　转回话题，李平安听见郭刚的声音，不由笑了笑，道：“郭老哥，最近如何？”

　　“身体健康，生意兴隆！”

　　简短的回答，但也表明了如今的近况，缺失了两位得力大将令郭刚的相声集团陷入了一定的困境，但随后岳鹏开始发迹，力挽狂澜，以及多名弟子在郭刚的炒作下也开始渐渐杨名，整个社团已经进入稳定。

　　说到这里，郭刚开始感谢李平安道：“平安啊，感谢你给我们的舞台，这是大恩，我郭刚记在心里。”

　　多亏“华国喜剧人”岳鹏才能得意发迹，其他弟子也渐渐进入大众的视线，这是平时走穴窜场无法达到的事情，因此郭刚非常的感谢李平安。

　　“您说这话就没意思了，当初您也帮了我不少忙，再说了，就算没有我提供的舞台，以您的眼光难道就找不到一个合适的舞台？”

　　“哈哈哈，不管怎么说，这是我欠你的……”

　　“得得得……”

　　李平安不由无奈地笑道：“若是您感觉欠我了，那么我跟您借个人。”

　　“借人？”

　　郭刚疑惑道：“借谁？”

　　李平安笑道：“岳鹏！”

　　……

　　天京四合院内，一架石桌上，李平安、郭刚、岳鹏坐在一起。

　　李平安老神在在的抿着茶，郭刚则是带着眼睛凝神望着眼前的综艺资料，岳鹏则是有些惴惴不安，别看这个小胖子在舞台上贱卜喽嗖的，但平时可是一个极为腼腆的人。

　　看了绕久，郭刚才摘下眼镜，看向李平安道：“你主持的？”

　　李平安闻言微笑点头。

　　郭刚这才感慨道：“又是一个人情，你让我怎么还啊。”

　　“这也算人情？”

　　李平安哭笑不得道：“过老哥，这仅仅是合作，我的综艺需要岳鹏而已。”

　　“我懂！”郭刚摇头道：“你李平安的综艺，多少人挤破脑袋都想进，别说那些超一线大咖，你要是提一嘴，他们屁颠屁颠也会参加。”

　　李平安无语道：“过了，过了……”

　　看着两人打哑谜，一头雾水的岳鹏看向自己的师傅，小声疑惑道：“师傅……”

　　郭刚伸手一摆，严肃道：“岳鹏啊，你可不能学你那几个师兄，这次平安可是帮了你一个大忙，这件事儿要是成了，你的名气起码翻好几翻，不……肯定能成。”

　　郭刚就没听说了，李平安的综艺没火过，因此一脸的笃定。

　　“师傅~~~”

　　岳鹏仍是满脸蒙蔽，这两人把自己叫过来，到现在竟在猜哑谜，有意思吗？

　　岳鹏委屈巴巴……

　　“哈哈哈，我来说吧。”

　　李平安笑着看向岳鹏道：“我打算退出一档新综艺，由汉中本部推广，想要邀请你加入其中。”

　　岳鹏眨眨眼，愕然道：“嘉宾？”

　　李平安抿嘴一笑，摇头道：“成员！”

　　吓！！！！

　　岳鹏差点一屁股蹲摔下去，李平安的正式综艺也就那几个，如今播放或是曾经上档的都是年度火热综艺，起码收视前五啊！

　　这让自己摊上了？！！

　　岳鹏一脸的不敢置信……

　　岳鹏仍是一脸的自我怀疑，此时，郭刚皱褶眉头，有些犹豫道：“只是……岳鹏的身份……”

　　李平安早已经猜到对方的顾忌，不由笑道：“他不算李系！”

　　郭刚松了口气，笑道：“那就好。”

　　如今岳鹏可是自己手下得手好手，若是被李平安挖过去，他都没地儿哭去。


第0872章 渐入佳境的陈远山

　　第二人也搞定了，岳鹏的自带喜剧效应，而且本身体态臃肿，更能体现军队训练的严苛，只是……就看岳鹏自己能不能顶住压力了。

　　随后，李平安开始接触其他人，但这次并没有这么幸运了。

　　杨笛是人微言轻，此时需要机遇，因此听到李平安的名字，几乎是不假思索就答应了。

　　岳鹏则是恩情的缘故，郭刚相信李平安，因此也不会由太大的意外。

　　只是这种BFUU到其他那里就不好用了，毕竟是接触敏感的“军事”题材，他们怕出现意外，从而牵扯到自己，因此听见李平安来了，每个人欣喜若狂，但看见新综艺方案后，一个个避之不及。

　　总共六个人，每一个谈成的，他们均都害怕被这个敏感的综艺牵连。

　　一直到晚上，李平安这才无奈的回到酒店，一整天也就拿下了两人……

　　回到酒店，简单的洗漱一番，李平安穿着居家的短袖短裤，他并不喜欢酒店的浴衣，还是自己的舒服一点。

　　走到桌子前，拿了个杯子，从背包里拿出速溶咖啡，撕开一角倒入水杯，随后倒入热水，坐在落地窗前，抿了口咖啡。

　　呼~~~~~

　　长长的呼了口气，李平安忍不住揉了揉眉心。

　　一整天的忙碌才搞定两人，看来李平安这三个字也不是万能的。

　　李平安自嘲一般笑了笑，之前还是太自信了，本以为两天就能完成，现今看来，没个把月是没法完成了。

　　但是，好在综艺仍在筹备环节，因此李平安也并不着急，靠着椅背开始闭目养神。

　　……

　　另一边，华西一处大街中，街头街尾被黄线隔离，此时正进行一段段的拍摄。

　　两处地点已经围聚了不少粉丝，毕竟陈天王、甄丹等人担任主演，引起的效用不小……

　　中央拍摄地，两个男人正在赤着上身肉搏，紧绷的肌肉、迅捷的动作、肆意的汗水无比张扬着一股热血与活力。

　　“CUT！”

　　导演终止了拍摄，将两位演员叫到一处正在交谈起来，只见两人面色凝重，最后说了句什么，导演满脸古怪，但还是点了点头。

　　两人重新回到场地中央，陈天王不由咧嘴，道：“那我可真来了。”

　　陈远山一脸严肃道：“打吧，这样才有真实感。”

　　陈天王不由笑道：“是个毒种！”

　　随着导演的一声令下，陈天王一拳朝着腹部招呼，这一拳打的陈远山整个身子弓了起来，伴随着一阵呕吐……

　　“Nice！！”

　　导演大声道：“OK！！效果很好。”

　　陈天王连忙走过去，问道：“没事儿吧？”

　　陈远山表情扭曲，不时地吸气呼气，缓解疼痛，最后咧嘴道：“还行，撑得住。”

　　“小家伙，真是让我刮目相看。”

　　陈天王赞叹不已，现今的小鲜肉都是什么德行，划破手指都跟得了绝症一样，差点就叫救护车了。

　　一点没有职业道德，反观陈远山由于一遍遍的NG，竟然主动提“打真军”。这可是实打实的一拳啊，光是这种精神就收获了陈天王的好感。

　　现场其他人也是纷纷鼓掌，这段时间陈远山的表现早已经征服了他们，不刚是那爆发性的演技还是敬业的精神，都令他们感到敬佩。

　　“这个小疯子！”

　　陈妍妍亦是在鼓掌，嘴里虽是损人，但眼中满是赞叹，其他主演也是如此情况。

　　看着陈远山抽动着嘴角走回来，陈妍妍上前一巴掌，笑道：“好小子，是个爷们儿。”

　　陈远山倒吸一口凉气，此时还是赤着身，这一巴掌就把背部大红了，不由幽幽道：“妍妍姐，我可不敢当。”

　　“哈哈哈，你不敢当，谁敢当。”

　　说完，只见周围的目光均都射向自己，而身旁的陈远山亦是咧嘴笑道：“陈爷啊！”

　　陈妍妍愣了一下，随后笑骂道：“敢拿你妍妍姐开唰，有胆量啊。”

　　说完一把勾住陈远山的脖劲，一阵蹂躏，现场更是发出善意的笑声。

　　此时的陈远山已经不像以前那般死气沉沉，整个人迸发着活力，甚至已经打进了陈妍妍等人的交际圈，甚至陈天王都对他爱护有加。

　　这是他以前想都不敢想的。

　　进入剧组后对于陈远山的收获是巨大的，此前一直困扰的转型问题也获得解决，如今的他已经从心理上抛开了自身的束缚，能够完完全全的进入角色当中，体会着每个变化。

　　而且在演技上也是有着十足的增进，以前他的爆发性演技仅仅是用于“吼”这一特点，完全就是着急转型的不良产物。

　　但是这段时间在众人的提点下，他已经有了不小的进步，而且已经足以跟陈天王飙戏。

　　两人的飙戏甚至都获得了导演的称赞，这令陈远山重获了信心。

　　当天夜里，陈远山见到了一位老朋友。

　　一个女性朋友，甚至可以称之为女性兄弟。

　　杨稚！

　　杨稚与他以前出演儿童剧，因此两人的关系极为要好，几乎是男闺蜜，女兄弟的程度。

　　近些年虽不是时常见面，但关系一直不曾有丝毫的减弱。

　　杨稚因为获得了经纪公司的提现，而转型成功，甚至开始接不少电视剧，前途一片坦荡。

　　但她一直担忧陈远山这个男闺蜜，毕竟对方非常的落魄，曾经也找过不少的办法，但奈何自己人微言轻，爱莫能助，如今听说陈远山靠上了李平安，甚至已经开始与陈天王演对手戏，不由由衷的开心。

　　这次她也在华西有活动，正好凑个时间见一见男闺蜜。

　　“怎么又是你这个妖孽。”

　　陈远山看着杨稚，一脸嫌弃道。

　　杨稚则是瞪着眼睛，气哼哼的开始追打，两人闹了一会儿，这才回到位置上坐下，各点了一瓶酒，开始喝了起来。

　　以前都没想过这种事情，毕竟两人太小相知，自此之后，杨稚每次匆匆就赶回去，没有时间吃饭，这次是两人第一次喝酒。

　　“来！这一杯祝贺你。”

　　杨稚笑眯眯的举起酒杯，笑道：“跟陈天王演对手戏的感觉怎么样，可恶啊，我也没跟这么大的咖演过戏。”

　　陈远山一脸得瑟道：“垃圾！”

　　杨稚：“？？？”


第0873章 上不上船？

　　杨稚秀眸一瞪，作势要打，陈远山连忙讨饶……

　　如今国家已经放开了计划生育，但他们这一辈儿仍是在当年的政策下出生，几乎都是独生子女。

　　两人在剧中饰演姐弟，自此之后，感情也越来越亲密，如今早已经胜过一般的亲姐弟了。

　　当然，是姐弟，还是兄妹，这一直是分歧点。

　　杨稚放下手中的勺子，没好气道：“多大人了，也没个正经样儿。”

　　陈远山抿了口水，笑道：“你也别说我，你在剧中饰演女神，仙女，平时就一疯丫头，用不用我把那些糗照都发出去？”

　　“你敢！”

　　杨稚再次炸毛。

　　两人打闹了一会儿，杨稚在拂了拂鬓角，道：“你这运气也是没谁了，如日中天的李大神都给你安排路子，那位怎么就看上你了。”

　　陈远山耸肩道：“有才气呗，以前一直隐忍不发而已。”

　　“你可别得瑟了。”

　　深知自己这个男闺蜜什么样儿，杨稚不由翻了翻白眼，严肃道：“你现在终于有了新的征程，也该计划一下了吧？”

　　“计划什么？”

　　陈远山没心没肺的问道。

　　杨稚秀眉微皱，道：“当然是以后的规划了，你不可能一直就这么毫无目的吧。这次你跟陈天王等大咖一起合作，这是多少人羡慕不来的履历，几乎已经认可了你在演技方面的能力。”

　　“这部戏以后，以后跟其他导演谈条件，或是接戏都会有很大的便利，你那经纪公司都在干嘛啊！”

　　陈远山满脸的讪笑，被自己这个“好兄弟”数落，还真是有些惭愧。

　　“慢慢来吧，若是因为这部戏出名了，以后接戏更加的方便，所有的一切都建立在名气上。”

　　陈远山倒是洒脱，这令一旁的杨稚不断翻着白眼……

　　“你抽筋了！”

　　陈远山无语地说道。

　　杨稚娇嗔道：“真没见过你这样啊！没有名气，那就去炒作名气，让自己进入大众的视野，你以为现在的明星都跟以前一样，看着一部戏就能红火？没点炒作手段，怎么跟其他人争锋！”

　　“半年没见，你怎么这么世故了。”

　　“这不是世故，这叫未雨绸缪！”

　　“好好好……”

　　陈远山认输了，说道：“我回去商量一下，总行了吧。”

　　“哼！”

　　杨稚轻哼一声，随后看向陈远山道：“你想过没有？”

　　“想过什么？”

　　杨稚一脸笑意，指了指对方，又指了指天上，笑道：“李系啊！”

　　“现在李系可是如日中天，不光是资源还是声势，在娱乐圈那都是最顶级的人脉势力，而且大神还掌管着综艺资源，这可是最为紧张的宣传渠道啊，若是你能抱住这条大腿，以后的不用这么惨兮兮的了。”

　　杨稚咧嘴道：“李系啊，这可是娱乐圈没几个敢惹的人脉势力。”

　　陈远山有些沉默，杨稚的话固然没错，但总是他总是感觉有些不喜……

　　不是他讨厌李系，而是平时自由惯了，进入李系后肯定会有一定的安排，无法做到如今这么自由自在，多方面受到牵制，并且还要做一些自己不喜欢的事情。

　　人在江湖身不由己，这句话在这段蹉跎时间，陈远山已经有了深刻的理解，因此更加的不愿参与进去。

　　“我想想吧。”

　　陈远山叹了口气，说道。

　　杨稚看了眼对方，最终也只能无奈的叹气，道：“行吧，反正是你以后要走的路，自己多想一想……”

　　说完，两人也不再聊这些工作上的事情，开始喝酒闲聊，偶尔一些陈年旧事被挖出来，相视而笑……

　　陈远山笑得极为阳光，他也不知自己已经多久没有笑得如此轻松过了。

　　……

　　另一边的李平安，也就是杨稚口中的那位大佬，此时却并没有那么潇洒，反而是苦笑练练。

　　三天的时间，李平安拜访了不少人，但早先还能热情的招待，可是听说新综艺的内容后，一个个均都避之不及，好似自己是洪水猛兽一般。

　　但这也难怪，电视总局放开娱乐限制之前，有些禁忌，碰了就是封杀的份儿，尽管此时已经宽松了不少，但对于“军队”这一敏感词，他们唯恐避之不及，怎么可能会热情接待。

　　直到现在，李平安也就招到三个人，除了杨笛、岳鹏以外，也就耿红雷了。

　　节目初创，早期最少也得有六人团队，此时算上李平安也才四人，还差了两个人，这令李平安有些无奈了。

　　上哪里找啊，那些人一个个像瘟神一样避着自己……

　　大中午，李平安坐在酒店房间的床上，一脸的苦闷……

　　忽然，电话叮铃铃的响了起来，李平安一看是孔耀文的电话。

　　立马就接上了电话。

　　“听说你在天京招综艺团队呢？”

　　孔耀文直截了当的问道。

　　李平安也是愣了一下，但自己来之前已经跟金鑫导演说过了，对方知道也不稀奇。

　　“如何了？”

　　李平安苦笑道：“找到了四个人，但还差两个。”

　　嗯！

　　孔耀文微微沉吟一声，道：“我这里也有一些人脉，但均都是稍稍上了年纪的老戏骨，你看成不成？”

　　老戏骨？

　　李平安不由眼睛一亮，问道：“演过军旅作品？”

　　“自然演过！”

　　“那太好了，部长，这次您帮大忙了。”

　　孔耀文微微脸红，他总感觉是整个汉中本部再拖李平安的后腿，人家再外面跑，整个主创团队却缩在办公室里，一个比一个呆，自己在不表示一点，别人都能笑死。

　　“我稍后就把地址跟联系方式给你发过去，这些人我已经打过招呼了，你直接上门即可。”

　　“这就更方便了，麻烦部长了。”

　　“哪里的话，哪能让你一个人自己跑，我们也得帮忙不是，汉中的资源你随便用，咳咳……用的上的话就用吧。”

　　说完，孔耀文就挂断了电话。


第0874章 张立国

　　孔耀文的人脉很广，毕竟是一大本部的部长级别，认识的明星能少吗？而且以孔耀文的年龄，结交的几乎都是老戏骨一类，均都是德行与演技兼具的老前辈。

　　孔耀文给了自己一份名单，总共有十人，各个都是大名鼎鼎的老前辈，看着这份名单上的人物，李平安不由感到有些苦涩，自己着忙活了五年，人家着名单上的一位都没结交到。

　　但李平安也不气馁，毕竟术业有专攻，这些老前辈很少有参加娱乐节目，大部分时间都是演戏，演完戏回去歇着，歇完了在演，甚至连广告代言都很少，毕竟对他们这些人来说，名节比名气重要。

　　不管是接戏还是接广告都非常的慎重，因此作品也很少，但均都是精良制作。

　　总共十人，李平安开始筛选，最后挑出两位最为合适的人选。

　　一位是李斌武老师，四十八岁，是一位老艺术家，一生饰演的角色，大大小小数百个，是真正的老戏骨。

　　另一位则是张立国老师，三大皇帝专业户之一，平生试验过无数皇帝角色，人物深入人心。

　　这两位都是兼具名气与品德的老前辈，因此李平安也非常慎重对待……

　　首先，李平安准备约见张立国老师，因为对方就在天京，时间也正好赶得上。

　　天京电影学院，张立国老师作为老戏骨，更是与天京电影学院的不少讲师、教授熟悉，而且应校长邀请，如今担任名誉教授，有空闲的时间都会给学生们上课。

　　十月份，仍是上学季，刚过完国庆长假，学生们仍是有些浮躁不安，还没能从假期的悠闲中转换过来……

　　天京电影学院，李平安来了不少次，轻车驾熟，很快就找到了，张立国老师讲课的阶梯教室。

　　张立国这种明星讲师很少再学校露面，而且作为儿时皇帝专业户，在场的很多学生包括李平安都是看着对方饰演的皇帝角色长大的。

　　黑压压的教室内，人群拥挤，李平安从后门进入，弯着腰轻手轻脚的找到就近的位置坐下。

　　由于他带着帽子跟墨镜，因此也没有受到身旁学生的注意，只当他是一名学生，另一方面则是张立国的讲课真的非常有魅力。

　　讲台上的张立国身着一件白色衬衫，袖子挽起，打扮朴素，一头黑白参半的头发梳的一丝不苟，分外精神，俨然一副人民教师的样子，并没有半点明星样儿。

　　李平安走进来时，张立国看见对方的身影，而且早先孔耀文就打过招呼，因此并不意外。

　　“方法派出自德国，但却也大为流传，其中的代表人物有很多，像我们熟知的黄征就是这个派系的佼佼者。”

　　“方法派不是让你用方法来演戏，而是熟练的运用周围的一切东西，阳光、背景、人物甚至是对话……”

　　“运动独特的场景，独特的对话来营造最优画面。”

　　“当然说起来简单，做起来很难，我给大家举几个例子……”

　　张立国的讲课确实很有吸引力，他不会叫你书本上的知识，而是将那些自己切身体会，经验总结的东西言传身教，并没有一丝一毫的吝啬。

　　而且张立国的理解再先，因此学生们听起来业非常的通俗易懂，这也是张立国再天京电影学院受欢迎的原因。

　　李平安严格算起来也是表演系的学生，但后者这货跑偏了，跑到综艺领域，更是打下了一片偌大的江山。

　　但这也不妨碍，李平安对于一些电影知识的理解。

　　三大表演体系，体验派、方法派、表现派。

　　而张立国所讲的正是其中的之一的方法派，对于这些李平安也知道一些，但都是基于书本上的知识，自己并没有主动学习过什么。

　　但是还得说张立国讲的是真的好，自己这个外人都能听明白一些……

　　不知不觉当中，一节课快要结束了，还剩下五分的时间，张立国却微笑着收起了PPT，朝着同学们笑道：“接下来是娱乐时间。”

　　一些刚要举手示意的学生们愣了一下，不是探讨时间吗？

　　一般这个环节都是学生提问啊，还有娱乐时间是什么鬼？

　　只见，张立国笑着干咳一声，道：“首先，我给大家介绍一个人。”

　　说完，张立国的眼睛看向阶梯教室最末端的方向……

　　学生们齐刷刷的转头，一个个好奇的眼神下，李平安只能苦笑着起身。

　　“大家好。”

　　学生们满脸疑惑……

　　此时，李平安只能摘下帽子跟墨镜……

　　“我的天！！”

　　李平安身旁的小伙子猛然大叫，吓得李平安一哆嗦，眼睛都摔了下去，不由尴尬的弯腰去捡，随后拍了拍旁白那个大呼小叫的学生。

　　现场也是进入一阵喧哗后，不由发出善意的笑容……

　　“看来，不用说我大家都知道了吧。”

　　众学生激动的齐声喊道：“李大神！”

　　已经有不少人拿出手机，咔嚓咔嚓拍照，或是录像，整个阶梯教室几乎都要爆炸的程度。

　　张立国笑呵呵的朝着李平安招招手，后者连忙走了过去，而张立国则是将讲台交给李平安，伸手示意道：“随便说点什么，大家好像更期待你。”

　　李平安微微鞠躬，随后深吸了口气。

　　尽管有些唐突，但李平安这个等级的主持人，什么阵仗没见过，春晚都上去救过场，这都不算事儿。

　　“刚才我在听课的时候，看见不少成双成对的同学，再亲亲我我，若是我还没有成婚，估计要受到一万点的暴击，是不是，那位同学？”

　　李平安看向之前因为惊叫害的自己摔掉墨镜的同学，对方尴尬的挠头。

　　这货一整节课都再低头玩手机，一看就是单身汪，李平安不由鼓励道：“祝你早日脱单。”

　　随后一脸神气道：“其实，校花不是那么难追。”

　　哈哈哈哈哈……

　　学生们大笑出声，你媳妇就是曾经的校花，真不要脸。

　　李平安耸肩，笑道：“癞蛤蟆怎么了，癞蛤蟆有梦想也敢把天鹤拽下来，给自己当老婆，这不就是有个实例！”

　　“所以说得敢想敢做，豁出去干了，不留后悔，以后肯定能成功。”

　　说完，李平安看向那个男同学，道：“有没有信心。”

　　男同学不好意思的挠挠头，小声道：“有吧。”

　　李平安笑骂道：“大声点，是不是爷们儿了。”

　　“有！”

　　男同学尽管腼腆，但还是喊了一嗓子。

　　李平安继续道：“没吃饭吗，大声点！”

　　“有！！！！”

　　男同学喊得歇斯底里，李平安却反其道而行，道：“省省吧，人家校花也没答应呢。”

　　顿时男同学脸色涨红，犹如泄了气皮球一般，委屈道：“大神~~~”

　　噗！！！

　　学生们再次忍不住了，笑着大声鼓掌，简短的发言却换来无比的欢乐。

　　好似李平安永远都是这样，几句话就能将气氛调动起来。

　　另一边，张立国亦是连连点头，不愧是主持人，这嘴皮子溜嗖！


第0875章 张立国的条件

　　张立国的办公室非常的简洁，办公桌，小茶几以及一些备课的书本就没有其他东西了。

　　张立国领着李平安进入办公室，放下书本，从窗台上将茶具搬到小茶几上，示意李平安坐在对面，一边泡茶一边笑道：“还是再学校好啊，看着这些朝气蓬勃的孩子，总感觉自己也年轻了好几岁。”

　　李平安亦是笑着道：“学校是最有感染力的地方。”

　　张立国将小茶杯递过去，李平安双手接过，道了声谢谢。

　　“你的事情，孔部长已经说过了，但是我有些弄不明白，找我一个老头子去参加国防教育类综艺就不怕拖后腿？”

　　张立国笑着说道，比起其他人来说，他的功利心少了很多，毕竟已经达到一定的身份地位，他不用通过综艺的媒介就能收获自己需要的东西，因此显得非常的放松。

　　“您里哪的话，以现今来说，五十岁都是壮年。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　张立国忍不住大笑出声，摆手道：“壮年就免了，四十不惑，五十知天命，这个岁数告诉我不用去争，安安分分的去享受余下的时光即可。”

　　张立国虽是接待了李平安，但话语中处处都透露着婉拒，这令后者有些难办了。

　　“张老师，这档综艺是为了宣扬军队，处处充斥着正能量，而且与您的口碑非常契合，您的加入能够将节目拉升好几个档次。”

　　李平安也不隐瞒了，直截了当地说道，既然对方已经透露出不愿，李平安也只能跟对方谈利益了。

　　张立国微微一笑，不为所动……

　　李平安感觉有些难办了，只是张立国需要什么他不知道，而且以对方的身份地位，已经很少有什么需求，从他进入电影学院教学来看，对于所谓的名气、利益已经看的很淡了。

　　还真是麻烦啊……

　　李平安不由感觉有些头疼……

　　看着李平安沉默不语的样子，张立国暗自轻笑，道：“其实加入你的新综艺团队也不是不行。”

　　李平安蓦然抬头……

　　张立国抿了口茶，笑容洋溢，道：“只是有些事情想要麻烦你。”

　　李平安不由松了口气，有需求就行，不麻烦，一点都不麻烦。

　　“前段时间，我见过香江的王先生，从他那里得知了你与王佐的一些事情。王先生说，王佐能有如今的名气与声誉都是因为你。”

　　张立国深吸了口气，道：“我有个不成器的女儿，整天做着明星梦，但自身的条件以及能力却无法满足她的期望，期间我也帮了不少，但奈何这不是我擅长的领域，因此那孩子一直踌躇不前，所以……”

　　李平安微微点头，他听明白了，李平安不光是再综艺中名头大显，培育以及造星都是一个好手，从他手里走出来的一线明星不少，王佐就是一个例子。

　　从一个小配角，逐渐成为独当一面的一线明星，如今更是朝着超一线前进，这些都多亏了李平安以及李系的包装以及资源。

　　因此，张立国之前的那些推脱看似是毫无心机，其实就是再挖坑。

　　他的条件很简单，让自己女儿加入李系，那么他也帮李平安这个忙。

　　“如何？”

　　张立国看着李平安，心中有些忐忑，这是他最大的无奈，明明自己是娱乐圈老前辈，但却帮不上自家女儿。

　　而眼前的这个年轻人却能办得到，因此才豁出去跟李平安谈条件。

　　李平安思索一会儿，抿了口茶，道：“跟我捆绑在一起，并不是一件好事儿。”

　　“如今的李系成员已经太多了，除了楼玉城等人以外，很多人我都帮不上来，他们只是从李系获取资源，同时也帮助李系壮大罢了，因此您的女儿进入李系后，我也无法给予太大的帮助，这样对其他人不公平。”

　　张立国则是摆手道：“公不公平只是相对的，你帮助我女儿，你从我这里能够获取的更多，等价交换。”

　　李平安不由咧嘴道：“你这么信任我？总感觉您比我都有自信！”

　　张立国笑了笑，道：“是啊，现今的娱乐圈，很多人对你有着不一样的期盼，毕竟你做的事情太多了。”

　　李平安无语的看着张立国，最后只能是点头答应了。

　　反正是稍微照顾一下即可，反正李系就是为此而存在，就算李平安不做什么，其他人也知道如何获取资源，懂得分享，这才是李系能够一直保持高速膨胀的原因。

　　张立国事情告一段落，李平安又跑到博海市与张斌武老师会面，这位军旅出身的老前辈，听说新综艺与军队有关，一点含糊都没有就答应了。

　　退伍近几十年，这位总是特别怀念以前参军的日子。

　　嘹亮的早号、教官的责骂、响彻营地的口号等等，每每总是回绕再他的耳旁，因此特别爽快的就答应下来，比起李平安担心的要轻松很多。

　　搞定了事情，李平安总算是轻松了不少，现在只要等“偶像练习生”结束，随后接档“真正的男子汉”了。

　　……

　　新安电影公司最近的动作又令很多人搞不懂了。

　　一家电影公司而已，竟然开始接触一些知名导演，同时其中也有几位好似签订了某种合同。

　　以前电影公司跟导演剧组的合作模式只不过是以影片为基础，拍完电影，一拍两散。

　　但新安电影公司显然与众不同，虽说不知道它与导演们签订了何种合作，但已经又不少大导演公开承认看好新安电影公司的未来。

　　这令国内很多电影公司感觉头疼了，毕竟电影资源本身已经固定化，但新安这么横插一脚，所有资源即将打乱，这不是一个好现象。

　　但人家新安人脉太足了，内地的李平安，香江的王先生，这两位可以说是交友遍天下，这就很难搞了。


第0876章 新安的合作模式

　　这一天，新安电影公司邀请了不下十位大导演，成为很多媒体的报道目标。

　　《新安电影公司将要做什么？》

　　《数名大导演称：新安电影公司将会开创华国电影新的合作模式。》

　　《贪心不足蛇吞象？还是运筹帷幄！》

　　《新安电影公司的起源……》

　　无数报道犹如雨后春笋一般疯狂冒起，所有人对于新安电影公司的好奇越发的重了。

　　而这一次，新安电影公司邀请数名著名导演，成为无数目光的焦距点。

　　这一天，新安电影公司门口汇聚了大量的媒体记者……

　　他们一副严阵以待的样子，手中抓紧了照相机，吃肉还是吃剩饭，就看这一次了。

　　很快，一位位大导演开始现身……

　　被誉为国际·张的张友良导演！

　　上一届国际柏林金熊奖的最佳导演——廉成功！

　　国内科幻动作著名导演——刘兵！

　　知名女导演——姚笛！

　　等等，十数位导演的到来令整个现场沸腾，记者们疯狂的拍照，同时想要上前采访，但却被保安拦了下来，一时间现场乱糟糟的一片。

　　导演们之间也是相互开始打起招呼……

　　“呦，老张，好久不见了。”廉成功率先走上前打招呼。

　　廉成功与张友良师出同门，因此显得更为亲昵一些……

　　“听说你最近再勾搭贾斯汀？”

　　廉成功笑着说道。

　　张友良没好气道：“什么叫勾搭，我在邀请他担任下一部电影的男主，但希望不太大。”

　　“这货去年刚拿了国际影帝，你说能便宜到哪里去。”

　　“要加太贵了，付不起！”

　　……

　　另一边，姚笛跟刘兵也是聊了起来，只是这两位曾经的情侣，因爱生恨，显得不是那么友好。

　　“呵，女人！”

　　“我没名字嘛？你还是跟以前一样没礼貌，野路子就是野路子。”

　　刘兵冷笑道：“总比你一天到晚拿着那些破剧卖情怀来的强。”

　　“呵呵，说我卖情怀？你懂什么是情怀吗？只知道爆炸、电脑合成、就差把演员表情都用电脑合成了，你有资格说我？”

　　“你！”

　　刘兵气的睁大了眼睛。

　　两人对视一眼，哼了一声，向左走，向右走！

　　一位位导演进入了新安电影公司，顶楼的会议室内，星爷开始招待众人坐下，作为主人，自然是开始友好的慰问起来。

　　很快，会议室的座位就已经坐满了。

　　随着星爷起身，整个会议室鸦雀无声，所有人都看向对方。

　　星爷深吸了口气，道：“欢迎各位导演的莅临，新安电影公司以最诚挚的态度，感谢各位的到来。”

　　现场一阵安静，所有人面露古怪的望着星爷。

　　星爷亦是感觉一阵的尴尬，看来自己还是不适合干这活儿，只是这会儿李平安也赶不回来，只能自己赶鸭子上架。

　　咳咳……

　　干咳一声，想要掩饰尴尬，星爷还准备一段感谢语，他不知道该不该讲了。

　　“好了，不用这么客套，直接进入主题吧。”

　　廉成功笑着说道，他与星爷合作过，知晓对方不是这块儿料，不由笑着说道。

　　“我们能来这里，可不是听这些浪费时间的，直接进入主题就好。”

　　“关于导演合约以及竞争上岗是什么概念，我们想要听一下。”

　　众导演都如此说了，星爷也不再废话，直接进入主题。

　　“新安电影公司将会推出一款新的合作模式，众位导演再与电影公司合作时，很多琐事都会算到剧组跟制片人头上，拉赞助、器械购买、合同签订等等，这些都会耽误拍摄进度以及电影质量。”

　　星爷说道：“美国有电影工会，演员工会等等工会管理安排，因此他们想要什么，这些工会都会给与资料以及帮助，但华国却没有这些措施，仍是松散的合约性质，因此电影业的发展总是很慢。”

　　“当然，贸然再华国树立电影工会也不可能，没人有这个能量，而且这种工会还不能属于国家性质，因此就越发的难办。”

　　“基于这种问题，我们想到了另一种合作方式，由电影公司与导演签约，帮助导演以及剧组解决所有问题，而导演跟剧组只负责拍戏，就是这样。”

　　星爷笑着说道。

　　众导演也是微微点头，他们已经知道了具体的设施，这一次也只是过来确认而已。

　　“预先准备中包括宣传嘛？”姚笛询问道。

　　一般电影公司不会介入宣传环节，而是由剧组具体运营，这也是最为头疼的地方，后期剪辑就有够烦人了，还需要宣传，这令很多导演感到筋疲力尽。

　　听闻姚笛的话，其他导演也是望向星爷，之间后者含笑点头，这令所有人眼睛一亮。

　　这对于他们导演以及剧组来说都是一个不可多得的好处啊。

　　但这么多好处，只是签约？

　　总感觉脱裤子放屁，自己这一方获得了不少好处，那么新安电影公司呢？

　　无利不起早，没有利益就代表对方有所图。

　　在场的导演也不是傻子，张友良率先提出质疑。

　　“好处都给我们了，我不相信新安电影公司是圣母，无条件帮助我们吧？”

　　星爷微微一笑，道：“自然是有条件的。”

　　众导演露出果然如此的表情。

　　“我之前提过一点，竞争上岗，或许众位导演没把他当回事儿，但这个前提是，再新安电影公司再同等的条件下，有优先召集各位导演的权利。”

　　话音一落，众位导演不由皱眉了。

　　“你是说，只要你们征兆，我们就得给你们拍戏？”刘兵露出一脸阴沉之色。

　　星爷连忙摇头道：“自然不是。”

　　刘兵的脸色好转了许多，毕竟谁也不像当一个呼之即来挥之即去的人。

　　“我们不会强迫各位去选择什么，只是再各位觉得我们提出的剧本有价值时，能够优先考虑我们？”

　　众多导演一脸的蒙圈：“就这样？”

　　星爷含笑点头道：“就这样。”

　　众导演对视一眼，总感觉这是一个阴谋，大大的阴谋！


第0877章 大体敲定

　　“就这样，导演都决定跟我们签约了，而且他们也同意竞争上岗以及优先召集权的事情。”

　　星爷的声音一副邀功的姿态，得意洋洋，好似一名小孩子得了一百分的样子。

　　李平安听到满脸古怪，道：“你就堂而皇之的跟他们说了？”

　　“对啊。”

　　“没有一点的委婉？”

　　“需要委婉嘛？我们摆出条件，他们感觉满意就同意，不满意一拍两散！”

　　李平安顿时感觉牙疼，有气无力道：“好吧，你不是一个合格的谈判手。”

　　此时，李平安都能想象到那些大导演一个个蒙圈的样子，毕竟这么一大堆条件摆出去，百利而无一害，新安电影公司是一个圣母的消息估计也不会太晚了。

　　但真的是圣母吗？

　　这些大导演只是看到了眼前的利益，新安电影公司只是有最小的代价来获取最大的资源，等所有导演回过神时，整个华国的电影合作模板已经改变了。

　　而那些经纪公司也会纷纷效仿，星爷确实不是一个合格的谈判手，但他那人畜无害并且笨拙的语言再某些程度上可以诠释为“憨厚”，因此才更加容易获取导演的信任。

　　若是还称自己，就算巧舌如簧也得费些功夫了。

　　还真是误打误撞啊。

　　“基础条款已经签订了，这些东西以后就交给营业部管着吧，同时让其他人打进搜罗剧本，我们可不能光靠一个‘速度与激情’打市场，还有电脑制作团队的成立也要日上日程……”

　　李平安话语越来越弱，面色变得更加的古怪，怎么感觉整个公司里就自己一个办实事儿的。

　　王先生几乎是一个透明人，偶尔用人脉帮帮忙，投投钱，顺便分分红。

　　至于星爷嘛，李平安算出看出来了，这货提议的最嗨，最后却变成一个只知道喊“666”的咸鱼。

　　尽管自己占据绝大多数股份，也是最大的股东，但也不是执行CEO吧？

　　“嗯？怎么没声了？你继续说啊，我等着记呢。”

　　听着电话中星爷的声音，李平安不由感到牙疼，心中不由气苦：或许真该找一个CEO了，管理公司了。

　　将前期计划简单的告知后，李平安就挂断了电话。

　　转头望向窗外的风景，秋风飒爽，落叶般般，高速公路上两旁的尽是万紫千红的景象。

　　头靠着椅背，李平安不由呻吟道：“坑啊~~~”

　　“什么？安哥有什么事儿嘛？”

　　前方开车的明志远一脸疑惑的问道。

　　李平安无奈的摆摆手，示意对方继续开，明志远尽管疑惑，但也专心开车。

　　三个小时后，李平安回到了上江的别墅。

　　“回来了！”

　　迪迪云华跟两位老丈人一起站在门口，这妮子肚子已经很大了，走路都费劲儿，就算是站立也需要扶着肚子，有些吃力的样子。

　　李平安看着心颤，连忙将背包放在一旁，走过去，小心道：“你出来干嘛，继续回屋躺着，小心点，小心……”

　　李平安一副供着祖宗的样子，看的两位老丈人笑意练练……

　　“爸妈，这段时间辛苦你们了。”

　　李平安走到客厅，有些不好意思地说道。

　　迪迪怀孕，但他因为工作的关系不能时常再家，只能委托两位老丈人照顾，这两位也已经再上江呆了半年多了。

　　“辛苦什么，你这瓜娃子说的什么话……”

　　老丈人眉开眼笑道：“我都等不及抱外孙呢，反打是你再外面挣钱才辛苦，这一家子以后都要靠你，我们知道心里有压力。”

　　咳咳……

　　李平安不由干咳一声，心中有些尴尬，若是说经济方面的话，他真的没啥压力。

　　“饿了吧，妈给你下一碗面简单吃点，晚上咱再吃好的。”

　　李平安笑着点头道：“行，在外头就惦记，妈这一手面了。”

　　“这话我爱听，但也别吃带多，留着肚子晚上吃好的。”

　　看着丈母娘走进厨房忙后，李平安走到老丈人旁边坐下，老丈人摸了摸胡茬子，道：“怎么样？最近工作还挺顺利？”

　　李平安点头道：“还行，事情有些多，但也不是太麻烦。”

　　“听说你都已经是一家电影公司的老总了？”

　　李平安愕然道：“您怎么知道？”

　　老丈人笑着指了指电视，道：“你可是大名人，这上面尽都是你的消息，我不想知道都不成。”

　　李平安讪讪一笑道：“确实跟几位前辈合资成立了一家公司。”

　　“投了多少钱？”

　　额……

　　李平安笑道：“也没多少，三个亿左右吧。”

　　咳咳！！

　　老丈人忍不住把一小簇胡渣给拔掉了，疼的眼泪打转，但仍是惊讶道：“三个亿？！——”

　　他知道自家女婿有钱，但也没想过这么有钱，一投就是几个亿，明星都这么赚钱嘛，迪迪是这样，李平安也是这样？

　　不！

　　迪迪那些钱顶多算零头，自家这女婿才是真正的财神啊。

　　“也不是我一个人投的，合资的金额差不多这些钱，但现在也快花光了，投资了一部电影。”

　　老丈人震惊了。

　　“三个亿拍一个电影？”

　　在他的想象中，拍个电影根本不需要这些钱，毕竟他们都是看着那些粗燥的录像影带长大，对于如今的行情根本没有了解。

　　“你有把握赚回来了？”

　　老丈人总感觉太冒险了，这可是三个亿啊。

　　李平安笑道：“我信任剧组，回本应该是可以的，而且能挣回不少。”

　　“那就行！”

　　老丈人总算是松了口气，但也不愿多跟李平安说话了，这两个价值观完全不同。

　　他要是有一个以，一辈子吃喝不愁。

　　李平安砸三个亿拍电影，这就是格局的不同吧。

　　可也没啥妒意，反正是自家女婿，都是自家人。

　　很快，一碗香喷喷的牛肉面就上桌了，李平安吃的满嘴流油，不时地夸赞，这令丈母娘笑得合不拢嘴。

　　吃碗面，李平安就回去陪自家媳妇了……


第0878章 和睦的晚饭

　　迪迪云华最近胖了不少，毕竟是孕妇需要补充营养。

　　穿着宽大的孕妇装，躺在床上也没法怎么动弹，笑眯眯的看着李平安贴着自己肚皮傻笑……

　　“小家伙，快点出来吧，别折腾你妈了。”

　　李平安宠溺的抚摸着肚子，眼中散发着柔和的光芒，那温柔的样子简直都要融化人。

　　“医生怎么说？”

　　每隔一段时间，迪迪都要去做孕检，只见她笑眯眯道：“很健康，为了这个小家伙，我可是当了半年多的不动王八。”

　　这半年多的时间，迪迪云华都没有怎么出门，安心在家里养胎。

　　除了吃就是睡，生活极其乏味，好在这妮子有宅家的习惯，能够忍受一些。

　　但再能宅的人，宅个半年也容易憋出毛病，但迪迪云华却从未抱怨过，甚至也没有朝着李平安发小脾气，这令后者很感动。

　　“辛苦你了。”

　　李平安不由歉意地说道。

　　比起迪迪受的罪，李平安算是逍遥了不少。

　　迪迪云华不由翻了翻白眼，道：“说的好像是你自己的孩子一样。”

　　李平安嘿嘿笑道：“没我的功劳也生不出来啊，是不是，宝宝？”

　　迪迪云华俏脸微红，娇嗔道：“你个色胚，别教坏了孩子。”

　　“瞧你那损样儿。”迪迪云华没好气地说道。

　　随后，伸出手握上李平安的手掌，笑道：“你辛苦了。”

　　李平安微楞，道：“我辛苦什么？”

　　“赚钱养家呀？”

　　迪迪云华笑眯眯的拿出手机，翻出一个短信，嘿嘿笑道：“进账不少……”

　　李平安没好气道：“你咋就这么财迷？”

　　“你不懂！”迪迪云华一脸幸福道：“你不懂这种感觉，躺在家里看着电视剧，手机短信音不间断地响，一大笔一大笔的进账，这种躺着挣钱的感觉简直太棒了。”

　　李平安咧嘴道：“好像是你挣得一样。”

　　“要不咱俩换换，你躺半年，我去挣钱？”

　　“别！你的活儿，我可抢不了，再说也没那功能。”

　　“切！”

　　夫妻俩的独处空间总是很甜蜜，迪迪云华总是有些再意自己变形的身材，但李平安却不断鼓励对方。

　　“你说的漂亮，但若是我这的变成一个黄脸婆，你肯定不会这么想。”

　　李平安摊开手，无语道：“你就这么看我？我好歹也是国民认证的人品好不好？”

　　“英雄难过美人关，更何况你都憋了半年多了，指不定那个妖精一勾搭就魂都没了，娱乐圈可是有不少人想要接着咱们李大神上位呢。”

　　李平安自信道：“我不带给她们机会的。”

　　“怎么？”迪迪云华柳眉倒竖，道：“有机会就上是不是？”

　　李平安愕然道：“我可没这么说。”

　　“那你就是有着意思。”

　　“我没有！”

　　“口是心非！”

　　李平安无奈道：“你还不放心我嘛，守了半辈子的身，都献给你了，不说是柳下惠坐怀不乱，但也差不到哪里去。”

　　噫~~~~~~

　　迪迪云华一脸嫌弃道：“守了半辈子身？你别恶心我？我怀着孕呢，小心我吐你一身。”

　　李平安：“……”

　　晚上，一家子和和睦睦的吃了顿团圆饭，自从结婚以后，家里边热闹了，而且也干净了。

　　尽管没有单身时的自由，而且也有了一定的压力，但这种家庭的带来的感觉却更加的充实。

　　晚上，李平安被老丈人拉着小酌几杯，丈母娘跟迪迪再旁白聊天取笑，一顿饭吃的分外有滋味。

　　吃饭完，李平安帮丈母娘收拾厨房，随后两位就开始看电视，而李平安则是来到了书房。

　　坐在办公桌前，李平安看着孔耀文发来的文件，自信的审查……

　　这是《真正的男子汉》节目组体系表格，导演仍是——金鑫担任，这位已经跟李平安有了默契，合作起来也顺手。

　　此外，李平安还把曾经的汉中小班底，陈凡、陈可欣、梁小胖、曹晓丹都叫了过来加入节目组。

　　这四个小家伙已经再李平安身边学习了不少，两大超级综艺起步，那经验是妥妥的猛涨，而且四人本就很有天赋，因此此时尽管不能说出师，但也能够起不小的作用。

　　而且，四人都是受到超级综艺的洗礼，他们的眼界比其他人都要高，能够带动整个节目组的积极氛围。

　　李平安不怕节目组没才能，怕就怕他们没有动力。

　　年轻人本就是野心勃勃，赶摸老虎屁股，赶跟熊瞎子打照面，就算面对李平安，这四个小家伙也敢把自己拽下来。

　　对于这四个小家伙的胆子以及一些天马行空的想象，李平安已经有一定的认识，因此也不怎么担心。

　　节目成员一边，总共有六个人。

　　李平安、岳鹏、杨笛、耿红雷、张立国、张斌武。

　　尽管再年龄上有些差距，但这并不是问题，每个人负责的领域不同。

　　两位老前辈无疑是正直的角色，杨笛跟岳鹏铁定是丑角，耿红雷是为了前期宣传，李平安则是统领全局。

　　这些都已经安排好了，至于部队方面，汉中已经出面洽谈，不出意外的话是东南军区的炮兵连。

　　华国八大军区，也就东南军区离得最近，而且近些年的改革也非常成功，作为试点是非常不错的选择。

　　当然，这一切都还没敲定，还需要李平安回到汉中后继续商议。

　　值得一提的是汉中本部的变化，自从“偶像业”冲击娱乐圈后，很多势力开始对新兴产业虎视眈眈，并且有着想要侵吞的架势。

　　面对这种情况，汉中本部怒了。

　　他们好不容易抓住的机会，有人竟想着搞破坏？这是无法容忍的事情，那个小团体以及背后的经纪公司等等，几乎受到了汉中本部的封杀。

　　别瞎看汉中本部的能量，尽管综艺掌管着宣传渠道，但本是上还是附属于各大本部，因此就算是李平安想跟一大本部较劲儿都要考虑后果，别说这些小团体了。

　　代价是惨痛的，这一次，汉中本部终于再次彰显了自己的威严！

　　同时向娱乐圈宣布，我们回来了！


第0879章 矛盾！资源倾斜问题

　　汉中本部，《偶像练习生》节目组，绝大多数工作人员围在一起，讨论不停。

　　此时，偶像练习生已经步入最后的阶段，最后八人团队的考核也将出现，而最后一场考核显然不会低调，如今的《偶像练习生》已经成为一档超人气综艺，光以人气而言几乎力压所有，尽管是短时间的效果，但也代表了其能力。

　　初期好成绩令所有人振奋，但却也有些担忧，毕竟《偶像练习生》并不会在这里结束，第二天将会推出第二季，同时也会打造全新的偶像，但是其前提却是这一任偶像的成功。

　　如今数名练习生已经有了不菲的名气，但节目组准备培养的却是一个团队，因此最后的收尾也显得格外的重要。

　　会议室内，吵成一片，主要分成三个阵营。

　　作家部门主张“偶像团队化”，让如今名声大噪的练习生们帮助其他人进入大众视野，同时更多的给予那些没能冒头的练习生资源，实现“天王级偶像团体”的雏形。

　　宣传部门则是提议重点关照那些成名的练习生，以他们为重点打造团队，资源倾斜只会令练习生们不满，而且共同的条件下，能够打出名气是自己的本事，为什么因为别人而改变一直一路的计划。

　　最后一小撮人则是随风倒，处于观望状态，因此主要还是作家部门跟宣传部门之间的战斗。

　　“这对其他人不公平，主要宣传定点目标，确实能在前期获得不少的名气，但后期怎么办？那些没能成名的成员怎么算？他们是背景板嘛？”

　　作家部门的众人据理力争，吵得脸红脖子粗。

　　“同样的条件，同样的竞争平台，能不能火都靠自己，丁远等人具有的才能显然是高一个等级，我们要最大化利用，而不是让其他人拖后腿。”

　　宣传部门也不干了，自从李平安主导综艺，作家部门的权利越来越多，如今都管上宣传事宜了，这还了得？

　　“怎么叫拖后腿？谁拖后腿了？他们是一个团队，一个Team！”

　　“一个团队又如何，每个人都有自己的擅长领域，我们不能为了那些无法适应的人，而去损耗丁远等人的才能。”

　　“你们就是为了省事儿，能不能有点担当？！”

　　“我们省事儿？大家都评评理，这些孩子都是我们一路看着成长的，每一个都公平对地，就算胸膛里塞了一块儿铁也不会没有感触，但一码归一码，我们要对他们的未来负责。”

　　“企划从来都是我们作家部门的事情，你们这是越权！”

　　“宣传还是我们部门的事情，我们爱捧谁，你们管不着！”

　　“你们！！！”

　　“怎么着吧，今天就划下道儿，我早对你们指手画脚的行为不满了！”

　　“哼！说实话了吧，你们就是极度我们作家部门。”

　　“嫉妒？是……你们作家部门是有了不少权利，但在节目后期还不是靠着我们，真把自己当成宝贝了。”

　　“反正资源倾斜，我们不同意！”

　　“不同意也不行，我们都已经拟定计划，以后就着重宣传，现在可没时间改，要改你们改，不奉陪！”

　　两个阵营吵得不可开交，整个会议室就剩下他们相互怒吼的声音。

　　其他人，包括金鑫导演也是一脸的头疼，这俩都是关键部门，不敢得罪算不上，但也不好偏袒。

　　此时，整个会议室几乎僵持起来，气氛越发的火爆……

　　“哟！这是干嘛呢？”

　　忽然，会议室大门打开，一道年轻的身影走了进来，金鑫导演一看连忙起身，苦笑道：“你快管管吧，都要吵翻天了。”

　　李平安作为节目的创始人，他在节目组的威严毋庸置疑，没有人敢于冒犯。

　　因此，李平安的到来也令双方暂时休战……

　　了解了情况后，李平安不由笑了起来……

　　“李老师，我们说的没错吧，这资源平均根本不成立啊。”宣传部门的负责人一脸委屈地说道，正所谓会哭的孩子有奶喝，此时不装委屈，何时装。

　　对面的作家部门负责人则是冷笑一声，眼中满是不屑，道：“资源平均才是公平，我们不能以一场考核为最终的评判。”

　　“但这本就是综艺，是一个考核。”

　　“他们结束综艺录制后也是考核？走进娱乐圈后，他们将要面对的是更加庞大的粉丝，更加苛刻的责难，我们已经无法为他们保驾护航，所以起码的资源怎么也得平均分配。”

　　“你这是谬论，工作是工作，不能掺和感情因素。”

　　“狗日的，姓王的你是不是看我不爽？到处找茬？”

　　“草！我就看你不爽了，怎么着？出去单练，敢不敢？！”

　　“谁拍谁，走！”

　　说着，两位负责人大有一副直接撸袖子就干的架势，李平安连忙制止。

　　将两人分开后，李平安不由有些头疼，这两位都是节目组两位大将，此时就因为这事儿吵了起来，还真是无语。

　　“好了，诸位先听我说几句。”

　　李平安开口，两方就算在气也得坐下来。

　　“首先，我更倾向于王哥的主意。”

　　作家部门负责人急了，连忙道：“李老师……”

　　李平安一摆手，示意对方稍安勿躁，只见这位一脸怨念的看着对面一伙人志高气昂的样子，牙齿都开始磨了起来。

　　李平安无奈的叹了口气，继续说道：“资源的倾斜在前期确实有用，而且汉中的偶像资源本就不多，无法供给其他所有人，因此我们只能着重培养，当然这不代表放弃其他人。”

　　“其他成员的潜力并不只限于唱歌，跳舞，他们有着自己的道路，但这都需要团队率先打响名气，才有资格去发掘什么。因此现阶段的目标，仍是团队名气，而其他成员的开发则是在整个团队进入安稳发展后。”

　　“但如何能保证其他人不会被淘汰。”作家部门负责人一脸幽怨地说道，他看过太多的偶像陪衬，如今的偶像业有些拔苗助长，以至于整个团队只有寥寥几人火热，其他人连名字都叫不出来，这种情况下，矛盾越发的激烈，最后团队四散，大雁东南飞。


第0880章 稚嫩的野心

　　“优先级分配已经实施，剩下成员则会走不一样的道路。”

　　嗯？

　　作家部门仍是不懂。

　　李平安组织一下语言，说道：“每个人的天赋不同，以后走的路，需要的形象也会大不相同。”

　　“丁远等人走的是传统偶像的路子，但其他人显然无法在这个方面与他们竞争，就算是硬着头皮进入也会撞得头破血流，得不偿失。”

　　“因此，这些时间我们导师团已经针对更多的练习生做红了预案。”

　　说着，李平安从背包里拿出一个USB，随手叫了一个小姑娘让她播放幻灯片。

　　很快，一个练习生的资料就出现在大荧幕上。

　　这是一个面容平平，个子不高，形象不太出众的练习生。

　　李平安起身，随着拿着一个钢笔，指着荧幕上那个的练习生资料道：

　　“练习生：翁平，来自金乡老城，今年19岁，如各位所见，这位练习生的形象并不出众，甚至唱功、舞蹈、演技等等方面均不擅长，但就是这样一个人却在前三次考核中名列前茅，甚至观众投票率非常高，这是怎么回事儿？”

　　众人面面相觑，他们仔细的辨认照片上的男孩儿，但却并没有任何的印象，他们可以断定，自己并没有关注过这个练习生。

　　但就是这样一个人，本职技能不够硬的练习生，竟然能够留到最后一轮，甚至名列前茅？

　　你怕不是在逗我吧？

　　众人的眼神像极了，就算他们是观众也不会投给这个小家伙，第一印象也不是很深刻，就是普通，特别特别的普通。

　　看着众人疑惑的脸色，李平安又抛出一个炸弹。

　　“我们四位导师甚至都笃定，他能够进入最后的八人选，就算没有进入，也会在我们的帮助下出道。”

　　哈？

　　现场众人齐齐傻掉了，难道这个其貌不扬的男孩子有什么特长？

　　特长是自然有的……

　　李平安笑着说道：“偶像练习生录制的很多期中，若是各位细细一看就会发现这道身影很活跃，你们都是幕后工作，因此并不了解，我想摄影部应该很了解吧？”

　　李平安转头可能像摄影部门的VJ，只见他们含笑点头，你一言我一嘴说道：

　　“这个小家伙很活跃。”

　　“整个录制环节，扮演着衔接作用。”

　　“他很成熟，不是说性格，而是对于自己的认知。”

　　“很多时候，他跟丁远等人站一块儿，我都想给他镜头，若不是不允许，我就这么干了。”

　　“这小子很搞笑，时常能令所有人捧腹大笑。”

　　听着摄影部的说法，无论是作家部门跟宣传部门都有些不懂了。

　　这显然是一个潜力股啊，但为什么李平安发现后，并没有立即炒作，要不然又是一个巨大的流量资源啊。

　　但李平安却笑了笑，道：“他没办法自己创造关注点。”

　　“他固然搞笑，固然有衔接作用，固然有镜头敏感点，但却无法自主形成热点。”

　　李平安的说法有些玄乎，但解释起来也很容易，这种区别就好似电视剧中的主角跟配角。

　　翁平或许是一个黄金配角，甚至在价值上超过大多数主角，但他永远成不了一个主角，因此本身就缺少这种吸引目光的气质。

　　因此，李平安才不会快速发掘，而是等他依靠团队获得相应的名气后，那时候才是他的发光点，甚至到时候这个人能够掩盖所有人的光芒。

　　当然，他也同样无法离开团队，两者相辅相成，并不像其他人自身就拥有大量的流量，这是他的缺点。

　　听着李平安的解释，作家部门的负责人连忙问道：“难道……导师们已经对所有人做出规划了？”

　　李平安笑了笑，道：“不是所有人，只是我们认为有潜力的人，或许有眼拙看走眼的情况，但我们也已经尽力为他们做好最完善的备案。”

　　“也就是说还有其他人有潜力？”

　　众人眼镜一亮，不由问道。

　　李平安理所当然的点头道：“自然是如此，本来这些东西没打算让各位看的，既然拿出来了，那么各位也给予一些意见吧。”

　　随后，幻灯片开始轮转，一个个不曾突出的练习生出现在屏幕上，他们的特点、缺点、优点、未来规划都一览无遗。

　　而且，其中均都不是走正常路线，有些人走影视业，有些人走综艺，有些人则是微电影，有些人走广告发展等等多方面发展，几乎让现场所有人大开眼界。

　　原来，偶像也能涉及这么广的领域。

　　看着众人惊叹的样子，李平安不由暗自摇头，如今这只能算是小打小闹，记忆中的偶像业那可是真的红火，甚至已经走出洲际，影响范围极广。

　　而且成熟的偶像业则是其本身，并不需要这些职业的依赖，但如今的情况不允许，偶像业刚刚冒头，想要快速发展，只能依靠其他行业。

　　偶像的多功能性跟包容性，此时起到了关键作用。

　　李平安相信，以后的偶像业肯定会成为一个不可撼动的庞然大物。

　　李平安的预备方案令作家部门只能作罢，毕竟他们的初衷就是资源分配公平，但以如今的状况来看，或许自己的设想确实有些天真，偶像团队需要几个热点，而不是所有人都能成为热点。

　　若是后者，那么这也不是新团队了，而是一个超级偶像团体，显然这些练习生还差的远……

　　解决了所有事情，李平安直接来到《偶像练习生》录制场所，当着所有人的面公布了最后考核的消息。

　　最后考核将会自一周后进行，能够容纳上万人的汉中体育馆就是他们最后表现的舞台。

　　那时候，最后八人的名额将会公布，同时新团体也会在一个月后在《人气歌谣》正式出道。

　　这一消息令所有人练习生有些紧张，毕竟准备了好几个月就是为了这一天，这一刻，李平安可以感觉到整个室内氛围完全变了。

　　这些年龄尚幼的小家伙们，一个个肃然望着李平安，一颗颗稚嫩且充满勃勃生机的野心开始生根发芽！


第0881章 渐渐到来

　　“偶像练习生”最终选拔自公不出去后，几乎承包了整个华国的热点。

　　作为近段时间最为火爆的综艺，其中丁远等人更是承包了巨大的流量，光论火爆度丝毫不弱于一些一流明星。

　　在这种状况下，观众以及自然形成的粉丝们期待值就更高了。

　　丁远本身就有着不小的知名度，而且如今通过“偶像练习生”来到井喷期，如今“射天狼”还没有上档，估计自此之后名气将会提升更多。

　　陈云志一直潜心制作原创，近些时间没有多大的曝光度，因此也稍显弱了一些，但之前的知名度仍在的前提下，他仍是一个不可忽视的人。

　　此外，费风斌、乔褚等人也是一个巨大的流量，因此这档节目进入最后阶段，成为所有人的关注点。

　　《“偶像练习生”最后八人团队即将出炉！》——汉中娱乐前线。

　　《是王者的卫冕还是黑马的逆袭，偶像练习生进入最后角逐》——潜力报道。

　　《最后的巅峰，华国新一代超级偶像团体即将出现。》——汉中本部综艺宣传不。

　　汉中的媒体们几乎都是汉中本部马首是瞻，如今汉中逐渐恢复往日的辉煌，他们自然开始大吹特吹。

　　作为汉中如今的王牌节目，“偶像练习生”牵动着多方面的视线。

　　尽管其他本部门仍是酸溜溜的表示无所谓，但汉中却开始大肆造势，为最后的巅峰做前期准备。

　　汉中体育场已经被租用，并且打造成一个无比惊艳的舞台，贯穿整个体育场的十字形舞台，五大的LED灯光足足排满了整个顶棚，大荧幕开始安装，超清晰的屏幕可以直射练习生的身影。

　　同时，汉中本部开始在网上兜售演唱会的门票，内场前区的门票刚出售一分钟不到就哄抢而空，一些外场门票也成为了抢手货。

　　汉中一改之前低调的形式，完全开放自我，整个汉中几乎迎来近些年最为火热的盛况，无数人因为“偶像练习生”进入汉中这个城市，连带着酒店以及一些小旅店都变得人潮拥堵。

　　门票兜售最后一环，没有抢到门票的观众们惨叫连连，奋斗了两天时间几乎都没有闭眼，但就是没能拿到门票，这让他们感到无比的绝望，同时极度羡慕那些在评论中炫耀的幸运儿。

　　“我已经迫不及待的想要观看了，陈云志，我来了！！”

　　“偶像练习生，我们几乎是看着他们成长，与他们一期经历过艰难的重重考核，而且节目质量更是没得说，这就是养成类综艺！”

　　“抢到票的大神们，谁能现场直播一下，给我们这些倒霉鬼一些安慰？”

　　“哈哈哈楼上了不用慌，这次好多网红主播都进入了抢票大军，一些网络平台肯定会有直播，到时候肯定能找到。”

　　“好气啊，四万张票啊，我特么怎么就抢不到，真特么手残！”

　　“兄弟，你就没想过网速的问题？老子为了抢票可是花了足足500块钱，在最好的网咖包了两天，这才抢到一张外场票。”

　　“卧槽！还有这操作？！”

　　“只有想不到，没有做不到！”

　　网络评论洋溢着兴奋的氛围，所有的讨论中心都是这次的抢票大战，甚至在有关部门的统计中参与这次抢票大战的人数，足足有数百万之多，这是一个惊人的数字，同时也代表着“偶像练习生”的火热程度。

　　网络上的报道也进入了练习生们的视线中。

　　最后的几天，节目组决定让这些练习生放松一下，毕竟该练的也练了，最后几天就让他们养好精神，不要被这股巨大的压力所压垮。

　　网络的开通让他们直观的感受到自己的火热程度，这令他们感到从未有过的兴奋。

　　“卧槽！丁远这货竟然排行第一。”

　　“第二是费风斌这骚包，没天理啊，我大陈哥竟然落到第五位。”

　　“乔褚这个万年老三。”

　　望着最后欢迎的榜单排行，练习生们也喜滋滋的讨论着。

　　人们都有争强好胜的秉性，但当他们受到了太大的打击后，就不会如此想了。

　　前五这几位的才情以及能力都是有目共睹，甚至可以算是内定的人员，他们没能进入最后八人，几乎就是不现实，因此这些人也没了争夺的心思，不是还剩个名额嘛，有时候做一只咸鱼也挺不错。

　　“卧槽，这阵容逆天了。”

　　此时，一名练习生忽然喊了一句，其他人纷纷好奇的凑了过去。

　　只见这是一个关于最后盛会的嘉宾名单……

　　周杰、洛倾城、糜国钟作为演唱嘉宾，主持人：李平安以及黄旭诚，国内最为顶尖的现场配乐团，最豪华的评论席，汉中本部为了这次的盛会，简直是丧心病狂动用了各大方面的顶尖人士。

　　这么多人给他们但当绿叶，一时间压力也是随之而来。

　　咕咚！

　　丁远忍不住咽了口口水，心中不紧张是假的，一想到要在音乐鬼才周杰、天赐嗓音洛倾城面前唱歌，他就感觉压力山大。

　　“我的天，就算是一些颁奖晚会，阵容也没能这么大牌吧？”

　　乔褚惊呼道。

　　就连一向极为自信的陈云志也感到有些异样，那双脚抖个不停……

　　“李老师跟黄老师一起介绍我们，这画面太美，我不敢想。”费风斌亦是感到震惊。

　　他们以为最后的舞台跟往常一样，也就是一个简单的演唱会，人数破万就好不错了，但没想到竟然如此高调。

　　而且汉中各大领导都会莅临观看，这简直就是一次巨大的挑战啊。

　　“别被场面唬住，我想这是李老师的安排。”陈云志若有所思的想道，总感觉这次的嘉宾阵容有些太过了，估计又是给他们练胆量的。


第0882章 最后的舞台

　　“啧啧……这阵容，也就安哥能组建起来。”

　　薛谦看了眼报道，啧啧称奇地说道。

　　易千禧亦是感到震惊，他知道自己老板能力很大，但没想到竟然能请动这么些人，易千禧扪心自问，这里的一位都请不起啊。

　　皇甫静倒是没有多大的感觉，毕竟不是一个圈子，而且说唱的都傲娇的不行，反正他除了李平安，还没服过谁。

　　李平安则是接完一通电话，转身看着他们道：“导师们都准备一下，最后践行该开始了。”

　　闻言，三人表情严肃，为其三个月的录制终于要画上句号，这些名义上的弟子也将进入娱乐圈。

　　他们比起大多数人都有优势，而且起步很好，是一个幸运儿，但若是满足于此，而不知努力的话，以后肯定会堕落。

　　能教的已经教了，如今还能留给他们的只是自己的经验之谈。

　　这是开场时的阶梯教室，曾经人满为患的屋子内，此时只有三十人不到，其他人都已经淘汰出去，他们则是留到最后。

　　悉数过往，经历过喜悦、泪水、后悔、努力等等，他们知道自己成长了，懂得了很多东西，不管是才能还是心性都有了改变，因此他们感谢面前的四位导师，他们并没有因为在综艺，而作秀，他们是真心实意的在教导他们。

　　气氛有些沉重，李平安最后的演讲也开始了。

　　“三个月的时间，有人离开，有人留下，能够留到最后，你们证明了自己的价值。”

　　李平安望过去，他们表情严肃，一张张仍是有些稚嫩的脸庞紧绷着，让自己显得更加的庄重，这些小家伙才二十岁不到啊。

　　想象曾经的自己，再看看他们，李平安不得不承认，光以这个年龄段而言，他们比自己优秀的太多了。

　　“最后的舞台即将展开，我能交给你们的不多，唯有一点，抗住压力，不要被任何事情击倒，不放弃、坚持不懈，固执的前行，成功在朝你招手。”

　　最后，李平安笑道：“祝你们幸运！”

　　啪啪啪啪啪……

　　伴随着掌声，薛谦走上了舞台……

　　“我不知道该说什么，我是一个实干派，让我叫你们唱歌还可以，但是说感言总是没有任何的头绪，但现在是最后了，总感觉若是不说点什么，以后就没有机会说了。”

　　薛谦笑着看向每一个人，将他们的面貌仅仅印入脑海中道：“你们都是好孩子，都是我的弟子，这一天毋庸置疑，希望在以后我们能以师徒的身份登上同一个舞台，我等你们。”

　　啪啪啪啪啪……

　　皇甫静：“你们是最酷的，千人选拔留到最后胜利者，记住，你们是最棒的。”

　　啪啪啪啪……

　　练习生们有些笑意，这位还是如此作态，毕竟他们在皇甫静身上看到的更多是一种玩世不恭与潇洒姿态，告别也是如此。

　　最后，易千禧……

　　“冠以了导师的名称，但我更多的将你们看成朋友，我的好友很少，圈内也没几个，因为成名太早，所以需要每天跑行程，坐在车内睡觉也不是一天两天，直到经纪人叫醒，我们才知道这是该干活儿了。”

　　众人轻笑出声……

　　易千禧同样笑道：“你们也别笑，以后你们也是这个样子，偶像并不轻松，世界上没有完美的人，但你们要趋近于完美，无限制的要求自己，这真的很难，尽管获取了名气，但同时也会失去很多时间。”

　　“我之前说把你们当成朋友是真的，但你们现在的名气，其他人可不认同这一点，娱乐圈规矩很多，所以我希望有一天真的能跟你们处在同一个位置，成为好兄弟。”

　　众人都有些感慨，他们对于这个同龄的导师总是有些偏见，但此时却更多的是一种庆幸。

　　“等着吧，我们肯定爬上去给你看。”

　　乔褚吊儿郎当地喊道，这个与易千禧有着不小矛盾的人，竟然是最认可易千禧的一个，没有人任何的节目效果，两人仅仅是在专业上的纠纷，至于其他方面没有什么矛盾，而且乔褚也很佩服易千禧的自律。

　　三位导师退下，李平安重新站在台前，严肃道：“准备好了吗？”

　　练习生们深吸了口气，齐声喊道：“准备好了！”

　　“这是最后的舞台，别忘了能够留下的只有八个人，无论最后结果如何，那都是你们自己需要承担的结果。”

　　众人表情严肃。

　　李平安点头道：“好了，回去休息吧，两天后的舞台将会决定一切。”

　　两天的时间一晃而过，凌晨时分下了场小雨，空气中蔓延着一股凉爽与清新，湛蓝的天空无比的晴朗。

　　汉中体育场门口已经围聚了大量的人，喧闹、热烈的气氛不时的影响着所有人。

　　“丁远同款项链，价格公道，童叟无欺！”

　　“陈云志专属十字纹身，制作精良。”

　　“费风斌独家化妆术，只要五十！”

　　周围各类叫卖声不断，各种奇葩商户更是进入人群中，好不热闹。

　　而且不断有一辆辆保姆车行驶而来，大咖络绎不绝，堪称汉中盛典。

　　一身休闲西装，带着一丝痞笑的周杰。

　　冷艳动人，风韵十足的洛倾城。

　　干练的黑色礼服，温润如玉的李平安。

　　壮硕的肌肉，能力者——糜国钟。

　　这些人的现身更是引起了一波波的高潮，现场给予失控，但还好有大量的警察同志联合维持秩序，这才避免的骚乱。

　　但饶是如此，整个现场的封锁线仍是被不停的冲击，好似一波波的浪潮不断冲击，无比的震撼。

　　火热的气氛带动了所有人，不时的欢呼声更是响彻天空，直至最后练习生大巴出现，真正的主角到来。

　　这股热潮疯狂的爆炸！


第0883章 开始

　　陈云志！！陈云志！！

　　丁远！！丁远！！

　　费风斌！！费风斌！！

　　乔褚！！乔褚！！

　　巨大而又整齐的欢呼声猛然响起，好似大地都要被掀翻、天空的云彩都要震碎。

　　那轰隆隆的欢呼声震得所有人耳膜升腾，但却又能从中感受到那股绝对的激动，光是听着就令人鸡皮疙瘩掉一地。

　　走向体育馆内的陈云志等练习生，他们整个人都有懵，随后一股电流流窜在身体中，不由自主的打了个哆嗦。

　　观众的欢呼声是致命的，只要享受过一次就无法割舍，这就好似精神鸦片令人流连忘返。

　　这些小家伙都很年轻，正处于青春阶段的大男孩儿，因此这种阵仗几乎将他们心中的火热点燃，甚至感觉自己成为了世界的中心，唯一的主角一般，激动的不能自己。

　　整个入场环节，万人相呼，人潮沸腾，整个场面可谓是震撼。

　　二楼平台中，李平安跟一名颧骨隆起的男子站在一处，俯瞰着下方的一幕，不由露出一丝满意的笑意。

　　此时，一旁的男子笑着说道：“后生可畏啊，这种程度的名气，哪怕是一线明星都稍有，偶像业的崛起绝不是偶然。”

　　“黄老师，过誉了，他们还是一群毛都没长齐的孩子。”

　　听着李平安谦虚话，黄旭诚不由哑然失笑，指着李平安摇了摇头……

　　“偶像练习生”，黄旭诚自然是有关注，作为近两个月的收视冠军，几乎成为全民热点之一的综艺，这令他无法忽视。

　　起初，他也没觉得这个行业能够带来什么，而且还是在汉中操作的基础上。

　　对于自己这个老东家，黄旭诚无比的熟悉，汉中就像是一个固化僵硬的机器，锈迹斑斑，想让他高速运转，那是不可能，只会各方面脱节。

　　但李平安的到来，好似成为了汉中的润滑剂，让这个老迈的机器重新焕发第二春。

　　到头来，还是这个李平安啊！

　　他那句后生可畏是说练习生的，但又何尝不是说给李平安听的。

　　而且比起那些稚嫩的孩子，早已成长为参天大树的李平安才更能体现这句话的含义。

　　“走吧，我们去对一下台词……”

　　“好……”

　　两人并肩朝着后台方向走了过去。

　　后台中，此时也是一阵喧闹……

　　忙碌的工作人员们四处奔走，本以为万事俱备，但正常操作下来还是又很多疏忽点，此时才一个个补足，虽然不能算焦头烂额，但也不算很轻松。

　　比起骚乱的外界，化妆室内还是很安静的……

　　周杰、洛倾城、糜国钟都在各自准备，并没有太多的交流。

　　三人不算很熟悉，周杰与糜国钟见过一两次，但也没走到一块儿，至于洛倾城一直都是独行侠，性格冰冷，因此也没有主动的搭话。

　　糜国钟算是最为善谈的，但此时他也有些尴尬了，这可是洛倾城啊，对于这位跟自家BOSS有过渊源的女子，糜国钟也不知道该说什么。

　　两人的焦急也就李平安跟林梦鸽，聊林梦鸽不妥，聊李平安，那就是找死。

　　索性，糜国钟也不主动，三人就各自坐在自己的角落准备，直到李平安跟黄旭诚走了进来，整个屋内有些压抑的气氛才得意松懈一些……

　　“三位是在面壁思过嘛？”

　　李平安走进来，看见三人各自坐在化妆桌前，面朝镜子，沉默不语，不由好笑地说道。

　　看见李平安进场开口，三人不由松了口气，糜国钟转过身耸肩，道：“谁叫你这个正主这么晚现身。”

　　李平安笑道：“我可不是正主，今天的主角可是练习生，我充其量就是一个报幕的。”

　　黄旭诚亦是点头，笑道：“算我一个报幕的。”

　　“两个顶尖主持人当报幕，这节目是要上天啊。”周杰开玩笑，随后笑道：“那我们充其量也就是个伴唱？”

　　说完，众人对视一眼，均都不由笑出声……

　　笑够了，气氛也缓和了一些，李平安拍拍手，道：“谢谢各位了，这次承情了。”

　　三人都是应李平安邀请，给足了他面子，因此李平安必须要表态了。

　　糜国钟倒是没什么，毕竟是一家人，但周杰则是有些满意，毕竟李平安人情可是很值钱的。

　　最后，洛倾城并没有说什么，只是略微点头，算是明白了。

　　对于李平安，洛倾城以前有过想法，但自他结婚以后就放下了。

　　两人之间的事情本就是一些错误的时间与错误的人，年轻的感情禁不住时间的考验，那是青春期荷尔蒙的综合现象，并不是真正的感情，因此经过一段时间的潜伏也就自然消散了。

　　五人聊天的时候，众多练习生也走进来鞠躬行礼，算是感谢众人。

　　李平安简单的介绍后，安排练习生离去，准备演唱会……

　　……

　　下午六点，天际略微泛黑，环形坐席中早已经坐满了观众，俯瞰之下密密麻麻，荧光灯在闪烁，人潮在涌动，整个现场散发着狂热的气息……

　　十字形舞台，中间交汇处是一个圆形巨大的舞台，顶上挂着一个超清晰的屏幕，正论放着一些“偶像练习生”的花絮，这种安排对于观众们提前进入状态特别有效。

　　忽然，欢呼声猛然变得狂热，只见中间悬挂的屏幕中，出现倒计时的数字。

　　所有人当即加入了其中，倒计时声音充斥着整个现场。

　　十！

　　九！

　　八！

　　……

　　三！

　　二！

　　一！

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　迎合着欢呼声与踩踏声，地面微微震颤，人声鼎沸，那一双双目光聚焦在中间缓缓升起的起降台上。

　　两道熟悉的身影出现……

　　黑色礼服，犹如绅士般的李平安。

　　同样黑色礼服，稳如泰山的黄旭诚。

　　两位综艺三大山脉之一，在这里联袂而出，获得了观众巨大的欢呼声。


第0884章 两大MC现身

　　两人现身，现场猛然发生质的变化，之前也是非常的火热，但此时已经现如狂欢当中。

　　那扑面而来的热浪拍打在舞台上的两人脸庞上，好似都要窒息一般……

　　欢呼声维持了绕久才得以消散，黄旭诚不由呼了口气，笑道：“哟呵！这气氛都能把人淹没了。”

　　李平安环绕四周亦是点头，道：“来了不少人，作为汉中的老牌主持MC，黄老师没有什么感慨嘛？”

　　“在汉中呆了将近十年，第一次见这阵仗，朝气蓬勃的年轻人的聚会，让我都感觉年轻了好几岁，忍不住在这个舞台上跳上一曲。”

　　黄旭诚感慨地说道。

　　李平安眉毛一挑，笑道：“也不是不可以，距离开场还有一段时间，我想我们能够欣赏黄老师的舞蹈了，你们说是不是？”

　　观众们大乐，李平安这又是要搞事儿，当即非常配合地喊道：“是！！——”

　　黄旭诚有些无语的望着李平安，但此时节目组也非常配合的放了一段音乐。

　　黄旭诚仍是有些腼腆，毕竟他从未当中跳舞，而且也没有这个本事，不由有些扭扭捏捏，但还是跳了一段，观众们也满足了。

　　被人坑了，黄旭诚不满足了，当即说道：“我知道李老师被成为舞蹈界的一股泥石流，各位是不是也欣赏一下？”

　　泥……泥石流？

　　观众们愣了一下，随后忍不住大笑，这比喻太贴切了，尽管李平安不擅长跳舞，但这货就是非常愿意跳，甚至自诩舞王，这个泥石流的称呼简直太吻合了。

　　当即观众们疯狂的起哄，李平安也不得不跳舞。

　　但李平安跟黄旭诚可不同，他是经历过跑男、无限挑战各中坑货历练，早已经试面子于无误，那跳的一个叫滑稽，可是表情却极为认真陶醉，这股反差令观众们乐不可支。

　　后台中，通过荧幕看着这一幕的洛倾城嘴角不由扯了扯，轻声道：“他……现在这么……活泼吗？”

　　活泼？

　　糜国钟好悬没笑喷出来，只能憋着笑，点头道：“是……是的……咳咳……很……很活泼。”

　　而练习生们也看着李平安那拙劣的舞姿大笑不易，特别是乔褚笑得肚子都疼，拍着地板，笑得眼泪都出来……

　　“乐……乐死我了，我感觉我能当李老师的跳舞老师了，哈哈哈哈哈……”

　　陈云志冷笑一声，道：“前提是，他还是你老板。”

　　嘎！！

　　乔褚笑声一段，不由撇撇嘴，道：“我怕了行吧。”

　　……

　　现场氛围非常高涨，李平安跟黄旭诚本就是主持界的最高配，如今在附送小节目，现场火热的一塌糊涂。

　　“好，多说无益，我们进入今天的主题。”

　　李平安当即宣布进入主题。

　　黄旭诚说道：“这次参加最后考核的20多名练习生，他们当中最后会留下八人，而最后谁能留下，则是现场以及电视机前的各位决定。”

　　“是的，一千名练习生最后留下八人，这是一层层的选拔，他们付出了努力、汗水、泪水等等还来了如今的局面，现在只剩下最后一个考核，最后最优秀的八人团队，他们将会在经历过今晚后正式出道！”

　　李平安深吸一口气，道：“现在容许我介绍下练习生……”

　　“陈云志。”

　　“丁远。”

　　“乔褚。”

　　“费风斌。”

　　“翁平。”

　　“刘晓亮。”

　　“范旭。”

　　“司晨。”

　　“蓝正光。”

　　“……以上总共24人团队，他们将要历经最后的考核。”

　　黄旭诚：“我们邀请了国内最为优秀的唱作人。”

　　画面转向一处平台，那里正坐着10多人，有男有女，年纪稍大，但一个个都面露严肃。

　　这些人是国内最有权威的从事音乐行业者，他们将全方位的考核这些练习生。

　　“最顶级的现场配乐，极光合奏团！”

　　舞台深处约莫五六十人的规模，整齐的正装，大提琴、小提琴、萨克斯、黑管等等乐器均都在列，这是一个专业的合奏团。

　　极光合奏团起身鞠躬行礼获得了现场的掌声……

　　随后，李平安又介绍了汉中的一众领导班子，这才深吸一口气道：“现在！最后的考核即将开始，各位请谨记，你们手中的票将影响这些孩子的未来。”

　　“偶像~~练习生！”

　　“请多多关照！！——”

　　轰！！！！

　　伴随着最后一声呐喊，天空中礼花绽放，绚烂的舞台重新归于黑暗，李平安跟黄旭诚也早早的下台，现在开始是那些练习生的舞台了。

　　“加油！”

　　走下舞台的李平安看见一众准备登台了的练习生，亲切的拍了拍每个人的肩膀，鼓励一声。

　　小家伙们一个个紧绷着脸，显然非常的紧张……

　　舞台中，灯光猛然亮起……

　　一身红白衣裳的六人团队站在舞台上，他们均都低头，双手合拢垂下，锥子阵型，最前方的是乔褚。

　　音乐缓慢的响起，出奇的并不是快节奏，甚至有些悠扬哀伤，而舞台上的六人则是毫无动作……

　　此时，只听一道空灵的声音传来……

　　“啊~~~~~~~~”

　　仅仅是随着歌曲哼唱，但却有着另一番美感，声音浑然天成，那股穿越时光长河的哀伤传达而来，令人不由自主的倾听。

　　这道声音的主人正是丁远，作为练习生团体最强唱功的拥有者，这是他的优势，因此此时完全绽放出来令人有种惊艳的感觉。

　　“音很准啊，而且没有任何的颤声，底气很足！”

　　糜国钟不由赞赏着说道。

　　周杰亦是微微点头道：“这个声音都有种让我忍不住给他写歌的冲动。”

　　就连平时沉默寡言的洛倾城亦是点头道：“很美的声音！”

　　哼唱结束，本是婉转的音乐却急转直下，节奏变得极快，同时浓重的鼓点加入其中，令人忍不住左右摇摆身子。

　　而那些舞台上本是直立的乔褚等人也行动了，突然的散开，仿佛天女散花一般，动作整齐而又统一，仿佛是镜子的反射一般令人眼前一亮。

　　三个月的训练，这是最后的校荐舞台，所有人卯足劲儿的表现，他们不想留下任何的遗憾！


第0885章 偶像正名

　　乔褚等人在舞台上的卖力的舞动，他们的动作整齐划一，没有哪怕一个人在拖后腿，就连主唱的丁远亦是边跳边唱，但气息却格外的稳定，并没有任何的浮动，但是稍微仔细看就能发现，丁远跳的比其他人要轻柔的多，这样才得以稳定气息。

　　看着舞台上的表演，所有人有一种同样的感官，这批练习生并不像其他偶像团体，没有松垮的动作、没有夸张且幼稚的舞台表现、没有哪怕一丝的不专业，他们重新诠释了什么叫集体舞蹈，什么叫偶像！

　　汗水不停的留下，但每个人的表情却越发的兴奋，并没有任何的怯场以及紧张，动作也越来越规范，好似六个人成为一体，成为所有人目光中的中心发光点。

　　他们正在重新定义这“偶像”的含义！

　　后台，嘉宾席，周杰等人亦是神色略微惊讶……

　　“舞蹈功底很好，气息很稳，最为突出的六个人几乎都融入进团队，每个人却又保留着各自的特色，这……”

　　周杰年轻时也被称之为偶像，但那时候关于“偶像”的定义并不那么苛刻。

　　此时望着舞台上的年轻人，周杰不由感到当时的自己除了作曲能力，其他方便几乎被这些年轻人完爆！

　　“有明显训练的痕迹，他们简直就像是一个军队，令行禁止，严谨的可怕。”

　　糜国钟惊愕地说道，要知道这次的舞台可没有任何舞台中心标准，也就是代表糜国钟等人上舞台也要适应一段时间才能找到正确的中心机位。

　　但他们却立马就适应，而且从未偏离哪怕一丝，好似所有人眼中都是一个透明的标杆，让他们能准确的找到中心机位。

　　这就有些可怕了。

　　这根本不是巧合，而是日复一日，长年累月的练习所累计的经验。

　　听着两人感慨，薛谦等倒是露出会心的笑意，其他人不知道，但他们作为导师可是知晓李平安对于“偶像”几乎变态的定义。

　　现在舞台上的小家伙门可是将“完美”两个字极致贯彻的偶像，跟如今现阶段的任何偶像有着巨大的区别。

　　他们严谨且极为规范！

　　舞台上的一切都在冲击着年轻人的肾上激素，这让他们感到非常的兴奋，欢呼声络绎不绝，尽管没有行程统一的口号，但火热程度却一点不差。

　　炙热的火焰喷涌，在最后一个Ending动作后，开场舞台结束了。

　　灯光亮起，李平安走上了舞台，而表演结束的丁远等人则是并列站开，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　李平安走上舞台，朝着观众地喊道：“他们的舞台精彩吗？！”

　　“精彩！”

　　“太棒了！”

　　“厉害！！”

　　“乔褚牛逼！”

　　各种各样的回应声不断，但无不昭示着首秀舞台的成功。

　　李平安笑了笑，道：“现在我来郑重的介绍一下，这六位练习生。”

　　“乔褚！”

　　乔褚仍是喘着粗气，走出来鞠躬，朝着麦克说道：“大家好，我是乔褚。”

　　“乔哥，牛掰！”

　　“刚才那段独舞太棒了！”

　　“领悟就是不一样！！”

　　观众们的欢呼声令乔褚露出最为朴质欢心的笑容……

　　李平安继续介绍道：“丁远！”

　　“麦霸！！”

　　“绝对音感！”

　　“天才嗓音！！”

　　“太好听了！！”

　　观众们对于丁远更加的熟悉一些，因此并没有任何的吝啬，欢呼不断。

　　丁远亦是鞠躬感谢道：“我是丁远，谢谢大家！”

　　“陈烨！”

　　“林大卫！”

　　“农农！”

　　“范鹏！”

　　其他人介绍也在进行，但并没有乔褚以及丁远那般的火热，但玩嗨的观众们也没有吝啬掌声，现场无比的热闹。

　　介绍完他们，李平安继续说道：“偶像一直饱受争议，很多人都说他们是花架子，但我觉得若是这么说的人，他们并不了解偶像这个职业的艰难。”

　　“很多人都有明星梦，想要受到欢呼跟追捧，其中偶像作为最风光的存在自然受到年轻人的追捧，只是偶像真的这么轻松嘛？”

　　李平安笑道：“现在我给大家揭露一下练习生的时长！”

　　“丁远，你的练习生生涯是几年？”

　　丁远抿抿嘴，好似释怀了什么一般，出声道：“六年！”

　　“乔褚！”

　　“八年。”

　　“陈烨！”

　　“五年。”

　　“农农！”

　　“六年。”

　　“范鹏！”

　　“十年。”

　　一个个夸张的数字道出来，这令观众们有些错愕，他们并不了解偶像的含义，对于练习生更是没有关注过。

　　他们一直以为偶像就是街头签约后，直接进行出道，完全没有想到竟然会有这么漫长的练习生生涯，而且还有绝大多数人不能出道。

　　每年的名额只有那么几个，但需要竞争的人却很多，只能说他们从一开始就不断在竞争当中，没有哪怕一天的松懈。

　　“人生能有几个十年？他们将自己最宝贵的时间贡献出来，同时要经历每天十数个小时的训练，他们付出的东西一点不轻松。”

　　“偶像并不代表着他们可以松懈，反之他们能够走到哪里，都是付出了我们所不知晓的努力，因此希望在场的各位，能够给与他们更多的耐心以及关注。”

　　“现在，第一个舞台结束，随后是周杰老师的舞台。”

　　李平安报幕后，带着一众练习生离开了舞台。

　　走到台下，李平安转头看着他们笑道：“怎么样？”

　　小家伙们一个个挠着头，丁远咧嘴道：“大脑一片空白，做出的动作几乎都是下意识的进行，我都不知道自己怎么唱完的，回过神就已经结束了。”

　　其他人亦是点头，他们同样有这种感觉……

　　数万人的欢呼声不是闹着玩的，每当那震撼的欢呼声扑面而来，都令他们感到有些呼吸急促……

　　李平安笑着点头道：“这是必然的，等你们以后熟悉舞台后会好一些，现在回去休息吧，结果会再会后公布。”

　　听到这里，所有人呼吸变得急促，他们紧紧地抿着嘴，现在心中并不轻松。


第0886章 李平安天秀！

　　周杰，华国2000年代的巨星，甚至可以说李平安等大多数人都是听着他的歌长大的。

　　作为一个歌手，周杰的唱功并不是太过顶尖，但他的作词作曲能力却令人叹服。

　　在华国仍在翻唱其他国家的歌曲时，他就一首首原创歌曲砸出来，获得了巨大的名声，同时被誉为李平安这一代的“青春”。

　　如今的周杰早已经结婚，成为了一个女子的丈夫，一个孩子的父亲。

　　时光匆匆，岁月淹没了喝多东西，但关于经典确实不曾有一丝的撼动。

　　周杰的歌曲每首都有不同的曲调以及寓意，听着他的歌，能够回味他整个奋斗生涯，又激荡的高潮，也有沉沦的低谷，向心而生，这就是周杰歌曲的魅力，直入人心，令人感慨繁多。

　　不同于偶像团体的火爆舞台，周杰唱歌时，现场很安静，所有人都在聆听，没有哪怕一丝的吵杂。

　　同时周杰的控场能力也不是练习生这些小菜鸟能够比拟的，没有经历过巡回演唱会的大阵势，这些小家伙还稚嫩的很。

　　整场表演，周杰诠释了一句话，你周大爷仍是你周大爷！

　　……

　　“每次听到周老师的歌曲，总是让我回想学生生涯，那段放荡不羁爱自由，极具个性却又荒诞有趣的生活。”李平安笑着说出了大多数观众的心里话。

　　“不错哟！”

　　周杰笑着说出自己的流行语，李平安亦是洒然一笑。

　　“周老师作为曾经的全民偶像，如今则是已经有了自己的家庭，对于周老师与夫人这对神仙眷侣，我们都很羡慕以及好奇，所以准备了一些问题，方便询问吗？”

　　李平安笑眯眯地说道，熟知李平安的观众们看到李平安这一表情，当即斯巴达了，又是搞事儿的节奏。

　　此时的周杰好似一个纯洁的小兔子一样，一点没有怀疑坦然笑道：“可以。”

　　“好！”

　　李平安当即说道：“咱们问问题就问一些敏感的。”

　　“敏感的问题？”

　　周杰疑惑的看向李平安，只见此时李平安已经道了出来。

　　“一个月零花钱是多少？”

　　说完，李平安一脸得意洋洋，一副等着看好戏的样子。

　　他还有一系列套路，就等周杰入套了。

　　但周杰的回答却令李平安直接懵掉了……

　　“零花钱？我自从赚钱后就没有朝家里拿过啊。”周杰分外疑惑地说道。

　　李平安愕然道：“你没有零花钱？那你花什么？”

　　周杰坦然道：“我自己挣得钱啊。”

　　等……等等，有点乱。

　　李平安艰难地说道：“你……你是说，你的挣的钱，全在你这里？确定？”

　　周杰好笑道：“自然如此啊，不在我这里还在谁哪里啊？有问题嘛？”

　　李平安干笑道：“没……没了。”

　　强装镇定，但李平安内心却一阵酸楚，这回答这么秀，简直天秀，把他思路都打断了。

　　现场观众则是已经忍俊不禁，直播弹幕上早已经疯狂的唰了起来。

　　“天秀！”

　　“大神这波简直坑的自己无地自容！”

　　“李平安：你零花钱多少？周杰：什么零花钱？我没有啊！李平安：这么优秀嘛？！”

　　“大神：MMP，回家我要跟迪迪好好谈一谈。”

　　“乐死我了，大神的表情亮了。”

　　“我好像明白了点什么。”

　　“我好像明白了点什么+1。”

　　“我好像明白了点什么+10086”

　　正在家里看直播的迪迪则是看着这一幕，咬着贝齿，心中暗恨道：这个笨蛋！

　　现场观众们大乐，李平安那怨妇一般的表情，令他们感到一阵有趣，而周杰同时也好似明白了点什么，忍不住放声大笑，对着麦克道：“现在该我提问题了吧？”

　　李平安苦大仇深道：“什么问题？”

　　“一个月零花钱多少？”

　　李平安：“……MMP！”

　　玩着李平安那悲愤的眼神，周杰笑得有些不能自己，谁能想到娱乐圈叱诧风云的那个李大神竟然是一个妻管严，而且竟然还需要零花钱，看起样子好似以为所有人都是如此，只能说迪迪的御夫手段太高明了。

　　郁闷的李平安下台后，发现所有人看向自己的眼神有些变了，甚至一些小姑娘偷摸的指着自己笑个不停，这令李平安感到一阵尴尬……

　　“周老师，你就不能配合我一下吗？”

　　周杰此时还没有缓过来，一听到李平安的话，忍不住又笑了出来。

　　“我不是不想配合，而是真没有想到。”说完，周杰竖起拇指，赞道：“娱乐圈素有宠妻狂魔一类人，但我感觉你李平安称第二，无人敢称第一。”

　　“你这是夸我？”

　　“嗯！”

　　“我怎么感觉慢慢的恶意。”

　　“绝对没有，你最棒！”

　　“……”

　　回到休息室后，糜国钟又是好一阵羞辱李平安，这令他感到一阵脸热，就连洛倾城看向他的目光都带着一丝诧异。

　　李平安一阵囧然……

　　前场，所有人的注意力被舞台所吸引，这一次是陈云志等人的舞台。

　　他们主要风格偏向嘻哈，因此没有乔褚等人整齐划一的动作，有些松垮且带着一丝痞气，但就是这样的舞台却显得很有魅力。

　　说唱本就能带动全场气氛，两次互动下来，几乎全场被掀起一阵狂澜，不得不说，陈云志更加适应大场面，他好似不知道什么叫紧张，整个人几乎玩疯了一般，跟观众们互动的不亦乐乎。

　　这令本就喜欢陈云志的粉丝们越发的狂热，现场气氛亦是不断高升……

　　“小陈控场能力是真的强。”

　　皇甫静满脸赞叹地说道，同为说唱歌手，他也不敢保证自己的控场能力比陈云志强。

　　薛谦亦是点头道：“天生有颗大心脏，他太适应这种大型舞台了，你们看，观众们几乎尽数被他带动，全场没有几个人是坐着的，啧啧……这能力真是……”


第0887章 终曲——朋友

　　“偶像练习生”最后一期的直播演唱会火爆异常，这从观众的反应就可以看出。

　　现场几乎没有人是坐在椅子上，他们站起身，跟随节奏舞动身体，陶醉在这次的盛典当中。

　　欢呼声、呐喊声不绝于耳，这等盛况在汉中也是少有，就连后台中的嘉宾们亦是有些震撼——

　　后台，化妆室内。

　　“马上就要决定最后八人了，还真是一个艰难的选择。”

　　薛谦一脸苦恼地说道，这三个月相处令他与这批练习生建立了深厚的感情，因此不像看到哪怕一个人落选。

　　听着薛谦的感慨，其他人也是同样的表情……

　　“规则就是规则，最终能够留下的八个人才能获取出道的资格。”

　　李平安斩钉截铁地说道，长久以来领导庞大的李系，李平安早已经褪去了那一丝的优柔寡断，做起事情也是雷厉风行。

　　“想来三位也已经有了一定的想法，最后由我来公布名单。”

　　李平安独揽公布的事情令其他人松了口气，哪怕是做出了决定，他们也不知道该如何说出来，因此此时不免有些庆幸。

　　看着李平安统筹所有事情，并且下达准确的指令，而且将最艰难的事情包揽，令周杰等嘉宾也是有些钦佩。

　　换位处之，周杰也没法干脆利落的做出这种事情。

　　“糜哥，我发现李老师现在是越来越有气势了。”

　　周杰笑着说道。

　　糜国钟亦是轻笑一声，道：“整个李系，大大小小很多决定，若是连这点都做不到，平安也不会有这么多人追随。”

　　李系的庞大已经超出了所有人预想，甚至如今也是不断的收纳人手，如今的李系很多成员都潜伏起来，并不算真正的核心成员，而且就算是李平安也没能记住所有人，因此在这种情况下，一丝的犹豫都会令整个势力出现偏差。

　　李平安的决定影响的不仅仅是自己，而是大量的李系成员，因此李平安早已经不是那个懵懂的男孩儿，如今的他早已经成长为一名合格的领导者。

　　洛倾城美眸看着李平安，穿着西装，好似就是为他准备的一般，她还没有感觉有谁能够穿出比李平安更好的效果。

　　西装本是庄重场合的服装，但李平安穿着并不显太过庄严，反倒是有种平和之感，看着都恨舒服。

　　记忆中的那个青涩少年早已经消失，如今的李平安已经成家立业，中庸之道仿佛印刻在身上一般，整个人的气质无比的独特。

　　正在讨论最后人选的李平安忽然感觉背脊有些发痒，不由转头望去，四目相对，李平安愣了片刻，旋即轻笑一声，洛倾城亦是嘴角微翘……

　　两人相视一笑，一切都显得很淡然……

　　……

　　四组练习生的舞台，三名嘉宾舞台在一个半小时内已经告以段落，现场仍是无比火热。

　　李平安跟黄旭诚面朝观众……

　　黄旭诚：“‘偶像练习生’最后选拔所有人舞台已经展现给大家，各位的投票也已经进入统计环节，半小时后，我们将公布结果。”

　　李平安：“三个月的录制，今天是最后一天了，这一季的‘偶像练习生’即将与各位告别，从千人海选、酒吧筛选、演唱会大淘汰、最后的舞台，历经四个环节，八名人选也即将出炉，在这之前，我们要感谢现场以及电视机前的观众朋友们，感谢各位三个月来的支持。”

　　黄旭诚：“天下无不散的筵席，这不是告别，只是为了更好的相见。”

　　“现在有请24位练习生走上舞台，三个月前，他们来到这里，三个月后同样要离开这里，这是开始与结束的地方，但无论结果如何，他们在这三个月内并肩作战。”

　　“最后的舞台，最后的表演，24位练习生将一首‘朋友’送给大家，同样送给他们自己。”

　　伴随着最后的报幕，一个个练习生走上舞台，他们站成两排，相互勾着肩膀，有人哭，有人笑，但却没有人取笑他们。

　　他们知道，24人中只能留下8人，剩余16人将会淘汰。

　　“这些年，一个人，风也过，雨也走。”

　　“有过泪，有过错，还记得坚持什么。”

　　“真爱过，才会懂，会寂寞会回首。”

　　“终有你终有梦，在心中……”

　　24个练习生对着身前的麦克大合唱，泪水打湿眼底，有些人哽咽的已经唱不出来，甚至丁远这个主唱也是有些破音，但仍是坚持歌唱，他是主唱，若是连他都开始哭了，那就真成闹剧了。

　　所有人的声音都带着一丝哽咽，歇斯底里的呐喊，仿佛要将心中的不舍喊出来。

　　下方的观众们也是感同身受，他们不管这是作秀还是真情流露，反正已经感动到他们，掌声不曾停歇……

　　“朋友不曾孤单过，一声朋友你会懂。”

　　“还有伤还有痛，还要走还有我。”

　　……

　　“朋友一声一起走，那些日子不再有。”

　　“一句话一辈子，一生情一杯酒。”

　　歌词中那浓厚的友情令所有人动容，歌词并不唯美，但却足以感动所有人。

　　“这首歌……”

　　周杰听的有些恍惚，作为一个唱作人，他自然能够知晓这首歌的价值，同时就连他也忍不住被这首歌带进回忆，特别是那些年轻人歇斯底里的样子，这令他的感受更加的深刻了。

　　“这首歌，肯定火。”

　　糜国钟一脸羡慕的看着一众练习生，以这首歌的质量，相信这些人足以成名了。

　　其他人也是纷纷称赞，李平安听着不由暗自咧嘴。

　　《朋友》这首歌，火不火？

　　自然是火！

　　而且不是一般的火，简直可以称之为经典。

　　甚至在KTV中成为每逢兄弟离别必点歌曲之一，没事儿嚎几嗓子抒发感情之用。

　　这首歌是李平安送个即将离开的练习生，最后的礼物！


第0888章 最后八人名单

　　24位练习生站在舞台上，脸上满是紧张以及庄重之色。

　　面前的李平安手中拿着一个卡片，那里面的内容，即将决定他们的命运。

　　三个月的努力，这段时间他们在各种各样的舞台演出，收获了名气与粉丝，没有人想要淘汰，可是最终名额只有八个，这是一个残酷的选择。

　　李平安捏了捏手中的卡片，这里面的内容他也没有看过，因此他也不知道最终通过的名单。

　　眼眸看向每一个人，那一个个稚嫩的脸上满是期待之色，但同样充斥着忐忑。

　　如今的他们只能面临选择，只因为他们没有名气与影响力，但以后就说不一定了。

　　“我手上有一个卡片。”

　　李平安扬了扬卡片，朝着观众们说道：“这里写着八个名字，他们是最终通过的名单，导师、节目组包括我都没有看过，现在我将公开这个名单。”

　　现场鸦雀无声，所有人均都望着李平安，眼神热切。

　　粉丝们似然也希望自己支持的人通过最终考核，陈云志等人的名气最高不错，但一万个人眼中有一万个哈姆雷特，喜爱其他练习生的粉丝也大有人在，只是声势无法与他们比拟罢了。

　　这个投票是观众投票，名气越大，越受欢迎，通过率越高。

　　李平安并不觉得这是不公平，毕竟作为偶像必须会取悦观众以及粉丝，如何位自己打响名气也是偶像的必修课之一。

　　之气还热闹的舞台，此时变得格外的安静，万众瞩目之下，李平安轻轻将卡片翻了过来，随后面无表情地说道：

　　“首先，第一个通过考核的练习生是……”

　　咕咚！！

　　所有24名练习生几乎同时咽了口水，他们多希望即将喊出的那个名字是自己。

　　现场的观众们亦是紧张，偶像练习生从不缺少意外，名气并不决定什么，若是表现不好，说淘汰就淘汰，前期就有不少小名人淘汰，所以观众也没有将希望放在内幕上。

　　咚咚咚咚咚……

　　悬疑音效响起，人们的心跳伴随着鼓点越来越快，最后都要从嗓子眼里跑出来。

　　“第一个通过者是……丁远！”

　　哗！！！！！！！！——

　　现场猛然爆发出巨大的欢呼声，喜爱丁远的粉丝们砰的一下蹦了起来，现场满是欢腾。

　　丁远亦是在听到自己的名字后，脚下一软跌坐在地上，但没一会儿就爬了起来，激动的跟每个人拥抱，神色狂喜，眼泪都要飙出来。

　　没人知道练习生的辛苦，那从没履行过的承诺，日复一日年复一年的练习，他们尽管以成名为目标，但却连出道都做不到。

　　经纪公司们总是在劝他们忍耐，但一忍就是一年，他们无比的着急，在这样下去就真的没机会了。

　　曾经的奢望，一朝达成，丁远热泪盈眶……

　　“谢谢！谢谢！谢谢！”

　　丁远紧紧地抱住李平安，哭的稀里哗啦，不断的道谢。

　　李平安是他的恩师，这是毋庸置疑的。

　　帮助过他的人很多，甚至在华国好声音时，那些导师们也曾于他一起制作音乐，带给他不少名气。

　　但都不是他想要的。

　　他希望出道，他想要成为真正的明星，这就需要一个引路人。

　　“偶像练习生”成为他最期待的一个机会，三个月的努力，如今他终于要出道了。

　　李平安微笑着拍了拍丁远，同时看了眼对面一个个羡慕的练习生，道：“好了，回去吧，我还要公布名单。”

　　丁远回到另一侧站定，李平安继续公布……

　　“第二个通过者是……乔褚！”

　　“Yes——”

　　乔褚激动的朝着虚空挥舞拳头，走道李平安身前轻轻的抱了抱，随后面朝观众鞠躬感谢，最后走到了丁远身旁，两人碰了碰拳头，互相恭喜。

　　“第三个通过者是……翁平！”

　　吓！！

　　现场满是诧异，只见一个面容平平的青年激动的几乎跳起来，随后小跑向四周，不断的飞吻，异常的活泼。

　　现场响起一阵掌声，他们对于翁平还是有些印象，毕竟一群帅哥中这个面容平平的翁平更加的突出一些。

　　“费风斌！”

　　费风斌几乎是跪在地上，激动的挥舞起拳头。

　　“陈云志！”

　　陈云志酷酷的做出掏枪的动作。

　　现场气氛越发的紧张，如今五个名额确定，如今还剩下三个名额。

　　练习生们不由更加的紧张了，等着公布名单，仿佛要他们的老命，等的太过艰辛了。

　　“第六个通过者是……司晨。”

　　司晨一脸的震惊之色，愕然的指了指自己，尽管渴望着通过，但他却没想过竟然真的通过了。

　　毕竟在整个练习生群体，他的人气并不高……

　　“是……是我吗？”

　　司晨愕然的问道，李平安含笑点头，只见这个小家伙激动的浑身颤栗，最后几乎是仰天长吼，惊喜来的太突然，让他有些受不了。

　　司晨小跑着加入了另一个阵营。

　　“第七个通过者是……农农！”

　　“我的天啊！吓死我了！！”

　　农农是一个颇为清秀可爱的男孩子，通道李平安喊自己的名字，总算是松了口气，激动的跑了过去。

　　现在只剩下最后一个名额，剩下的练习生均都殷切的望着李平安。

　　李平安的眼睛看向每一个练习生，最后定格在一个低着头，有些失落的人身上……

　　李平安轻轻的喊出名字：“范鹏！”

　　范鹏猛地抬头，眼中满是不可置信之色，自己……通过了？

　　作为“偶像练习生”最高龄者，他今年已经25岁了，十年的练习生生涯，从少年时期开始追逐的梦想，本以为沉沙折戟，没想到最后一个通过的竟然是自己。

　　不同于范鹏的兴奋，其他练习生则是已经紧咬着嘴唇，失落的眼泪打湿了眼底。

　　薛谦等人也是纷纷走上舞台进行安慰，至此最后八人名单总算是确定下来。

　　“偶像练习生”第一季，最终出道人选为陈云志、丁远、乔褚、翁平、费风斌、农农、司晨、范鹏，以上八人将会在“人气歌谣”进行打榜出道。

　　……

　　是生是死就看着一次了，这是最后的机会，若是没能把握住，他们不知道还能不能继续坚持下去。

　　“最后一个通过者……”


第0889章 职业规划

　　最后的考核收视率可谓是突破了天际，再次创造收视界的传说。

　　“偶像练习生”成为了一个现象级的综艺，第一季刚刚结束，但已经有不少观众们呼吁第二季，而且火热事态越发的浓重。

　　最后八人确定，24个练习生在宿舍中度过了最后一晚，没有以前的竞争压力，所有人都放开了。

　　李平安更是私自掏腰包，为他们买了酒水以及食物，让他们能够放松，这一夜小家伙们又嚎又叫，一直闹腾到凌晨才睡去。

　　第二天，其他练习生陆续开始离开，本是热闹的宿舍内，只留下八人，望着空荡荡的走廊，没有之前的欢声笑语，他们也是感觉有些不适应。

　　还好，李平安很快就让将他们叫了过去。

　　这一次，整个制作团体换了一拨人，节目结束代表着他们与汉中的关系也告以段落，以后他们是平安工作室的艺人。

　　八个萌新面前，李平安、荆健以及平安工作室的制作团队均都在列，这一次他们的关系再也不是师生，而是更加紧密的合作与上下级关系。

　　“节目结束了，以后你们将是平安工作室的艺人，等整顿了所有事情后，我们会再近期安排你们出道，我是你们的直接负责人——荆健，你们叫我荆总监就好。”

　　“荆总监。”

　　八个萌新一脸期待地喊道，一副朝气蓬勃的样子，毕竟“出道”两个字对他们的吸引力太大了。

　　李平安跟荆健会心一笑，这些孩子以后能爆发怎样的能量，他们也无法预料。

　　“首先，做一个关于你们出道规划，你们跟以前所有的偶像团体不同，出道之前就已经拥有不小的名气，这是你们的优势，而且也能成为你们以后走向的关键点。”

　　通过“偶像练习生”，他们可谓是在整个华国境内火爆异常，这八个人的人气几乎完爆所有一线艺人，尽管还没出道，已经有了如此的声势，这就是巨大的优势。

　　听着荆健的话，八个小家伙心中不由一喜，他们感觉前方的坦荡的未来在朝着自己着手……

　　“但……”

　　荆健忽然冷声喝道，这一声也令这些小家伙忍不住打了冷颤，那颗火热的心也渐渐冷静下来。

　　荆健斜长的眸子泛着一丝冷芒，在每个人身上都注视绕久，看到这些小家伙一个个遍体生寒，有些畏惧的缩了缩脖子。

　　“有了名气不代表所有，名气这东西来的容易，去的也容易。”

　　“一个小小的错误都能令你们前功尽弃，公众人物需要更加的小心翼翼，你们想象中的那些生活或许会有，但有很大的限制，希望你们不要膨胀，到时候我可不会手下留情。”

　　“是……是！”

　　八人连忙表态。

　　毕竟年纪还太小，他们并没有经历真正大人的世界，此时还有些幼稚，因此荆健有必要给他们敲响警钟，毕竟沉沦在繁华，被眼前的灯火酒绿迷惑双眼的人比比皆是。

　　李平安一直没有说话，但对于这些亲自培养出来的小家伙们还是非常有信心的。

　　他们不同于如今的任何偶像团体，他们从不会迷茫，因为李平安几乎将自己所知的偶像发展以及定义都教给了他们，因此面对困难时，他们心中总会有要给标杆，这能让他们能够少走很多弯路。

　　李平安是平安工作室的老板没错，但他并不直接参与规划当中，从某种意义上他也是被荆健所规划。

　　若是说，李平安是平安工作室的门面，那么荆健则是灵魂。

　　而荆健的所作所为也不会令李平安失望，节目刚刚结束，他就领着一众团队到来，这是平安工作室给他们安排的经纪人团队以及制作人团队。

　　荆健指着左手边的一名微胖男子，介绍道：“他叫裴浩，是你们经纪人团队的最高负责人，身后的八位则是你们个人经纪人。”

　　“你们好。”裴浩微笑着打招呼，看着这八个小家伙眼中一阵火热。

　　“裴哥好。”

　　小家伙门连忙打招呼，毕竟是以后跟他们吃一碗饭的人，必须要打好关系。

　　而且，他们心中也有些兴奋，个人经纪人啊，其他团队好像都没有这个福利，一个总负责人就完事儿了，这令他们感到自己备受重视。

　　望着八个人跟各自的经纪人小哥交谈，李平安不由笑了笑，这是他特意的安排。

　　经纪人团队对于偶像组合的加成可谓是巨大，一个合格的经纪人能够帮助他们不少，而且这八个小家伙走的路线各不相同，与如今的偶像团体完全不一样，是一个新模式的偶像走向，因此必须要有各自的经纪人，外加一个最高负责人统筹全局。

　　简单了介绍一番后，荆健又介绍右手边的团队，道：“这是制作人团队，他们将规划你们的职业人生以及走向，具体的事情跟他们了解就行，还有什么疑问嘛？”

　　只见乔褚弱弱的举手，荆健颔首道：“问吧。”

　　乔褚一脸疑惑道：“荆总监，那么您也负责我们吗？”

　　荆健不由哑然失笑，双手环抱，挑眉道：“我负责你们？”

　　“别太高看自己，我只负责平安工作室的台柱子，或许你们有足够的影响力后，我才会具体接手，现在嘛，我只负责他一个人。”荆健笑眯眯的指着李平安。

　　在整个平安工作室艺人当中，荆健只接受关于李平安的事情，毕竟精力有限，而且李平安才是整个平安工作室最关键的一环。

　　乔褚讪讪一笑，同样有些不好意思，比起李平安来说，他们太渺小了。

　　“不要好高骛远，你们基础很扎实，未来的天王级偶像团体也不是不可能，或许那时候我会正式接受你们也不一定。”

　　荆健继续微笑着说道，对于偶像业的未来，荆健还是非常期待的，因此他也不介意接收这些小家伙，但问题是他们需要成长的足够分量。


第0890章 隔代亲？

　　“偶像练习生”第一季终于迎来收官，这几个月的成绩可谓是具有传奇性，无论是火遍亚洲的“跑男”还是国民综艺“无限挑战”均要避其锋芒，大有独裁的架势。

　　造星类综艺突出一个新颖，而陈云志、丁远等人的发挥更是令不少观众们眼前一亮，华国没有这正意义上的偶像，曾经的四大天王只是当时时代的推动器，他们并没有走偶像路线。

　　TT男孩儿是童星出道，他们展开了华国的偶像业，但单论影响力还是不足以称之为传统的偶像。

　　偶像作为一个多功能性的职业，他们的适应性很强，偶像不仅需要才艺满分，而且对于形象有着极为苛刻的要求。

　　“偶像练习生”一路从练习生走来，并且在综艺中受过熏陶，对于“偶像”两个字有着独特的理解，若是中途不夭折，可以肯定这伙人将开场偶像盛世，可以称之为第一代的元祖偶像团体。

　　到时候，陈云志等人的名字也将刻入偶像业的崛起当中，从而拥有无穷的影响力。

　　当然这都是后话，如今陈云志等人还是一个嗷嗷待哺的孩子，别提称雄，想要闯出名堂都难，毕竟以前他们可以依靠“偶像练习生”一直炒作，但现在一切都要靠自己。

　　制作人团队给他们制定的方向是“健康、积极、阳光”。

　　很多偶像团队剑走偏锋，野兽派、妖艳派、搞笑派应有尽有，但这都不是主流，一个偶像想要走的长远，不是走着这种火及一时，后悔一辈子的路线。

　　偶像的王道路线仍是阳光形象，这才是他们赖以生存的重中之中，可是这个形象有着太高的竞争性，因此其他人才开始频出奇招，但对于陈云志等人来说却并不需要。

　　第一：他们有着就足够的名气。

　　第二：形象在综艺中早已经深入人心。

　　第三：一首好的给歌曲能够忽视所有。

　　为了走这个路线，李平安跟平安工作室的作曲团队给他们做了一首主打歌，一个特别具有正能量的歌曲。

　　《我的未来不是梦！》

　　这首百分百励志的歌曲可以为他们树立形象，而且这首歌特别契合偶像，并且其传唱度更是巨大，因此只要不出意外，他们火定了！

　　……

　　汉中综艺改革走向了正轨，第一步已经彻底完成，而且效果斐然。

　　如今李平安在汉中的地位水涨船高，甚至影响到一些重要决策的程度，就连孔耀文的态度都变得有些小心翼翼，看见他的作用有多大。

　　第一步结束，第二步也该迈出去了。

　　“真正的男子汉”并没有公布细节，但汉中方面为了填补“偶像练习生”结束的断档期，开始隐晦的宣传“李平安新综艺即将播出”的事情，这也令汉中再次成为观众们的中心热点。

　　李平安的综艺如今已经具有一定的魔力，而且很多人已经开始称呼李平安为综艺第一人，尽管是少数粉丝，但其影响力也是越发的巨大。

　　热搜榜、男神榜、艺人收入榜、才子榜、最佳已婚男士榜等等莫名其妙的榜单上李平安都名列前茅，甚至其消息在某些程度上都盖过了一些重要新闻。

　　对于这些，李平安并不了解，他仍是习惯了低调，除了综艺以及一些必要的场合，很少抛头露面，这就令观众们有些遗憾，毕竟其他明星都是走哪窜场，但李平安却只能在综艺中看见，除了一些大庆典中偶尔露面，其他时间几乎都找不到人。

　　对于观众们的遗憾，李平安也是爱莫能助，毕竟他很少越线去其他节目，而且以他的名气如今出现在哪个综艺都会造成一定的影响，毕竟让李平安去当嘉宾，其他人当主持人？

　　这总感觉有些怪怪的。

　　当然，李平安也不是全无互动，以前几乎被废弃的官博，如今成为李平安唯一跟粉丝们的互动的场地。

　　但在官博中，李平安很少晒自己的近况，几乎都是迪迪云华的照片，甚至那些阔别已久的迪迪粉丝都要到李平安的官博才能看到迪迪的近况，堪称宠妻狂魔。

　　照片中，迪迪云华挺着大肚子，李平安则是蹲在身侧，脸颊轻轻盖在肚子上，满脸的傻笑……

　　两人其乐融融的样子也令观众们大呼“甜死人”。

　　娱乐圈丑闻频出，而李平安跟迪迪云华就是其中清流，他们不会为了争眼球而去刻意炒作，甚至很多时候都是随遇而安，被粉丝们戏称为“佛系明星”。

　　迪迪云华的临产期也快到了，李平安这个新人父亲业有些紧张，一天到晚总有些焦虑，甚至有种忐忑的心里。

　　在他的记忆中，父亲并没有陪伴自己太久的时间，因此他并不知道如何去做一个合格的父亲，对于能不能好好教导孩子，李平安总有些担忧。

　　但有一点，李平安是绝对坚决，那就是决不让孩子与娱乐圈接轨，起码到成人之前是不行。

　　毕竟李平安自身的名气太重，这么一个明星老爹对孩子的加成可谓是巨大，而且娱乐圈很多父子都是因为这种事情而出现丑闻，李平安绝不允许这种事情。

　　至于往后的事情，李平安没有考虑，他不知道如何当一个合格的父亲，但有一点却是可以确定，那就是不给他施加压力。

　　他的孩子不用去为了生活而奔波，不需要有太多的烦恼，可以追求自己喜欢的东西，这是李平安为他打造的前提，尽管不知道如何去教导孩子，那么李平安决定给孩子一个绝对的尊重。

　　不去扼杀任何兴趣，采取旁观且鼓励的姿态，只是……迪迪云华却有些不同意了。

　　“慈父多败儿，你不知道吗？”这是迪迪云华的原话，这妮子信奉“棍棒底下出孝子”，打着打着就懂事儿了，而且也是她的切身经历。

　　这令李平安一阵震惊，同时转头看向自己的老丈人。

　　老丈人讪讪一笑，连忙摆手，反倒是丈母娘气的不行，叉着腰气势汹汹：“你个死丫头，你要敢碰一下我孙儿试试！”

　　迪迪云华立马缩头，嘟嘴埋怨道：“好一个隔代亲，但你也不能剥夺我当母亲的乐趣啊。”

　　李平安：“……”

　　老丈人：“……”


第0891章 考查成员

　　再家里呆了一周左右，李平安有开始得去工作了。

　　迪迪絮絮叨叨埋怨着给李平安收拾行礼，这令后者一阵苦笑，一边是亲人和睦，另一边却是赚钱养家，李平安自己也没有办法。

　　离开了上江，李平安又回到了汉中，如今其他本部的综艺都不用他担心，但“真正的男子汉”却是需要他亲自主持。

　　李平安在汉中也没有呆太久，接上金鑫导演后，两人就离开了，开始考察其他成员。

　　《真正的男子汉》初创团队是李平安、岳鹏、耿红雷、陈立国、李斌武、杨笛。

　　其中除了杨笛以外，其他人都是业内大咖，岳鹏也在近些年迅速崛起，有着一定的名气，足以担任综艺成员，可是杨笛却是一直名不经传，这也令金鑫这位导演有些疑惑跟好奇。

　　保姆车内，金鑫导演翻阅着杨笛的资料，道：“谐星出身，以前是网络红人，主要作用是丑角……嗯……李老师，你确定他行吗？”

　　李平安点头道：“杨笛的搞笑天赋很足，而且本色出演也可以，《真正的男子汉》是一个严谨的综艺，不能刻意的去安插什么，这种时候就需要他这样的人。”

　　金鑫道：“我知道杨笛承担着搞笑环节，以及一些淡化处理，但我担心的不是这个事情，而是……”

　　金鑫指着杨笛的履历，道：“他能否适应的了，毕竟跟他合作这些人，无一不是业内顶尖的艺人，杨笛又天赋是另说，他敢不敢表现是一个问题。”

　　李平安听着微微一愣，随后眉头皱了起来，进入沉思当中……

　　这一点确实被他给忽略了，他一直关注杨笛的天赋，但却忘了杨笛本身的地位，地位不想等的情况下，杨笛是不敢表现的。

　　而且经历了严酷的综艺打压，他对于这些事情更加的敏感，甚至很可能在录制当中直接出现崩坏的情况。

　　听着有些难以理解，但这也是一个简单的道理，譬如李平安等人在娱乐圈的地位很高，杨笛只是一个新人，在没有任何基础的情况下，肆意发挥，对他会有很大影响。

　　就算李平安等人不介意，观众们也会给他冠上“没礼貌”、“小丑”等等丑陋形象。

　　而且这是一个事情，杨笛敢不敢表现也是一个事情，一个谐星出身，同时没有任何的基础，他敢对李平安嘲讽，敢对李斌武等大前辈呼来喝去？

　　这确实是一个问题！

　　李平安眉头紧锁，思索了一会，朝着前方驾车的明志远喊道：“去机场，今天就去天京！”

　　额……

　　开车的明志远愣了一下，随后连忙掉头……

　　金鑫导演则是看了眼李平安，不由轻笑一声……

　　中午，一架飞机就冲向蓝天，朝着天京飞行而去。

　　南津市位于天京三百公里的位置，是一个繁华的都市，与政治文化中心的天京毗邻，南津发展也是飞速，笔直主干道，林立的高楼大厦，一副大都市的样貌。

　　南津电视台是天京本部下属的机构，近些年也受到了娱乐业的影响，开始组建自己的综艺团队，只是进程一直缓慢，而且灌输了“嘉宾根本”的思想下，几乎是各种邀请大牌明星，却忽略了的本质。

　　这也是南津一直无法进步的原因。

　　南津的综艺主要是衬托大牌明星，以这种手段来炒作。

　　炒作就需要对比，而谐星自然是最好的选择，而且他们也自愿如此，因此南津电视台开始广招谐星，一直以来无所事事的杨笛自然也是来碰运气了。

　　而他任劳任怨的样子、其貌不扬的形象、极低的状态与有些谦卑的样子自然受到了考核人员的通过，把他安排在一档南津收视率不错的综艺中……

　　只是，这一次杨笛运气显然不好，遇到了娱乐圈两位不对付的明星艺人。

　　这两人节目一开始就有擦枪走火的趋势，整个录制环节几乎都在针锋相对，互相讽刺，场面很是尴尬，但节目组却放任如此，用这种方式来获取收视率，只是苦了杨笛等谐星，不断的打圆场，焦头烂额的样子。

　　“杨哥，这样下去不是办法啊。”

　　一个小胖子一脸苦涩地说道。

　　杨笛看着现场有些尴尬的气氛，也是无奈的苦笑道：“我们能怎么办？导播给不给镜头是一回事儿，咱们就消停干活儿吧，反正录制完就能拿钱。”

　　小胖子也是一个谐星，但明显是个新人，杨笛在节目中带着他，但这个小家伙总是有些冒失，这令杨笛一直提醒，才没有犯错。

　　杨笛做惯了绿叶，知晓这种时候不能太引人注目，要不然两位大神打架，他们横插一脚，死都不知道怎么死。

　　“待会儿别乱说话，那两人就让他们吵，你也别拦着，就算打起来也跟咱们没关系。”

　　杨笛小心地说道，谐星本就不受瞩目，他们几乎都是抱成团，因此遇到这种粉嘟嘟的新人，杨笛只能提醒几句。

　　“好吧。”

　　小胖子有些失落地说道。

　　现场中，一个方脸男子与一名薄嘴女性针锋相对，两人互相看不惯，冷眼望着对方，现场气氛一阵尴尬。

　　方脸男子叫陈幼嘉，此时脸色铁青，双手环胸，板着脸也不说话。

　　薄嘴女性叫沈雉，艳星出道，曾经与陈幼嘉在片场有过不愉快，矛盾升级至骂战，最后两人几乎彻底站在对立面。

　　南津电视台就是看上两人的矛盾，才邀请了这两位，但场面却是比他们想象中更加的尴尬。

　　而且这还算是综艺？

　　若是让脾气暴躁的霍俊胜当这个主持人，直接就是摔麦克转身就走，只能说综艺也足够繁华，但也有妖孽频生。


第0892章 一个谐星而已

　　整个录制现场的气氛急转直下，两位嘉宾从各方面开始互相针对，连带着谐星也是受到牵连，进入两难的境地。

　　面对两个嘉宾们掐架，杨笛等人只能苦笑起来，大神打架，他们受到一点波折都要完蛋。

　　但横祸突至，沈稚忽然朝着杨笛笑眯眯说道：“杨笛，你今天洗头了嘛？”

　　无从又来的一句话令杨笛懵了一下，反而另一边陈幼嘉却是脸色铁青。

　　这是戳他的脊梁骨啊！

　　三年前，陈幼嘉离婚，当时的说法是不适合，但明白人都知道是陈幼嘉被绿了，而沈稚忽然提起这件事儿，令陈幼嘉羞怒交加。

　　另一边杨笛也是缓过神，整个人更加的为难了，心中甚至有点想哭，他就是个看戏的，为什么突然就祸从天降。

　　陈幼嘉怨毒的眼神看过来，杨笛都不知道该如何回答了，只见他有些左右为难，现场再次车祸。

　　就在录制即将失去控制时，节目导演忽然喊停，道：“好了，上午就录制到这里，先吃个饭。”

　　说完，节目导演就开溜了，惹不起，这两位已经撕得头破血流，被绿都拿出来说事儿，简直是丧心病狂。

　　看到节目喊停，杨笛也是松了口气，刚想上前解释什么，但陈幼嘉却哼了一声，没给他好脸色看，显然已经迁怒于自己。

　　杨笛暗呼，无妄之灾，只能摇头走回去。

　　节目组的午饭都是盒饭一类，这个剧组有着大同小异，杨笛等谐星领了各自的盒饭，重新回到录制现场，蹲在一个角落一起吃饭。

　　他们并不是明星，节目组不会给他们准备吃饭休息的地方，只能凑合吃一顿，但杨笛作为一个老人早已经习惯了。

　　吃饭前，其他谐星们也开始搅耳根了……

　　“这沈稚也真不是东西，竟然把杨哥拉进来，变相的讽刺陈幼嘉。”

　　一个方脸男子为杨笛打抱不平。

　　“咱们也不是新人，这种事情也不是一次两次，谐星从地位上还是差了不少，只有顶尖的那几位才能真正的不用顾虑其他，至于咱们嘛……”只见说话人自嘲着摇摇头。

　　“哎，这种日子什么时候是个头啊，入行以前以为谐星是一个好出路，但是没想到竟是这般境地。”

　　“你以为人人都是李平安啊，不光需要才华，还需要机遇，李平安入行没几个月就开始担任主持人，而且马上主持自己的综艺，跟这种人物怎么比？”

　　“不说是李平安了，咱们能触碰到李系就好不错了，但是令人无奈的是人脉势力并不招谐星，这算不算讽刺？”

　　“人脉势力看似是那几位的一言堂，但真正的骨干仍是歌手演员，你觉得他们会同意自己的圈子内混入谐星，而且还是一个籍籍无名的谐星？所以不是谐星不行，而是我们没有名气！”

　　众人围成圈吃饭，同时也不断的交流，对于这种事情他们已经习惯了，谐星很难有所成就，不是说这个职业有问题，毫无疑问，谐星的上线很高，但同样其下限也很低，因此存在很大的地位差距。

　　这就好似李平安的级别以及杨笛的级别一般……

　　众人边聊着吃饭，忽然同时噤声，只见陈幼嘉忽然出现在片场。

　　众人疑惑，这货不在休息室带着，来到录制现场干嘛？

　　陈幼嘉在录制现场转了一圈，随后看向杨笛等人冷笑一声，走了过来。

　　“工作都做不好，还有脸吃饭？”

　　陈幼嘉居高临下的看着杨笛，满脸冷漠的道：“出去，买包烟。”

　　杨笛心中憋闷，拳头紧紧的攥着，咬着嘴唇，几乎都要咬出血……

　　至于其他人则是同样低着头，不敢回话，嚼舌根归嚼舌根，他们可不敢正面硬刚，毕竟他们还需要这个工作。

　　杨笛深吸了一口气，放下手中吃到一般的盒饭，起身道：“您想抽什么？”

　　陈幼嘉满脸的得意，道：“你看着买，这是钱。”

　　从钱包中抽出百元大钞，直接仍在地上，陈幼嘉转身离去，这显然是在故意贬低杨笛。

　　望着眼前轻飘飘掉落的百元钞票，杨笛眼中满是落寞，咬牙低头捡起钞票，转身离去。

　　弱小时，过分的自尊心只会害了自己！

　　杨笛不知道这句话是谁说的，但一直牢记于心。

　　走出门，刺眼的阳光下，一道人影站在那里……

　　……

　　休息室内，陈幼嘉关上门，冷笑道：“跟我抬杠，看我整不死你。”

　　一边的经纪人皱眉道：“沈稚故意刁难你，那个谐星被当成枪使。”

　　“我知道。”陈幼嘉回到位置上坐下，脸色难看道：“但那又如何。”

　　经纪人继续皱眉，自从陈幼嘉经历那件事儿后，性情大变，但也可以理解，男人遇到这种事情，谁能不受点影响。

　　但经纪人还是有义务提醒一声。

　　“你不要太过分了，毕竟是节目组了。”

　　“呵呵，他也算节目组的人？一个谐星而已。”

　　陈幼嘉从口袋中拿出一包烟，吊了一根，嘲笑道：“敢接沈稚的话，那家伙也当自己是个人物了，呵呵，一个废物而已。”

　　经纪人忽然看向门口的方向，脸色微微一僵硬。

　　“一个谐星，谁个他的胆子敢消遣我。”

　　“咳咳……”经纪人干咳一声。

　　但陈幼嘉好似没有听到，继续道：“这次算轻的，要是再有下次，看我怎么整他。”

　　“咳咳咳咳咳……”

　　经纪人剧烈的咳嗽强笑道：“杨笛估计也是想着缓和气氛而已，你也别太计较。”

　　“就他那个废物，谁给他的资格，谐星也敢插入我们之间的事情。”

　　陈幼嘉根本没有发现经纪人的异常，继续道：“谐星也算明星了？就一个小丑而已，上台卖笑的小丑。”

　　听着陈幼嘉越来越起劲儿，经纪人心中更加的焦急，同时眼睛不断看向门口处那道冷漠的身影，心中发颤……

　　“待会儿跟节目组说一声，杨笛这种人不适合综艺，咱们把他……”

　　“闭嘴！！”

　　经纪人急得喊了出来，这令陈幼嘉愣了一下，随后脸色一沉，道：“你什么意思？”

　　经纪人连忙朝着门口的方向眨了眨眼，陈幼嘉皱眉，转头望了过去。

　　带到看见门口处撑着门，脸色冷淡的李平安后，陈幼嘉大脑当机了。


第0893章 来自李平安的压力

　　李平安，华国综艺界三大山脉之一，娱乐圈大佬，李系领袖，人脉极其广泛，甚至有言，一些无良媒体都不敢招惹的人物。

　　但最终要的是，李平安是谐星出身。

　　咕咚！！

　　陈幼嘉忍不住咽了口口水，此时蓦然转醒，之前他的那些言论几乎就是得罪死了李平安。

　　一丝丝悔意自内心里升腾……

　　“李……李老师。”

　　陈幼嘉强笑一声，忐忑的起身迎接。

　　李平安淡淡的看了眼对方，那眼眸中透露出来的冷淡令他有些头皮发麻。

　　李平安脾气好是人尽皆知，但同时更要清楚，那是在触碰李平安的底线之前。

　　悉数那几个与李平安对着干的人，每一个有好下场，最好的不得进入娱乐圈，最差的就已经入狱了。

　　这简直是……

　　一想到自己之前的那些诛心之言，陈幼嘉害怕了，因为他那些话可不仅仅是针对李平安，而是整个谐星团体。

　　当然，大部分谐星不需要例会，但综艺三大山脉就不是这么回事儿了，随便一个人都能让自己喝一壶，三人联手整治自己，陈幼嘉发现，自己的未来一片灰暗。

　　此时，李平安已经走到呆滞的陈幼嘉身前，从口袋里拿出一包烟，微笑着递过去道：“你的烟。”

　　陈幼嘉傻了！

　　他记得自己是上杨笛去买的烟，为什么是李平安送过来。

　　难道杨笛跟李平安也有关系？

　　我的天！我是谁？我在那里？我在干什么？

　　陈幼嘉整个人都傻了，李平安的地位并不需要自己说什么，对方就已经害怕了，毕竟一个横跨三大本部，综艺三大山脉之一，等等称号都能令陈幼嘉害怕。

　　李平安从始至终都没有说什么，但他的出现却令陈幼嘉开始瞎想不停，冷汗直冒，自此之后，对于谐星的态度估计也会有一定的改善。

　　走出了休息室，李平安看向一旁低着头的杨笛，道：“走吧，有些事要跟你说说。”

　　杨笛看了看后身，犹豫道：“我……节目还没录制完。”

　　“我已经帮你通知节目组，现在跟我们去准备新综艺。”

　　啊？

　　杨笛愣住了。

　　李平安转头道：“我没说清楚？新综艺要开始录制了，你不想进组？”

　　杨笛眨了眨眼，打了个机灵，激动了连忙跟了上去。

　　接上杨笛后，李平安跟金鑫踏上了归途，其他成员也会在这两天到达汉中，准备开始录制综艺。

　　对于杨笛的问题，李平安也是有些了解了。

　　不自信是一方面，害怕表现自己才是最关键的。

　　杨笛以为谐星身份，而在早期开始尽量隐忍，从而导致如今不敢表现自己，常年的打压在他的心理上造成一定的问题，但杨笛的天赋是毋庸置疑的，只是需要一定时间的开导。

　　回到汉中，李平安第一时间召集了节目组进行第一阶段会议。

　　李平安在汉中的团队是固定的，其他人或许需要委派，但李平安却是可以随意挑选汉中的所有人员，因此可以说是集合汉中的最优阵容。

　　整合了汉中最优阵容节目组的效果也是显而易见，很多事情不用李平安亲自去做，下达了指令，他们就能迅速解决问题，这令李平安轻松了不少。

　　第一阶段会议，讨论的东西很多，人物形象、节目录制方向、日期等等很多琐事，但在一上午的时间就已经解决完毕，这也是一个好团队的作用。

　　李平安的综艺总是带有自己的特色，而且均都是没人尝试过的综艺，因此谁也不能保证下一部肯定能火，因此所有人都要保持决定的谨慎，所有细节都要把控好，防止出现任何意外。

　　早上进行了节目组会议，下午李平安还要领着成员们再次开会。

　　汉中本部中，李平安、岳鹏、杨笛、李斌武、陈立国均都在列……

　　李斌武跟陈立国是最高龄者，此时并没有多说什么话，杨笛则是有些忐忑，岳鹏也是在来之前就被师傅郭刚交代过不要太冒失，多听李平安的话，因此他也安静的带着，整个现场有些安静。

　　李平安看着还不熟悉的众人，笑着道：“好了，今天是第一次会议，关于节目的事情稍后再说，我先介绍一番。”

　　“李斌武老师，张立国老师，你们都知道。”

　　“他叫岳鹏，是郭刚老师的弟子。”

　　“杨笛，谐星出身。”

　　“我是节目组总策划兼主持人，李平安。”

　　简单的介绍完毕后，李平安继续说道：“这次的综艺与其他综艺不同，因为是国防题材的综艺，因此节目组无法提供搞笑素材，同时不能太过嬉闹，毕竟那里是军营，但节目本质又是综艺，因此离不开欢笑，这里就得靠个人能力了。”

　　“杨笛跟岳鹏在这里需要多费功夫，岳鹏的嘴皮子很溜，可以通过一些梗来自我调笑，杨笛则是擅长动作搞笑，但有一点需要切记，那就是不能刻意的去调侃，但可以有合作。”

　　岳鹏听的云里雾里，什么叫不能有调侃，但可以有合作？

　　调侃不也是合作的一种吗？这到底是什么意思？

　　看着身旁的小胖子那憨厚又费解的模样，杨笛不由想着打好关系，主动说道：“李老师的意思就是可以合作，但不能太明显，凡是需要有个度，演技必须跟到位。”

　　额……

　　岳鹏听完后总算是懂了，李平安这不是不让搞笑，而是不允许太过僵硬的搞笑方式，而且节目组不会明地里支持，但还是允许的。

　　岳鹏想明白后，不由感激道：“谢谢。”

　　杨笛笑着道：“没关系，我叫杨笛，我听过你的相声，真的很好。”

　　“你也很不错，能够听动李老师的暗语。”

　　“暗语？”杨笛苦笑。

　　“不是吗？”

　　岳鹏疑惑道。

　　杨笛笑着解释道：“也差不多，以后多参加综艺就能习惯。”


第0894章 人物？

　　成员大多都是综艺小白，就连杨笛也没有接触过顶级一类的综艺，因此李平安需要讲解的地方很多。

　　但好在其他人也任学，两位老大哥虽然名气地位摆在那里，但没有任何的不耐烦，反而虚心请教，这令李平安很是敬仰，岳鹏尽管稍稍懒散，但也睁大眼睛努力默记李平安所述的每一个字。

　　杨笛是其中经验最为丰富的，很多东西不并不用李平安特意去解释，他也能知晓，毕竟这些年的综艺也不是白白录制。

　　杨笛天赋真的很不错，不说举一反三，但也能消化每一个关键点，在培养一段时间估计也就真正派上用场了。

　　整个会议一直维持到晚上，李平安说的是口干舌燥，他感觉自己回到了几年前，综艺刚刚萌生的年代，面对成员们一个个基础问题，李平安实在是有些分身乏术了。

　　会议结束后，张立国提议简单的聚一聚，增加感情。

　　李平安、岳鹏、杨笛也没有什么事情也就答应下来。

　　一家东南菜馆……

　　整个店铺应和东南的文化，格局大，装潢粗狂，菜量足。

　　几道香喷喷的硬菜以及一壶老白干，张立国亲自给众人倒了一杯，令李平安等后辈有些受宠若惊。

　　“老张，你这菜馆挑的没毛病！”

　　在座众人中，最高兴的无疑是李斌武了，作为地道的东南人，走南闯北最离不开的就是菜式以及那口烈酒。

　　这一桌的食物到时非常合他的口味。

　　“谁不知道你老李就挑这一口。”张立国忍不住笑着说道。

　　李斌武洒然一笑，自顾自的抿了口酒，眉头微微一皱，旋即整个脸上的皱纹好似都在舒展，呼了口气，满脸满足道：“好酒，就喜欢这种烧喉咙的感觉。”

　　“你个老酒鬼。”张立国忍不住摇头说了一声，随后看向李平安道：“平安，你喜欢喝酒吗？”

　　李平安脱掉了西装外套，将白色衬衫袖口挽起，笑道：“谈不上喜欢，我这人不会喝酒，但喜欢喝酒的氛围。”

　　“总的来说就是凑热闹的意思？”

　　李平安耸耸肩，大大方方地笑道：“是的。”

　　李斌武跟张立国对视一眼，不由均都大笑出声……

　　笑了一阵，李斌武指着李平安，道：“我跟你说啊，之前孔部长找我的时候，我没想着要参加综艺，这么一把年纪了，不能晚节不好不是？”

　　李平安咧嘴……

　　“你也别误会，到了我们这个年龄段，综艺这种总是有些太过敏感，而且会被人说道很多，没做出成绩，那就说的更难听了，什么为了钱之类的话题肯定少不了。但是我来了，却是因为冲了‘李平安’三个字。”

　　李斌武竖起大拇指，笑道：“拒绝接替戴军的位置，你是这个！”

　　李平安暗自苦笑，但对于李斌武的盛赞连连恭维，道：“您秒赞了。”

　　“这可不是秒赞。”张立国笑着继续道：“你的名声可是在我们圈子内也很有名，不说人品，光是你近段时间做的事情都令我们很是感慨。”

　　“三亿的大制作啊。”张立国一脸你牛的表情，打趣道：“挺说你还欠了不少出演费。”

　　李平安囧然，真是真事儿，为了拍电影，他大多数投资都用于电影上，但豪华阵容的很多片约都是欠着的，李平安只能从银行贷款。

　　李斌武道：“香江那位豪商先生说过，当你用面子就能挣钱的时候，那你就是人物了。蹉跎了大半辈子，你也能有你这种面子，还真是活到狗身上了。”

　　陈天王、陈妍妍、甄丹等等一众豪华阵容，哪一位不是可堪主演的大咖，但愣是被李平安挖过来了，而且很多都是冲着李平安主动请缨，这就说明，他们比钱，更加注重与李平安的关系，这不可为不了不起。

　　而且李平安如今才侃侃三十而立之年就有如此成就，简直是娱乐圈从未有过的一号人物了。

　　面对两人的盛赞，李平安是越来越不好意思了，只能一个劲儿的提酒感谢，转眼间就已经喝下五六杯，脸色微红，嘴中吐了酒气。

　　三人聊个不停，一旁的杨笛跟岳鹏则是不敢插话，杨笛有些畏惧，这三位随便一位跺跺脚娱乐圈都得颤一颤，他这个小咖就消停呆着吧。

　　岳鹏近些年虽是有些红火，但面对李平安等人只能是一个晚辈，而且自己这一行当家作主的是他师傅，因此也不好扯话题。

　　李平安仨人也没有冷落这两人，不时的聊上几句，特别是李斌武跟张立国都很和蔼下，这两人也渐渐放开，没有太过拘束。

　　一顿饭下来，熟络了不少。

　　大概三个小时后，聚会结束，众人也散去，李平安回到了汉中的房子美美的睡了一觉，一夜无话。

　　……

　　第二天，李平安仍在睡梦中就被一个电话给吵醒了。

　　“喂？”

　　李平安含糊的拿起电话。

　　电话那头的荆健，说道：“有一个行程，我帮你接了，这对于巩固娱乐圈关系很不错，而且他们很少请圈外主持，这一次竟然邀请你担任主持人，显然是非常看重你。”

　　李平安在被子里蠕动一会儿，打了个哈欠问道：“什么行程啊？”

　　“金狮奖！”

　　李平安连忙清醒过来，心中蓦然一惊。

　　金狮奖是影视圈最为权威的奖项，这里所指的影视圈并不是电视剧，而是电影圈子。

　　电影作为世界范围内的娱乐主业，其含金量比起其他类别要高的很多，而且非常具有排外性。

　　金狮奖，华国最权威的电影奖项，很多影帝影后被成为山寨，是因为他们没有获得过金狮奖，因为只有在这个奖项上证明自己，才能整整的一飞冲天。

　　而且这个奖项的影响力也非常大，一个新人只要获得了一个奖项，以后肯定平步青云。

　　只是，金狮奖从未让圈外人进行过主持，基本都是关上门自个儿乐呵，而且非常的自傲，但是没想到竟然让自己去担任主持人。

　　李平安不由狐疑道：“你确定？”

　　荆健点头道：“我确定，主办方亲自来的邀请电话，态度很是友好，希望你能担任主持人。”

　　唔……

　　李平安思索一番，虽是有些纳闷儿，但也挺不错的，特别是能跟真正的电影业挂钩，以后肯定会有不少的方便。

　　“行，我知道了。”

　　“好的，你准备一下，我现在去接你，明天香江参加金狮奖开场。”

　　李平安蓦然一惊，道：“啥？明天？”

　　“对啊，要不你以为呢？”

　　李平安不由无语道：“又是救火员？”

　　“嗯哼！”


第0895章 金狮救场

　　金狮奖在每年年末举行，这一次提前了一个月，主办方已经将准备工作都做好了，宣传、奖项、候选名单都整合好，万事俱备，只欠东风。

　　但就在此时，意外发生了。

　　连续三届主持人“郑博文”竟然发生交通事故，两车相撞，如今还在医院昏迷不醒。

　　这下，主办方完全蒙了，少了谁都可以，不能少主持人啊。

　　若是颁奖嘉宾可以换一个，获奖人员也能代接，但主持人咋整？这根本没有时间去重新交付工作啊。

　　万般无奈下，他们只能朝着毗邻的综艺界，这个妖孽主持横行的地方求助了。

　　他们的目标很明确，没有足够的时间去交付工作，主持人需要从台词以及其他方面都要现场发挥，只有一个可怜巴巴的流程表算是应急。

　　再三审核下，也就李平安这个“超级救火员”合适，主办方连忙朝着李平安的工作室打求救电话。

　　听闻事情来龙去脉，李平安不由也是一阵无语，没想到自己竟然是如此才担任这届金狮奖的主持人。

　　“话说，这个现场发挥是什么意思？”

　　荆健一脸淡然道：“主办方交代了，他们除了流程表以外，其他没有东西能帮助你。”

　　“互动环节呢？”

　　“你李某人交友遍天下，想来这次的嘉宾中与不少大咖都关系不错，随便你调侃。”

　　“娱乐采访？辅助主持人选呢？”

　　“没有，这一切一直都是郑博文一个人担任。”

　　“服装资助总会有了吧？”

　　荆健漠然的从身后拿出一个西装道：“我给你做准备了。”

　　李平安脸颊抽动，艰难道：“全场主持，救我一个？”

　　“就你一个！”

　　李平安深吸了口气，道：“荆健，你个这个坑货！”

　　荆健：“……”

　　当天，晚上李平安就抵达了香江，来到了主办方预定的酒店。

　　此时，李平安的房间内围了一群人，这些都是主办方的工作人员，但一个个跟做错事儿的孩子一样，低着头，面露羞愧之色。

　　李平安的床铺上的放着一叠资料，足足有小腿高，看的他胸膛起伏不定。

　　房间内一阵安静，终于总导演打破沉静，尴尬道：“这是所有的资料，同时还有流程表。”

　　李平安头疼的揉了揉太阳穴，抬头看向对面一众人，他们眼神躲闪，显然要多羞愧就有多羞愧。

　　这次他们也是有些心大，本是每届都会有备用方案，但郑博文连续三届都主持的很不错，因此这次偷懒，没想到就在这个节骨眼出事儿了。

　　六神无主的主办方，只能急病乱投医，若是没能妥善安排，这次的金狮奖将是一次闹剧，而且作为电影类第一奖项闹出如此的大的动静，简直不可想象。

　　“这届金狮奖出了不少的好作品，本是最为隆重的一届，但却出下了一些纰漏，所以这次就麻烦您了。”总导演感觉有些无地自容，如今能救命的只有李平安了，他们的身家性命可就在眼前的这个人身上，态度谦卑就谦卑，求人要有求人的态度。

　　毕竟，这次的金狮奖，李平安必须要以个人能力发挥，需要用他过硬的现场能力来穿针引线。

　　这本就是为难人，可是如今也没有其他办法了。

　　李平安从资料堆放在自己身前，苦笑道：“看来今晚是不能睡了。”

　　这下主办方的那些人更加的不好意思了。

　　“你需要咖啡的话，就招呼一声，我们立马给你送过来。”

　　李平安无奈的摆手，道：“好了把，本就是争分夺秒，你们出去吧，我要看资料了，心里怎么也得有个度。”

　　“拜托您了。”

　　众人齐齐鞠躬，这才走了出去。

　　走出门，一个年轻人忐忑的看向总导演，道：“导演，这行吗？”

　　总导演自己心里也没有任何的底气，只能自己骗自己道：“肯定行，一个能在春晚都能救场的人，现场掌控能力肯定不弱。”

　　“走吧，咱们也去准备，今晚别想睡了。”

　　啊？

　　年轻人一脸的懵逼，之间总导演冷声道：“总要有个态度，新人主要负责送咖啡，其他人住在酒店，李老师有问题，迅速赶过去解决。”

　　众人泪流满面：本以为当一个会喊666的咸鱼即可，没想到还是一条苦力咸鱼。

　　整晚，李平安都在仔细端详资料，咖啡一杯一杯的喝着，有问题就会有工作人员跑过来解读。

　　这种帝王般的待遇还真是不错，一整晚的时间，李平安都没有关灯，直到整个最后一摞资料看完，转头一看早已经太阳高悬。

　　李平安呻吟一声，伸了个懒腰，拿出电话看了眼时间，如今已经中午十二点，他足足看了十多个小时的资料。

　　还有六个小时节目就要开始了，算上补妆以及一些琐事，他能睡的时间只有两个小时。

　　苦逼啊！

　　李平安无奈的摇摇头，设定了闹钟，倒头就睡。

　　两个小时候，李平安朦胧间听到有人在叫自己，迷迷糊糊的睁眼，只见一个小姑娘怯生生的看着自己，她手里拿着熨烫好的西装，左手则是一个化妆包……

　　“李老师，时间不够了，我们需要进行化妆。”

　　李平安打了个哈欠，揉着眼睛起身，道：“你等一下，我洗头洗脸。”

　　“好的。”

　　李平安简单的洗了脸，从镜子中可以看见自己满是血丝的双眼，以前也不是没有熬过夜，但从没有这次这么累。

　　随便擦拭一下就走出来，做到椅子躺尸，化妆小妹则是开始摆弄起来。

　　化完妆，小姑娘拿出一个薄荷霜，道：“大神，这个有利于提神醒脑，抹在太阳穴能打起几分精神。”

　　李平安照做，发现太阳穴上冰冰凉凉，好似有一股气体在往外冒，整个大脑的温热有了一丝宣泄一般，李平安当即露出享受的神色。

　　“呼！效果还挺不错啊！”

　　李平安啧啧称奇，看着手里的小东西，道：“熬夜神器啊。”

　　小姑娘笑嘻嘻道：“以前我们熬夜的时候就用这个顶，大神你知道吗？很多人都用这个。”

　　李平安摇头道：“我只用能量饮料顶过，冰凉的那种。”

　　“那东西对心脏负担很大，喝多了不少，还是这个好，没有后遗症，这就送您了。”

　　“这么好？”李平安诧异道。

　　小姑娘扭捏道：“也不是没有条件。”

　　李平安忍不住轻笑出声，道：“说吧，什么条件？”

　　“我……我是迪迪的粉丝，能不能给我一张她的签名？”

　　原来是要自家媳妇的签名啊。

　　李平安点头道：“这都是小事儿，啊，对了，我正好要汇报工作，你想不想跟她说说话？”

　　化妆小妹立马惊喜道：“可以吗？”

　　李平安耸肩，道：“有什么不可以？”

　　说着，李平安拿出电话开通了视频通话。

　　迪迪云华的样子出现在屏幕内，李平安看见她先是一笑，随后脸色变得铁青，指着旁白道：“这个小狐狸精是谁？”

　　李平安：“……”

　　化妆小妹茫然……


第0896章 众星（熟人）云集

　　金狮奖是电影界最高权威奖项，吸引了各路演员以及一众影帝影后，光是主办方提供的名单中，李平安就看到了十数位影帝，内地、香江均有。

　　除了老牌影帝以外，中生代戏骨也开始崭露头角，其中以林梦鸽、陈楚河、刘天星等人为主，他们年龄不大，但却深的演技要领，演活了不知道多少形象。

　　在影视界，七零年代无疑是优秀演员的爆膨期，以上江戏剧、天京电影、天京戏曲三大学院为主的学院派正式走上舞台，开创了属于他们的传奇。

　　蓝微、凌坤、马正涛、柯锦腾等如今活跃于电影中的影帝影后均是出自那个时代，黄金一代！

　　但现今第二批有演技有操守的演员们再次登陆，他们以过硬的演技征服着一个个影迷，书写着自己的故事，这令不少人开始大呼，电影业的黄金期再次来临。

　　而今年的金狮奖就是他们的战场，老一辈的影帝不在那般沉稳内敛、黄金一代们逐渐掌控局面、年轻的挑战者嗷嗷大叫着冲击一个个奖项。

　　三个时代的碰撞，能够擦出何种火花，最后的获胜者又是哪一方，这是观众们热衷讨论的问题。

　　颁奖晚会在香江进行，沿道满是红火的景象，顶出的三盏灯光不断摇曳，映衬着那火热的氛围。

　　闻讯赶来的影迷们何止千百，密密麻麻的沿路站开，一派热闹景象。

　　无数媒体到来，甚至连直播车辆也开了过来，盛况空前。

　　……

　　李平安作为主持人并没有走红毯的必要，因此早早的进入后台，手里拿着一份卡片，百无聊赖的样子。

　　身旁的总导演欲言又止，他希望李平安在表现的再积极一些，这样心里有底，但李平安那副有持无恐的样子，反倒令他更加的紧张了。

　　有意劝说，但也知道不能扰乱对方的思绪，毕竟能否正常直播就看李平安了。

　　但他还是忍不住心中的忐忑，询问道：“李老师，资料都熟读了？”

　　李平安点点头，道：“主要记住流程就行，你们也没有什么台本，我只能现场发挥，话说，没什么需要顾忌的话题嘛？”

　　“没！您随意发挥！”

　　总导演连忙说道，谈什么顾忌，只要能正常直播就好了。

　　李平安微微点头，看了看时间，道：“还有半个多小时，我去前台一趟。”

　　“您随意。”

　　李平安迈步走了出去，在后台呆的无聊了，而且他是临时委任主持人，因此有必要跟一些老朋友打招呼。

　　前台一片热闹，明星们几乎都没有坐下来，均都围成一个个小圈子叙旧聊天。

　　李平安走出通道后，脑袋左右摇摆，看见一道熟悉的身影，不由直接走了过去。

　　陈天王正在跟一个女子聊天，李平安走上前，拍了拍对方的肩膀。

　　陈天王跟那名女子均都望了过来，李平安不由露出阳光的笑容。

　　“平安？”

　　陈天王诧异的看着李平安，上下大量一眼道：“你这是？”

　　李平安耸耸肩，道：“如你所见，我是主持人。”

　　“哟呵！”陈天王来了兴致，不由问道：“主持人不是郑老哥嘛，怎么变成你了？”

　　李平安略微遗憾道：“郑老前辈因为车祸住院了，所以我来救场。”

　　“那太遗憾了。”

　　得知原因，陈天王露出无奈之色，随后连连拍着李平安道：“给你介绍一下，这位你应该不陌生吧？”

　　陈天王指着对面瓜子脸，笑眯眯的女子，尽管岁月在她身上刻上了浓厚的印记，但李平安仍是无法忘怀那一个个经典。

　　只见李平安难得的有些害羞道：“漫玉姐，您好，我老早就看见您了，只是不好意思跟你打招呼，我是你的粉丝。”

　　张漫玉，香江代表女性演员，与陈天王同样时代的牛人，但与陈天王这个同性别的偶像不同，这是真正的女神！

　　张漫玉显然也知晓李平安，而他的话，显然也很受用。

　　李平安在内地的名气可不容小觑，这么一个人是自己的粉丝，自然是无比的自豪。

　　“李平安，李大神，大名如雷贯耳，同样我也是你的粉丝，你的综艺我很喜欢看，有空一起合作。”

　　李平安拍着胸脯保证，道：“别的不敢说，这事儿完全可以，您要上哪一综艺都可以，直接一个特辑安排上。”

　　张漫玉愣了一下，随后忍不住捂嘴咯咯娇笑起来，对于李平安的好看蹭蹭涨。

　　一旁的陈天王有些吃味儿了，不由道：“咱俩认识这么久，怎么没见你这么大方？”

　　李平安有些嫌弃道：“没听说过，杀熟的？”

　　陈天王不由大笑出声，指着李平安笑骂道：“小心我不给你演戏了啊，直接罢演。”

　　李平安无所谓的耸肩，道：“那就法庭见！”

　　“你……”

　　陈天王不由无语，光论嘴皮子，他真的说不过李平安。

　　三人聊了许久，李平安开始转场，话说认识的人还真不少，光是上江戏剧一脉就来了不少人，同时林梦鸽等中生代力量也是跟李平安有亲份，虽是第一次来主持，但整个金狮奖就好似李平安的后花园一般，走哪儿都有人招待，这不得不感慨李平安的人脉积累有多恐怖了。

　　最后，李平安终于见到了那位老大哥，方脸，大鼻子，刮着和蔼的微笑，非常的亲切。

　　程龙是国际功夫巨星，光论影响力，李平安拍马都赶不上。

　　程龙早年就跟李平安有过线上互动，但彼此却没有见过面，如今见到了非常的热情，更是知晓李平安救场的事情后，竖起大拇指赞不绝口。

　　一圈逛下来，李平安几乎打完招呼了，同时也先声道歉，因为是现场发挥，会有一些变故，希望能担待一二，主要就是调侃而已。

　　其他人表示，无所谓，这个面子可以给。

　　放心下来后，李平安回到了后台，准备开场。


第0897章 拖地板的影帝

　　金狮奖，星耀斑斑，诸星云集，阵容上可以用“壕”气冲天来形容，随便拉出一位都是响当当的人物。

　　这么一个舞台上，而且是现场发挥，李平安的重担可谓是巨大。

　　主持人手里都会有卡片，记载一些关键词，但李平安却是孜然一身，拿着麦克就要上场，耳朵里放着小型耳机，主要是与主控室交流之用。

　　站在走向前台的通道上，耳机里传来总导演的话音。

　　“准备好了吗？”

　　李平安深吸了口气，道：“好了。”

　　总导演点点头，凝重道：“拜托你了。”

　　“各部门准备开机，倒计时，10、9……3、2、1”

　　“主持人上台！”

　　现场灯光闪烁中，李平安踏上前台通道，伴随着主光灯的照射，走向前台，成为这届金狮奖的主持人。

　　现场满是欢腾，掌声不断，甚至一些与李平安相熟的陈天王、林梦鸽以及上江一脉的师哥师姐们更是起身报以鼓励的掌声。

　　李平安仍是很谦卑的姿态，走上台，朝着四面八发鞠躬感谢。

　　而弹幕上更是出现爆炸事态。

　　“李平安？我的天啊！主持人是他？”

　　“惊喜！主办方竟然找了李平安当主持人，这是搞事情的节奏？”

　　“大神！大神！大神！”

　　“现场都沸腾了，李大神就是受欢迎，好多大咖都起身鼓掌！”

　　“惊呆了，主办方这波操作简直亮瞎了我的狗眼！”

　　“主持人不是郑博文吗？前段时间的主持名单上就是这么写的。”

　　“那你希望是郑博文还是李平安主持？”

　　“自然是李大神，他更有趣！”

　　“我现在期待李平安如何调侃大咖们了，嘿嘿嘿，心里还有点小骚动！”

　　“激动啊！！！！”

　　网上的评论层出不穷，对于李平安的出现，影迷们报以欢迎，他们以前就提议主办方招一个合格的主持人，毕竟演员主持还是有些死板，太尴尬了。

　　因此看到李平安上台，简直乐疯了。

　　灯火通明的舞台上，李平安手持麦克，轻笑一声环视一圈，缓缓说道：“大家好，我是31届金狮奖的主持人……李平安！”

　　哗！！！！

　　啪啪啪啪啪！！！

　　现场报以激烈的掌声以及欢呼声。

　　弹幕中更是一个字幕刷满了屏幕——（金狮奖欢迎大神！）

　　李平安深吸了口气，等稍稍安静一些，才开始说道：“开场之前，我想先交代一个事情，本来金狮奖的主持人是郑博文，郑老前辈，但他老人家因为意外车祸，如今在医院昏迷不醒，郑老前辈主持了三届金狮奖，他功劳无人能撼动，但对于他的遭遇，我只能报以同情与遗憾，希望他老人家能尽快痊愈出院。”

　　李平安上台并没有任何的彰显主持人的表现，反而是提到了郑博文，这令不少人微微动容。

　　细节决定一切！

　　若是换成其他人早就巩固自身地位，而李平安的所作所为，收获了在场不少人的好感。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　掌声再次响起，明显比上一次要来的浓厚的多。

　　呼~~~~~~

　　李平安呼了口气，笑道：“金狮奖，电影界最高权威的奖项，这里是影视业圣堂，也是演员们追逐的梦想舞台，能够坐在这里的各位是何等的优秀，啧啧，光是影帝我就看见了十数位。”

　　“程龙老大哥！”

　　镜头给到程龙，只见他微笑着打招呼。

　　“黑面影帝，刘庆云。”

　　刘庆云本是扑克脸，听到自己称号不由愣了一下，满路古怪的还是打了招呼。

　　“陈天王！”

　　“曽伟强！”

　　“梁辉……”

　　说完，李平安微微一顿，不在说话，过了一会儿才咧嘴道：

　　“嘉凌姐，别瞪了，梁朝生大哥，上届影帝的获得者，我不能忘。”

　　坐在梁朝生旁边的刘嘉凌不由翻了翻白眼，微微一嗔……

　　李平安跟刘嘉凌的关系很不错，合作过不少广告以及综艺，而且因为王先生的关系，两人见过许多次，因此拿她开唰。

　　但不得不说，拿这位女王开唰，效果还真不错，起码以前没人敢这么干，而且刘嘉凌还没计较，反而是笑眯眯的样子，这就更加难得了。

　　但李平安并没有这么放过刘嘉凌的意思，笑着继续道：“以前我听过一则趣事，就是梁大哥被嘉凌姐罚拖地板，而且还哭了，我的天啊，一代影帝啊，这就哭了。”

　　噗！！！

　　现场不由大笑出声，而知晓内幕的少许人更是笑得肚子都疼了，梁朝生则是羞涩一笑，刘嘉凌一脸羞愤的看向李平安。

　　而且作为事情的始作俑者，王大卫导演则是尴尬的不行……

　　李平安看着气氛不错，竟是学着梁朝生的样子，一脸委屈做出拖地板装，道：“我堂堂一个影帝啊，奖杯拿的手都软了，回家竟然拖地板……”

　　扑哧！！！

　　这下连刘嘉凌也忍不住，扭头将扶着梁朝生的肩膀笑得花枝乱颤，王大伟更是笑喷出来，眼泪都要流出来。

　　现场一片欢声笑语，气氛热烈的不行。

　　主控室内，总导演望着这一幕，不由倒吸一口凉气：“这主持功底，厉害。还有这人脉也太广了吧，现场直播调侃刘嘉凌跟梁朝生，啧啧……”

　　弹幕上更是笑疯了……

　　“堂堂一代影帝！拖地板，泥煤啊，要笑死我啊。”

　　“李大神学的好像，乐死我了。”

　　“他还有脸了，梁影帝顶多就是拖地板，他还得要零花钱，半斤八两。”

　　“嘻嘻，李大神好有趣啊。”

　　“嘉凌姐都笑喷了，李大神这个主持人当的太牛掰了。”

　　李平安学完后，看着现场有些气氛不错，心情也是略微安稳，继续道：“当然，以上都是开玩笑，大家不能当真，事实并非如此，而事实如何，好像是王大卫导演把梁大哥骂哭了。”

　　之前还哈哈大乐的王大卫傻眼了，连忙喊到：“我就NG了他几次，我没骂他！”

　　那副委屈的样子，现场再次传来笑声。

　　众人大笑，梁朝生则是泪流满面，你们玩的开心，可谁照顾我的感受，好丢人好羞耻啊！


第0898章 父前焦虑症

　　李平安的调侃功底是没得说，而且看得出来是在开玩笑，同时还非常的好笑，这就令观众们特别的满足。

　　悉数以前的“金狮奖”，郑博文在台上唠唠叨叨的个没完，自以为说一些玩烂的梗，自以为很好笑，自以为的大笑几声，而且还要现场嘉宾们去鼓掌捧场，那简直尴尬癌都犯了。

　　这届的“金狮奖”，李平安从出现后到至今，总是穿插着笑点，而且娱乐性明显高了很多，而且以李平安的人脉，说调侃就调侃，完全不用负责的那种，观众们看的也是舒坦。

　　此时，他们不免想着，那位郑老先生还是在医院里在躺一段时间吧，最好明天的主持人也出个意外之类，让李平安继续当这个救火员。

　　观众的心思，李平安并不知道，此时他牢牢掌控着节奏，尽管是现场发挥，但以往主持的经验以及巨大的词汇量给他足够的自信。

　　低头看了一眼，现场导演伸出三根手指头，还有三分钟正式进入颁奖环节。

　　李平安了然于胸，继续道：“影帝介绍差不多了，电影圈子自然不只有影帝，还有诸多演技精湛，巾帼不让须眉的影后！”

　　“张漫玉！”

　　“刘嘉凌！”

　　“兰微！”

　　“张子怡！”

　　“以及上届影后的得主，杨千桦！”

　　说到这里，李平安不由赞道：“不得不说，千桦姐是真的厉害，唱歌唱的好，演戏还那么棒，不像某些人，一点自知之明都没有，明明五音不全却要参加跨界歌手。”

　　张子怡：“？？？”

　　张子怡翻了翻白眼，朝着李平安撇撇嘴，自己参加跨界歌手的现场唱歌跑调，这几乎成为热点之一，但她也没有理由反驳。

　　杨千桦谦虚的笑了笑，稍稍鼓掌，谢谢李平安的夸赞。

　　“当然，今天这里还来到了不少中生代的新戏骨，林梦鸽！”

　　哗！！！！！

　　现场观众们几乎沸腾，弹幕上更是唰起了“女神”两个字。

　　李平安感受着舞台的震颤，不由感慨：这妮子的人气是越来越高了，这是要上天啊！

　　林梦鸽穿着低胸白色晶莹晚礼服，优雅的起身，捂着胸口朝着观众们鞠躬感谢，现场再次欢腾。

　　介绍完，中生代，李平安看见下面的现场导演做出抹脖子的动作，知晓时间已经到了，只见他话锋一转，道：“华国娱乐圈就是在各位的努力下才有了如今的繁华，今天的奖项很多，同时也希望各位能够满载而归，现在……”

　　“第31届金狮奖正式开始！”

　　报幕后，李平安并没有下场，主持人一般都有专属的位置，准备随时做接替工作。

　　舞台的左方有个主持的专席，李平安转身走了过去，站定后道：“第一个奖项，第31届金狮奖，最佳新人奖，有请颁奖嘉宾，张漫玉以及刘庆云，有请两位影帝影后。”

　　啪啪啪啪啪……

　　掌声如潮水一般激烈，后台中，刘庆云跟张漫玉挽着胳膊走了出来，走到麦克钱，开始自我介绍。

　　“大家好，我是张漫玉。”

　　“我是刘庆云。”

　　两人开始扯皮，李平安总算是有了一些空挡，拧开水瓶，抿了口水。

　　微微张嘴，左右移动下颚骨，让双颊的肌肉放松，一晚上的都在准备主持稿子，由于没有彩排，所以李平安只能自己一遍遍的练习，自然感觉两侧脸颊的肌肉有些僵硬。

　　此时，张漫玉仍在接管着舞台……

　　“华国电影能有如今的辉煌，这是因为在场各位的努力，这份奖项是对于各位的褒奖，同时也是一种责任，当然同样要感谢，临危受命的李老师。”

　　现场画面给到李平安，萤幕中，李平安微张着嘴，双手掐腰，左扭扭右扭扭，正坐着健身操，这一幕端是有些滑稽。

　　张漫玉不由扑哧笑了出来，而现场也是传来一些善意的笑声。

　　李平安尴尬的连忙停止动作，有些羞涩腼腆的笑了笑，显然也是很不好意思。

　　毕竟现场做出这种动作，有些抢镜的意味，尽管李平安初衷并不在此，但也不妨碍其他人这么想。

　　只是，张漫玉已经为李平安解围……

　　“大家也别怪李老师，为了临时接替的主持工作，李老师昨晚都没有睡觉，而且之前的一切主持都是现场发挥，金狮奖能有如此顺畅的开局，我们需要将掌声送给他。”

　　现场不少人有些惊讶，开场并不算经典，但节奏条理明确，没有任何混乱之意，这竟然是现场发挥，这需要多强的主持功底啊？

　　不愧是国家一级主持人，这份掌控能力就已经够逆天了。

　　掌声中，李平安鞠躬感谢，同时又朝着张漫玉鞠躬，感谢对方的解围。

　　第一个奖项很快就颁布了，男女最佳新人奖得主为“陈楚河”、“栾小玉”。

　　陈楚河作为天京戏曲的毕业生，在资源的累计下，走上了一条康庄大道，有了老师的提携、前辈的帮衬，想不出名都难，而且自身演技也获得了大众的认可，这份新人奖并没有任何的突兀。

　　栾小玉则是今年冒出的新人，粉嫩的那种，小家碧玉的类型，清纯甜美的形象收获了大量的喜爱，小姑娘得奖激动的不行，都快要哭出来了。

　　中生代的出彩是意料之中，当然其中也参着一个妖孽。

　　李平安看着手中的奖项候补，最佳女演员的候补名单中竟然有林梦鸽这妮子，去年是最佳新人，今年就提名影后？

　　泥煤啊，这什么妖孽进步速度啊。

　　显然，这货把自己给忘了，林梦鸽还没得过影后，但李平安已经把综艺最后大奖都拿回家了，若要论妖孽程度，李平安比之更甚。

　　这段时间妖孽频出，这代表着将会迎来一个个大时代，并且机会也将涌现出来，牢牢抓住机遇，一飞冲天也并无可能。

　　虽是做不到李平安这种例子，但成为一个超一线艺人还是有机会的，毕竟李平安的例子不可能会出现第二次，除非是另一个大行业崛起，而且需要主管部门的帮衬，以及很多很多条件都要满足，这太难了。


第0899章 陈天王，脑壳疼

　　最佳新人奖结束，影视剧奖、编剧奖、最受欢迎奖、最佳搭档奖也是陆续公布。

　　今年的作品有些好的出奇，好似井喷一样，好无以前的疲态，有些人甚至称这是回光返照，毕竟电影沉沦了许久，如今一股脑出现这么多好作品。

　　当然，这些好作品都几乎充斥在小制作上，好似华国电影走向了另外一条路，放弃了大制作与震撼感，反倒是开始主抓情怀以及喜剧一类。

　　从今年的最佳电影候补就可以看出，五个候补名单中，竟然有四个都是小制作，而且都是情怀剧。

　　李平安并不是影视业人士，因此也不发表任何建议，但总感觉缺少了点什么……

　　……

　　一个个奖项办法出去，现场越发的火热，李平安也终于感受到什么叫“金狮奖”的狂热。

　　综艺当中，此前的全国大奖是最高奖项，几乎包容了全国所有综艺人士。

　　但综艺毕竟是不比两大传统娱乐业，电影的底蕴完全是碾压程度。

　　从现今的阵容就可以看出两者的差距，一方是影帝云集，诸星璀璨，另一方则是大猫小猫两三只，委实有些寒酸。

　　看着这般盛况，李平安亦是不由感慨：任重而道远啊！

　　在金狮奖更够颁奖本就代表着一种身份地位，这是整个电影行业的承认，自然是一种褒奖，各路影帝均都上台，就连一些中生代也能混入颁奖行业，可见林梦鸽等人也已经站住脚跟，朝着更高的层次进发。

　　火热的前半段颁奖仍在继续，李平安倒是有些无所事事了。

　　毕竟主持人主要工作就是穿插，这里的主角仍是这些电影人，坐在自己专属坐席上，李平安百无聊赖的玩着手中的钢笔。

　　正面转！

　　反面转！

　　转来转去还是无聊，抬头望去，前方的嘉宾们均都望着舞台，兴奋、期待、落寞各种表情映入眼中，也反映着颁奖礼的残酷。

　　失败者，永远是衬托胜利的一方。

　　忽然，李平安瞧见最前方一个小孩子，这是一个小姑娘，约莫三四岁的样子，扎着小辫子，胖嘟嘟的小脸有些茫然，但还是非常有教养的端坐着，这个年龄段的孩子能够如此作态，就非常难道了。

　　粉雕玉琢的小家伙旁白是她的父母，娱乐圈有名的神仙眷侣，曾怡可以及孟凡多。

　　小家伙抬头看了眼父母，旋即收回眼睛嘟了嘟小嘴，同样有些无聊的样子，估计很想回家看动画片吧。

　　李平安看的有些魔障，或许是迪迪肚子里的小家伙快降生了，如今他对于小孩子越来越没有免疫力了。

　　以前只当是有些可爱，但并没有如此爱不释手，移不开眼睛的地步，但自从迪迪怀孕后，李平安的症状越来越严重，甚至盯着一个小萝莉猛瞧。

　　难道是“父”前焦虑症？

　　李平安感慨，一转眼也已经三十了，当年年少轻狂……咳咳，好像自己也没有狂过。

　　对于李平安来说，无聊的前半段终于结束了，一众奖杯安排下去，可谓是几家欢喜几家愁，但这都不关他什么事儿，中场娱乐环节，又是李平安表演的时候了。

　　主办方并没有安排任何的表演节目，为了更加的突出在做的电影人，安插了一段采访，而作为主持人自然有开始担任记者的工作了。

　　当李平安拿着麦克从位置上起身时，现场竟是莫名其妙的开始传来笑声。

　　李平安一脸懵逼，难道自己长得好笑？

　　走上舞台，迎着观众以及嘉宾们笑眯眯的眼神，李平安开始道：“欢迎大家来到第31届金狮奖，这里是中场采访环节，我们可以看见这次的金狮奖可谓是群星荟萃，面对这么多的资源，聊聊感情，挖挖猛料自然是不能错过。”

　　“那么从那位开始呢？”

　　李平安眯着眼睛望去，只见大多数人均都转过头，好似上课时老师要求回答问题，学生们一个个扭头怂包的样子。

　　“那就是陈天王开始吧。”

　　李平安笑眯眯的走过去，陈天王苦涩的起身，整理下服装，道：“又是杀熟的？”

　　李平安耸肩憨笑道：“您那里话……”

　　陈天王刚露出满意的神色，李平安忽然一句：“咱俩熟吗？”

　　噗……咳咳咳……

　　张漫玉一口水差点喷出来，呛得连连咳嗽，这是她整个参加颁奖典礼生涯，最狼狈的一次了。

　　观众们则是乐不可支，你们俩熟不熟，你心里没点逼数？

　　李平安跟陈天王的关系，那可是人尽皆知，两人好到可以欠片酬的程度，这可不是一般的感情了。

　　面对陈天王幽怨的眼神，李平安洒然一笑，道：“您是今年的影帝候补……”

　　李平安拉个长音，陈天王差点脱口而出，道：“有信……”

　　李平安忽然道：“想不想拿？”

　　陈天王再次懵逼了，这么秀的嘛？把我思路都打乱了。不该是问有没有自信吗？怎么这么简单粗暴。

　　陈天王牙疼的咧咧嘴，道：“自然是想拿，但一切都要看投票数，毕竟其他几位候补也是极其优秀。”

　　“悉数您的演绎经历饰演过无数经典的角色，请问……您对自己的长相跟演技，更满意哪一项？”

　　陈天王：“……”

　　哎呀妈呀，脑壳疼，李平安问问题，脑壳疼！

　　“我……我感觉自己唱歌实力不错。”

　　你不是天马行空吗？那咱俩比脑洞！

　　就这样，两人的一个问一个答，驴唇不对马嘴，但偏偏还能对的上，现场传来一阵哄笑。

　　结束与陈天王的角力，李平安有才是搜索下一位，或许是陈天王的经历令很多人直接怂了。

　　李平安的问题太过犀利，而且脑洞大开。


第0900章 影帝！影后！

　　李平安接连采访了很多人，他的主持特点早已经被大众熟知，尽量凸显嘉宾，而且风趣幽默，总是有种喜感，没有任何的牵强附会，也不会出现尴尬的场景。

　　李平安的人脉也为他的采访起了很大的作用，无论是陈天王、林梦鸽、曾伟强等人，李平安都是私交甚好，因此开起玩笑也非常的放得开，反正观众们看的那叫一个舒服。

　　娱乐采访环节结束后，下半段颁奖仪式有开始了。

　　影帝影后的角逐是最大的悬念。

　　最佳电影反倒是并没有太大的关注度，毕竟这次的影后有一个新人强势冒头。

　　林梦鸽是近几年才进入电影圈，但是她的演技令很多老戏骨都赞叹不已，光凭那不畏任何艰难拍摄条件，坚持不用替身，这一条就令很多的认同，而且林梦鸽长得还很漂亮。

　　影后的颁奖嘉宾为程龙以及刘嘉凌。

　　两人相互调侃了一会儿，程龙开始公布影后人选。

　　“第31届最佳女演员是……林梦鸽！”

　　哗！！！！！！！

　　现场哗然，观众们亦是感到震惊。

　　金狮奖的影后啊，这可是华国电影届最高荣誉。

　　林梦鸽作为中生代的一员获得影后桂冠，这也代表着中生代已经进入全盛时期。

　　林梦鸽款款走上舞台，在欢呼与掌声中接过影后小金人，笑得格外的灿烂。

　　李平安坐在主持席位上，也是面带微笑的鼓掌，对于整个老朋友、好“兄弟”获奖，李平安是发自内心的祝贺。

　　站在舞台上，林梦鸽手里捧着奖杯，稍稍扬了扬，笑道：“其实来的路上，我一直在纠结，这个奖杯我能不能拿，该不该拿，因为它代表着太多的东西，而且我不知道自己是不是准备好承担这一切。”

　　顿了顿，林梦鸽转头看向李平安，道：“但是，我的好闺蜜曾经说过一句话令我记忆犹新，四个字‘当仁不让’。”

　　“比起老前辈来说，我们中生代，比起新人来说，我们有了一定的资历。他给与了综艺一条康庄大道，那么我为何不能承受的起更多的责任！”

　　“感谢我的朋友，感谢每一个人，这个奖杯一定会激励我锐意进取。”

　　简单的获奖感言，代表着林梦鸽同样进入影后级行列，现场响起了一阵掌声，单调的感谢已经听腻了，年轻人充满野心的豪言也挺不错，而且他们也不是没有度量，影帝影后奖杯就在那里，谁想拿都要凭本事。

　　林梦鸽以一部电影成功展示了自己的演技，同样获得了大众以及金狮奖的认可，这是属于她的时间。

　　鲜花铺满道路，掌声雷鸣，林梦鸽提着裙子走了回去，一路上满是恭喜之人，林梦鸽均都一一道谢，这与李平安常见的那幅不靠谱的样子还真是有很大的落差，这妮子也就在自己这个“闺蜜”面前会展露本性吧。

　　趁着影后奖颁完，衔接下一个项目的时候，李平安出声道：“奖杯并不代表一切，这只是对于一个人现阶段的承认，以后如何，还待观察，请君勿望初心。”

　　“下一个奖项，最佳男演员，颁奖嘉宾为梁朝生与林梦鸽。”

　　“有请两位。”

　　梁朝生有着一双忧郁的眼睛，整个气质温文尔雅，十足的绅士派头。

　　林梦鸽一袭白色连衣裙，两人走上舞台，获得了不小的掌声。

　　“梦鸽，刚拿完最佳女主角，感觉如何。”梁朝生问道。

　　林梦鸽笑眯眯的憨笑道：“很高兴。”

　　这副小女儿作态，配上拿甜甜的笑容，端是令现场忍不住响起一阵善意的笑声。

　　“之前有提到好闺蜜，请问这个人是……李平安，李老师吗？”

　　李平安一阵囧然，干嘛要刨根问底啊。

　　林梦鸽大大方方的承认道：“是啊，我称呼他是好闺蜜，他称呼我是好兄弟，谁说男女之间就没有友谊，我们俩就是。”

　　说完，林梦鸽还朝着李平安虚空伸出手，李平安无奈的同样伸出手，两人凌空拍了一下。

　　“看！多有默契！”

　　梁朝生继续笑道：“李老师确实是一个很厉害的人，而且人品很好，我们家那位提到他的人品同样赞不绝口，但是男人吧，经济大权总要掌握在自己手上的。”

　　说完，现场猛地爆发出巨大的笑声，李平安则是尴尬的摸了摸鼻子，这是报复，赤裸裸的报复！

　　现场一阵欢腾，陈天王等明白的人自然是笑得前仰后合，李平安惧内是整个娱乐圈的“美谈”。

　　身旁的张漫玉有些无法理解其他人为何发笑，不由朝着陈天王发文，等知晓前因后果后，同样露出哭笑不得的表情。

　　现场伴随着掌声以及欢呼声，好似在恭喜梁朝生扳回一局，毕竟在李平安手里能够讨便宜太难了。

　　刘嘉凌亦是大声的鼓掌，暗自大赞：干得好！叫他调侃我们。

　　林梦鸽亦是在舞台上咯咯娇笑，现场满是欢笑声……

　　李平安泪流满面，这个梗是没法过了，一辈子的污点啊！

　　梁朝生也是适可而止，话锋一转回到影帝奖项上，介绍其他几位候补，同时调侃自己同为候补，但却在“颁奖”这个事实。

　　最后，林梦鸽拿着卡片，在一阵悬疑的鼓点中，慢悠悠地说道：

　　“第31届金狮奖，最佳男演员是……”

　　“梁辉！”

　　李平安适当的解说道：“梁辉凭借一部恐怖惊悚电影，《天生双瞳》获得这届的影帝桂冠，他精湛的演技贯穿整部电影，影帝不愧是影帝，一个动作、一个表情、一个眼神都能展现出无比的魅力，这个影帝奖项实施名贵。”

　　梁辉身着黑色西裤、白色西装上衣，走上了舞台，面带笑意，毕竟是金狮奖，尽管他已经拿过两次，但谁会嫌奖项太多？


第0901章 香江艺人聚会

　　影帝影后奖最终归属出现，整个金狮奖也圆满结束，李平安作为救火员，整场收获了大量的赞许，没有剧本的情况下，全场自由发挥，没有一丝的骚乱，牢牢掌控着局面。

　　“李老师这次多谢了。”

　　总导演亲自过来道谢，李平安完美的充当了救火员，这令他再次认识到李平安那恐怖的现场掌控能力。

　　李平安也是有些疲惫，脱掉西装外套，领带松懈，衬衫第一个口子解开，坐在沙发上摆摆手，苦笑道：“可别有下次了，这次就真的够呛了。”

　　绕是李平安在这些大咖面前插科打诨也要小心翼翼，整场下来也是有些尽力焦脆。

　　总导演讪笑一声，道：“您辛苦了，下次有机会再一起合作。”

　　李平安微微点头，客套一声，总导演就离开了化妆室。

　　李平安坐了许久，休息了一阵，随后脱下正装，穿上休闲衣物，戴上了帽子后，这才背着双肩包准备回去。

　　当他刚走到门口，电话就叮铃铃的响了起来。

　　“平安啊，待会儿有什么安排吗？”

　　陈天王兴致勃勃的声音传来，李平安放下打车的手，疑惑道：“没有安排，有事儿嘛？”

　　“那就好，待会儿我们有个聚会，多是一些香江的老牌艺人，你有没有兴趣参加？”

　　李平安苦笑道：“你们香江艺人聚会，我一个内地的主持人去干嘛？还是算了吧。”

　　“哎哎哎，等等……”

　　陈天王着急连连喊，这才道出实情道：“实话跟你说，主要是一些香江的艺人，他们想要在内地发展，但没有什么门路，而且也不知道是何种行情，这次正好你也到了，他们这才拜托我邀请你参加。”

　　李平安听闻，直感觉这个聚会好像退不掉了，其他人的面子不用给，但陈天王的面子得给吧。

　　“一个条件。”李平安苦笑着说道。

　　“你说。”

　　陈天王一听有戏，不由欣喜地说道。

　　“不准灌我酒。”

　　李平安这是真怕了，好似每次去香江都要被灌得酩酊大醉，这次可不能在这样了，喝酒是小，耽误事是大。

　　“好好好，我肯定不灌酒，待会把地址给你发过去，你直接过来吧。”

　　“好的。”

　　放下电话，李平安无奈的摇摇头，同时心中也不由有些纳闷儿。

　　香江艺人转战内地，大部分都是通过经纪公司的转移这一方式，少数则是选择以作品转移方式，很少有人会主动接触内地艺人，毕竟双方不是一个圈子，总是有些流言蜚语。

　　揣着疑惑，李平安打了个车，报了地址径直离去。

　　红门馆，这是整个香江最为有名的饭馆，里面夸张的食品价格令大多数人望而生怯，李平安也仅仅是跟王先生来过一次，那一次也没有吃的痛快。

　　毕竟李平安的美食观跟其他人不同，不追求美味，但很看重菜量。

　　但尽管是那一次，李平安也感受着这里的夸张几个，三个人吃出了好几万块钱，简直是太奢侈了。

　　红门馆门前站在两位迎宾小姐，身段凹凸有致，笑容款款，李平安背着双肩包，一副学生的模样，并且带着墨镜跟口罩，竟是没能认出来。

　　“请问，您有预约嘛？”

　　迎宾小姐走上前，好奇的大量一眼李平安，声线温和的询问道。

　　李平安看了眼手机的短信，道：“4302号房间。”

　　“好的，您这边请。”

　　李平安跟随迎宾小姐走进屋内，金碧辉煌的内景令李平安总是有些不习惯，毕竟一个吃饭的地儿，整的跟个皇宫一样，总是有些突兀。

　　李平安并不是很适应。

　　来到4302号房前，迎宾小姐微微弯腰微笑一声，随后就离开了……

　　站在包间外，李平安可以听见里面热闹的声音，有男有女，不时的传来欢声笑语。

　　摘掉墨镜跟口罩，李平安吸了口气，这才敲门……

　　咚咚咚……

　　房门很快打开，陈天王满脸笑容的迎接道：“进来，进来！”

　　李平安跟随陈天王走了进去，发现屋内都是香江艺人，不少人都看向李平安，眼中闪烁着异样的神情。

　　陈天王将李平安拉到自己身旁，介绍道：“我可说一句啊，李平安是我的朋友，这位在内地里的能量很大，你们可不能欺负他。”

　　看似是开玩笑，但实则是警告，同时告知这些人，不要想着为难李平安，他第一个不乐意。

　　李平安脸上挂着微笑，心里倒是没有多少的忐忑，笑着打招呼道：“大家好。”

　　“你好，你好……”

　　众人亦是报以微笑……

　　李平安坐在陈天王身旁，左手边是张漫玉，发现整个酒局内，自己是最小的……

　　“你平时是这么打扮的？”

　　一旁的张漫玉忽然搭话，李平安愣了片刻，随后上下看了一眼，挠头不好意思道：“不好看吗？”

　　张漫玉轻笑一声，道：“比你穿西装是差点，你是我发现第二个跟西装很搭的人。”

　　李平安挑眉道：“那第一个呢？”

　　张漫玉朝陈天王身上努努嘴，笑道：“你们穿西装很有气质，但你俩又不同，你更加的显稳重一些。”

　　额……

　　比较年龄，陈天王比自己大，但却告诉他，自己气质更稳重一些，总有些莫名其秒。

　　张漫玉也是嫣然一笑，道：“就是一种感觉，别太拘束，这里的人很都随意。”

　　李平安点点头，这才开始环视一圈，其中李平安还看见一位胖胖的身影，赫然是王京导演，这位与星爷曾经有过一些误会，如今冰释前嫌。

　　王京与李平安对视，只见他眼睛眯起，不是在打量李平安，而是太胖，微笑的时候把眼睛挤没了。

　　王京导演虚空举杯示意，李平安亦是微笑着拎起酒杯，随后一饮而尽。


第0902章 双向签约

　　红门馆的菜肴很是可口，就是菜量有些少，吃着不是特别的管饱。

　　周围大部分人，李平安都没有过多的亲份，因此也没有主动搭话之类，老老实实的吃饭，有人敬酒就喝一杯，显得很是低调。

　　期间，陈天王也没有提之前的事情，显然并不是所有人都有着转战内地的心思，估计一会儿应该还有一个局。

　　想到此，李平安也放开了吃，主持也是非常耗费体力的事情，高度的精神集中总是令他感到有些萎靡，冰凉的酒水入肚，稍稍打了个冷颤，精神好了不少。

　　聚会很快就结束了，陈天王告别了大部分人，还留下的也就四五位了。

　　除了张漫玉、其他三人均都是宝岛艺人，李平安这才恍然大悟，原来不是为香江铺道，而是宝岛这一边啊。

　　“走吧，咱们找个安静的地方在聊一会儿。”

　　送完人，陈天王笑着叫上自己的司机，其他人也纷纷坐车开始移动，李平安则是做到了陈天王的座驾。

　　十分钟后，众人走进了一个安静精致的酒吧。

　　老旧金曲回荡，整个酒吧有不少人，但却很是安静，客人们都刻意的压低声线，整个只有音乐娓娓道来。

　　李平安等六人找了个卡座，等坐下后，陈天王要了些酒水以及果盘，已经喝过一气儿，也不打算喝太多，也就稍稍意思一下，因此也没有点太多。

　　很快，酒保就端着酒走了过来，陈天王接过深红色的酒瓶笑道：“这可是我珍藏的酒，今天可是拿出来了。”

　　张漫玉笑道：“你平时也不喝酒，这酒估计是摆样子，今天来了不少客人，这才有机会见光。”

　　陈天王讪笑一声，道：“就是隆重的意思，来来，大家都品尝一下。”

　　深红色的酒水倒入杯中，没有浓郁的酒精味儿，反倒是一股清香传来，李平安不由好奇道：“这酒怎么跟饮料一样。”

　　众人无语……

　　陈天王没好气道：“你没喝过葡萄酒嘛？这可是我从酒庄特意要过来的。”

　　李平安抿了一口，发现嘴中干涩，不由皱眉道：“我喝不来。”

　　陈天王不由摇头道：“你就是不会享受。”

　　李平安耸肩笑道：“劳碌命没办法。”

　　陈天王也是笑道：“忙好啊，起码又奔头，你现在在内地的影响力是越来越大，光是李系就足够令人忌惮了，更别说综艺方面的资源。”

　　“内地的综艺到底怎么个厉害法？”

　　张漫玉好奇的询问，她知道李平安从事综艺行业，而且有着不小的名气，但张漫玉已经有十多年没有接触过这一板块儿，在她看来，综艺仍是一个嘻嘻哈哈的辅助舞台，大部分只是又采访功能而已。

　　李平安洒然一笑，看向陈天王，后者亦是微笑着解释道：“如今的综艺可跟我们那会儿不可同日而语，以前单一的采访功能早已经发生改变，综艺在现今可是垄断着宣传渠道。”

　　“宣传渠道？”

　　张漫玉瞪大了眼睛，作为明星，她自然知晓宣传的重要性，但是综艺垄断宣传渠道，这有些太夸张了吧？

　　说着是有些夸张，但却也是事实。

　　综艺本身的辐射性决定它的功能，而且有着三大本部在后撑腰，这个行业的崛起是无法阻拦的。

　　聊了一会儿综艺，现场的众人也意识到眼前这位看似平和的李平安，竟然在内地有着如此的地位。

　　忽然，其中一名约三十的女性咳嗽一声，眼神示意陈天王，脸上有些焦急之色。

　　陈天王也是干笑一声，意识到自己有些跑题了，这才看向李平安介绍道：“她叫范淑仪，是宝岛一名艺人，如今在我的工作室挂名，你也知道如今香江的行情，影视业基本被内地独占，我们这些人是早先进入内地市场，这也引起了很多内地派系的反弹，可真是既定的事实，他们也没办法，只是如今对于内地资源的划分很是看重。”

　　“所以，她想要进入内地市场，我们也是有些无能为力，所以才问你有没有办法。”

　　陈天王说完，范淑仪起身朝着李平安鞠躬，道：“拜托您了。”

　　李平安连忙起身躲开，苦笑道：“这可使不得，我还没说能不能办到呢。”

　　陈天王皱眉，道：“连你都感觉很为难吗？”

　　李平安抿了抿嘴，看了眼有些失落的范淑仪，道：“内地市场资源也不多了，每年都有很多新人冒头，大多数资源都被三大本部以及各大工作室或是经纪公司瓜分，若是以个人的名义进入内地市场，这是不可能的。”

　　“那么……通过经纪公司呢？”

　　张漫玉跟陈天王是同一个工作室，来人合力创办，因此显得也很热心。

　　“内地的大部分经纪公司，他们对于人员看管很严格，而且控制欲极强，怕就怕这位范小姐受不了强压。”

　　李平安最后说道：“虽说我有着个人工作室，但这不代表我能去破坏规则，枪打出头鸟，我也没强大到能够去跟整个娱乐圈作对。”

　　“难道就没有办法吗？”

　　陈天王无奈的询问道，若是李平安都没有办法，那么这就无可奈何了。

　　李平安思索一番，看了眼范淑仪，最后犹豫一番，道：“你介意挂名双向经纪公司吗？”

　　双向经纪公司？

　　范淑仪有些犯迷糊，显然对于这个名词有些疑惑。

　　反倒是陈天王眼睛一亮，道：“你是说……”

　　李平安点头道：“新安电影公司！”

　　“你们还干这事儿？”陈天王有些惊奇，毕竟新安电影公司一直以来都是力主拍摄电影，对于明星资源不是特别看重……嗯？是真的不看重吗？

　　细想新安电影公司近段时间签约导演的一些列事情，好似他们本就朝着这方面在运作。

　　细思极恐！

　　好似挖出了新安电影公司的一些猛料。


第0903章 新安电影公司的计划

　　“所谓的双向就是经纪公司与艺人间的合作模式，经纪公司不会干涉你的任何自由，但却需要你的肖像权，同时经纪公司的召唤永远是第一位，当然经纪公司也会为你铺设道路，资源任你用，但不会特意为你打造什么，一切都要看自己。”

　　李平安将新安电影公司的一些艺人合作理念说了出来，虽是粗糙的大概，但也能听懂。

　　新安电影公司本就是为了打造电影界新秩序，以后导演部、演员部、编辑部都会脱离，成立一个单独的部门，有些模仿西方的工会性质，但也有属于自己的特点。

　　如今导演部算是初创，没有展现太多的影响力，但以后会越来越好。

　　至于演员部门，没有开始组建，但以后跨区域征收肯定会出现，如今以范淑仪当作试点也是不错的选择。

　　新安电影公司有着很大的能量，集合了李平安、星爷、王先生以及内地大量导演的资源，看似是一个还没成长起来的公司，但其实有着恐怖的影响力，因此才能做到跨区域转移的事情，这是李平安都做不下来的事情。

　　听着李平安的解释，范淑仪有些犹豫，毕竟对于明星来说，肖像权太重要了，这可是牵扯了大多半的利益，若是新安电影公司稍稍放手尚可，可是一旦狮子大张口，她都没地儿哭去。

　　陈天王显然也发现了这个问题，半开玩笑地问道：“你这不就是奴隶协议嘛。”

　　李平安无语道：“什么叫奴隶协议，这可是娱乐圈的禁忌，合作本就是有些一定的利益牺牲，我们为她提供内地资源，她需要牺牲肖像权，我可以保证，我们的资源是整个内地最为庞大的一个公司。”

　　集合了一众大导演，又有李平安在综艺方面的影响力，甚至与三大本部形成合作，其中资源涉及可是无比巨大，李平安可不是信口开河。

　　“你们跟三大本部也有合作？”

　　陈天王惊讶一声，随后小心询问道：“单向合作？”

　　李平安好笑道：“那多没牌面，我们是双向合作，额可以自主选择资源选用。”

　　撕！！！！

　　陈天王倒吸一口凉气，三大本部随便一个资源都不是闹着玩，集合三大本部，你们这是要召唤神龙吗？

　　如今，陈天王真的认可了李平安的那句“我们的资源是内地第一”。

　　范淑仪显然也知晓三大本部的影响力，不由好奇道：“这么多资源，那为什么还要……”

　　范淑仪有些不好意思，人家都在帮自己，但自己还质疑人家，但这里的猫腻确实令她有些不太放心。

　　李平安不由笑了笑，道：“其实是一个试点的问题，我们也不确定你能不能真正的运作起来，毕竟我们只提供资源，但不会在你身上做任何的投资，一切都要看自己。”

　　陈天王看向范淑仪，道：“你自己决定。”

　　范淑仪脸上满是纠结之色，思想挣扎一会儿，咬咬牙道：“我想试试……”

　　陈天王点头道：“你是老曾介绍的人，我也只能帮你到这里，内地的市场不同于我们，派系林立，你走一步都要小心翼翼，对于一些派系的招揽，更是要严禁谨慎，毕竟你一旦走进去就画上了某种标志，这是一个非常严重的事情。”

　　陈天王太明白加入错误的派系的后果了，黎成早年的遭遇令他对这种事情非常谨慎，如今的黎成能有这番作为就是跟对了团队，李系在内地如日中天，黎成作为李系老人，如今在内地的声势可一点都不比自己差。

　　对比早年的黎成，如今的他真的焕发了第二春。

　　李平安这个人有一种魔力，他对于造星有着很强的把控，无论是早些年的综艺第一代还是如今的偶像业，李平安总是在做出投资，而且稳赚不赔。

　　看了眼李平安，陈天王忽然笑着对范淑仪，道：“其实，你在这里就可以找一个合格的团队。”

　　啊？

　　范淑仪有些迷糊，这姑娘有些天然呆的属性。

　　李平安则是看见陈天王眼神，不由苦涩一笑，自己的李系的难民收容所嘛？

　　“平安，这个人你收不收？”

　　陈天王笑眯眯的看着李平安。

　　李平安叹了口气，道：“李系包容万象，但想要我感觉进入新安电影公司也就没必要再紧李系了，毕竟光以资源来说，新安比李系庞大太多了。”

　　“你少扯淡。”

　　陈天王笑骂道：“进李系是因为资源的问题吗？别忽悠人，李系不光是一个资源点，而且还是一个庇护所，相信顶着李系的名头进军内地，其他人也没有怨言了吧。”

　　李平安幽幽的看着陈天王，道：“你以前没这么聪明的。”

　　“滚蛋吧你。”

　　陈天王翻了翻白眼，道：“这件事儿就这么定了，淑仪的演技很好，以后肯定能出名，也不需要你们资源倾斜，你就偷着乐吧。”

　　李平安再次叹了口气，转头看向张漫玉，道：“漫玉姐，有没有打算拆伙儿，我可以跟你合作。”

　　张漫玉愣了一下，虽然嫣然一笑，摆手道：“暂时还没有。”

　　陈天王则是瞪大了眼睛，道：“你挖我墙角。”

　　众人均都忍不住笑出声，结局了问题，心情自然松懈不少。

　　再聊了一些，李平安把自己联系方式交给范淑仪，然后离开了。

　　回到酒店，简单的洗了个澡，裹着浴袍站在落地窗前，透过玻璃俯瞰着繁华且热闹的香江夜景。

　　这里是曾经堪比西方的电影圣地，经典电影层出不穷，娱乐业最先兴起的地方。

　　只是近些年渐渐没落，如今再也不复当年的盛况，香江艺人纷纷出走也令香江的影视业受到巨大的冲击。

　　“物是人非，现今的香江宝岛都没落了。”


第0904章 东南军区

　　《真正的男子汉》，汉中首部重磅推出国防教育类综艺。

　　综艺成员：李平安、耿红雷、李斌武、张立国、杨笛。

　　敬请期待！

　　汉中本部自《偶像练习生》后，再次推出的一档新类型综艺，而且一样的非主流，汉中好似已经走上了这条与众不同的道路，每一档综艺都不是如今主流，但收视率却异常火爆。

　　《偶像练习生》获得了巨大的成功，陈云志等人再“人气歌谣”成功出道，成为现下最为火热的偶像团体，一首“我的未来不是梦”成为现象级歌曲，刚登上排行榜就开始了屠榜，连带着陈云志等人名气也开始直线提升，如今都已经有粉丝呼吁他们是华国第一男团。

　　当然，他们离这个目标还是有些距离，毕竟刚出道，而且唯粉多数是狂热者，因此也就造成了如今的局面。

　　他们的火爆象征着汉中本部的改革成功，如今再接再厉，推出新一档综艺“真正的男子汉”又是何种新奇，观众们早已经急不可待。

　　刚回到汉中的李平安也再次投入新综艺当中……

　　当先最要紧的任务就是适应军队，为了这件事儿，李平安一位军中特派员率先进入军队考察。

　　一俩军绿色的皮卡再汉中门口等候，李平安仍是休闲装束，只身前来……

　　“不好意思，让您久等了，刚才一直再开会。”

　　李平安朝着对面那位身材笔直，面色硬朗的男子歉意一笑，对方则是摆摆手，严肃道：“离约定时间还有一分钟，您并不算迟到。”

　　李平安咧咧嘴，这个时间观念有些严重啊。

　　刚从香江回来，李平安又开始主持综艺事宜，昨天可是一觉都没睡，此时精神有些萎靡，脸色也稍显发白。

　　“我们走吧？”

　　少尉朝着李平安点点头，随后走进皮卡当中，李平安也是顺势做到了副驾驶。

　　系上安全带，李平安朝着那位特派员询问一些事宜，这个少尉全权负责他们再军中拍摄的事宜。

　　少尉再军队序列中并不突出，却是整个军队的中流砥柱，而且看这个少尉还真的很年轻，好似比李平安都要年轻几岁，这个年纪就上升到这个军衔，而且还是再竞争最为激烈的陆军，这就更加的令人揣摩了。

　　少尉一路上对于李平安的问题均都做出详细的回答，显然对方也是做了一些功课，谈的还算合得来。

　　“军队有什么忌讳嘛？”

　　李平安提问道，毕竟面对“军队”这个敏感的地方，李平安也得小心翼翼。

　　少尉洒然一笑，比起之前来说态度好赚了不少，或许是感觉李平安这个人很不错。

　　“没有多大的禁忌，但就是不能随便拍摄，我们会专门规划出一个场地供应你们录制，但触及到一些序列保密条款的地方，你们就不能触碰了，还有就是手机等通信用具都要没收。”

　　李平安微微点头，对于这些他自然是想到了，因此也没有多大的意外。

　　反倒是东南军区的态度令他有些疑惑，他们好似挺着急？

　　好似是看到了李平安眼中的疑惑，少尉解释道：“其实这次同意你们录制是我们军区最高统帅部门。”

　　最高统帅部门？

　　军区司令？！！

　　李平安蓦然一惊，我的乖乖，这可是一号大人物啊。

　　“如你所知，华国有八大军区，每年都会有应征入伍，而每次优秀人才都会成为八大军区拼得头破血流都要挣得事情，我们东南军区的实力在八大军区中并不属于顶尖，因此总会出现人才流失的情况，而且多数人也开始往外跑，明明是东南人，偏偏要去西南参军，这让老司令勃然大怒，扬言要规划军队宣传新模板，所以才有了同意录制的事情。”

　　李平安恍然大悟，但不由疑惑道：“东南人不是只能在东南参军吗？”

　　少尉纳闷儿道：“谁规定的，都是参军，到哪里都不差，主要是想去哪个军区而已，而且八大军区各有不同，各有各的绝活儿，就说我们东南军区的运输部队，每个驾驶员的技术都是杠杠的。”

　　咳咳……

　　李平安干咳一声，道：“拿出了驾驶员呢？战斗力在八大军区如何？”

　　少尉脸色微红，呐呐道：“中……中流左右吧。”

　　屁个中流！

　　少尉心中一阵羞愤，连续三届八大军区演武倒数第一名，不是一次两次，是连续三次，这谁能忍。

　　但有毛办法，神枪手、特战兵、侦察员等优秀兵种都让其他军区瓜分，每次演武都是被血虐，他们有办法，他们也很绝望。

　　老司令这次的改革方案是直接针对新鲜血液，如今不是自媒体的时代嘛，那么军队也得与时俱进，宣传包装给我搞起来，抢不过你们，我就变个法儿，弄你们。

　　你们不是擅长抢人嘛，那么老子就直接把自己包装起来，到时候应征入伍人数多了，我就不信那里没有一个妖孽。

　　反正只要不触及那些保密协议即可，说到秀，他们还不信自己堂堂一大军区的影响力还不够。

　　不得不说，老司令的想法真的是脑洞大开，但是细细相之，还有理可循，这就厉害了。

　　皮卡不多时已经脱离的城市范围，又走了一个小时的高速，在一个路口朝着拐了进去，并没有任何的路引指标，就是一条稀松平常的水泥路，大概走了半个多小时，终于可以看见一个恢宏大气的大门。

　　东南军区现拥有14、26、32三个集团军。

　　14集团军辖下三个师，其中一个被誉为英雄部队，在三次世界大战时，原称为“中央警卫师”，战斗力极其强悍。

　　26集团军现处于满编状态，全军7万八千人。

　　32集团军是机械化部队，坦克、防化、工兵、地炮等混编组成。

　　东南军区是统称，但并不代表这三个集团军都驻扎在一个地方，如今李平安等人来到的地方就是从属32集团军坦克五师。


第0905章 军营考察

　　以前看一些文学作品，介绍军队的时候，多用“铁血铮铮、杀气凌然”等词句，但真正到了军队，李平安切身感受却并不如此。

　　震天的口号声，远处传来的轰鸣声以及那嘹亮的军号，所有的一切都象征着一个勃勃生机，而不是为战而生的士兵。

　　李平安将自己的通信设备都放在门口，有专人看管，随后跟随少尉进入军营。

　　宽大的泊油路上，两侧树木茂密，不时有一整队整齐的士兵动作划一的经过，李平安好奇的东看西看，旁边的少尉不时的讲解一两句。

　　两人一路走向军部大楼，在一处办公室中，李平安看见了一位肩顶着一颗星的中年男子。

　　一颗星，这是将军吧。

　　李平安打量着那位中南男子时，一旁的少尉啪的一声行军礼，大声道：

　　“报告，陈茂完成任务，请指示。”

　　李平安被吓了一跳，但望着对方的动作，一时间有些手忙脚乱，一双手竟然不知道要放在哪里了。

　　你是军队可以行军礼，拿自己呢？

　　想了想，李平安只得把手掌放在心口。

　　那位中年男子也看见了李平安的小动作，暗自一笑，表面上却是毫无所动，淡然道：“很好，继续待李老师参观军营。”

　　“保证完成任务！”

　　少尉大声的喊完，继续行军礼，这才领着李平安离开。

　　走出办公室后，李平安不由松了口气，咧嘴道：“在里面总感觉呼吸困难，你们将军一直都这样吗？”

　　陈茂少尉笑了笑，道：“我带您继续参观军营。”

　　“好吧。”

　　陈茂领着李平安来到了坦克营的驻扎地，随后介绍道：“这里就是你们以后录制的地方了。”

　　李平安看着前方林立的钢铁怪兽，一辆辆坦克紧密排停，冰凉的炮管好似巨兽狰狞的大口一般，充满着威慑力。

　　李平安不由咕咚咽了口口水，坦克他只在电视上瞧见过，现实中近距离观察，还是有些不同。

　　“这些都是三代坦克，曝光也无所谓，至于那些精英坦克团是不允许拍摄的。”

　　李平安点点头，随后看着坦克感慨道：“要是能坐一坐就好了。”

　　“这有何难。”少尉洒然一笑道：“反正你们以后也要接触到，现在适应一下也无所谓。”

　　接触？啥意思？！

　　随后，只见他从裤兜里拿出一个钥匙，爬上坦克掀开铁口，踩着坦克侧翼，伸出手，道：“上来。”

　　李平安愣愣的看着这一幕，自己这是要做坦克兜风？

　　老师说，坦克的舒适度是真的低，没有任何的防震措施，一路颠簸的厉害，而且噪音极大，要不是有隔离耳机，李平安都感觉自己会晕坦克。

　　坦克内部空间并不大，眼前都是密密麻麻的按钮，李平安系着安全带，好奇的左喵喵右喵喵，扯着嗓子喊道：“我们要开到哪里去？”

　　“就兜一圈！”

　　陈茂将坦克停回原处，李平安不由狐疑的看着他，这家伙好像什么都会，不会是特种兵吧。

　　“以后枪械、这类型的坦克都会接触一下，但并不会轻松，军队下达的命令是没有特殊照顾，拉练！负重远行都要参加，希望你们做好心理准备。”

　　李平安微微点头，道：“我知道了，但我们这边有两位年纪有些大，是不是想要减轻一些训练量，其他人倒无所谓，但那两位都已经接近五十岁了。”

　　“唔……”

　　陈茂皱眉思索一会儿，道：“我跟军部上交提议，看那边如何安排。”

　　“行，那就谢谢你了。”

　　“谢啥。”陈茂笑了笑，道：“走，吃饭去吧，正好也到饭点了，军营的菜系可是很丰盛的。”

　　李平安摸了摸肚子也是有些饿了，不由点头道：“走吧。”

　　军队随处都可以看见一个现象，那就是秩序。

　　正所谓军中铁律，军人们用自己的一生守护着这个事实。

　　饭堂中，一个个排队的士兵，其中李平安还看见不少校级军官都老老实实的排队，一人领着一个饭盒。

　　一众迷彩装中，李平安这个休闲服总是有些热眼，不少人都忘了过来，而且很多人都认出了李平安，眼中满是惊喜，但却又碍于军律，而不敢上前搭话。

　　等打完饭，回到桌子上坐下，李平安发现自己被左一圈右一圈的包围了。

　　“大神，你怎么到军营来了？”

　　“大神给个签名呗？我妹妹可喜欢你了。”

　　“大神，我最喜欢你的综艺了，以前一直追，现在入伍是没有机会，但我一直支持你。”

　　“大神，糜国钟有没有来？”

　　“楼玉城呢？我很喜欢他。”

　　众人围着李平安你一嘴我一言，李平安饭都没有吃下，只能起身一一满足。

　　这些人大多数新兵，仍没能转换成一名真正的战士，而且还很年轻稚嫩，与他们说了会儿话，他们这才心满意足的离开。

　　陈茂看着李平安，这个与自己一般岁数家伙，总有一种特殊的魅力，忍不住令人亲近。

　　“兄弟，能帮我搞一个程龙的签名不？”

　　李平安愣了一下，他没想到陈茂竟然也追星，但若说程龙这种家喻户晓的大哥级人物，也已经超过追星的范畴了。

　　“我跟大哥不是很熟，如有机会，我帮你问问，到时候邮寄给你。”李平安歉意一笑。

　　“靠谱！”陈茂竖起大拇指，随后笑道：“不过话说回来，你这样不累吗？我看你一天精神头不行，应该是熬了夜吧？”

　　李平安苦笑着摆手道：“时常的事儿，都已经习惯了。”

　　“我曾经也见过一些艺人，他们就没你身上这股子劲儿，一个个好似赚进钱眼里了，那叫一个认钱不认人。”

　　李平安不由好笑道：“我也一样啊，谁给的钱多，给谁干会儿。”

　　“你不一样。”陈茂笑着道：“我看人准，你就是那种死倔的人，看似和和气气，但心里总有个底线，若有人触碰了，那就不可想象了，你这种人才是最可怕的。”

　　李平安咧嘴，道：“有吗？”

　　陈茂很认真道：“真的有。”

　　“或许吧。”

　　李平安无奈的耸耸肩，反掌他自己并没有觉得如此，而且他自己也并不晓得底线是什么，只是有种模糊的概念，那是一种心悸的感觉。

　　若是有人越位了，或许自己会真的发狂也说不一定！


第0906章 小公主降生

　　东南军区的考察结束，李平安在傍晚时分就回到了市区，对于此次考察，李平安颇为感触。

　　于他想象中金戈铁马的军营不同，但却更加彰显一个强国底蕴，毕竟不是战争年代，少了一些杀气，多了一些活力，但他们随时都在为战争坐着准备。

　　综艺录制还需要一个星期左右的时间，李平安趁着这个时间段回到了上江。

　　迪迪通知他，这一个星期是预产期，很可能孩子就会降生，李平安就算在忙也不能错过这个时间。

　　将手里的所有琐事交付清楚，李平安准备在上江老老实实的呆上一周。

　　回到家，李平安当上了全职妇男，大早上起床就开始打扫房间，顺便给迪迪做饭之类，虽说两位老丈人在，但自己这个丈夫都回来了，不能让两位老人受累。

　　李平安的所作所为，两位老丈人也看在眼里，迪迪跟她母亲说悄悄话的时候，母亲不止一次竖起大拇指，夸赞迪迪眼光好，找的难得不光能赚钱，而且还如此的体贴，这是每个女人的福气。

　　迪迪听着心里跟抹了蜜一样，小妮子都要飞起来了，一阵傻乐不停。

　　本来产前焦虑也在李平安的衬托下，渐渐的抵消，如今她非常期待未来一家三口的和睦生活。

　　日子一天天过去，李平安是越来越紧张，马上就要做父亲了，总是有些手足无措的感觉，但他也不敢表现出来，只能强撑，每天安慰迪迪，其实自己心中也是颇为忐忑。

　　终于在周四这一天，伴随着一声嘹亮的哭声，李平安的孩子降生了。

　　六斤三两，是一个小公主，刚出生一道嘹亮的哭声就传遍整个医院，李平安则是一阵傻乐。

　　孩子很小，皮肤皱巴巴，完全看不出像谁，但自家老爷子却笑成了一朵菊花，隔着玻璃，一阵欢喜的评论：“这嘴巴跟小安子一模一样，眉宇间则是更有迪迪的感觉，曾孙女……”

　　老爷子再次来到了上江，对于自己曾孙女他是最为看紧的，堪称老年第一大事儿，李平安的家庭很小的就破灭了，他是在自己手中成长的，因此对于这个孙子能否组建一个完善的家庭，老爷子一直很是担心。

　　如今看到曾孙女都出生，老爷子登时喜不自禁。

　　李平安也是欢喜的紧，随手拍了个照片，随后兴冲冲的走到迪迪的病房。

　　迪迪此时仍是有些虚弱，面色惨白，挂着呼吸器，李平安看的不由心疼……

　　看见李平安走进来，迪迪眼睛猛地一亮，虚弱的催促道：“照片呢，给我看看。”

　　李平安含笑将手机递了过去……

　　“给。”

　　迪迪云华充满母性的笑容，眼中满是宠溺，咯咯娇笑道：“咯咯，小家伙这难看。”

　　李平安：“……”

　　你确定你是亲妈？

　　虽说刚出生的孩子却是有些紧巴巴的，但张开了就好了。

　　对于老李家来说，今天是普天同庆的日子，家里再添新成员，李平安兴冲冲的在官博上发了个自家闺女的照片。

　　“小公主诞生！六斤三两，很健康！”

　　一直关注李平安的官博的粉丝们登时爆炸！

　　“恭喜大神荣升父亲！”

　　“恭喜大神荣升父亲！”

　　“恭喜大神荣升父亲！”

　　“恭喜大神荣升父亲！”

　　“孩子好小啊，恭喜大神了。”

　　“孩子降生，迪迪是不是也该复出了？”

　　心情不错的李平安，很少见的主动回复：“@陈楠，复出还需要一定时间，这段时间开始要坐月子了，而且还要恢复身材，尽管我觉得并没有差，但她总是很在意。预计明年开春或许会复出。”

　　“卧槽！活捉大神一枚！”

　　“你妹啊，大神竟然回复了。”

　　“天啊，这是诈尸了吧，大神竟然能回复，幸福！”

　　“有没有感觉，咱们是不是太容易满足了？（滑稽）。”

　　“恭喜大神！”

　　“恭喜大神，喜得贵女。”

　　“恭喜！”

　　下列一众恭喜，李平安也是一阵乐呵。

　　当然恭喜团队少不了艺人集团，李系成员们几乎是第一时间得知了消息，铺天盖地的发官博恭喜。

　　毕竟这是自家大佬的喜事，他们若不掺上一脚，总是有些不合适，其外李平安的圈内好友也是纷纷恭喜，一时间好似整个娱乐圈都再未李平安道喜一般。

　　这将媒体都惊动了，甚至有一些媒体夸张的报道起来。

　　《李家千金降生，娱乐圈盛况空前！》

　　《无数明星大咖排队恭喜，最有牌面的小女孩。》

　　《李平安的影响力，论一个孩子的降生方式。》

　　媒体肆意，希望能多找一些关于孩子的信息，但好似除了那张在官博上的照片，其他任何消息都没有，甚至一些艺人也不愿意透露。

　　显然，李平安已经为孩子做好了一些准备，不愿意小家伙被外界的纷扰所迷惑……

　　在医院住了几天，李平安充当了一个良好的陪护，终于在第三天得以出院，李平安跟迪迪云华全副武装，迪迪手里抱着孩子，李平安则是拿着一些行礼，两人依偎着走出了医院。

　　医院门口已经汇聚了不少的记者，看见李平安夫妇走出来，登时呜啦啦的围了过来。

　　李平安护着迪迪云华，将她护送进车内，这才开始简单的接受一些采访。

　　同时他也表态，不希望迪迪母女俩受到太多的干扰，孩子现在还小，不希望她接触娱乐圈，至于迪迪则是身体虚弱，需要静养一段时间。

　　接受采访，李平安果断开溜。

　　回到家后，李平安之前买的那些婴儿床之类的终于有了用处，无比热且的开始布置，将婴儿床推进卧室，放在床边，随后小心翼翼的抱着小家伙放了进去。

　　小孩子刚降生有些虚弱，很是嗜睡，偶尔睁开眼用那双乌溜溜的大眼睛好奇的打量着李平安，看的李平安心都要化了。

　　这是自家闺女啊！

　　李平安伸出手，在那粉嘟嘟的脸颊上轻轻点了点，眼中满是宠爱之色。


第0907章 坐月子

　　李平安跟迪迪云华都是初为父母，不知道该如何照顾孩子，尽管迪迪在怀孕期间看了不少相关书籍，但仍是两眼一抹黑。

　　因此，两人找了家月子中心，尽管收费有些高，但也是一个科学合理的育儿地点。

　　最主要的是人家有经验啊。

　　李平安本来请了一个星期的假期，如今孩子降生，他更不想上班了，而且这段时间都是准备阶段，完全可以用电话联系，因此直接打电话给孔耀文请假，后者也是很无奈，但谁叫李平安的闺女出生了，总不能破坏人家家庭和睦吧。

　　批准假期后，李平安就开始搜索月子中心，甚至在圈内开始打听哪个月子中心正规且科学，他不差钱，老师说，李平安也是一土豪，就是平时太过低调而已。

　　终于在连番打听下，李平安找到了一家非常不错的月子中心，距离也不算远，驾车十分钟路程。

　　前段时间，李平安打算每天护送迪迪母女过去，顺便自己也学一学育儿知识，总不是两眼一抹黑。

　　《晨合月子中心》是李平安找的一家月子会所，一家三口齐齐亮相，受到了院长的热烈招待，毕竟名人效应，李平安一家人是什么都好的广告。

　　院长是一位四十岁妇女，经验丰富老道，和颜悦色，看着都令人放心。

　　张院长笑着说道：“月子就是产后护理等一些列保障母亲以及孩子的科学保养法，这段时间需要注意的很多，饮食、温差、一些恢复操，当然对于两位这种年轻夫妇，更需要的是尽量忍耐一个月。”

　　李平安老脸一红，憋了将近一年，还要再憋一个月？

　　“必须一个月嘛？”

　　李平安呐呐的问道。

　　张院长呵呵一笑，肯定的点点头，一旁的迪迪则是没好气白了他一眼。

　　李平安无奈的叹气，反正一年都忍了，不差这一个月。

　　“新生儿时期，孩子是最为脆弱的，这时候需要多加小心，我们会有专业的团队进行一对一的陪护，全方位的保障母亲与孩子的健康。”

　　李平安尽管听不懂，但还是点头道：“行，请问什么时候开始？”

　　张院长笑道：“今天就可以开始，在此之前请先到前台缴费。”

　　李平安点头后，起身走了出去，但没过多久就走了回来，尴尬的一笑，随后朝着迪迪云华道：“咳咳，总共十万……”

　　迪迪好笑的看着李平安，从自己小包里拿出一张卡递过去，李平安则是在张院长一脸微笑中跑了出去。

　　第一天简单的进行了一些介绍，李平安跟迪迪云华都听的很是仔细，随后又做了一些具体的操作后，第一天算是结束了。

　　期间，李平安看过很多婴儿按摩介绍，很多动作令他感到心惊胆颤，譬如抓着婴儿的双腿倒悬拉伸，全身按摩以及各种稀奇古怪的动作，还好李平安的母亲早逝，要不然看到这一幕，估计一把火得烧了这月子中心。

　　李平安还能接受这些理念，因此适应的也很快，反正对于孩子好的东西，李平安绝不吝啬，这时候迪迪总算是看出李平安的大方了，十多万眨眼就花没，手里捏着卡，一个劲询问，“够不够？不够再刷点。”

　　结束了第一天的功课，回到家，李平安主动肩负了家里的杂活儿，毕竟那些月嫂说了，迪迪不能干活儿，因此李平安那叫一个勤快。

　　晚上，吃完晚饭，两口子开始商量起来。

　　“你说，孩子是咱们自己带，还是交给我爸妈带？”

　　迪迪有些纠结地说道，如今的社会生存压力太大，孩子往往都是交给父母带，尽管两人的存款够他们逍遥快活，但事业也不能这么断了。

　　李平安思索了一阵，也有些犯难，总的来说就是没有时间。

　　“要不这样吧，你舍不得孩子离开你，咱俩轮番照顾她，等她长大点就领着往片场带。”

　　迪迪有些犹豫道：“这样好吗？”

　　“片场那么多人呢，你怕个啥？还能丢了？”

　　李平安笑着说道，随后道：“反正到时候多留个心眼就行了。”

　　迪迪云华微微抿嘴，道：“那好吧，这是最好的办法了，现在让孩子离开，总是有些不舍。”

　　李平安半开玩笑道：“要不我辞职，当个全职妇男？”

　　迪迪云华眨眨眼，笑道：“你就不怕我养不活你们爷俩？”

　　“那还是你当全职妇女吧，我来钱快，大不了胸口碎大石。”

　　迪迪云华娇笑起来，嗔怪的锤了捶李平安的胸口，李平安伸手搂住迪迪云华的肩膀，两人依偎在一起，李平安有些担忧道：“过段时间，我又得回去了，你应付的过来吗？要不……我在请几天？”

　　李平安总是有些担忧，毕竟有了家庭后，他需要多分心去经营这个家庭。

　　迪迪云华算是一个贤惠的妻子，偶尔虽是刁蛮了一些，但在一些大事上还是善解人意。

　　只见她笑了笑，道：“你去吧，家里不用担心，再说了，月嫂也给我留了电话，有事情打给她就行了，咱们可是付了足足十万啊。”

　　迪迪云华调皮的吐了吐香舌，李平安不由失笑出声道。

　　“好吧，那就辛苦你了。”

　　“嘻嘻……”

　　两人你侬我侬的时候，忽然一阵嘹亮的婴儿哭声响起……

　　哇~~~~！！！

　　李平安不由咧嘴苦笑：“看来，咱们短时间内是没法消停了。”

　　迪迪好笑的起身，道：“我去伺候小祖宗去了。”

　　李平安点头，看着迪迪云华走进屋，很快婴儿啼哭声就消失不见，房内传来一阵婉转的童谣浅唱声……

　　李平安微微眯起眼睛，感受着这个家庭的温度，心中一阵温暖。


第0908章 “真正的男子汉”定档！

　　小家伙成为了李平安一家子的心肝宝贝，老爷子最近一段时间都在忙活着起名，对于自己这个曾孙女，他可是特别的上心，李平安的名字是老爷子起的，曾孙女自然也是由他起名。

　　对于起名这件事儿，李平安也没有多参与，老爷子如此热衷于此事儿，他也不好意思打消对方的积极性。

　　最终，小家伙的名字确定了，李小冉。

　　名字确定后，李平安多陪了两天，看着情况不错，这才放心的离去。

　　回到汉中市，李平安快马加鞭来到了节目组，走向会议室的步伐都有些飘然，显然心情不错。

　　“恭喜了。”

　　“恭喜，大神喜得贵女！”

　　“恭喜啊，李老师！”

　　“恭喜！恭喜！”

　　走进会议室，所有节目组成员含笑祝贺，李平安也是心情颇好，一一回礼，脸上始终挂着笑容。

　　“谢谢！谢谢！谢谢……”

　　李平安微笑着坐了下去，脸上喜滋滋的一片，初为人父，想着自家闺女，李平安对于干活儿都有动力了。

　　很快，金鑫领着其他成员也走了进来……

　　“李老师，恭喜啊，听说是个小公主？”

　　金鑫笑着道了声恭喜，李平安不禁喜滋滋的点头道：“是个小女孩儿，六斤三两，嘿嘿。”

　　一旁的张立国也是笑呵呵道：“小姑娘好啊，贴心小棉袄，不像男孩子那般淘气，取名字了嘛？”

　　“取了。”李平安笑道：“我家老爷子亲自取得，叫李小冉。”

　　“好名字。”

　　张立国笑着赞赏一声，随后众人也纷纷落座。

　　很快“真正男子汉”的所有节目组成员都到齐了，李平安也是收起笑容，从背包里拿出一叠文件放在桌面上，等待会议开始。

　　这次的会议是一个简单的报告一类，主要由金鑫导演主持。

　　啪啪啪！！

　　金鑫导演拍拍手，示意众人看过来，随后道：“节目录制行程已经确定，两天后出发，这次我们录制的部队是东南军区的坦克师团，到时候会有教官接受成员，节目组随时跟随录制。”

　　顿了顿，金鑫导演继续道：“这次的节目形式与往常不同，因为是军队录制的关系，没法增添太多的节目效果，教官们会以普通军士训练，到时候有意外情况，请与节目组以及教官联系。”

　　说罢，金鑫导演看向李平安，李平安也是干咳一声，起身道：“前段时间我去考察了一番坦克师团，我们接下来会有很大的训练量，张立国老师跟李斌武老师的情况，我已经像军部报告，估计会有妥善的举措。”

　　“第一期的训练任务很简单也很难，跟以前的军训差不多，但比较之更为苛刻，希望各位能够坚持下来。”

　　报告完毕后，再由一些其他部门进行录制介绍以及特别安排，林林总总会议开了一个小时左右，总算做好了最后的准备。

　　商量好集合时间，李平安这才示意众人散去。

　　至此，“真正的男子汉”正式进去拍摄阶段。

　　……

　　两天后，天公不作美，阴雨连连，天空蒙胧胧一片，走在外头总有一众阴凉湿气环绕，令人打不起精神，总想着打个盹。

　　汉中本部一个录制棚内，李平安穿着一个黑色的长款风衣，内衬白色毛衣，体型均与，没有打理头型且化妆，但却自带一种清爽的魅力。

　　对面一众摄像机一字排开，足足有六架，摄影机前，金鑫导演做了一番指导后，这才朝着前方的李平安喊道：“准备好了嘛？”

　　李平安抬起头，微微点头道：“准备好了！”

　　“OK！各部门准备！”

　　李平安整理了一下服装，走到中央位置站定，面对如此多的镜头以及身前的数十号人，李平安并没有任何的情绪浮动，如今他早已习惯了这些。

　　“准备！开机！”

　　随着金鑫导演一声大喝，李平安微笑着看向镜头：“大家好，这里汉中本部是‘真正的男子汉’节目组，我们将带领大家了解真正的军队，深入了解保家卫国的战士，以及华国强大的军事力量。”

　　“出发之前，我们将要迎接其他成员，估计这会儿也该到位了。”

　　李平安顺势拿出手机，看了看时间，又看向门口的方向，自言自语道：“其实这次录制我最担心的不是别人，而是岳鹏，毕竟他太胖了，不知道能不能适应军队的生活。”

　　说曹操，曹操就到。

　　岳鹏身着一身黑色礼服，满脸的笑容，本是一身正装，但却被他穿出了一丝喜庆的感觉，这也独有一份。

　　“安哥！”

　　岳鹏欢喜的叫了一声，连忙小跑过去，随后惊讶的看着对面林立的摄像机，道：“录制综艺，这么多摄像机嘛？”

　　李平安笑着点点头，随后询问道：“马上就要开始录制了，昨天睡得好吗？”

　　话音刚落，岳鹏脸色耷拉，一脸苦涩道：“没有啊，一想到今天去军营录制就是一阵忐忑，昨天都没睡好，早上四点就起来了，而且就再也睡不了了。”

　　李平安拍了拍对方的肩膀，安慰道：“本来录制国防教育类综艺就有些压力，而且这类综艺我也是第一次，谁心里都没底。”

　　两人聊天之际，一个贼头贼脑的身影跑了进来，杨笛那双眯眯眼诧异的望着身前的镜头，有些拘束的样子。

　　李平安则是微笑着喊道：“我们第二个成员来了，杨笛，来这里。”

　　杨笛连忙小跑过去。

　　“昨晚睡得好嘛？”岳鹏直接问道，显然他已经把杨笛分入自己的行列，两人再成员中名气都小，而且杨笛尽管录制过不少综艺，但大多数都是没有什么名气，像“真正的男子汉”这种大类型综艺是第一次，因此岳鹏想着两人能够互帮互助，关系也是拉的比较近。

　　杨笛仍是有些紧张，咧嘴道：“没睡好，早上连饭都吃不下。”

　　只见他前脚搭在后脚上，一个踉跄差点摔倒，引起现场轻微的笑声。

　　李平安将这一切都看在眼里，这种“行为搞笑”李平安也接触过很多次，对于杨笛的表现欲，李平安也没有打压，反而更加的鼓励，聊天间总是把问题抛给杨笛，给对方镜头，这令后者有些受宠若惊。


第0909章 杀威棒

　　穿过了国道、密林、山路，终于眼前豁然开朗，坦克部队驻扎地点出现在眼前。

　　门口，两排全副武装的人民战士横列，面色冷峻，一股肃杀气息弥漫，这是李平安之前都没有感受到的氛围。

　　这种氛围令本是有些嘻哈的众人也开始收敛笑容，心中稍稍的忐忑起来。

　　两方横列，节目组这边显得有些单薄且慵懒，虽是努力的挺起胸膛，挺直腰板，但比之真正的战士还是有很大的差距。

　　教官队列中，一名身着军装，带着教官帽，配带墨镜，从挽着的袖口中可以看见那暴起的青筋配合那冷峻的面孔，这令所有人不由打了个冷颤。

　　这是来真的！

　　“我仅代表我军，欢迎五位新战士的入营！”

　　总教官大声的喊了一声，旋即暴喝道：“立正！！——”

　　李平安等人身体立马僵直……

　　“军人是国门最后一道防线，战士的使命是维护国家安全，在这里你们将不是个别突出的个人，而是要融合进这个整体，保证人民的安全。军人，敢战！善战！能战！军营是强者的摇篮，我们不允许任何的懦弱以及妥协！”

　　“听明白了吗？”

　　李平安等人大吼一声：“明白了！”

　　“声音大点！没吃饭吧？”

　　教官再次厉喝。

　　“听明白了！！——”

　　好似用尽全身的力气，李平安等人隐隐开始有了一丝的压力。

　　只是有些人还没有进入状态，岳鹏总感觉懒散惯了，这种正式的场合总是有些别扭，再加上山林中蚊虫极多，忍不住伸出手挠了一下后脖颈。

　　总教官眼神冷厉，盯住岳鹏，喊道：“岳鹏出列！”

　　岳鹏懵了一下，迈出大胖腿站出来，心中很是纳闷儿。

　　“为何擅自行动？”

　　WTF！

　　我什么时候擅自行动了？岳鹏只有中专学历，并没有参加过军训，因此一些基本要领都不知道，譬如要打报告之类。

　　只见他疑惑道：“我没动啊。”

　　总教官冷冷的看了他一眼，道：“岳鹏，原地十个俯卧撑，执行！”

　　“啊？”

　　“原地二十个俯卧撑，执行！”

　　“我……”

　　“嗯？”

　　看着总教官越来越不善的面容，不光是岳鹏还是李平安等人都心中越发的苦涩……

　　李平安稍稍提醒，道：“快做，教官让你做什么，你就做什么。”

　　李平安提醒的时候，总教官再次看向他，被那双鹰隼般的眸子盯住，李平安愣是大气不敢喘。

　　好在总教官并没有说什么，这才得以松了口气。

　　岳鹏脸色涨红，总感觉有些掉分，但还是放下行李，蹲下去，原地开始做起俯卧撑。

　　身材本就肥硕，而且缺乏锻炼，做了三四个，岳鹏双手就开始颤抖，猛地直接摔在地上。

　　李平安等人大惊，想要过去搀扶，但面前的总教官却冷哼一声，道：“谁也不需帮！”

　　李平安等人爱莫能助，好在岳鹏也是一个倔种，呼哧呼哧，断断续续的真的完成了二十个俯卧撑的指标。

　　但中间总是有些滑稽，杨笛没绷住，扑哧笑了出来，被总教官一阵训斥。

　　做完俯卧撑，岳鹏再次被总教官狠恨的垮了一顿，这一幕看的李平安一阵牙疼。

　　典型的杀威棒啊！

　　给一棒子在给跟胡萝卜。

　　入军前的小插曲令众人不在松懈，整个人的精气神都开始高度集中。

　　分配宿舍的时候，李平安等人发现他们并不是单独的寝室，而是跟另外五名新兵组成十人的班。

　　另外五个新兵都是普通人，而且大多是国防生或是大学期间参军的学生，年纪都很小，最大的也就21岁。

　　而李平安这边就有些尴尬了，最大的张斌武竟是比最小的那名国防生学生的父亲都要大几岁。

　　李平安年纪适中，而且有着天生的领导力，几乎担任起了这个小团体的保姆，众人开始简单的互相介绍。

　　两名国防生分别为刘启、黄振省。

　　三名大学应征入伍的学生则是范学彬、安齐梁、廖怀。

　　五个人均都是正经的军队序列，而李平安等人多余节目性质入伍，但这也不代表会有区别对待。

　　五个学生对于李平安等人也很是好奇，毕竟以往只能在电视上看见的面孔就这么出现在自己眼前，这种感觉很新奇。

　　在李平安的穿插下，众人迅速融合成一个集体，特别是那几个学生缠着李平安等人询问各种事情，感情也是直线上升。

　　吱嘎！

　　忽然，开门声响起。

　　众人几乎是下意识的起身站的笔直。

　　一名小个子教官走了进来，与总教官的装束一般无二，只是身材很矮小敦实，皮肤黝黑，有些像黑猴子。

　　看着这位教官，不知是谁率先扑哧笑了出来，其他人连忙转过头，但肩膀明白耸动。

　　矮个子教官冷冷的望着这一幕，竟是直接点名道：“新兵张立国，本教官很好笑吗？”

　　空间都要好似冰冻，所有人感觉一股寒芒戳背。

　　张立国亦是有些尴尬道：“报告……不……不是，您误会了。”

　　矮个子教官冷冷的看着张立国，再次开口道：“再问一次，本教官很好笑吗？”

　　无人发笑，张立国被当众训斥，这令所有人都大气不敢喘，张立国本人亦是低着头，有些无地自容的样子。

　　众人站成两排，均都低着头，而矮个子教官站在中间，叉着腰冷厉的望着他们。

　　整个宿舍内很安静，好似空气都在凝固。

　　最后，矮个子教官开口道：“本教官叫陈学兵，是负责你们训练项目的教官，现在所有人穿上军装，操场集合。”

　　……

　　操场上，人山人海，显然李平安等人不是单独训练，而是要融入这个新兵阶段的大集体。

　　欢迎仪式、领导讲话等等节目结束后，众人被配搭上肩章，这是他们军人身份的象征。

　　当那神圣的肩章由一位少将亲自配带在肩膀上时，或许时错觉，一种无形的压力好似笼罩自己一般。

　　这是军人的责任！


第0910章 拉练！

　　“一！二！”

　　“一！二！”

　　“啊~~~~~”

　　“一！二！”

　　天空阴暗，大雨连绵，泥泞的操场上大量的新兵被分成无数个小团体，每个团体站成一排，肩膀上扛着粗大的灌木，随着口号从高高举起，再次落在另一个肩膀上。

　　真正的军营训练量不是军训可以比拟的。

　　军训充其量就是走正步、注重方阵以及仪态，但真正的军营光是训练科目就堪称魔鬼。

　　李平安实在没想过，会有哪一天自己会如此自虐般的训练，扛着一贯大筒木，满脸的泥泞，雨水跟汗水冲刷着面孔，嘶吼着举起大筒木。

　　李平安因为综艺的关系，时常要去锻炼身体，因此还能坚持下来，但其他成员早就完蛋了。

　　张立国扭伤了腰，岳鹏差点没晕过去，杨笛坐在地上一个劲儿喘粗气，令人诧异的是李斌武竟能一直坚持下来，这令李平安很是惊异。

　　轰！！！

　　数十个大筒木同时落地，操场上的新兵们一个个喘着粗气，此时他们的衣衫尽湿，满脸的泥泞，但那双眼睛却越来越有光泽。

　　每个小团体身旁都有一个负责教官，而总教官则是站在主席台山，他们同样没有打伞，陪着这些新兵蛋子在淋雨，看着完成训练科目，喊道：“回去整顿，吃完午饭，继续下午训练。”

　　回到宿舍，众人开始哀嚎出声……

　　“哎哟，我的老腰啊~~”

　　“这训练也太斯巴达了吧？”

　　“我知道华国陆军为什么是世界最强了。”

　　众人哀嚎，岳鹏亦是满脸正经的连连点头，道：“太狠了，我差点吐了，都没有食欲了。”

　　话音一落，所有人好似心有灵犀一般停止手边的动作，就这么呐呐的看着岳鹏。

　　岳鹏被盯得不好意思了，尴尬道：“我说真的。”

　　噗！！

　　不知是谁率先笑出来，杨笛更是指着岳鹏放肆大笑，道：“你可拉倒吧，早饭你就干掉了五碗白米粥，是个二十个大包子，心里没点逼数？”

　　国防生刘启亦是大笑着道：“岳哥，你确定不是来搞笑的嘛？今天拉练，全程教官拖着你跑，总教官都差点没绷住。”

　　一想到岳鹏听着白花花的肚子，在那里狂喊：“我不行了，我不行了。”

　　众人再也忍不住，哄堂大笑。

　　岳鹏也是老脸一红，原来拉练是要裸着上身，但岳鹏这个身材实在有辱军容，教官不得已只能让他穿回去，而且这个白胖子实在是太搞笑了，啥也不用做，光是挺着白花花的肚子杵在那儿都能令人乐的够呛。

　　另一边，廖怀亦是看向李平安，道：“安哥，你这身材也是没谁了，太有料了吧，你脱上衣的时候，教官都直勾勾的盯着。”

　　廖怀是一个农村小伙子，淳朴实在，憨憨的样子令人忍不住去信赖。

　　“对啊，安哥，怎么练的啊，穿衣服看不出来，一脱衣服吓一跳啊。”黄振省亦是好奇的询问道，就这身材绝对是通杀所有女性。

　　李平安嘴角微勾，笑道：“很简单，只要你们有个朋友也叫糜国钟，他是健身房的。”

　　五个小伙子微微一愣，旋即直接笑喷出来，这画面感太强了，一想到李平安被糜国钟强摁在各种器械上要求锻炼，实在是有些绷不住了。

　　早上拉练，但众人还是精力十足，这一幕看的教官们微微皱眉，看来要加重训练负荷了。

　　中午吃饭时，依然是秩序严明，唱完军歌，这才能进食。

　　吃完饭，稍稍睡了一觉，下午的训练再次来临。毕竟是早期训练，并没有其他科目，主要以训练体能为主，一个劲儿的操练令李平安等人简直欲哭无泪，而是感觉训练任务越来越重了。

　　一下午的操练后，晚上睡觉时，众人几乎是倒头就睡，简直太累了。

　　其他士兵们能够睡觉，但李平安等人确实要介绍节目组的一些采访，只能硬挺着起身……

　　节目组小王：“第一次来军营感觉如何？”

　　李平安：“说实在的，我真没想到训练量如此之大，我们几个年轻的倒无所谓，但就怕两位老大哥有些受不住。”

　　岳鹏：“很难，而且总感觉自己很废，我给自己定下了一个小目标，首先减肥。”

　　杨笛：“那种融入大集体的感觉，令人不得不继续前进，所有人的力都往一处使，面对这种环境想要偷懒都不可能。”

　　张立国：“我对不起成员们，毕竟第一天就扭伤了腰，而且作为老大哥也没能做出表率。”

　　李斌武：“我拍过很多军事题材的影视剧，但只要到军营后才能切身的感受特有的氛围，这次的机会对我来说非常的宝贵。”

　　……

　　节目组小王：“那有没有什么不适应的地方？”

　　李平安：“不适应的地方很多，毕竟军队不同于大众，我们需要遵循纪律，这对于普通人来说很难。而且他们没收了通信设备，好吧，我现在感受到以前录制‘偶像练习生’时，他们的苦楚了，现在有报应了。哈哈哈……”

　　岳鹏：“吃食方面还很不错，但就是睡不够，现在走廊要有脚步声，我立马惊醒，这都是被教官吓得。”

　　杨笛：“睡不够吧，我这人觉很多，但来了军队后，我感觉他们在塑造一个新的我。”

　　张立国：“睡觉！实在是很难啊，早上天蒙蒙亮就要出早操，这是最艰难的一点。”

　　李斌武：“睡觉吧，我很认床，需要一个适应的过程，以后会越来越好，现阶段还算可以挺一挺。”

　　……

　　节目组小王：“有没有相对家里人说的话？”

　　李平安含笑朝着镜头摆手，道：“小冉，看见了嘛？爸爸可是军人啊，希望你能茁壮成长，下次回家给爸爸一个惊喜。”

　　岳鹏：“跟我师父说吧，师父，我肯定能完成指标。您也别太担心，我懒散惯了，也该有人训一训。”

　　杨笛：“爸妈，我上电视啦，这档节目可是很出名啊，你们记得看啊，哈哈哈哈，是不是有些太没腔道了？”

　　张立国：“媳妇，别太担心，这次的军营一行令我感触良多，是一个不错的体验，我肯定完成任务，光荣的回家。”

　　李斌武：“有点矫情了，其实我从没这么跟家里人说过话，那就简单来一句吧……嗯……我挺好的。”

　　夜色微凉，乌云消散，皎洁的月光洒向大地……

　　一夜无话……


第0911章 被针对了

　　“真正的男子汉”成员们心里有苦说不出啊，总感觉自己被整个军区针对了。

　　新兵阶段的体能训练折磨的他们欲哭无泪，完场的体能也就是很简单的各种大框架下的训练罢了，但这一次总有些特别，三天一拉练，五天一负重远行，一周一次的生存演练，泥煤啊！训练特种兵呢！

　　但不得不说，这么练的节目效果特别好，甚至李平安一度认为那位冷面总教官是特种部门的出身，那一手脏套路简直折磨的新兵蛋子欲仙欲死。

　　“我感觉被整个军区针对了。”刘启双手支撑着地面，就这么坐在泥泞的操场上，喘着粗气，脸上的表情要多可怜就有多可怜。

　　整个操场上四周都有摄像机以及节目组的工作人员，尽管游离在外圈，但切实的负责录制工作，这令恨锁新兵蛋子以为训练能够轻松点，毕竟为了迎合节目效果会适度减轻。

　　但事情的发展完全朝着另一面，他们几乎成为近段最苦逼的一期新兵，光是一个变着花样的搞他们的体能训练就够喝一壶，以后的训练还怎么应付？

　　此时不光是刘启，其他人大多数都是如此，每天体能都被榨干，年轻人的恢复能力总是能为他们提供良好的身体适应力，就连张立国跟李斌武都开始略微适应训练，不算上强壮，但却也恢复了一些硬朗，感觉身体明显轻了许多。

　　来到军营已经一周的时间，从最开始的不适应，他们已经渐渐成为了一个稍稍合格的士兵，每天伴随着尖锐的哨声起床，旭日初升，汗如雨下的在操场上跑圈，喊着震天的口号，这甚至令张立国道出那句：年轻真好。

　　而且他们不光要训练，站岗警戒、巡视山区、驱逐战术等等基础方面都要学习，一周下来，所有人的皮肤都黑了不少，而且变得很是粗糙。

　　咕咚咕咚！

　　李平安仰头喝了一瓶水，直接喝的一滴不剩，双脚前身，直挺挺的躺在地上，不由叹了口气道：“这还仅仅是刚开始。”

　　他也想过东南军区会注重这次的节目录制，但没想到会是这种方式，但来都来了，也不能做逃兵，哪怕有好几次都想从这个封闭式的军营中跑出去。

　　“走吧，继续训练。”

　　李平安咧嘴起身，其他人也纷纷撑着身子起来，只听一阵哀嚎。

　　“哎呦，我的腰。”

　　“我感觉要抽筋了。”

　　“等等，让我先吐一会儿。”

　　李平安无言，这个奇葩团队啊。

　　……

　　“怎么样？”

　　陈茂走到冷面总教官身前，笑嘻嘻地说道，作为接应人，他的工作算是结束了，但为了后续支援，他并没有离开，而是继续呆在了坦克师团。

　　冷面总教官生硬道：“不怎么样？”

　　看到这一幕，陈茂不由无奈的摇头，走上前，非常亲昵的搂住的对方的肩膀，叹息道：“我说老黑，你这样不行，别摆出一副生人勿近的样子，你都三十二了，还没结婚，以你的条件肯定不缺追求者，但就是这个操蛋性格得改一改。”

　　冷面总教官脸颊抽了抽，冷笑一声道：“你管的太宽了吧？”

　　“我管的宽？”陈茂愣了一下，不由气急败坏道：“整个将官学列中，三十往上没结婚的就你这货，你说我能不管？我特的就是干这个的，搁在近代就是政委。”

　　听到这话，冷面总教官老脸不由一红，毕竟整个将官序列，三十往上就他自己没有结婚，还真就说不过去。

　　陈茂没好气道：“老首长可是说了，你要是再不解决，组织里就替你解决。”

　　“啥？”

　　这次冷面总教官傻眼了，他知道所谓的组织替你解决是啥意思，这就是安排相亲啊。

　　这下冷面总教官不由急了，连忙道：“老陈，怎么可不兴这套啊，现在都提倡自由恋爱，你不能约束我。”

　　“约束你？”陈茂嗤笑一声，道：“就怕你一辈子打光棍，隔壁老王家孩子都要打酱油了，你呢？”

　　冷面总教官抽了抽鼻子，冷傲的气质瞬间没了，无奈道：“这不没合适的嘛。”

　　“反正老首长发话了，你在不解决问题，发动全军关系网，从其他军区给你调一个副手，别担心，肯定是女的。”

　　“我……”

　　冷面总教官张了张嘴，最终无奈的叹口气。

　　看着恶心对方够了，陈茂才继续道：“这件事儿先放一放，李平安他们的训练如何？”

　　说到这里，冷面总教官再次换上冷傲面孔，咧嘴露出森寒的牙齿，笑道：“我那一套能不行？”

　　“你那一套？”

　　陈茂愣了半晌，旋即瞪大了眼睛，别人不知道，他可是知道眼前这货是干啥的。

　　这家伙可是东南军区首屈一指的特种作战队的教官，这家伙那一套不就是训练特种兵的？这特么也太折腾人了吧？

　　看着陈茂气急败坏的样子，冷面总教官摆手道：“别担心，很多东西我都砍得七七八八，他们只是正常特种部队十分之一的训练量，比起普通士兵要稍稍累一些，首长不是说了嘛，要拿出点干货，我也不敢懈怠。”

　　“啧啧……”

　　陈茂总算是松了口气，但同时也为李平安等人默哀，特种兵又称兵王，是从各大军区挑选身体素质最为强横的一类人，专门训练敌后爆破、刺杀、间谍、制造混乱的工作，可以说是极其艰苦的环境下，打磨出来的一柄最锋利的剑。

　　仅仅是十分之一的训练量，但也能令普通人喝一壶的了。

　　陈茂想了半天才竖起大拇指，道：“你狠。”

　　冷面总教官嘿嘿笑了一声，总感觉有些阴森森的样子。

　　说到这里，冷面总教官顿了顿，道：“不过还是有些意外。”

　　“什么意外？”

　　“负责他们那一个班教官是小矮墩子，他的母亲是张立国的影迷，前段时间跟我抱怨说，她母亲给他送信，说让他悠着点，你说这事儿……”

　　陈茂也是愣了一下，旋即忍不住大笑出声，笑得前仰后合……

　　这种代沟还真是……


第0912章 射击训练

　　新兵训练期足足有两周的时间，期间李平安等人都有个各自的工作，因此部队中批假两天回去整顿。

　　李平安也没有休息时间，几乎是跑完上江再跑天京，一天一个综艺，录制完后，整个人都不好了。

　　回到军营时，整个人精神状态萎靡，不光是他，其他人也差不多，也就杨笛闲一些，毕竟没有什么行程。

　　晚上睡觉，第二天一大早再次被哨声惊醒，反射条件的起床收拾被褥，叠成豆腐块儿，快速离开宿舍集合。

　　“一！二！三！四！”

　　“一！！二！！三！！四！！”

　　粗狂的吼叫声传遍山谷，远远迎来一道道回音，在这个清晨当中添加了不一样的特色。

　　早操完毕，回去简单洗漱，随后再食堂吃饭……

　　“我回去后，我师娘给我炖了鸡汤，那滋味……啧啧……”岳鹏眯着眼睛一脸享受的样子，之前一周有些消瘦的身材也重新变得圆滚，这货就是喝水都能胖的体质。

　　“你还真能享受，我回家被媳妇跟女儿埋怨了半天，说我瞎凑热闹，自己啥身体素质心里没个数儿。”

　　张立国则是苦笑，面对气急败坏的老婆跟女儿，他也是真的没办法，但毕竟是岁数摆在那里，录制这种高强度的综艺，总是有些不安全。

　　如今，部队中已经为他们提供了便利，毕竟四五十岁了，不能跟二十岁的年轻人一样折腾，为此特许他们再没有镜头是稍稍可以偷懒。

　　好说歹说下，才稳住家里人，张立国也是非常的无奈。

　　这下李平安也不好意思了，尴尬道：“那个……实在是抱歉。”

　　张立国摆手笑道：“没你事儿，我自己做的决定，而且录制这档综艺，我心甘情愿。”

　　吃完饭马上就进入了紧张的训练中，连续两周的训练任务几乎都是体能方面，最后再军部领导的面前被正式授予士兵军衔。

　　成为一名合格的士兵并不代表这些新兵蛋子马上就能去维护世界和平的任务，无论从哪里来说，他们仍是一个粉嫩嫩的菜鸟。

　　给他们一杆枪都不知道怎么拉保险，怎么开枪。

　　因此，迎来的训练科目就是射击。

　　射击教官再炫技，单手换弹夹、连爆五星、点射狙击等等看的新兵蛋子一阵惊愕，这是神枪手啊。

　　那位射击教练也挺满意自己的发挥，就差没吹枪口装逼了，但奈何这是一杆突击步枪，吹枪口，这画面太美！

　　此时，一名新兵蛋子忽然兴致勃勃地问道：“教官，你能八百里外一枪干掉一个敌人吗？”

　　话音刚落，现场一阵寂静，那位教官也是满脑袋凌乱。

　　八百里外一枪干掉一个敌人？

　　开玩笑呢，真特么是人能干出来的事情吗？

　　而且就算是狙击枪，拿子弹能飞到？

　　就算子弹能飞到，这已经不是打不打得准的问题，而是对方接不接的准的问题。

　　有了这个插曲后，射击教官全程黑着脸，李平安他们的以为自己能直接上子弹开始打靶，毕竟男人对于枪械总有种特别的痴迷，但事实却是他们端着枪，保持不动。

　　又是在连军姿？我的天！

　　新兵蛋子们一脸的郁闷，但射击教官却黑着脸训斥他们。

　　“端枪是一个基础，若是连枪都端不稳，谈何射击？”

　　一个新兵小声抱怨道：“端枪谁不会啊。”

　　射击教官冷笑一声，道：“呵呵，你们谁能坚持半个小时不动，直接进入射击训练。”

　　“真的？”新兵们惊喜道。

　　射击教官阴恻恻地笑道：“真的！”

　　新兵蛋子们摩拳擦掌，一脸的轻松写意，只是随着时间的流逝，脸颊上开始流淌起汗水，端枪的两只手也开始颤动，有些发酸，发麻，力不从心。

　　一看时间，卧槽！这才十分钟不到？

　　坑爹啊！

　　突击步枪的有些重量，但还是能端的动，只是要保证一直维持那就太难了，他们第一次觉得，这杆枪的重量是如此的重。

　　枪口开始下滑，明显的抖动开始出现，此时他们明白了，这个教官再挖坑，半个小时？

　　这才刚到十分钟，他们就完蛋了。

　　此时，再看他们举枪的动作，一个个枪口下滑，甚至有人已经不是端枪，而是拎着枪，枪口都快怼到地面了。

　　看着这一幕，教官嘿嘿笑道：“现在你们还觉得轻松吗？”

　　新兵蛋子们：“……”

　　“原地休息五分钟。”

　　哗啦啦……

　　一个个枪械几乎是直接摔再地上，他们再也端不动了，拼命的揉着发酸发痛的肌肉，感觉一阵肿胀，一丝一毫的力气都没了。

　　李平安等人也是再揉着肌肉，绕是以李平安的身体素质都感觉酸的够呛，更别提杨笛了。

　　这就是根火柴棍儿，之前拎着枪的就是他了。

　　很快，他们从新起身再次端枪，没有之前的质疑，所有人已经心悦诚服。

　　端枪，放下休息，端枪，休息……

　　如此反复下，手臂是越来越酸痛，而且已经无法再继续举枪了。

　　这不是一个短时间能完成的任务，射击教官也懂的道理，因此开始讲述射击理念，什么静点靶、移动靶、各种地形下的射击方式，讲的他们懵懵懂懂，但也不求他们理解，记下来即可，以后慢慢熟悉就好。

　　军营的生活即枯燥又充实，没天跟这帮大老爷们打交道，远离了尔虞我诈，不得不说，李平安非常喜欢这里。

　　因为这里有话直说，不用再职场上那般拐弯抹角，相互套路。

　　这里的人都很真实，所谓的战友就是可以把自己后背托付给对方的生死伙伴，他们不可能贸贸然决定。

　　因此这里的人才真实，因为他们都知道，若是上了战场，自己身旁的人将是他们唯一的依靠。


第0913章 范学彬

　　严酷的训练令很多人吃不消，中间很多人出现体力不支或身体欠佳的情况。

　　每次拉练都会有一些人受不住，出现各种意外状况，毕竟高强度的训练总是会令他们有些无所适从。

　　这一次，李平安他们班的范学彬再训练当中出现晕倒的状况，李平安当即背着他前往医疗室……

　　“不是什么大问题，主要是精神状态有些欠佳，导致身体各方面都无法调整到最佳状态，长期累积的压力令他出现晕倒的状况。”一位医疗兵皱着眉头道：“应该是心理层面的问题。”

　　这种例子再军队很多，加入军队的年轻人很多都是抱着不同的想法进来，每年都会有这种例子。

　　李平安微微点头，道：“那有什么办法？”

　　“用药是不行的，主要还是开导为主，但我们也不知道他具体再苦恼什么，能不能让他说出来是最难的。”

　　医疗兵转身离去，他还有其他病人需要观察，李平安起身感谢后，走到范学彬的床边。

　　这个年仅二十岁开头，身材有些消瘦，脸色惨白的年轻人，眉头紧皱，尽管是晕眩状态，但双拳却仅仅是握着，冷汗直冒……

　　对于范学彬，李平安印象不是很深刻，因为这个小伙子并不活跃，大部分时间都沉默寡言，甚少与他们说话，而且有些自卑倾向，遇到人眼神躲闪，下意识地紧张，这种状态李平安太了解了，他也曾是如此。

　　哎~~~~

　　李平安叹了口气，转身离开，准备训练……

　　……

　　一下午的训练结束，众人吃完晚饭，回到宿舍，发现范学彬已经回来了。

　　“小范，你没事儿吧，你这一晕倒，可把我们吓一跳了。”

　　老大哥李斌武关心的问道。

　　范学彬苍白的脸色闪过一丝红润，好似有些紧张，勉强道：“我……我没事，明天……明天就能正常训练了。”

　　“别太冒进，身体不允许就多休息一下。”

　　范学斌倔强强调，道：“明天肯定能训练。”

　　众人对视一眼，不由心中有些纳闷儿……

　　李平安看着对方的表演，脸上毫无波澜，但心中却有些担忧起来。

　　一夜无话……

　　第二天的训练仍是射击，这一次他们不仅仅是端枪，开始学习瞄准以及各种基础射击动作。

　　再军营中训练完全跟大学时期的军训是两个样子，两者等级就不同，李平安再大学军训期间并没有打过靶，听说其他学校有打靶的例子，反正他是没有接触过，因此总是有些新奇。

　　手中的突击步枪很重，但近段时间的训练令他们适应了不少，平稳的端起并不是什么难事儿。

　　新兵们的热情高涨，打靶毕竟不枯燥，他们有劲使，愿意使，精力无限的样子。

　　一天的训练结束，李平安距离结束录制还有一个月的时间，但这并不代表结束录制，而且间断性的录制，只能说一个月后，李平安他们会转入其他部队而已。

　　晚上，警戒巡逻队伍打着开始分开巡逻，每个班出两个人成为一组巡视一片区域……

　　路灯有些恍惚，天空灰暗，月光被遮盖起来，整个天地都有些莫明的黑暗。

　　全副武装走在水泥路上，李平安淡淡的看了眼身旁抿着嘴一言不发的范学彬，忽然道：“为什么参军？”

　　范学彬愣了一下，转头看了眼李平安，随后低着头轻声道：“我不知道。”

　　李平安眉头微挑，看向情绪不对的范学彬，若有所思……

　　擦擦擦……

　　高帮军鞋摩擦地面传来一阵刺耳的声音，周围不时有虫鸣声，这显然万籁俱寂……

　　沉默了一会儿。

　　李平安继续道：“很迷茫？”

　　范学彬这次没有在回答，只是默默的向前走。

　　李平安并没有放弃，转而感慨道：

　　“大学啊，好怀念啊，特别是大四的时候，那种从学生进入社会的矛盾心里，实在是有够可以的，那是最为艰难的转换，因为这代表必须要对自己负责，强迫成长。”

　　旋即，李平安笑道：“想听听我都故事嘛？”

　　范学彬并没有说什么，但耳朵却稍稍动了一下……

　　李平安眼中含笑，继续说道：“大四那会儿，我有四个室友，或许你也听说过，一个叫人妖，一个叫胖子，一个是我们寝室的老大。”

　　“老大你肯定没听说过，他回老家了，人妖现在当偶像叫潘金华，胖子是演员叫史勇宽。”

　　“潘金华叫人妖？”

　　范学彬愕然的抬头，显得有些突兀……

　　李平安转头眨眼笑道：“不像吗？”

　　“额……确实很妖艳。”

　　范学彬想了想，不由咧嘴说道。

　　“当时我们面临毕业，马上就要进入社会，你也知道我们都是艺校学生，最好的归属就是娱乐圈。人妖早有打算，他在大三就签约了经纪公司，这货看着吊儿郎当，但却很有管理性。胖子尽管没有目标，但他又底气，他家有矿。”

　　嗤……

　　范学彬笑了一声，也不知是嘲讽还是有趣……

　　李平安同样笑着道：“老大也一样，他家是他们镇的垄断医疗企业。”

　　“这么厉害？”范学彬惊讶道，在华国只要是“垄断”就特牛逼。

　　李平安咧嘴道：“他们镇就他一家的诊所。”

　　“这……”

　　范学彬不由无语的摇摇头……

　　“你看他们都有目标或后路，但当时的我却有些懵懂，并不知道朝哪里走，这一刻我明白了，我需要改变。”

　　范学彬低着头道：“所以你改变了，而且获得了巨大的成功，超过了大部分人。”

　　“是的，我获得过成功，如今组建了圆满的家庭，有一个乖巧的女儿，成为了人生赢家，我说这些是想告诉你，我今年三十了，比你由更多的生活经验以及奋斗史，为什么不跟我说一说你的困惑，或许我能帮忙呢？”

　　范学彬抬头看了眼李平安，抿了抿嘴，脸上有些挣扎之色……


第0914章 逃避现实

　　灰暗的天空，浓厚的云层不知合适出现缝隙，一丝皎洁的月光洒落……

　　秋风拂过，五彩斑斓的树木沙沙作响，落叶萧萧……

　　孤寂而看不到边的水泥路上，两道军装背着行囊的身影正在巡逻当中……

　　范学彬抿着嘴，思索了绕久才缓缓道：“我……参军是逃避现实。”

　　李平安诧异的看向对方，疑惑道：“为什么？”

　　范学彬抿抿嘴道：“就是没出息，我还没做好自己闯的准备，面对社会总是有些惶恐，不知道该怎么办，而且……而且……”

　　“还有一个女朋友对嘛？”

　　范学彬没吭声，道：“她是一个好女孩儿，我配不上她。”

　　“你参军，她知不知道？”

　　“知道。”

　　“她怎么说？”

　　“她说等我两年。”

　　“然后呢？”

　　“我不知道……”

　　李平安叹了口气，道：“还真是有很大的压力啊。”

　　孜然一身还好，若是有个女朋友，那真的是非常的累。

　　女人总是在说可以一起奋斗，但男人却不允许这种状况。

　　或许女人可以想着结婚一起挣钱养家，一起买房，一起生活。

　　但对男人来说，没钱怎么结婚？没有准备怎么生活？

　　范学彬显然是在乎那个女孩子，但就是太在乎，导致他越来越懦弱，不敢冒哪怕一丝一毫的险，如今更是到了逃避现实的程度。

　　“我感觉前段时间，我都不算是一个正常的人，每天莫名烦躁，总是因为一些小事儿而跟她斤斤计较，或许说，我在把她推出去。”

　　李平安淡淡道：“她走了吗？”

　　“没有。”

　　“那……万一她离开了，你能承受的住嘛？”

　　刹那，范学彬脸色刷白，整个神情极度的恐慌，眼中充斥着茫然与无助。

　　李平安不由叹气道：“看！你承受不住，这仅仅是一个假设。”

　　呼~~~~

　　范学彬长呼了口气，苦涩道：“但我真的不知道该怎么办！你……你能帮我吗？”

　　范学彬抬头看向李平安，目光中满是无助之色……

　　李平安不由暗自叹息，这还是一个孩子啊。

　　啪啪啪……

　　李平安伸出手拍了拍对方的肩膀，道：“其实也很好解决，问题在于你想的太多太远，你们才二十刚出头就考虑结婚的时候，你不觉得太早了吗？就算是我也只是在结婚前几个月才想着这些事儿，你这未雨绸缪也尚早了一些。”

　　“还有就是你的思维有问题，你总在想失败的后果，你能不能承受。但却没想过能不能成功这个问题，这就导致你越来越不自信，相信我，多想想成功后的自己，会让你变得更加容易成功。”

　　“最后就是目标分解，你的眼睛看着的一直都是最终的成功，却无法看清眼前的细节，只有做好细节才能获得成功。”

　　“你现在最该做的事情不是患得患失，而是让自己忙起来，全身心的投入，做好每一件事情，这样下去，不用你自己找，未来的到路自然会出现。”

　　范学斌看向李平安，目光闪动，道：“真的吗？”

　　李平安笑道：“不要想太多，踏实过好每一天，多给那个女孩子写信，要不然你就真的失去她了。”

　　吸~~~~呼~~~~~

　　范学彬吸气呼气几次，这才尝试开始咧嘴微笑，尽管那笑容有些生硬且不自然，但却不失为一个好的开头。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　李平安笑着拍了拍对方的肩膀，看着范学彬好转，李平安也是松了口气。

　　黑夜中，月光照射在两人身上，朝着那斑斑灯火行去……

　　“安哥，你能帮我的个忙吗？”

　　“说。”

　　……

　　东北大学商学院……

　　“琪琪，你别翻了。”

　　邮箱前，一个小姑娘抿着嘴不断翻来覆去的倒动那几个信件，每一张都要自信的辨认，确定不是自己的后才看下一张，这样翻来覆去，她已经折腾快半个小时了。

　　一旁的室友既着急又气愤，气的乱跳……

　　“这是近几个月的信件了，现在没多少人会写信，也就那么几张，他确实没给你写信。”一名穿红衣服小姑娘，气得不轻，好似张牙舞爪的小猫一样，就差抓狂了。

　　翻邮箱的小姑娘好似没有听见，仍是倔强的继续反复确认……

　　“安琪琪，你够了！”

　　红衣小姑娘再也受不了，直接上前一把夺过信件，直接戳着日期，道：“你看看时间，这都是去年的信件，你闹够了没有！”

　　安琪琪抿着嘴，眼眸中泪水夺眶而出，委屈道：“他答应给我写信的。”

　　红衣小姑娘心里也不少受，走上前搂住安琪琪道：“走吧，先回宿舍。”

　　两人远去的背影在这秋风中更显一丝凄凉……

　　宿舍内……

　　看到两人走进来，其他人立马喊道：“安……”

　　嘘……

　　红衣小姑娘竖起食指，嘘了一声，摇摇头，随后将安琪琪扶到床边，道：“你睡一会儿。”

　　“嗯~”

　　安琪琪躺在床上没过一会儿就睡着了，估计是这几天有些筋疲力尽。

　　红衣小姑娘朝着另外两个室友做出“撤”的手势，三人窜出宿舍，来到了水房中……

　　“琪琪这是魔障了，范学彬有啥好的，就非要跟着她。”

　　“这妮子的倔劲儿，你也不是不了解，这性格都能当电视剧的女主了，又臭又硬。”

　　“那咋整啊，范学彬那个王八蛋，明摆着就是跑了，两年啊，回来黄花菜都凉了。”

　　“以前看他人模狗样的，没想到还是一个小人，下次让我见到他，非要把他阉了。”红衣小姑娘咬牙切齿地说道。

　　“别说那些没用的，咱们想想办法，这可咋整？”

　　“要不，咱们代替范学彬写信怎么样？这样也能稳住琪琪，过段时间，估计琪琪也不会那么执着了。”

　　嗤嗤~~~~~~

　　其他两个小姑娘嗤笑一声，道：“你学的来字迹？别搞那些脑残电视剧里的情节。”

　　“哦~~”小姑娘委屈巴巴地说道。


第0915章 没梦想的咸鱼

　　《真正的男子汉》第一期录制原件已经发送到汉中本部，整个综艺部门立马就开始运转，从剪辑本期到预告都在高效的进行。

　　有了《偶像练习生》的甜头，所有的工作热情明显被调动起来，第一的感觉真的很棒。

　　尽管这个第一仅仅占据了两个月，等《偶像练习生》第一季下架后，《跑男》再次登顶，但这也令汉中所有人振奋不已。

　　如今整个收视前五的作品，几乎被李平安霸屏，他与三大本部的密切合作令其他人很难再李平安的光芒下崭露头角，这不是打压，而是李平安的名头太盛，其他人无法再获得太多的资源。

　　两天的时间，本期作品以及预告片就出来了，汉中当即不遗余力的进行了宣传。

　　三大超级食品网站早已经签订了网络合同，当汉中本部发来消息以及原件后，直接开始进入铺天盖地的宣传模式当中……

　　酷豆网，首页封推大屏，正在宣传《真正的男子汉》。

　　五个穿着军装的男子站于孤零零的马路上，行着军礼，面容严肃且庄重……

　　封面并没有太多的可取之处，制作也不算很好，但李平安这张脸就是对于综艺最好的宣传，当粉丝们看见李平安的站于中间时，登时激动的不行。

　　“将近小半年啊，终于等到了。”

　　“这次又是什么类型综艺？听说是军事题材，好期待！”

　　“大神的综艺从没让人失望过，而且这次还有小岳岳。”

　　“小岳岳相声所得不错，但综艺我感觉很一般，具体怎么样，还得看发挥。”

　　“有没有预告，好期待！”

　　评论早已经导向好评一方，李平安的综艺口碑不用说，观众们除了期待还是期待……

　　预告片只有短短几分钟，但却提取了精华，从岳鹏被下马威、张立国被教官责骂以及各种残酷训练场景，这令观众们纷纷咋舌不已。

　　本以为只是顶着军队的噱头，没想到来真的？

　　这下真的勾起他们的好奇心了，特别是当李平安等人带上肩章的时候，这也代表他们正式成为一名军人，这简直就是亮瞎了观众的双眼。

　　“卧槽？玩真的？肩章都戴上了？”

　　“不是节目效果？岳鹏被骂的时候，好像是真的。”

　　“最怕气氛骤然安静，张立国可是老前辈啊，这下真的很尴尬啊。”

　　“军队服从命令行驶，笑可以，但不能违反纪律，只能说成员们仍是没能调整心态。”

　　“这训练量完全跟军队没法比啊，那么粗大的灌木，四五个人一起举上举下，这尼玛也太艰苦了吧？”

　　“这是拉练，不可能每次都这么高强度训练，但每星期一次都是可以的。”

　　对于李平安等人带上肩章，观众们可谓是大吃一惊，毕竟这代表着他们成为了军队的一员，难道现在军队也像娱乐圈靠拢？

　　开玩笑吧！！

　　但不得不说，这东南军区出名了，特别是为了宣传，可是将自己王牌主战坦克部队都亮出来秀秀肌肉，这无疑令很多年轻男孩儿们眼前一亮，脑海中都是驾驶这个钢铁巨兽威风凌凌的画面。

　　而且通过这次《真正的男子汉》，东南军区确实再收获优秀人才的幅度上拉下了巨大的差距。

　　但这都是后话，如今节目没有播出，观众们仍是对于本期充满了期待，特别是李平安等人是如何适应军队生活等等事情……

　　预告片播出造成了一定的轰动，第二天，孔耀文上班刚来到办公室就叫人询问道：

　　“效果如何？”

　　面前眼眶黑黑的数据部门主管一脸苦涩，道：“部长，我强烈要求增派人手。”

　　“哦？”孔耀文脱下西装外套挂在壁挂上，双手环胸，饶有兴致。

　　“昨天我们整个部门都在熬夜收集数据，但流量太多造成我们人手不够，无法收集准确的数据，但有一点可以确定。”

　　说到这里，那位主管脸上的疲惫一扫而空，反而是一脸振奋道：“这档综艺火定了！”

　　“啧啧……”

　　孔耀文好似没有任何的意外，但却也是啧啧称奇道：“果然……李平安啊，这个人再综艺领域真的太重要了。”

　　“准备黄金档档上，宣传必须跟到位，同时再晚八点黄金档播出，视频网站让他们推迟一小时。”

　　孔耀文双眼炯炯有神，道：“这次必须进入收视前五！”

　　……

　　秋雨萧瑟，带着一丝阴凉之感，两边的树木早已被染上了万紫千红，正在雨水的冲刷掉落……

　　高速公路上，一辆黑色的保姆车缓缓地行驶在路上……

　　车内，李平安望着窗外的景象不由紧了紧身上的毛毯，这才两个星期的功夫，气温就直线下降，之前还有一丝酷暑的意思，如今却冷的令人受不了。

　　啊~~~~~~~~

　　李平安打了个哈欠，背靠着车座，缓缓闭上眼睛，说道：“先去汉中市里……”

　　明志远微楞，道：“不去机场了？”

　　李平安点头道：“有点事儿，办完了后回去。”

　　“哦~~~”

　　明志远也没有问，这是老老实实的开车。

　　只是，李平安忽然张开眼睛看了眼对方，随后眼睛一转，询问道：“志远，工作室里明明有那么多工作可以做，你干吗就给我开车？”

　　明志远是李平安的老朋友了，而且是出道至今一直以来陪伴在身旁，光论资历比荆健都要老几分。

　　对于这么一个人，整个工作室不可能让他一直当李平安的司机。

　　而且荆健也有过一次建议，让明志远去执掌陈云志他们的偶像团队，但明志远还是拒绝了，理由很简单：他怕做不好。

　　只见，明志远不由笑嘻嘻地说道：“安哥，我跟你说实话，你感觉自己有前途还是陈云志他们有前途？”

　　额……

　　李平安懵了一下，道：“这个不好比。”

　　明志远耸肩道：“这么说吧，他们怎么折腾都达不到你的地位，而安哥你的上限很高，与其每天要跟那些小家伙跑动跑西，还要担惊受怕，怕哪天他们凉了，还不如紧紧抱着你的大腿不放，当一只没梦想的咸鱼好得多。”

　　李平安哭笑不得道：“你真这么想？”

　　明志远无语道：“你看不起咸鱼？”

　　“咳咳咳……开你的车吧。”李平安无奈摇头……


第0916章 错过了一个亿

　　东北大学。

　　李平安步入壮年，但形象打扮仍是跟20岁的学生一般无二，走在大学的走道上没有一丝的突兀。

　　下身牛仔裤，上身穿着一件白色衬衫，衬衫外套着黑色的针织衫，头上仍是带着白色棒球帽，戴着墨镜，这身打扮在朴素的学生群体中还是非常的扎眼，起码那一身气质就与很多学生不同，惹得两旁路过的女孩子频频暗送秋波……

　　李平安对于这些没有在意，径直走向东南角的一个宿舍楼……

　　走到楼下，李平安从背包中拿出一个信件就开始找邮箱，但令他傻眼的是没有邮箱啊。

　　在女生宿舍门口徘徊一会儿，李平安确定这里没有邮箱，不由无语的摇摇头……

　　如今只能交给宿管大妈帮忙转交了……

　　想罢，李平安就迈步走了过去……

　　刚进入女生宿舍大门，一旁的宿管大妈开始喊道：“哎哎哎，那个小伙子，你不能进来，这里是女生宿舍，等女朋友的话，在外面等。”

　　宿管大妈的声音很大，一时间周围所有女生齐刷刷的看过来，这令李平安老脸不由一红，自己都是有家室的人了，还女朋友……

　　无视周围那似笑非笑的眼神，李平安只能硬着头皮走过去，弯着腰透过窗口说道：“阿姨，我是来送信的，这是安琪琪的信，您能帮忙交给她嘛？”

　　“安琪琪？不晓得这个人咧，女生宿舍这么多人，我怎么可能认得，这个忙没法帮咧。”

　　李平安一下傻眼了，这是什么意思，送信还送不出去了？

　　这尼玛，来的时候要给电话号好了。

　　就在李平安无奈的时候，一旁的一个短发女孩子忽然凑过来，道：“帅哥，你是找安琪琪嘛？”

　　李平安转头看过去，只见这是一个留着干爽短发，眼含笑容的小姑娘……

　　李平安心中一喜，道：“是啊，你认识？”

　　短发女孩上下大量一眼李平安，狐疑地问道：“你跟她什么关系？”

　　李平安咧嘴，道：“我帮范学彬送信，硬要说关系的话，我跟范学彬是战友吧。”

　　“你是军人？”短发女孩惊讶的问道，不由暗想：现在军人都这么帅了吗？

　　尽管看不到李平安的全貌，但光是那身材以及脸部轮廓就能看出对方颜值不差……

　　其实，李平安长得也挺好看，只是因为常年在娱乐圈这个颜值至上的地方混，这才相形见绌罢了。

　　“是的。”李平安微微一笑，道：“你能帮我转交嘛？”

　　“可以啊！”

　　短发小姑娘接过信件，不由嘟囔道：“这下那妮子能放心了吧。”

　　李平安送出信了说道：“那我的工作完成了，我也该走了，拜拜。”

　　“我们是不是在哪里见过？”

　　短发女孩忽然问道，随后狐疑的大量一眼，总是感觉有些熟悉，但却不知道在哪里见过。

　　李平安则是洒然一笑道：“应该没有。”

　　“哦~~~”

　　李平安离开了，短发女孩子并没有发现他的身份，毕竟娱乐圈大名鼎鼎李平安就这么出现在女生宿舍，而且还是替一个学生送信，谁也不敢这么想。

　　短发女孩子回到宿舍后，直接喊道：“琪琪，你的信！”

　　安琪琪本是坐在窗上温习功课，听到这个声音腾地起身，小跑向短发小姑娘，一把从她手中夺过信件……

　　只见她的表情或许惊喜、或是感动、或是幽怨，精彩极了，过了一会儿才破涕而笑，擦了擦眼泪，抬头看向短发女孩子道：“姚姐，谢谢了。”

　　姚姐摆摆手，道：“多大点事儿，怎么说？他给你啥承诺了？”

　　“不需要承诺的，但他答应我，两年后回来，给我一个交代，前提是我还要他，嘻嘻嘻……”

　　“你个死丫头，又开始撒狗粮。”

　　姚姐跟其他室友纷纷上前，开始打闹成一团，她们打心里替对方高兴。

　　闹了许久，安琪琪才一脸兴致勃勃道：“我告诉你们，以后我可以在电视上看见学彬了？”

　　“啥？”姚姐愕然道：“他是军队形象大使？怎么可能上电视？”

　　“嘻嘻，‘真正的男子汉’听说过吧，听说这档综艺就在他们军区录制，而且李大神跟他是一个宿舍。”

　　话音刚落，一群女孩子瞪大眼睛，旋即爆发出极度羡慕的尖叫声……

　　“啊~~~~~不公平！！”

　　“怎么会这样，能不能交换一下，我去参军。”

　　“省省吧，就你身体不协调，还参军。”

　　红衣女孩子一脸羡慕的询问道：“也就是说，他也能上镜呗？”

　　安琪琪笑道：“这是当然啦，他跟大神是一个宿舍，怎么可能不上镜。”

　　“也是。”红衣少女一脸羡慕道：“我也想见一见李大神，姚姐你说是不是，你平时不是最喜欢李大神嘛？你……咦？”

　　只见姚姐一脸呆滞的望着前方，整个人好似魔怔了一般……

　　“我……我……”

　　姚姐嘴唇都在颤抖，整个人都快要哭出来了，一脸恨铁不成钢道：“我就是个傻子！啊~~~！！！！”

　　其他人吓得不轻，连忙上去询问……

　　姚姐哭丧着脸道：“我感觉错过了一个亿，我的男神啊，我特么竟然就这么白白的放过了，我的天啊！”

　　之前那个肯定是李平安！

　　百分百是李大神！！

　　一想到跟李大神失之交臂，姚姐就是一阵心塞加郁闷，就差转头出去撵人了，但估计这会儿李平安早就走远了。

　　其他室友听着这是乐的够呛，只能言语安慰一声，但语气中明显的调侃，这令姚姐更加的郁闷了。

　　另一边，李平安则是直接来到了机场。

　　自从有了孩子后，李平安一想到自家闺女，那就是归心似箭，在机场就跟迪迪视频了三次，看着小家伙那粉嘟嘟的笑脸，咿咿呀呀稚嫩的叫声，李平安心都要化了。


第0917章 没有睡眠的日常

　　“举高高！举高高！”

　　咯咯咯咯咯咯咯……

　　李平安双手撑着小家伙高高举起，逗得咯咯娇笑不止……

　　这是一个粉雕玉琢的小家伙，乌溜溜的大眼睛弯成月牙状，粉嘟嘟的小嘴微张，传来一阵阵稚嫩的笑声。

　　肉嘟嘟的双手在空中胡乱挥舞，高兴的不行，对于眼前的李平安更是亲昵的不成样子……

　　几个月大的小孩子正是满地乱爬的阶段，对于周遭的事物都充满了好奇，看着眼前的李平安，不断用双手拍打脸颊，笑得那叫一个没得冒泡。

　　迪迪云华从厨房走出来，看着父女俩正玩耍的样子，不由莞尔一笑，道：“好了，准备吃饭了。”

　　李平安抱着小家伙，看向迪迪云华道：“小家伙不闹腾吗？”

　　“怎么可能不闹腾。”

　　迪迪云华白了一眼，道：“自从有了这妮子，晚上都没能睡个好觉，太能折腾人了。”

　　李平安讪讪一笑，他并没有大男子主义，觉得女性就要相夫教子，反而认为一个家庭的和睦必须是一家三口一起营造的。

　　孩子刚降生，自己却忙着事业，只能说亏欠太多……

　　看着李平安那尴尬的样子，迪迪云华笑道：“反正我也没片约，孩子给我带更妥当，以后有事儿了，就得换你了。”

　　李平安连忙说道：“保证完成任务。”

　　“去去去，别跟我刷贫，吃饭了。”

　　如今，家里的厨房又重新归于迪迪云华执掌，十个月的怀孕期间并没有让迪迪云华的厨艺下降，反而在无所事事下，看了不少个菜谱，如今实力更上一层楼，几乎是令李平安吃的满嘴流油。

　　看着李平安狼吞虎咽，迪迪云华哄着小家伙，一边问道：“新综艺怎么样了？”

　　“！@@#@￥%%%……”

　　李平安连忙快速咀嚼，咽了下去后，这才笑道：“还行吧，高收视应该能够达到，但稳定榜首就有些难了。”

　　“真正的男子汉”毕竟是小众综艺，就算创意再好、题材再新颖也无法与传统综艺类型相抗衡，一定的收视率是肯定的，但想要更上一层楼就太难了，毕竟《跑男》这个亚洲级别的综艺放在那里，而且“无限挑战”的底蕴也无法忽视。

　　这么想来，这两档超级综艺都是自己的……

　　如今，综艺行业几乎是李平安一家独大，此前黄旭诚跟霍俊胜早已经开始走下坡路，甚至被不少后来者顶替，综艺也不负以前的火热，反而是一些新型主持人不断开始冒头，尽管仍是无法威胁他们的地位，但长久以来，这两位估计也很难做到保持现状了。

　　综艺乃至于娱乐圈都有一条非常残酷的规定，曝光率决定一切。

　　当霍俊胜跟黄旭诚曝光率开始减弱，一个月曝光率无法满足观众需求时，很快就会被大众遗忘，就算是以李平安如今的热度，一年的空白期足以令他至今的努力付之东水。

　　吃完晚饭，李平安继续逗弄小家伙，但小孩子嗜睡，没过一会儿就睡着了，估计是之前玩疯了，太累的缘故。

　　简单的洗漱一番，李平安回到了温暖的床上，由于最近实在太忙，他很少回家，更别提睡觉了。

　　怀里的娇妻是如此的美艳，憋了快一年的李平安总算是有些忍不住……

　　迪迪云华则是一副任君采割的表情，李平安直接就要扑上前……

　　忽然……

　　哇~~~~~~~~~

　　一阵婴儿的啼哭声猛地响起，李平安整张脸都垮了……

　　迪迪云华娇笑一声，整理下衣服笑道：“等我一下。”

　　说完就走了出去……

　　李平安一阵感慨，果然有了孩子注释不变啊……

　　过了半个小时，迪迪云华再次回来，李平安直接起身野蛮的将迪迪云华摁在墙上……

　　哇~~~~~~~~

　　忽地又是一声……

　　李平安脸都绿了。

　　迪迪云华嗔怪道：“轻点啊，没轻没重的。”

　　说着再次走了出去，这次足足用了一个小时才回来。

　　此时，李平安什么欲望都没了，一副佛系睡觉的样子。

　　“你搞什么啊？”

　　看着李平安坐在床上，一脸生无可恋的样子，迪迪云华不由无语地说道。

　　李平安面无表情道：“我感觉要升华了，得亏是这妮子还小，要不然铁定揍一顿再说。”

　　迪迪云华好笑道：“你下的去手？”

　　李平安哼唧一声，果断道：“下不了手，这不还有你嘛，以后你唱黑脸，我唱白脸，就这么愉快的决定了。”

　　迪迪云华摇摇头，旋即笑道：“还来吗？”

　　“我……”

　　李平安刚张嘴，那声嘹亮的婴儿啼哭声再次响起。

　　李平安双手一摊，无辜道：“我啥也没干。”

　　迪迪云华白了他一眼，就要走出去，但李平安却拦了下来，道：“我来吧，你最近都没睡好，今天交给我。”

　　说完再迪迪云华的额头上吻了一口，这才微笑着走了出去。

　　迪迪云华心中微暖，转头走到床上躺下，没过一会儿就睡着了。

　　这一夜，李平安终于知晓了养孩子的辛苦，太能折腾人，一整晚李平安几乎醒了四五次，直到第二天早上迪迪云华醒来，李平安才得以消停一会儿。

　　……

　　“哈~~~~~~”

　　李平安打了个长长的哈欠，当他醒来时已经下午了，这一觉睡得实在是有些不踏实。

　　就在李平安哈欠连天的时候，急促的电话铃声响起……

　　打开电话一看，发现是孔耀文。

　　“孔部长，什么事儿啊？”

　　李平安懒洋洋地说道。

　　孔耀文语气有些激动地说道：“昨晚看首播了嘛？”

　　李平安眨眨眼，他差点忘了，昨天是“真正的男子汉”的首播，看来成绩还不错？

　　“何止是不错，收视率直接蹿升到排行榜第二，虽说距离‘跑男’还有些差距，但这个成绩已经太好了。”

　　孔耀文的声音异常的兴奋，汉中每一档综艺收获好成绩，他都是最激动的那一个，毕竟汉中本部的综艺就是他一手打造出来的，经历过挫败后，如今汉中重新回到前榜的位置，可谓是令人无比振奋。


第0918章 无限挑战的坑！

　　“真正的男子汉”是汉中本部与东南军区联合打造的综艺，从节目意义上是国防教育类，但更多的倾向娱乐性。

　　但很多观众们下意识的以为这也是一档那军队当噱头的综艺时，“真正的男子汉”却告诉所有人，这是一档真实军事题材综艺。

　　同时，军队的关联词几乎是严肃、庄严、肃穆，这跟娱乐八杆子打不到关系，怎么录制？

　　但节目看起来却没有任何的违和感，尽管不是那么搞笑，但却有着别样的魅力，总是忍不住期待接下来会发生什么，这几乎每个观众的共同点。

　　基于如此条件下，“真正的男子汉”一夜间火爆全国，连带着岳鹏跟杨笛也是变得名气十足。

　　特别是杨笛，已经有不少电视台找他谈合作项目，只是他并没有草率答应，仍是再考虑当中，吃过一亏，显然不会再犯同样的错误。

　　如今杨笛走出门也需要遮掩了，“真正的男子汉”令他成名，尽管与有粉丝还有一定的距离，但不少路人还是会所要签名或合照，这也令他过足了明星的瘾。

　　至于岳鹏则是火上加火，本身就是一个著名的相声演员，如今随着综艺爆火，以及他在“真正的男子汉”中的表现，由于体型问题，岳鹏几乎称霸了综艺所有笑点，吸粉也是异常快速。

　　但这也仅仅是一期的效果，综艺真正的成绩还需要缓和起来后，能有多少观众保留下判定。

　　知晓的大体的问题，有些意外也有些意料之中，李平安并没有感慨多少。

　　这次回到上江一方面是看孩子，另一方面则是“无限挑战歌谣祭”再次启动。

　　一年一度的歌谣祭几乎成为喜欢综艺粉丝的狂欢，每次都会聚集大量的观众，甚至不惜从天南地北赶来凑热闹。

　　而也是基于如此情况下，无限挑战被称为国民综艺……

　　每次“无限歌谣祭”几乎是当下的话题热点，从准备期间就能被大量的粉丝所讨论，从嘉宾人选、歌曲曲风、舞台设计、节目创意等等……

　　而面对这种情况，很多歌手也是毛遂自荐，但节目组并不采纳，他们只会针对自己的方针办事儿，毕竟面对如此庞大的流量，没有那个歌手是能拒绝儿的，就算是推五六个行程也会参加歌谣祭的情况也比比皆是。

　　这次无限歌谣祭的主题早已经公布了，被称为“老歌集结号”。

　　所谓的“老歌”并不是代表以前演唱过的歌曲，而是八九十年代的主要曲风制成的音乐，不可否分经典老歌令人无法忘怀，今时就算演唱却也没有当年的情怀，因此这期的特技的重点就是尽量还原八九十年代的风格。

　　有些类似“时光机特辑”，但也不经相同，毕竟成员们需要制作新的音乐，而这一次又会有那些火爆音乐出现，几乎是粉丝们普遍的猜想。

　　……

　　上江本部，综艺楼“无限挑战”办公区。

　　江泰浩以及李平安等成员汇聚在一起，讨论这次歌谣祭的情况。

　　这是无限挑战的第四年，同时也是第四次歌谣祭，每次他们从天南跑到地北，从高速公路跑到母亲河，足迹横跨极大，最终歌谣祭几乎成为无限挑战的标志，而他们这次显然想送上不同的舞台。

　　集思广益当中，很多人都说出了自己看法，有邀请老派歌的、有邀请最近火热偶像团体的、有跨界演唱的等等各种提议被拿出议论，众人对于这期的特辑也是特别的上心。

　　“偶像并不能满足惊喜，老派歌手太注重舞台而忽略综艺本身，跨界演唱也就想想吧，没有那么多跨界歌手。”江泰浩一一驳回，道：“这次的录制需要别开生面，我们尽量拿出一些新意。”

　　李平安等人再次陷入沉思中……

　　时间一点点的过去，绞尽脑汁也没能想到一个可行的方案，众人也是无奈啊。

　　思来想去，李平安提议道：“要不让观众们自己选？”

　　江泰浩眉头微挑，道：“怎么说？”

　　李平安笑着说道：“我们录制了那么多期，挖的坑也很多，但却没填上，观众们也有想在节目中看到的人，譬如我们一直调笑的糜哥以及朱丹CP。”

　　额……

　　糜国钟愣了一下，旋即满脸冷汗道：“不是，你们这是要搞我啊，本来舆论都压不住了，这么搞一期不就变成话题了吗？”

　　朱丹跟糜国钟是再情书时的CP被李平安一阵调侃，最后竟是发展为娱乐圈暧昧CP之一，其后各种节目中几乎都能出现这个名字，而且夸张的认为两人互有好感，简直是传的神乎其技，最后闹得两人见面都有些尴尬。

　　当然，这里李平安的责任最大，因为他毕竟是他带的节奏，“无线挑战”第一期“华国好声音挑战”中留下的舆论种子，谁成想竟然发展为巨大的舆论点。

　　这简直气哭了糜国钟跟朱丹。

　　说到这里，李平安也感觉尴尬不由道：“误会之所以是误会，那是因为没放开了谈，这次人家来了，误会也自然就解除了，你们说是不是？”

　　楼玉城等人也是含笑连忙点头，对于这个骚扰了糜国钟好几年的话题，其他成员们也是极为苦（兴）恼（奋）！

　　“而且这次是让观众们选嘉宾，不一定就是朱丹，你着什么急？”

　　糜国钟一脸无奈的样子，捂着额头道：“你们想怎么样就怎么样吧，我认命了。”

　　李平安耸耸肩，一脸无辜的样子，引人发笑……

　　此时，楼玉城忽然道：“那嫂子是不是也能出镜？”

　　话音刚落，其他人眼睛也是纷纷一亮……

　　迪迪云华几乎是“无限挑战”的大坑，由于李平安不适应的原因，节目组都没能请，但观众们却对这个话题一直保留兴趣。

　　而且，每年都会有粉丝们写信提议，但几乎被李平安否决……

　　糜国钟一脸的平衡，而李平安则是有些懵逼，这是搬起石头砸自己啊。


第0919章 朱丹的纠结

　　“无限挑战”官网上第一时间发布了“最期待嘉宾投票选项”，一经公布就被大量热情的观众们占据。

　　无限挑战挖的坑太多，而且管挖不管埋，这令很多观众们可是恨得牙痒痒，如今这么好的机会自然是竭尽全力的开始捣鼓起来。

　　投票日期为两天，这两天将会邀请获票率最高的六位嘉宾，但是当投票开始，两个嘉宾名单就名列前茅，分别为朱丹以及迪迪云华。

　　这是想当然的事情。

　　朱丹与糜国钟暧昧说，流传已久，但不管是任何公开节目，两人从未同屏，好似都在可以躲避对方一般，这令观众们非常的失落，毕竟这个话题总得有些说头是不是？

　　因此投票刚出现，朱丹的名字就名列前茅，而且竟是比迪迪云华都要高一头，从中也能感受到观众们极具的怨念。

　　而这个事实也令心存侥幸的糜国钟彻底无奈，看来是时候讲个明白了。

　　糜国钟很郁闷，但观众们连带着李平安等成员们都很期待，毕竟朱丹可是无限挑战埋下最大的一个坑，如今终于得以实现，这也代表收视率的巨大增幅，可以预见，朱丹的出现肯定令收视率暴增。

　　兰桂影视城，一名个头娇小却充满成熟韵味的女子正看着手机一阵苦笑……

　　手机荧幕上是一个排行榜，最上方写着“无限歌谣祭最受期待嘉宾榜单”。

　　而在这个榜单中她的名字名列前茅……

　　“啧啧，没想到现在这个时候，你的名气还这么大。”一旁的经纪人调侃着笑道。

　　朱丹是歌手转型的演员，尽管不是传统演员，但却在电视剧方面获得了不菲的成果，如今已经是一名完全的演员，歌唱事业早已经告一段落。

　　“情书”时期的朱丹是一个歌手，凭借几首歌以及情书这档综艺迅速火热，但火的快，凉的也快，最后不得不转型却是意外的大获成功。

　　只是转型后，一直面临演员资源短缺的尴尬境地，只能接一些电视剧的片约，至于电影界则是还有一段距离。

　　“萧姐，你就别取笑我了，这可怎么办啊？”

　　朱丹一脸无奈，其实她挺想去无限挑战的，但却有害怕出现任何的意外，好不容易转型成为演员，现金的她如履薄冰，一个小差池都能前功尽弃，更别说几乎全国都再传的“绯闻”了。

　　“其实，糜国钟挺不错啊，人缘好，人品好、口碑也挺不错，最主要的是……”萧姐笑嘻嘻的做出健身教练的样子，道：“很‘幸’福……”

　　“去去去，你想什么呢，我跟他就是普通朋友，以前关系还挺好，但绯闻闹得都不敢联系了，都怪平安。”朱丹一脸幽怨地说道，若不是李平安起头，这个绯闻早就不了了之，更别提如今这么难办了。

　　朱丹是情书时期的艺人，但并没有加入李系，但她跟李平安的关系很不错，两人时常有通话来往，话说，李平安对老人也是颇为照顾，毕竟朱丹能转型成功，很大一方面是李平安出面联络的影视圈。

　　“你真不考虑？”萧姐一脸可惜地说道。

　　“萧姐！”

　　朱丹秀眸一瞪，很是羞愤。

　　“好啦好啦，不开玩笑。”萧姐摆摆手，随后眉头微皱，道：“其实这件事儿，确实很难办，你们俩的绯闻最近才有一些消停的迹象，谁承想他们竟然又搞出幺蛾子，哎……冤孽啊~”

　　“要不，你打给李平安问一问吧？”萧姐摊开手，道：“看看他是怎么打算的。”

　　朱丹思索一阵，如今脑袋一团乱麻，还是听取了萧姐的意见。

　　电话打给李平安，很快就被接听了……

　　“咳咳……那个……朱姐啊……怎么了？有什么事儿吗？”

　　电话中传来李平安略微尴尬的声音。

　　朱丹轻哼一声，眉头微挑，道：“不叫朱丹了？怎么这么客气？我为什么打电话，你心里没点数？”

　　额……

　　李平安更加的尴尬了，连忙说道：“朱姐，我这是在帮你啊，你俩这事儿不能拖啊，拖着更引人遐想，你俩一个未娶、一个未嫁，而且还这么大年……”

　　“你说什么？我没听懂！”

　　电话中，朱丹的语气骤然一冷，对于每个女人来说，“老”是谁也不想承认的事情。

　　这下李平安更加的慌张了，连连道歉，这令朱丹心中也是释怀了不少……

　　“你怎么想的，为什么又把这件事儿拿到台面上，他……他同意了吗？”

　　电话另一边，李平安满脸的古怪，这怎么好像一个深闺怨妇一样的语气是什么鬼？

　　“这件事儿吧，讲清楚好一些，本就是我弄出来的事情，我也有责任，所以借着这个舞台，正好解释清楚，免得绯闻越闹越大。”

　　“你有把握能控制住？”

　　“不能说把握，但比起以前要好很多。”

　　“那……”朱丹犹豫一阵，看了眼萧姐，对方连连点头。

　　“那我去试一试，但你得注意舆论走向。”

　　“好的，没问题，包在我身上。”

　　“行，到时候见。”

　　“OK。”

　　……

　　呼~~~~~~

　　挂断电话，李平安忍不住露出苦笑，这事儿闹的……

　　一旁的迪迪云华不由翻了翻白眼，道：“还不是你弄出来的幺蛾子，以前我记得糜哥跟朱姐的关系不错，现在都在躲着对方，你呀你……”

　　李平安无辜道：“我也没诚信，谁想竟然发展为全国性质的暧昧对象，我也很无奈啊。”

　　“那你还继续调侃？”迪迪云华不由瞪眼道。

　　李平安缩了缩脖子，随后低头看见迪迪云华怀里的小家伙正瞪着乌溜溜的大眼睛好奇的看向自己，不由老脸一红。

　　可不能再女儿面前失去威严！

　　只见李平安抬头挺胸，一脸严肃道：“你一个女人懂什么！”

　　迪迪云华惊愕地望着李平安。

　　他竟然敢用这种语气跟自己说话？

　　反了天了？！

　　迪迪云华掏出电话，委屈巴巴地说道：

　　“喂……爷爷，平安他骂我。”

　　在李平安一脸懵逼中，迪迪云华果断的告状，而作死的李平安被自家老爷子骂的那叫一个凄惨……


第0920章 那个她

　　上江本部“无限挑战”录制大厅。

　　工作人员忙碌的身影、吵杂的喊叫声充斥着整个现场，一切都在有条不紊的准备当中……

　　整个录制大厅内部装饰华丽，主舞台上方挂着“第四届无限歌谣祭”的字样。

　　与往常一样，第一天的录制都是以介绍嘉宾以及室内录制为主，只有道演唱会时期才会出现现场直播……

　　录制现场中，李平安等成员与江泰浩正在商议着录制问题，简单的交流过后，几个人走到录制舞台。

　　六个人百无聊赖的呆在上面，准备虽是开机。

　　此时，王佐看向楼玉城询问道：“听说你去参加东游记了？”

　　楼玉城登时满脸的无奈，点点头咧嘴道：“简直不敢想象，我感觉自己突破了下线。”

　　嗯？

　　所有成员纷纷疑惑的看过去。

　　“东游记？这是什么？”糜国钟询问道，这个名字好似在哪里听说，但冷不丁想不起来。

　　王佐笑着解释道：“是一档网络综艺，由小哥主持。”

　　“小哥？撕……污神？”

　　黎成显然也听说过这位“抬头唱歌圣如佛，低头嘿嘿淫如魔”的费老师。

　　而且不光是听说，以前他也参加过对方的一个采访秀，那回忆简直令他无法忘却。

　　以当时的尺度，这位小哥都算是娱乐圈的一位泥石流，更何况十年后的现今……

　　“有网络综艺了？”

　　李平安意外的看向楼玉城询问道。

　　“三大超级视频网站联合打造，那尺度，简直辣眼睛。”

　　网络综艺跟电视综艺不同，对于网络的限制宽限很多，因此有些事情说出来也不会出问题，而且更多的以网络梗来流传，但这种行为在电视综艺是行不通的。

　　虽说电视综艺更为正规，但网络综艺却更加契合综艺的发展。

　　李平安的理念中，网络综艺也是一个巨大的板块儿，只是他没想到竟然已经孕育而生，看来这里巨大的利益跟自己是没有关系了。

　　算了，无所谓。

　　李平安倒也洒脱，综艺的发展不可能只靠他一个人，随着时代的进步，肯定会有更多稀奇的综艺形式出现，网络综艺只是其中之一，以后五花八门的综艺形式将充斥整个娱乐圈。

　　成员们聊天之际，现场所有工作人员开始走向后台，这令李平安等人开始调整状态，马上就要开始录制了。

　　江泰浩从人群中走出来，直接蹲在第一线，大声道：

　　“准备录制，三二一，开始。”

　　……

　　“周末的娱乐，我们是无！限！挑！战！”

　　老掉牙的开场，若是其他综艺肯定会被骂，但是无限挑战作为最古老最长寿的一档综艺，维持了四年之久，因此这个动作已经成为这档综艺的标志，没有人反感，更多的是期待。

　　成员们一字排开，从左到右分别是王佐、黎成、李平安、糜国钟、楼玉城、贺帅。

　　啪啪啪啪~~~

　　热闹的掌声中，李平开开头说道：“四年的时间，每年一度的无限歌谣祭也维持了四届，在前三届中我们都会有一些好歌曲送给观众们，而这也令节目组包括我们成员们都蒙上了一层压力。当然这不是在铺垫什么，只是一种自我激励，希望这届也能令大家满意。”

　　说完，李平安带头鞠躬道：“这四年，谢谢大家！”

　　“谢谢大家。”

　　众人齐齐弯腰……

　　直起腰后，摄影机开始主抓糜国钟的面部表情，尽管他已经控制的极好，但是仍是可以看出有些尴尬，或者比平时放不开的样子。

　　趁着这个空挡，楼玉城忽然插嘴，一副期待慢慢的样子，道：“我今天听说了……”

　　黎成眼睛一亮，道：“你也听说了？”

　　王佐更是夸张道：“哇！没想到那位竟然会答应，这是要真人Better吗？”

　　“四年啊，整整四年的悬案，今天终于要水落石出了吗？”贺帅俨然一副侦探的样子，但大大裂开的嘴角出卖了他。

　　随着成员们的“野兽派演技”，糜国钟的脸色愈发的尴尬，最后只能讪笑起来……

　　李平安不得已出来打圆场，笑着道：“我想大家也听说了，今天来到我们节目组的重量级嘉宾，无限挑战买下的巨大的坑，糜国钟与XX的暧昧说！”

　　嗷呜！！！！！！——

　　楼玉城直接学起了狼嚎，气氛一瞬间被调动起来。

　　“其实这个‘暧昧说’以讹传讹的多一些，讲清楚了就可以了。”说完，李平安看着糜国钟，道：“来，糜哥，给你机会。”

　　愕然的糜国钟被李平安推了出来，站在镜头前，支支吾吾的不知道该说什么。

　　李平安连忙跑过来，祥装焦急道：“这样不行，你得说清楚，你越扭捏，观众们就信以为真，这时候你得像男人一样果断一点。”

　　“我……”

　　糜国钟欲哭无泪，被人调侃了四年，竟然要同台出境，这也是有些为难他了。

　　“说一说，怎么回事儿！”李平安再次催促。

　　其他成员也是一阵点头，乱糟糟地说道：

　　“对啊，糜哥，说出来！说出来就轻松了。”

　　“来龙去脉讲清楚，给那些编造谣言的人，一个响亮的巴掌！”

　　糜国钟满脸的黑线，怎么感觉你们好像很兴奋？

　　而且，编造谣言的人？

　　这不就是你们这帮人吗！

　　安的啥心啊！

　　“我们只是普通朋友，真是普通朋友。”

　　糜国钟尴尬地说道。

　　说说笑笑后，李平安开始清楚嘉宾……

　　“接下来，让我们以最诚挚‘兴奋’的心情，迎接存在于‘无限挑战’传说中的那个人。”

　　“糜国钟的绯闻说！”

　　“暧昧的男女！”

　　“娱乐圈的美女与野兽！”

　　“那个‘神秘的她’！”

　　李平安当即大喝，转身朝向通道，随着一阵烟雾喷涌，一身靓颖模糊的可以预见……


第0921章 “进击”的李平安！

　　“吼吼吼！！”

　　“嗷呜！！”

　　“哇！！！！”

　　“我的天！！！！”

　　“疯了！疯了！节目组疯了！！”

　　成员们近乎拿出自己平生所学，尽量夸张衬托氛围。

　　烟雾通道中，一身粉色长裙的朱丹一路走了出来，看着成员们那搞怪的样子，不时翻了翻白眼，笑盈盈的走到李平安身旁。

　　“李老师好。”

　　朱丹的声音很是清脆，听到这个声音后，楼玉城贱贱的用肩膀怼了怼糜国钟，后者一脸的无奈……

　　两人的小动作，朱丹好似没看见一般，只是看向楼玉城，眯起那双月牙眼，笑道：“玉城，这么久没见，胆子大了不少啊，姐都敢调侃了？”

　　楼玉城讪笑不止，连忙乖乖地喊道：“朱姐，好久不见。”

　　朱丹笑盈盈道：“好久不见。”

　　随后，朱丹又跟其他成员打了招呼，令人期待的她与他的相遇竟是异常的平和，好似两人是陌生人一般。

　　李平安抿着嘴，嘴角洋溢着笑意，眼睛斜斜的看着镜头，那一副贱贱的样子令朱丹一阵羞愤，不由轻轻的跺了跺脚。

　　“咳咳咳……”

　　李平安干咳一声，卖关子道：“那些劲爆的事情，我们一会儿再聊，首先问一问朱姐的近况。”

　　“据我所知，朱姐已经有四年的时间没有出现在综艺舞台，这是四年来第一次嘛？”李平安第一个问题抛了出来，这令糜国钟跟朱丹那颗惴惴不安的心稍稍放宽了一些……

　　朱丹深吸了口气，笑道：“是的，我记得最后一次参加综艺，还是情书那段时间，但那之后就没有录制过综艺。”

　　“阔别四年，再次来到综艺舞台，有什么感想？”

　　李平安大手一挥，笑着说道，两人是老朋友老伙伴，这份羁绊上令朱丹也稍稍放松了不少，毕竟李平安主持功底，她心中绝对的放心。

　　“其实，我是早上来到上江本部的，刚来到本部后，我就吓了一跳，这改变也太大了。”朱丹不要意思地说道：“以前我们来录制情书的时候，那时候的上江大门还是那种推开的铁门，但今天却发现整个大门翻新了，而且所有的设施建筑都有很大的改变。”

　　“再则就是……”朱丹一副怕怕的样子，道：“好多摄影机啊，以前顶多就三台，现在我看看，一个两个三个……十个，十一个，哇……”

　　李平安会心一笑，道：“来到上江本部看见了很多老伙计，糜哥、玉成还有我们的江导……”

　　“对对对！”朱丹一脸笑容，道：“江编剧……哦不，现在得叫江导了，好久不见。”

　　第一排的江泰浩亦是笑着打了个招呼。

　　“好多的改变，我感觉我都老了。”

　　朱丹一脸担心道：“我怕录不好，毕竟以前我就不是特别擅长。”

　　“怎么可能。”李平安一脸不信，道：“朱姐，你可是情书TOP10镜头中的NO.1啊！”

　　话音刚落，糜国钟跟朱丹的笑容一跨，其他人则是眼神纷纷一亮……

　　肉戏来了！

　　“咳咳，其实网络上对于两位有很大的误解，甚至因为一些谣传而令两位的关系都变得很是复杂。误会这种事情呢，得说清楚，今天我们就在观众面前，在所有人面前解开这个误会。”

　　“两位。”李平安严肃的好似神父一般，道：“向前一步。”

　　朱丹跟糜国钟尴尬的走了出来，站在李平安的左右两侧……

　　“请问，糜国钟先生，您对于我身旁的这位女士有过超越朋友的遐想嘛？”

　　糜国钟尴尬道：“不是，你这……”

　　李平安严肃道：“请回答有或没有。”

　　糜国钟无奈道：“没有。”

　　“好。”

　　相同的问题，李平安同样问了朱丹。

　　朱丹亦是摇头道：“没有。”

　　周围一阵看热闹的吃瓜群众们看的津津有味，就连成员们都蹲到节目组一遍，就差给他们端个瓜子了。

　　“好！”

　　李平安退后一步，手中的卡片放在两人中间阻隔视线，道：“眼神交换，三二一！”

　　“你搞毛啊！！！——”

　　糜国钟爆发了，犹如推土机一样冲了过去，李平安吓得腿一软，扑通一下摔在地上，惊慌的表情还没退却，可却边往后怕，边呵斥道：“你……打人可是犯法的行为……”

　　众人嘴角一阵抽出，怂的太明显了吧。

　　李平安跟糜国钟的日常闹剧，众人也早已习惯。

　　只是，朱丹补了一句，笑眯眯道：“平安，你可别忘了，今天的嘉宾可不止我一个人。”

　　说着，朱丹指了指身后的化妆室……

　　李平安瞬间老实了……

　　同一时间，糜国钟看准时机一把夺过李平安手中的卡片，开始主持进行道：“下一位嘉宾，我们也是非常的期待，悉数李老师的标签，会有很多有意思的东西，例如‘宠妻狂魔’、‘妻管严’等等标志，尽管他极力的否认，但我们还是要以事实说话。”

　　“现在我们采访一下李老师……”

　　糜国钟装腔作势的走到李平安身旁，嘿嘿一笑，笑容有些阴险，显然是复仇行动的开场……

　　“请问对于我以上的言论同意吗？”

　　李平安严肃道：“不同意，我骨子里是一个大男子主义！”

　　“哦？”糜国钟眉头一挑，道：“但以我们的消息来看，您在家的时候，家务几乎都是由您做啊，这个怎么解释？”

　　李平安暗自咧嘴，但眼珠子一转，满脸的庄重甚至有些诧异地问道：“这有什么问题吗？”

　　“怎么可能没问题，大男子主义怎可做家务？”

　　“我喜欢做啊！”李平安。

　　“我喜欢……”糜国钟语气一窒，满脸的愕然……

　　现场一阵寂静，所有人都被这个答案惊呆了！

　　李平安一脸笃定道：“我喜欢做家务，我就爱刷碗、做饭、烧菜，她敢跟我抢？呵呵……给她十个胆子都不敢！”

　　现场所有人嘴巴长成了“O”型，满脸的震惊！

　　这尼玛都可以？！


第0922章 老歌集结号

　　关于李平安的各种传闻一直在粉丝当中流传，其中最为有趣的就是“妻管严”这一点。

　　李平安是一个非常平和的人，因此面对如此情况，观众们更多的则是感觉有趣，但想要去调侃却一直没能有过哪怕一次的两人同台。

　　李平安的综艺中除了早期两人确定关系之前出现过一次同框出镜，此后就再也没有一起出现过，就算是红毯秀也非常的少。

　　想要调侃，但却没有机会，这令粉丝们憋得不行，如今面对这一机会自然是充满了战斗力。

　　迪迪云华阔别舞台一年的时间，出道舞台却在自己丈夫的综艺上，这也不时为一种办法。

　　其实，迪迪云华想要付出有很多方式，但没有一条比综艺要更直接，毕竟综艺比起其他类型的节目，曝光率要大的太多。

　　一袭简单朴素的牛仔裤加暖色针织衫将玲珑的体型展露无遗，此时的迪迪云华并没有任何生完孩子后，身材变形等迹象，反而比起以前都要均称了一些。

　　走上舞台，迪迪云华站在李平安身旁，对于之前那番言论，并没有任何的计较。

　　她知道综艺本就是一种表演，而且李平安就在自己身旁，并没有任何的紧张，很是放松……

　　成员们对于迪迪云华也是格外的照顾，这可是“李夫人”。

　　迪迪云华之后，一位位嘉宾也开始走了出来。

　　为了节目效果考虑，节目组只是邀请了最受期待榜单中的前两位，其他嘉宾均都是唱作人。

　　毕竟“无限歌谣祭”是要上台献唱的，李平安跟糜国钟都有一定的写歌能力，其他人就不行了。

　　来的都是老熟人，薛谦、刘庆、腾不惑、红姐……

　　众人上台，气氛有些微妙的尴尬，若是平时的话，李平安跟糜国钟此时已经互掐起来，那叫一个吵闹，但此时安静的不行。

　　李平安不说话，糜国钟也不说话，一时间气氛更加尴尬了。

　　迪迪云华、朱丹等嘉宾也是咧嘴露出笑容，显然这种气氛总是有些微妙……

　　李平安心中也是很别扭，他是真的不希望自己的工作与迪迪云华相关，这并不是说他不喜欢跟迪迪云华合作，而是总是有些负担，无法像其他人那般放得开。

　　但终归是主持人，李平安缓和了一会儿，快速进入状态。

　　“无限歌谣祭，这一期的嘉宾已经到齐，我们除了两位特别嘉宾以外，又邀请了四位唱作人，其中刘老师、腾老师、红姐，大家都很熟悉，他们是我们节目组的老朋友了，薛谦则是第一次来到无限挑战。”

　　说完，李平安走向薛谦，笑道：“这是你第一次来无限挑战，感觉怎么样？”

　　薛谦应付综艺早已有一套，一脸紧张地说道：“接到邀请时，我犹豫了很久，毕竟是国民综艺‘无限挑战’，而且还是无限歌谣祭这种特辑，每年无限歌谣祭都会又很多火热的歌曲刷榜，这令我的压力很大。”

　　“我不知道，我能不能胜任这份工作，但我一定会竭尽全力。”

　　李平安洒然一笑，他还没说话，其他老油条嘉宾就已经开始起哄了。

　　“没用的！”

　　“省省吧！”

　　“你带着楼玉城能唱出什么好歌，他五音不全。”

　　“王佐一样，上次跟他合作完后，我都怀疑我的音乐水准了。”

　　薛前：“？？？”

　　画风不对吧。

　　一旁的楼玉城则是满脸幽怨道：“我不要面子的啊。”

　　王佐亦是不满道：“我虽然不擅长唱歌，但也差不到哪里去吧。”

　　“呵呵呵……”

　　三位嘉宾齐齐冷笑……

　　楼玉城、王佐：“……”

　　啪啪啪……

　　“我们这次的主题是‘老歌集结号’，在九十年代很多经典歌曲雨后春笋般的冒头，至今都奉为经典，而且在那个听卡带的时代，那股熟悉的旋律成为了那段时期的标志。”

　　“这一次，我们将摒弃所有流行与现阶段的音乐录制方式，一切都已‘复古’服务。”

　　“首先，我们先去换服装。”

　　李平安说完，一边的工作人员就喊了一声“CUT”。

　　第一阶段录制告一段落。

　　“大家先去换服装，然后再大厅集合。”

　　李平安喊完后，走向迪迪云华关系的询问道：“身体受得了吗？”

　　迪迪云华白了一眼，道：“你当我塑料人啊。”

　　李平安有些埋怨道：“谁叫你刚做完月子就开始塑身，我看着挺好的。”

　　“好什么啊，都变成水桶腰了，我要是变成黄脸婆，还怎么复出啊！”

　　迪迪云华嘟嘟嘴说道，李平安如今越来越有丈母娘属性了，一天到晚就是啰嗦不停，迪迪云华塑身的时候，李平安那叫一个烦人，三句话离不开“要不就放弃吧”，这令迪迪云华哭笑不得。

　　“行，你别太较真，不舒服的话就跟我说。”

　　“好，我会照顾好自己的，反倒是你别不在状态，我在场有那么别扭嘛。”

　　迪迪云华不满地说道，之前李平安总是有些放不开，这肯定跟自己有关，毕竟以前从未有这种状况。

　　“我知道了。”

　　李平安笑了笑，随后转身进入换衣室。

　　等节目重新准备开始，众人眼前就出现了一群非主流。

　　红橙黄绿蓝，各种颜色的头发，杀马特发型，辣眼睛的服装，而且还摆出奇怪的姿势。

　　李平安鸡冠头，浑身上下都是破洞衣服，而且脸上还挂着一副“我是男神”的表情。

　　其他人也好不到哪里去，楼玉城典型的洗剪吹，糜国钟充分发挥了自己九十年代的审美，那气质太符合形象了。

　　黎成作为曾经的四大天王，如今为了节目也做出了巨大的牺牲，本是一个好端端的绅士暖男竟然变成了坟头蹦迪杀马特。

　　而且作为唯三的女性，迪迪云华典型的辣妹装束，朱丹的形象只在大头贴上见过，齐刘海还是记忆深处的那个齐刘海，红姐也是放飞自我，整个一群神经病集合体。

　　王佐更是看着镜中自己的倒影，一脸嫌弃道：“啊~~好丑啊！”


第0923章 第一阶段录制

　　群魔乱舞的舞台，李平安等人均都是复古衣着，而且舞台设计也好似回到了八九十年代的感觉，荧光闪烁，红色帷幕等等一切都在衬托时代感。

　　看着节目组精心准备的道具，黎成、糜国钟等经历过那个时代的人不免越发的感慨起来。

　　“这次的主题是集结号，为了迎合主题，节目组也是用心装饰了这个舞台，作为活跃在那个年代的艺人，请问黎哥感觉如何？”

　　黎成转头看向舞台，感叹道：“真的好像回到了九十年代，特别是最顶上的旋转灯光。”

　　众人望去，舞台顶上有一个旋转灯光，随着转动会有五颜六色的光影再舞台上流传，这就是九十年代歌厅里的神器。

　　“哇，真的是厉害。”

　　糜国钟亦是竖起大拇指，道：“以前我记得，我也在这种灯光下跳过霹雳舞，别看现在很土，但那会儿可是火的不行。”

　　说着，糜国钟还演示了一遍，跳的有些勉强，但扑面而来的时代感却令众人不要笑出声。

　　舞台上，李平安众人重新站定……

　　“好，今天我们主要有一下几个任务，第一是要决定出场顺序，总所周知，表演总是有开场以及压轴之分，不容分说，这两个顺序舞台是最具有压力的一个关键，开场决定着开门红，压轴决定如何完美收场。”

　　“所有人这两个顺序都极具负担，因此我们这一次玩一个小游戏，最终决定谁来登上这两个舞台。”

　　李平安继续道：“游戏很简单，‘当然了’游戏，在场不少人都熟悉，红姐、腾老师或许不太熟悉，但我们会来一场示范，由糜国钟跟楼玉城展示一下。”

　　楼玉城信心满满的走上前，反之糜国钟则是一脸牙疼道：“我赢了的，他太没下限了。”

　　楼玉城一脸不满道：“什么叫没下限，你这用词有待考究啊。”

　　两人嘴炮一阵，面对而立……

　　“首先由玉成先开始进攻，回答者只能说‘当然了’三个字，若是回答不出，那么淘汰。”

　　红姐显然没有玩过这个节目，不由疑惑的看向迪迪云华道：“只要说出当然了就可以？这也太简单了吧？”

　　迪迪云华咧咧嘴，道：“红姐，您看一下就知道了，有时候这句话也很难说出口。”

　　“是吗？”红姐一脸不以为然。

　　……

　　另一边，糜国钟跟楼玉城已经开始了。

　　楼玉城：“你是不是感觉自己是节目组的颜值担当？”

　　糜国钟一脸理所当然，道：“那当然了！”

　　楼玉城暗骂一声，不要脸。

　　糜国钟长得不差，但也离帅气差的很远，颜值担当就算了，力量担当还差不多。

　　糜国钟：“每次女嘉宾出现，你都非常的殷切，是不是决定人家对你有意思？”

　　楼玉成抿了抿嘴，点头道：“那当然！”

　　此时，李平安喊道：“OK！第一回合是简单的意思一下，下面正式开始了。”

　　果然，本是一副和气的气氛突变，两人的话语都给外的夸张以及针对。

　　楼玉城：“八年的绯闻，你没有肯定也没有否定，是不是觉得自己有机会？”

　　糜国钟脸色一下就尴尬了，同时恨恨瞪了眼对方，一旁的朱丹亦是苦笑练练，她就知道会牵扯上自己。

　　众人再一旁起哄……

　　“糜国，这可是第一关，不能在这里倒下啊！”

　　“振作啊，国钟！”

　　王佐跟黎成不嫌事大的开始起哄，糜国钟也是艰难的点头，咬牙道：“那当然！”

　　轮到糜国钟恭喜……

　　只见他眼珠子一转，旋即脸上挂上一阵笑容……

　　楼玉城平白无故的心里突突起来。

　　“前段时间，我在节目中脱了你的裤子，你看现场反应不错，偷摸跟我说了一句，‘哥，你待会让再扒我裤子’，是不是？”

　　话音刚落，不光是李平安等嘉宾，就连节目组的工作人员都一片哗然……

　　旋即就是一阵爆炸式笑声炸响……

　　楼玉城整张脸变得通红，一旁的李平安大笑着拍打楼玉城的脸颊，让他提起精神……

　　楼玉城一脸愤慨道：“这是人身攻击，哪有直接说出来的，我不要面子啊！”

　　糜国钟自己都笑得不行，毕竟这件事儿说出来确实有些过了，可是现场反应却很棒，这还算又不错的效果。

　　“哈~~~行，这个意思，这咱们就放下包袱来一场。”

　　楼玉城一副被激怒的样子，但这货搞这一出，没有任何威严，反而是有些好笑……

　　形势转换，一个火力全开的楼玉成是什么操行，一个个问题直接把糜国钟问蒙圈了，各种刁钻令后者苦笑连连，最后值得败退。

　　这一场其他人也是笑得眼泪都快出来了，尽管是戳人短处，但双方都非常放得开，一个敢开玩笑，另一个敢接受玩笑，这令红姐、腾不惑等人感到略微的不可思议。

　　“好，就是这个样子，延续这个氛围，我们邀请第一组对抗选手。”

　　朱丹VS李平安！

　　两者都是老相识，而且因为李平安的一句戏言，朱丹被传了四年的绯闻，这令后者也是愤愤不平，摩拳擦掌的要报复。

　　迪迪云华不善言辞，因此由李平安代替出场。

　　两者相对，糜国钟充当了主持人的工作。

　　“这第一场也是非常的有看头，双方的关系很好，但同时也矛盾频频，这是一场复仇战还是嘴炮的延续。”

　　“第一回合游戏，开始！”

　　糜国钟话音刚落，朱丹嘴角微微够起，看向满脸笑容的李平安，道：“网传你是妻管严，你承认这一点吗？”

　　李平安耸肩，道：“当然了！”

　　朱丹张了张嘴巴，随后一脸气愤道：“啊~~我就讨厌他这点，凭什么这么理直气壮！”

　　现场再次大笑出声！


第0924章 情非得已

　　舞台上的众人都是综艺老手，就连迪迪云华也在李平安的帮衬下有很多的镜头。

　　而红姐、腾不惑、刘庆三位嘉宾就彻底成为背景板了，他们尽管参加过无限挑战，但对这种形式还是有些陌生。

　　同时，望着李平安等人放肆的打闹，不由感觉很是惊奇。

　　这还是娱乐圈吗？

　　这还是那个规矩束缚的地方吗？

　　为什么他们能这般肆无忌惮的开玩笑？

　　就不怕得罪人？

　　怎么想也想不明白，毕竟他们接触的娱乐圈都是以各自的包袱组成，你落下我面子，那么我就跟你死磕到底，再不济网络开撕，恶心你一下。

　　谁也不想名誉受损，因此再节目上都是点到即止，小心翼翼，那里能够想象李平安等人一般肆意而为。

　　刘庆沉默半晌，忽然道：“我终于明白综艺为什么能这么火了。”

　　嗯？

　　红姐疑惑的看向对方。

　　刘庆摇摇头，道：“你看看李平安他们，笑得多真，而且我们录制节目从未受到剧本，这就代表此时发生的一切都是由心而发，他们是真正的再将快乐带给观众，而且比起复杂的圈子，他们显得太真实了。”

　　腾不惑亦是点头道：“观众们不是傻子，什么是真，什么是假，他们分辨的出来。”

　　红姐听完后，也是有些感悟……

　　无限挑战没有剧本，而且很多综艺也开始这种方式进行，但拍摄难度太大了，因此一些综艺还是延续剧本式录制。

　　但观众们的眼睛是雪亮的，他们分得清真假，哪一个是演的，哪一个是真实的。

　　因此《无限挑战》能够成为国民综艺，这并不是偶然，而是所有成员们共同努力的结果，他们用一个个加班加点换来了如今的丰收。

　　李平安优秀的主持功底再推动着节奏，他是整个综艺的主干，提供源源不断的话题，而其他人则是茂密的枝干，他们有着自己的闪光点，所有人整合成一起后，造就了如今的“无限挑战”。

　　这不是一个剧本的差别，而是态度的差别。

　　李平安再早期喊过一句话：搞笑！我们是认真的！

　　他们真正的履行了这句话，他们认真且努力，令所有人无法反驳。

　　李平安嘴炮无敌，但问题是迪迪云华再现场，总是有些放不开，而且由礼让朱丹的情分，很快就认输了。

　　紧接着，其他组也开始了对抗，最后一轮下来。

　　王佐——刘庆负责开场、李平安——迪迪云华负责压轴。

　　第一轮游戏结束，这一阶段录制也临近结尾……

　　总共三场游戏，各有胜负，但最终获得最大优势的楼玉城成为最终赢家，获得了最好妥善的安排，现场舞台加成特效也是最高的一级，至于李平安夫妇则是获得了一束火花而已。

　　录制是间断性，为期一周……

　　第二天，六组分开录制日常……

　　李平安跟迪迪云华则是来到了上江戏剧学院。

　　秋叶泛黄缓缓掉落，瑟瑟秋风拂过，两人走在安静的校内小道上，一切显得很是唯美……

　　走着走着，不知何时来到了一处建筑前……

　　很是老旧的宿舍，这是李平安以前的宿舍楼，但如今已经废弃。

　　李平安抬头看向五楼第一个窗户，那是他们曾经的宿舍。

　　“一晃五年了，如今我都结婚生子了。”

　　李平安不由感慨一句。

　　迪迪云华嫣然一笑，道：“我也没想过自己会这么快结婚，而且还是跟你结婚，要说实在的，上学的时候，咱俩就是陌生人。”

　　“或许就是缘分吧，一次偶然造就必然，谁能想到当初的校花竟然嫁给一个屌丝。”

　　李平安自嘲一笑，道。

　　迪迪云华亦是抿嘴微笑：“你现在可不是屌丝，五年做出来的成绩是别人一辈子都难以企及的。”

　　“我真这么棒？”李平安眉头微挑，笑道。

　　迪迪云华白了一眼，道：“客气一下，不行啊。”

　　李平安失笑一声，摇摇头道：“走吧，去录音棚，老师还等着呢。”

　　“嗯。”

　　两人走向远处，一转眼就消失了踪影。

　　……

　　录音棚内，一位长发披肩，气质优雅的男老师笑着道：“欢迎欢迎，我校的两位优秀毕业生。”

　　“曾老师，好久不见。”

　　“曾老师，还记得我吗？你可是批评过我唱歌跑调哟。”

　　李平安率先打完招呼，迪迪云华亦是笑着说道。

　　曾老师哈哈一乐，一脸玩味道：“怎么可能忘记，那会儿为了你的事儿，我可没少操心。”

　　“你以前唱歌跑调？”

　　李平安诧异的问答，她倒是没太注意，迪迪云华虽然长的不是很好，但也不算太坏。

　　迪迪云华扭捏一阵，道：“你听说过一个职业叫‘修音师’嘛？”

　　李平安：“？？？”

　　“所以说，你那些歌曲全都是修出来的？”李平安张了张嘴，愕然的望着对方，他确实没有注意过这件事儿，而且迪迪云华不怎么爱唱歌，两人也很少去KTV，就算去了，她也不会唱。

　　唱歌跑调，这可怎么办！

　　“放心啦，曾老师有办法，以前他就教过我一首歌，现在几乎是我的主题曲。”

　　“等等！”

　　李平安不由张了张嘴，一脸小心翼翼道：“你不会说的是‘小青蛙’吧？”

　　“是啊！”

　　迪迪云华一脸正色道：“这可是我学了好几天的歌儿，一点都不跑调。”

　　李平安一手扶额，“小青蛙”是儿歌啊！

　　一旁的曾老师也是嘴角抽了抽，心中默默地无奈，真是任重而道远啊。

　　“音源给我听一下，我好想一想怎么教。”

　　李平安从包里拿出一个U盘递过去，苦笑着说道：“这是一首轻音乐，简单易唱，看来我这手准备很充分。”

　　曾老师亦是笑了笑，随后问道：“叫什么名字？”

　　“情非得已！”


第0925章 录制音乐

　　“难以忘记，初次见你”

　　“一双迷人的眼睛”

　　“在我脑海里，你的身影，挥散不去”

　　“握你的双手感觉你的温柔”

　　“真的有点透不过气。”

　　“你的天真，我想珍惜，看到你受委屈我会伤心”

　　录音室内，传来一阵悦耳的歌声，没有华丽的歌词，也没有复杂的曲调，有的仅仅是那抹甜上心扉，直白青涩的歌声。

　　迪迪云华坐在录音室外头，透过窗户看着李平安清唱情歌，俏脸上挂满了微笑。

　　其实，她对于如今的生活真的非常的感激，一个女人最幸福的就是遇到自己的如意郎君，一个疼自己爱自己的男人，如果这个男人再优秀一些就更好了。

　　李平安自结婚以来的一切细节，她都看在眼里，尽管他并没有那些甜言蜜语，糖衣炮弹，但却能够看出对方的是真的用心呵护自己，经营着这个家庭。

　　一首“情非得已”令她感觉两人好似回到了学生时代，那种脱离所有的利益，心比心的交流，令她很是感动。

　　另一边，曾老师也是聆听着这首歌。

　　对于李平安，再偌大的上江戏剧都是大名鼎鼎，在校期间默默无闻，但是刚踏入社会就散发出自己巨大的光芒。

　　李平安再综艺届的成就令上江戏剧获得了很大的好处，一方面毕业学生群体多了一个更好的选择，另一方面，上江文化影响输出得到更大的传播力度。

　　华国三大艺术学院中，天京电影有着电影协会的扶持，天京戏曲是靠着文化部的支持，唯独上江戏剧是草根出身，如今却并入三大艺术学院之一，这里有着太多人复出的努力。

　　而这些前辈都是上江戏剧以前毕业的老前辈……

　　上江戏剧格外重视毕业群体，这也令很多人以上江戏剧为荣，就算是进入娱乐圈也能抱起团，偌大的上江一脉就此成型。

　　其实，李平安若是能够以演员的身份进入演艺界，凭他如今的名气以及影响力，足够资格接任上江一脉。

　　但奈何他是谐星出道，而且本身也有着人脉实力，同时他的人脉实力，如今的影响力比起上江一脉只强不弱。

　　啧啧！上次老校长提议提过这个李平安，看来已经成为上江戏剧重点的投资对象了。

　　一首清动悦耳的“情非得已”结束，李平安从录音室走了出来，看向曾老师询问道：“老师，怎么样？”

　　曾老师笑着摘下耳机，啧啧称奇道：“以前打没感觉你的唱功还不错。”

　　李平安不好意思地笑道：“演唱会都开了好几次，再唱不好就真是掉份儿了。”

　　“呵呵……”

　　曾老师轻笑一声，点头道：“长的不错，主要是你的音色很好，但更令人惊喜的是‘咬字’以及‘歌词传达’能力，估计你是主持人的关系，特别善于表达，歌词感染力极强。”

　　“这首情非得已是小情歌的类型，你确实唱出了感觉，甚至再这类歌曲比你同届的倾城都要……额……咳咳……”

　　曾老师下意识的就要跟洛倾城做比较，但李平安跟洛倾城的绯闻闹过几次，很多老师也是听说过一些，因此现在提出来未免有些唐突，但好在李平安跟迪迪云华并没有任何的异样，很平静的接受了这个话题，但他还是及时掐断。

　　“总之就是很不错，接下来就是难题了。”

　　曾老师的笑容变得略微苦涩，两人对视一眼转头看向身后的迪迪云华。

　　迪迪云华一脸愕然道：“你们合适什么表情？”

　　两人脸上满是惋惜之色，这令后者很是疑惑。

　　你们在惋惜什么？

　　接下来是迪迪云华的表演时间了，李平安跟曾老师坐在录音棚外，那叫一个煎熬，甚至好几次都想把耳机摘下来，但为了录制任务，只能硬着头皮听下去。

　　“咳咳……迪迪啊，高音不是喊上去的，嗓门儿大不代表音域高，你得学着腹部用力。”

　　迪迪云华有些懵懂的点头，道：“是，这样吗？”

　　说完，迪迪云华憋着气，身子略微弯曲，整个身子都在用力。

　　李平安实在看不下去了，不由吐槽道：“你便秘嘛。”

　　迪迪云华瞬间不爽了，喊道：“那要怎样啊，我不是腹部用力了吗？出了这样还能怎么用力？”

　　李平安无奈的摇摇头，走进录音棚开始手把手的教了起来，首先要学会腹部呼吸。

　　“来，胸膛平复，呼吸时感受着肚子鼓掌缩憋，找到感觉后在唱一边……”

　　“哼哼唧唧……”

　　李平安：“……”

　　一下午的时间，李平安跟曾老师都在教导迪迪云华唱功方面的常识。

　　迪迪云华的音感太差，只能一字一句的教，修改错误，让每一个音节尽量在音调上。

　　但就算是如此也很不简单，折腾了一下午，三分之一的进度都没完成……

　　“你是猪吗？怎么就学不会啊。”

　　李平安一脸郁闷地说道。

　　迪迪云华被训了一下午，心里本就有气，此时听着李平安幽怨的话，不由一下爆炸了。

　　“你能不能别喊我是猪，很伤自尊的咧！”

　　李平安咧咧嘴，随后满脸认真道：“好的，佩奇！”

　　迪迪云华：“？？？”

　　回到家后，李平安跟迪迪云华看到小冉冉，心中的郁闷一下就被冲散了。

　　这是上帝带给他们的天使，这个小家伙总是能令李平安夫妇备受鼓舞。

　　“咿咿呀呀……”

　　小家伙仍是满地爬的年纪，口齿不清，只能喊出一些咿咿呀呀的音节，肉嘟嘟的下胖手胡乱挥舞，一脸急切的往迪迪云华的怀里钻……

　　“乖宝贝，有没有想妈妈？”

　　“咿呀！”

　　小家伙咯咯直笑，那叫一个天真烂漫……

　　李平安在一旁羡慕的看着自家闺女，都是女孩儿都跟爸爸亲，为毛自家就是不一样啊。

　　李平安深深的怀疑自己的人格魅力起来……


第0926章 纪念嘉宾

　　巨鲸岛是华国南部临海的一座岛屿，这里多渔民，捕鱼为生，民风淳朴。

　　整座岛屿绿意环绕，好似没有受到现代工业的丝毫影响，树木茂密，气候宜人，蓝天白云，海风徐徐，景色份外迷人。

　　巨鲸岛港口处，一艘艘渔船或进或出，没个渔民脸上都挂着淳朴的笑容……

　　只是比起平时来说，这里平添了一丝活力。

　　巨鲸岛的青壮年早已经走没了，如今还留在岛屿的都是一些老人，此时客船中源源不断有年轻人来到此地，他们打扮时尚，对于眼前的美景很是惊喜，一个两个围在一起拍照，兴奋的不行。

　　“岛上好久没这么热闹了。”

　　一个晒得黝黑的渔民老头儿一脸乐呵的望着眼前的景象说道。

　　“跟年轻人在一块儿，都感觉自己也年轻了，不服老都不行咯。”

　　“不过也挺新奇的，这一个个小家伙怎么这么有空往咱们这里钻？咱们岛上的那些小年轻可都跑光了。”

　　“听说是县政府拉来了一个节目在这里开演唱会，你也知道，咱们巨鲸岛除了捕鱼，旅游业近段时间也大力提倡，正好借这个机会好好宣传一番。”

　　“这回倒是干人事儿了，宣传宣传好啊，以后大家伙儿都有钱赚了。”

　　岛上的居民也是乐意见到此景，笑容也是越发的浓郁了几分。

　　岛中唯一的操场，此时尘土飞扬，一番大改动正在进行。

　　巨鲸岛基础设施不行，但好在“无限挑战”节目组财大气粗，而且四年的经验下来，搭建舞台那叫一个迅速，此时大概的模样已经完成。

　　“座位能不能增加一些？”

　　江泰浩望着眼前的舞台建筑微微皱眉，道。

　　据统计，这次报名的名额已经突破了五万，这是历史之最，五万人的现场，这点位置可满足不了。

　　一旁的合作工程师摇摇头，道：“设施基础太简陋了，我们已经扩宽了一些，但还是无法满足，因此我们拟定了第二条方案，您看行不行？”

　　江泰浩略微诧异道：“第二套方案？”

　　工程师点头，道：“以前的舞台都是封闭式，以座位算作计算单位，但这次我们可以采取开放式舞台。”

　　“开放式舞台有些危险啊。”

　　江泰浩抿嘴，开放式舞台是最适合炒氛围的形式，但有优点也有缺点，演唱会本就吵杂，一旦出现推搡，伤人都是轻的，最坏的打算是出现踩踏事件，若真是如此后果不堪设想。

　　工程师笑道：“这点我们已经有解决方案，将一个大观众席拆分成无数小观众席，这样人流量有限，每个小区域都设有保安看管纪律，这样不是全解决了嘛。”

　　江泰浩眼睛一亮，道：“这样也可以？”

　　工程师笑道：“反正画面呈现的效果是一样的，而且进场，退场也井然有序。”

　　江泰浩微微点头道：“行！那就照你说的办，尽快准备。”

　　“我办事儿，你还不放心嘛，合作四年可曾出过纰漏？哈哈哈，把心放肚子里吧。”

　　“成，就指你这句话，以后我们歌谣祭的舞台工作都是你们的。”

　　电话叮铃铃响起……

　　江泰浩看了眼来电显示，笑着朝对方说道：“老李的电话，我接一下。”

　　“那我也忙去了，三天后肯定完工。”

　　江泰浩微笑着点头，随后走到阴凉处接起电话……

　　“喂，老李。”

　　电话那头的李平安苦笑一声，道：“我说咱才三十，别叫的五六十岁一样成不？”

　　“迟早的事情，说吧，啥事儿？”

　　“关于这次的纪念嘉宾，上次你让我邀请一些当时活跃的艺人，我也联系过很多人，但是有些问题。”

　　江泰浩皱眉道：“行程调不开？”

　　“不是！”

　　李平安叹气道：“想要嘉宾身份的人太多了。”

　　“啊？”

　　江泰浩显然也有些错愕，随后不由笑道：“这不是好事儿吗。”

　　“对你们来说是好事儿，但我还要一个个拒绝，名额有限，我容易吗。”

　　“那你打电话是向我抱怨？”

　　“那有用吗？”

　　“没用！”

　　李平安这才说道：“所以啊，我这次想要邀请的艺人或许有些特殊。”

　　“怎么个特殊法？”

　　“那个艺人被他们公司冷藏了。”

　　江泰浩语重心长道：“老李，这是他们的事情，我们最好不要插手。”

　　“我知道，但你也是知道，在那时候的歌曲中能够称得上经典的那几首歌儿的艺人，如今基本都不怎么活跃。”

　　“可你也不用去找那些最麻烦的吧。”

　　“主要是她亲自联系的我，而且我感觉有价值这么做。”

　　“唔……”

　　江泰浩沉默半晌，以上江本部的名义去强迫一个经纪公司总是有些缺德，但若是真价值就不一定了。

　　而且李平安的眼光，他信得过。

　　“所以说，她是谁？”

　　江泰浩言简意赅的询问，随后表情略微舒张，不由点头道：“有投资的价值，但你能确保一个凉了十年的歌手能重回巅峰嘛？”

　　李平安笑着说道：“咱们不就是干这个的吗？”

　　……

　　宝岛，流光娱乐经纪公司……

　　“内地娱乐业迅猛发展，我们也应该接触一些了，起码内地大量的市场不能放弃。”

　　一位西装革履的中年人，满脸严肃道：“我们在九十年代末，20世纪初对内地娱乐业的发展方针很成功，但最后因为一些事情以失败告终，迅速脱离内地，而那些资源也被其他经纪公司瓜分，如今我们公司资金充足，我感觉能够重新进军内地。”

　　办公室内，一位擦着高尔夫球杆的老人，头都没抬，好似并不在意询问道：“把具体的方案拿过来，我可以看看。”

　　中年人面色一喜，道：“我知道了，我很快就会准备的。”

　　“王总，还有就是关于韶菡的事情，她作为我们公司在内地获得成功最具代表性的艺人，我感觉……”

　　“袁弘！”

　　一声淡漠的声音打断了中年男子的话，那双浑浊的眼睛中带着冷意，道：“她让我们损失了那么多，你觉得我会重新启用她？”

　　“可是……”

　　“没有可是！回去准备你的方案，其他事情不要管。”

　　说完，王总起身就要离开，袁弘连忙起身就要追赶，脚步挪动几步，但最后还是叹了口气，无奈的摇摇头，伫布而立……


第0927章 小吃店偶遇

　　“王总怎么说？”

　　一处录音室内，传来一道带着些许焦虑的声音。

　　袁弘看着眼前的娇小的身影，脸上流露出一丝无奈之色，叹了口气摇了摇头……

　　对面那张俏脸缓缓出现失落之色，但也说不上很剧烈的情感浮动，期待有过，但在这十年的雪藏中早已消磨殆尽。

　　朴素的衣着，仍是2000年初的打扮，好似仍旧活在那个时期一般，秉承着当时的时尚风格，却不知如今看来微微有些土气。

　　张韶菡在2000年初开始大红大紫，甚至一度有着成为“天后”的资格，但因为一些家庭矛盾而是失去了这个机会，自此之后，矛盾绯闻越来越大，闹得经纪公司不得不雪藏对方。

　　十年的时间，尽管张韶菡仍是关注着娱乐圈，想要重新回到歌迷面前，但这些都太难了。

　　她并不是劣迹斑斑，但也是隐患无穷，无法预料那位极具“个性”的母亲何时又会闹腾，因此内地大部分经纪公司以及平台都不愿意接纳这个定时炸弹。

　　苦涩爬满了整张脸，但她早已经习惯于这些，这十年来无数次的反抗，继而心灰意冷的轮回，都令她感到心力交瘁。

　　张韶菡重新回到椅子上坐下，一双手抚摸着麦克，脑海中则是十年前在舞台上献唱的场景。

　　只是，欢呼声变淡，画面也开始模糊，她有些记不住当时的场景，甚至于那份激动的心情都有些缅怀不来了。

　　“袁哥，谢谢你。”

　　张韶菡最后起身，笑得份外勉强，道：“其实我早该相通的，最算唱不了个也无所谓，我大可以找别的工作。”

　　袁弘看着对方，心中略痛，暗自叹息道：“你能受得了吗？”

　　“其他人都受得了，我为什么不行？而且……起码曾经拥有过，这也算一个不错的经历。”

　　哈~~~~~~

　　袁弘再次叹气，最后咬咬牙，道：“再试试，最后一次，或许上江那边会给消息，他们热衷于造星，你也是一个不错的选择。”

　　张韶菡苦笑道：“但我跟其他人有本质上的不同，我有着经纪公司，而且很不受待见，尽管上江想要捧我，但经纪公司这边不通过，我也没有办法，总不能每每都靠着上江本部吧。”

　　“大不了，出去单干！”

　　袁弘咬牙说道。

　　张韶菡苦中作乐，笑道：“我没钱啊。”

　　额……

　　袁弘颓废的坐了下来，一脸苦恼道：“还真是麻烦啊，十年啊，风头早就过去了，而且谣言也澄清了，为什么公司就是不愿意启用你。”

　　张韶菡抿抿嘴，其实双方心照不宣，经纪公司觉得十年的时间，张韶菡早已经没有市场，不可能再给她投钱包装。

　　甚至张韶菡本人也是如此想法……

　　十年啊！太久了！

　　物是人非，那些支持她的歌迷们不知道还在不在，她的官博也停了十年，留言内容也停留在十年前的某一天！

　　“袁哥，这十年来谢谢了。”

　　张韶菡再次起身感谢，袁弘连忙起身，一脸焦急道：“你知道的，我……”

　　张韶涵伸手挡住，笑道：“我的状态不太好，咱们不聊这些可以吗？”

　　袁弘抿抿嘴，眼中有些不甘，看着眼前的佳人，心中越发的无奈。

　　十年的不离不弃，这已经超过一般经纪人的范畴了，袁弘至今还留在这里的原因，自然是因为张韶菡这个人。

　　男女之间的爱慕之情，那个在舞台上犹如精灵般的女孩儿至今仍在他的脑海中活灵活现，他喜欢她，因为这个原因支撑了十年。

　　“咱们吃点东西吧，看你的样子早饭也没吃吧。”

　　袁弘转开话题，张韶菡也点头同意，两人心照不宣的走了出去，离开这个留存十年期望的公司。

　　一家普通的面馆内，袁弘点了两份牛肉面，这是张韶菡最喜欢的食物，当年行程繁忙的时候，他们每天都要跟这些速食为伍，一顿正经的饭都没时间吃，当时还抱怨太忙了，如今却只能以牛肉面做缅怀，还真是讽刺。

　　唏溜溜……

　　袁弘吃得很香，大口朵颐，声音很大。

　　张韶菡没有胃口，但看着对方吃得香，也不由吃的多了一些，这些小细节都能感受到对方的关怀。

　　面馆是著名小吃，引得不少游客前来，此时不是饭点却也有不少的食客。

　　其中一家子却人留意，三人家庭装，白色体恤背后刻着一行字。

　　男的：赚钱的！

　　女的：管钱的！

　　小孩儿：花钱的！

　　这一有爱的一幕也令周围人眼神柔和的望了过去，这一家子气质不俗，女的高挑靓丽，男的稳重成熟挂着阳光的笑容，孩子粉雕玉琢，看着及其养眼……

　　三人都是游客打扮，戴着帽子跟墨镜，做好防晒措施，估计是旅客。

　　袁弘也是望着这一幕不由有些羡慕，同时看向自己对面的人，暗自叹气……

　　估计是袁弘盯得有些紧了，男子好似感受到什么，转头望了过去，两人眼神对视……

　　袁弘咧嘴，歉意的笑了笑……

　　男子则是轻笑一声，表示没关系……

　　“偷窥人家老婆，被她男人发现了吧？”

　　忽然一阵戏虐的声音传来，只见张韶菡挂着微笑看向自己，这令袁弘有些囧然，连忙解释道：“不是，我……我只是感觉他们有些眼熟。”

　　“眼熟？你还真是不会说谎。”

　　袁弘急切道：“真的啊，你看那个男的，像不像？”

　　张韶菡随意转头看了一眼，好笑道：“像谁？”

　　袁弘急切道：“你真没感觉？真不像嘛？”

　　张韶涵有些疑惑道：“你怎么了？”

　　“啧！”

　　袁弘急得咂嘴，身体前倾，小声道：“李平安呐！像不像？”

　　啊？

　　张韶菡懵了一下，转头望过去，只见一道黑影站在身前……

　　男子不知何时已经走了过来，站在两人身侧，微笑露出洁白的牙齿，笑道：“我就说为什么这么眼熟，还真是巧啊。”

　　说着，男子略微下调墨镜，露出真实面目，赫然是李平安本人。

　　而那一家子也是李平安跟迪迪云华以及他们的乖女儿。


第0928章 全方面发展才能当上天后！

　　李平安的到来令两人很是惊愕，同时一种隐隐的期待感重新复染……

　　其实，这一次李平安主要是为了录制歌谣祭才来到宝岛，虽说也想过接触张韶菡可是没想到竟然会这么巧能在这里遇到。

　　“您……您怎么会在这里？”

　　各种期待以及复杂情绪的释然下，袁弘不由用除了敬语，毕竟在他的潜意识当中，李平安是一方大佬，而他们则是小虾米。

　　李平安不由轻笑一声，道：“张姐可是我的前辈，您叫我平安就行。”

　　“那怎么可以？”

　　李平安关系着张韶菡的未来，袁弘不可能携带，最后说道：“那我叫你李老师吧。”

　　李平安微微点头道：“您看着叫就行。”

　　说完，李平安看向更加愕然的张韶菡，笑道：“本是想着过来吃一顿宝岛著名小吃，没想到遇见张姐了，正好待会儿您有空吗？我们聊聊？”

　　张韶菡蓦然惊醒，意外道：“你是来找我的？”

　　“也可以这么说，但更主要的是为了录制综艺。”说完，李平安笑道：“您有空吗？”

　　“有有有！”

　　张韶菡还没说话，袁弘立马就答应下来，连连点头道：“她有空，我们上哪儿聊？”

　　“随便找家咖啡厅吧，这里人太多了。”李平安笑着说完来意要走回去，但没走几步，迪迪云华忽然干咳一声，李平安连忙又折返，在两人疑惑的目光中，不好意思的看向张韶菡笑道：“那个……我家内人是您的歌迷，能给张签名吗？”

　　“额……可……可以。”

　　签名已经好久没有签了，有些生分，但张韶菡还是聚精会神仔细勾画每个细节，看着满意才递过去，笑道：“十年没签了，有些生分。”

　　李平安接过，随意地笑道：“那您要多练一练了，以后估计会签很多。”

　　张韶菡：“？？？”

　　袁弘：“？？？”

　　这句话，信息量好大！

　　……

　　吃完饭，找了一家安静的咖啡厅，迪迪云华带着孩子坐在一旁，李平安则是跟袁弘还有张韶菡谈事情。

　　可以看出来，袁弘跟张韶菡有些紧张。

　　李平安笑着摘下墨镜跟帽子，笑道：“前几天接到您的电话，还真是让我很惊讶，毕竟我跟您以前并没有交情，而且您竟然主导来找我。”

　　张绍菡微微抿嘴，无奈地说道：“没办法了，我还想唱歌，所以只能急病乱投医，当时想着或许热衷于造星的上江会有机会。”

　　李平安微微点头，道：“那您想过自己如今的处境嘛？”

　　“我知道，现在的我一无所有，甚至在内地也失去了名气，我不知道会不会有歌迷还记得我……”

　　张韶菡说着语气越来越弱，最后变得声如蚊蝇……

　　“我保障！您的歌迷还记得您。”

　　李平安洒然一笑，这令张绍菡有些惊讶，凭什么这么笃定？

　　李平安笑着说道：“您要知道我以前上学时候，那会儿KTV中您的歌可是热门歌曲，几乎成为必点歌曲，而且您不同于其他歌手，早年已经将自己的形象打造起来，每一首歌都深刻的留下自己印记，因此您的每一首歌都代表自己，歌迷们能忘记您？”

　　“真……真的吗？”

　　张韶菡那本是有些灰暗的眼睛微微发亮，这是她近些年听到最好的消息，还有人记得自己比什么都重要。

　　而且李平安说出这句话令她很是信服，毕竟这位可不是别人，而是跟娱乐圈有着密切接触的综艺大佬。

　　“当然，您的问题也有很多。”

　　李平安再次轻笑出声，这令袁弘跟张韶菡刚刚升腾起的激动迅速熄灭……

　　“别误会，我说的不是当年的是事情，那件事情早已经澄清，对你造不成任何威胁。问题是这十年的空白期，娱乐业的发展，您能不能适应。”

　　“如今的歌谣界已经大变样，与您同时期的歌手们很多已经成为天后，就连一些后辈也搏出了好前程，而您则是需要以新人的姿态重新复出，您受得了吗？”

　　曾经的好友都是歌坛大咖，而且那些后辈们都已经有了名气，不知道张韶菡能不能承受的住，毕竟十年的空白期改变了太多，而她只从从零开始，以前的所有只是泡沫罢了。

　　回暖期再长，也不可能立竿见影，需要一个过程，而这个过程很重要。

　　张韶菡想了很久，最终护了口气道：“我能，早已经失去了很多，我不缺从头再来的勇气。”

　　“很好。”

　　李平安笑了笑，道：“还有就是如今歌手定位问题。”

　　“娱乐圈在这十年中发生了很多改变，歌手开始全方面的发展，以前或许能够以音源贩卖量以及演唱会来打造名气，但如今是多媒体时代，需要更多的曝光率，除却影视业外的其他行业都在多点作战，这您了解嘛？”

　　张韶菡有些懵，李平安说的这些话，她听不懂了。

　　反倒是一旁的袁弘皱眉说道：“如今的歌手也可以靠着演唱会以及歌曲榜单网络版权来打造自己吧？”

　　“当然可以。”李平安笑了笑，道：“但这只能温饱，无法让你做出突破，就好似曾经张姐依靠这些能够当上天后，但如今却不在可能，曝光率能够令歌手短时间成名，也能令很多歌手沉沙折戟。”

　　袁弘由于半晌，心中略微感慨，内地的娱乐业已经辉煌至如此境地了吗？

　　他一个宝岛著名的经纪人都有些拿捏不准，甚至无法揣摩的境地。

　　“那……您的意见呢？”

　　袁弘小心翼翼的询问，他不相信李平安是没有准备的。

　　李平安果然再次露出笑容，道：“我的意见是两点作战，歌谣界与综艺界，前者为主，后者辅之。”

　　“一个打造自己，一个打造歌曲，全方面发展才能当上天后！”


第0929章 乐嘉的介绍信

　　李平安的一切言论的出发点都是出在“合作”以后，但如今却偏偏没有说明这一点，因此令张韶菡很是忐忑。

　　尽管李平安的阐述都是关于如今娱乐圈的运转模式，但就算是了解了又有何用，进不去还是没有任何发展余地。

　　张韶菡以前差点就是天后级的歌手，这代表她的人脉也很广泛，但这些在娱乐圈并没用，或许在她火热时，那人脉能够为她提供巨大的帮助，可如今的张韶菡早已经消失十年的时间，不可同日而语。

　　强如霍俊胜，凭着庞大的霍系勉强稳住了形式的恶化，但也仅仅是如此，面对舆论凶猛攻势，没有一个艺人能够支撑的住。

　　李平安说了很多，但张韶菡跟袁弘却一脸的急切，毕竟人家还没有说到重点上，可是却也不能因为这一点而催促，这是最揪心的问题。

　　过了许久，李平安这才抿了抿咖啡，笑道：“对于这个合作方案，你们怎么看？”

　　这句话出现，张绍菡终于露出了笑容，忐忑的心情也得以缓解。

　　“没想到你竟然做了这么多准备。”

　　张绍菡颇为感激，毕竟从李平安的态度中能够感受到对方的诚意，这不是仅仅要让她出现在镜头内，帮忙圈钱，而是有着一系列的发展规划。

　　李平安自然也是笑了笑，道：“送佛送到西，既然开始了就不能马虎。”

　　“但你们准备怎么跟流光谈判？”

　　“啊！”

　　李平安叫了一声，好似想到什么，说道：“你介不介意换一家经纪公司？”

　　……

　　“他靠谱嘛？”

　　李平安一家子离开，张韶菡跟袁弘却留在了咖啡馆。

　　此时，张韶菡心中仍是有些不安分，毕竟经历过太多的次的背叛，这已经让她保留一定的警惕。

　　袁弘也是有些不敢笃定，只能皱着眉头说道：“应该可信吧，毕竟他的口碑很好，不可能因为这件事情而去毁掉自己的形象。”

　　张韶菡仍是有些担忧，毕竟流光如今还保留着自己的所有权，若是谈判没能谈妥，那么一切都将完蛋，得罪自己的经纪公司是什么下场，她太明白了。

　　雪藏到底，以后她与娱乐圈将会永别，虽然很不像承认，但她签署的合约是终身制的。

　　面对当时的情况，她的选择只能是如此。

　　“其实，我们也没有选择的余地，那么就相信一次吧。”

　　张韶菡最终叹了口气，今时非同往日，想要重新回到娱乐圈，或许脱离了流光经纪公司会更好一些。

　　另一边，李平安一家子也回到了酒店。

　　迪迪云华好不容易将小家伙哄睡着了，这才看向李平安说道：“你真要帮张韶菡？”

　　李平安对着平板电脑，头也没抬，问道：“有问题吗？”

　　迪迪云华抿抿嘴道：“虽然这么说很不礼貌，但她是一个定时炸弹啊。”

　　“你就不怕以后又会牵连出一系列矛盾，而且家庭矛盾更难解决。”

　　李平安终于抬起头，看向迪迪云华笑道：“这个自然很麻烦，但有一点你忽略了。”

　　“嗯？我漏掉了什么？”

　　“她以前只依附于经纪公司，没有机会为自己辩解，这才有了十年的空白期。但来到内地后，她会跟上江本部亲密合作，整个上江的媒体都会为她说话，这种舆论战以后将会简单的多。”

　　“还有就是如今观众普遍有了较高的自我辨识度，以前的人云亦云很难制造出来，除非用一系列手段收集眼球，或是雇佣水军，但这些都只是登不上台的小手段，到时候上江本部一纸律师函，所有的问题都解决了。”

　　迪迪云华不由咧嘴，道：“你怎么就这么笃定上江本部会帮她。”

　　“嘿嘿……”

　　李平安不由笑了笑，指向电脑中的推介信，道：“凭这个。”

　　迪迪云华眯着眼望了过去，只见上面写着“乐嘉经纪公司”六个大字。

　　“你要把她介绍给蔡姐？”

　　李平安耸耸肩，道：“乐嘉在国内的声势越来越大，而且综艺以及歌谣方面的资源也是非常丰富，最关键的是蔡姐在三大本部都能说得上话，这不是最适合的人选吗？”

　　迪迪云华微微点头，乐嘉在李平安离开后，发展速度迅猛增加，少了李平安整个吞食资源的大鳄，乐嘉资源得以解放，平均划分下来后，其他艺人也开始崭露头角，如今乐嘉尽管没有代表性的艺人，但光是红火一时的一抓一大把。

　　而且蔡姐与上江、汉中两大本部综艺部的关系，令她能够利益最大化，因此乐嘉简直太适合张韶菡了。

　　“可是，你为什么这么帮她？”

　　李平安的动作停顿，转头咧嘴一笑，道：“很明显嘛？”

　　“当然明显。”迪迪云华白了他一眼，道：“尽管你总是推脱向工作关系，但理由太牵强，而且帮的也太多了，帮忙做发展计划，帮忙接洽经纪公司，而且连三大本部这样的资源都愿意给她搭线，傻子才看不出来。”

　　李平安呵呵一笑，眼皮下垂，露出一丝缅怀的神色，轻声道：“以前……她的歌儿给过我很大的帮助。”

　　“嗯？”

　　“我父母去世的时候。”

　　迪迪云华微微愣了一下，随后咬了咬嘴唇，心中略微发酸，她很少看见李平安露出如此神色，但每一次都能感觉心疼的不行。

　　“帮！一定要帮！最好帮她上天后！”

　　迪迪云华一副天后奖就是我家开的一样，霸气凌然。

　　李平安亦是忍不住笑道：“是吧？”

　　乐嘉方面很快就通过了审核，而且由蔡姐出面跟流光经纪公司详谈。

　　李平安的面子要给，而且张韶菡确实有很大的潜力，以后对于经纪公司是一个不错的代表人物。

　　忙完了事情，蔡姐连夜赶向宝岛。


第0930章 张韶菡的复出机会

　　第二天，流光经纪公司中……

　　“虽然不知道贵公司为何巨资引援张韶菡，但现在恭喜你们，她是你们的了。”

　　流光对于张韶菡的态度就跟对待破烂一样，他们的分析部门认定张韶菡已经没有了价值，因此最后在发挥余热混不少的违约金也不错。

　　双方签订了合同，张韶菡就算是乐嘉的人了。

　　蔡姐起身，一身职业黑色西装，脸色稍稍淡漠，嘴角却是微微勾起，不知是在嘲笑眼前的流光经纪公司……

　　“既然合同已经签订了，那么最近一段时间，我将会带走张韶菡。”

　　王总笑着道：“请便。”

　　两人友好握手，蔡总就领着秘书走了出去。

　　回到车内后，蔡姐拿出电话，拨打了李平安的电话。

　　电话很快就接通了。

　　“蔡姐，事情妥了？”

　　“妥了！我按照原价毁约金要的人，你说他们能不卖？”

　　“额……卖就有些过分了吧，引援，这好听点。”

　　“呵呵……你小子到底怎么想的。”蔡姐冷笑一声，道：“乐嘉不缺钱，但也不会养闲人，你李平安的面子，我给了，现在我要个说法。”

　　李平安不由干笑一声，道：“什么说法？”

　　“你别跟我装糊涂，张韶菡的市场价值根本不值我付的那些，我能卖她评的都是你的面子，现在你得给我个交代，她怎么就值五个亿了！”

　　“卧槽！”

　　李平安不由喊出脏话，一脸愕然道：“这么贵？”

　　“呵呵！”蔡姐冷笑道：“毁约金，而且还是终身契约，我终于涨了见识，现在竟然还有奴隶协议！”

　　“所以？”

　　“所以奴隶主变成我了！”

　　额……

　　听着蔡姐语气不是很好，李平安不由有些尴尬道：“蔡姐，我真不知道她签的是终身协议，这样吧，要不里面的损失，我分担一点？”

　　“不用！我要你告诉我，怎么把她打造成一个吸金机器。”

　　李平安苦笑连连，他怎么也没料到，张韶菡签的竟然是所谓的“终身协议”，而且他更没想到的是蔡姐竟然在短时间内就签署了合同。

　　蔡姐还是熟悉的蔡姐，仍是这么霸气！

　　“蔡姐，你想要什么样的效果？”

　　李平安只能如此说道，只是想帮一帮，没想到把自己搭进去了。

　　“怎么也不能比你差吧。”

　　蔡姐直接狮子大开口道。

　　李平安脸色一黑，道：“您过分了啊，整个国内我的吸金能力也是数一数二，将她打造成这样，您负担的起嘛？难道又要她自立门户？而且……我有这能力吗！”

　　“我不管，反正她得把损失还给我，要不然我就变成一个真正的吸血鬼经纪人给她看看，到时候她抱怨的肯定是你。”

　　蔡姐语气强横道。

　　李平安咧嘴无奈道：“我尽量吧，但具体操作还是得又乐嘉执行，我只能从侧方帮忙，我这边的资源随便你用。”

　　“等的就是你这句话，以后你的综艺给她留个名额！”

　　李平安一下瞪大了眼睛，道：“你这……”

　　“有意见！”

　　李平安只能咬碎牙往里吞，道：“没……没意见！”

　　“那好，合作从这次的歌谣祭开始。”

　　李平安无奈的点头道：“我早就有着打算了，好了，不跟您聊了，我这里还有事儿要做。”

　　放下电话，李平安抬头看向对面那张满是忐忑的俏脸，不由无奈的叹了口气。

　　张韶菡心中越发的紧张了，连忙问道：“没谈成嘛？”

　　李平安苦笑着摇摇头，道：“谈成了，恭喜你以后就是乐嘉的艺人了。”

　　张韶菡喜形于色，差点就蹦了起来，连忙起身道谢道：“谢谢您，太谢谢了……”

　　李平安摆手，道：“你先别笑我，我告诉你，蔡姐也不是一个好相处的人。”

　　张韶菡心情大好，不由开玩笑道：“那她会侵害自己公司艺人的利益吗？”

　　李平安愣了一下，摇头道：“这倒不会。”

　　张韶菡笑道：“那就可以了。”

　　对她来说，离开了流光是一个新的开始，而且此前就查询过一些关于乐嘉的资料。知晓这个以综艺起家的经纪公司在资源方面可是一头大鳄，而且李平安还是他们以前的代表艺人，最重要的是他们懂的放手，愿意放手。

　　这样一家维护艺人利益的公司，是张韶菡最为期待的。

　　“好了，以后的事情以后再说，现在我们谈一谈接下里的合作。”

　　张韶菡点头，对于即将重新复出，这令她感到格外的兴奋，同时心中也有些忐忑，毕竟十年的空白期令她很是担忧自己的现场表现。

　　“明天我们将进行日常录制，对于如今的综艺你应该不是很熟悉，回去后多找一些资料看一看，最好是此前的那些歌谣祭，应该会有不少的帮助，至于录制镜头问题不用担心，到时候我会给你一些话题，你顺着接下去就可以。”

　　“我明白了。”张韶菡深吸了口气，心中很是期待。

　　李平安摩擦着咖啡杯子，道：“地点会给你发过去，除了你以外还有一位嘉宾，你不用纠结于镜头问题，工作人员会给你一个不小的篇幅，切记不能抢镜头，你刚复出不要变现的太激进，自然一点就好，同时趁着这个机会多接触一下综艺对于以后有用。”

　　张韶菡自然是点头答应，只是对于李平安后半句话不是非常的理解，但对方也曾说过以后要走双线道路，因此也没多想。

　　阔别十年的舞台，当这个机会重新出现在自己眼前时，张韶菡不知道该如何解释如今的心情。

　　有些激动、期待、忐忑、不安，还带着少许的心酸……

　　那种期待已久的事情发生时，竟然有些疲惫以及困意，心中的负担终于消失，满心感慨……


第0931章 空缺的框架

　　宝岛，清晨。

　　潮汐连绵，拍打着海岸线，湿润的微风自海上而来，带给这整座岛屿一股清新的感觉。

　　一夜的疲劳好似都会被这股海风吹散，碧海蓝天总是能令人的心情很好。

　　沿海公路开辟出的一条人行道中早起晨练的人不少，上到八十岁老大爷穿着老汉衫小跑，小到幼童迷迷糊糊的跟着父母锻炼，一派祥和之色。

　　人群中两道身影显得有些惹眼，主要是两人都带着口罩，而且女性的魔鬼身材几乎令周围所有人侧目不已。

　　紧致修身的运动裤将玲珑曲线凸显，高挑的身材，凹凸有翘。

　　那双大长腿更是令人遐想，此时这名女子叉着腰教训一旁的男子，听起口吻是一对小夫妇时，那股幻想顿时破灭。

　　“这才六公里，你就不行了？”

　　女子好似很不满的样子，皱着小鼻子，一脸埋怨。

　　男子苦涩一笑，终于直起腰，无奈的耸肩道：“你也知道我这几天有多忙，大早上还要陪你锻炼，我觉都没睡好。”

　　“你是缺乏锻炼，我已经感觉你的持久力大不如前！”

　　男子顿时囧然。

　　“好了，去喝点东西吧，跑了快六公里，都渴死了。”

　　两人找了个自动贩卖机，摘下口罩，赫然是李平安跟迪迪云华。

　　“张韶菡的事情怎么样？”

　　迪迪云华一手杵着自动贩卖机，抬起修长的脖劲喝了口能量饮料，随口问道。

　　“已经去上江了，估计马上就要跟蔡姐见面了。”

　　“蔡姐人虽好，但她的嘴很毒的，不知道张韶菡能不能适应。”

　　“人好就行，比起那些口蜜腹剑的人要好太多了。”

　　“不过话说回来，这次你这忙帮的是不是有些太大了？”

　　一想起这一点，李平安就一脸的郁闷，本以为是简单的介绍，谁成想竟然迁出“终身合同”，而且蔡姐还二话不说就给许诺了，这就令李平安很尴尬了。

　　“自己作的死，只能咬牙往里吞了，而且我也挺看好张韶菡，她的市场还很大，只是有些人的看点太过片面而已，在我们这个年龄段，她可是家喻户晓。”

　　“反正你这次肯定是亏大了。”迪迪云华耸肩笑道。

　　李平安微微不爽的看了她一眼，道：“不是我，而是我们，别忘了我们可是一心同体的夫妻！”

　　“切！”

　　对于李平安时不时的耍滑头，迪迪云华显然很受用，招呼一下说道：“走吧，咱们跑回酒店。”

　　李平安一下瞪大了眼睛，从此地到酒店怎么也有两公里吧？

　　但还没还出话，迪迪云华已经跑了出去，李平安只得苦笑一声跟了上去。

　　……

　　上江的气候比起宝岛稍稍干燥以及冷了一些。

　　秋季俨然降临，萧瑟的秋风令人有些凉意。

　　尽管是如此天气，但张韶菡的心中仍是一片火热。

　　眼前是一家规模庞大的经纪公司，尽管位于郊区，但其外观却异常的华丽，大楼顶上更是挂着“乐嘉经纪公司”六个大字。

　　经过五年的发展，乐嘉俨然成为一个经纪公司界的一方大鳄。

　　旗下艺人，楼玉城、白雪、薛谦、耿红雷等等包囊了娱乐圈三大主体，其实力可见一斑……

　　深吸了口气，张韶菡终于走了进去，经过前台接待后，直接走向十三楼的蔡姐办公室。

　　咚咚咚！

　　“蔡姐，人带到了。”

　　“好，让她进来吧。”

　　接待人员喊了一声，随后邀请张韶菡进去，自己则是回到了前台。

　　懵懂的张韶菡有些忐忑的走了进去，望着眼前那名神色清冷，扎着一丝不苟的马尾，职业套装，但却美艳惊人的蔡总有些吃惊。

　　蔡总头都没抬，指着沙发道：“我整理完资料再聊。”

　　“好……好的。”

　　蔡姐的气场有些强大，这令张韶菡也有些畏手畏脚，毕竟这位可是自己的顶头上司。

　　走到沙发上坐下，张韶菡开始大量起办公室。

　　没有特别的华丽，非常的简洁，主要有黑白两色构成，简单而又具有气质，这很符合蔡姐的人设。

　　落地窗左侧是办公桌，桌上积累着大量的资料文献，而这位蔡总正埋头其中……

　　办公室的格局很简单，但气势却也很逼人……

　　主要是左右两侧的艺人头像……

　　张韶菡数了数，足足有二十多位，而且都是当红艺人，这等实力是流光拍马都赶不上的，这也令张韶菡有些吃惊，同时对这家经纪公司暗暗期待。

　　只是，左侧墙壁上一个大大的框架令她有些疑惑……

　　这应该是一个相片框，但此时却只剩下框架，照片则是不翼而飞。

　　华国自古以来一左为尊，而且画像的篇幅显然比其他的都要大一些，张韶菡有些好奇能挂在这上面，同时盖压全场的是哪一位？

　　在她思索之间，清冷的声线从对面传了过来。

　　“那是平安的位置！”

　　额……

　　张韶菡冒然转身，看见蔡姐不知合适已经坐在自己对面，望着那个相框有些缅怀之色。

　　“当时的乐嘉可谓是一团乱，一个刚刚兴起的经纪公司，没有代表艺人，没有公关团队，没有任何的名气可言，但就在那时候我们跟一个刚毕业的学生签约了，谁成想就是那个学生带给乐嘉的资源可谓是令人感慨。”

　　张韶涵若有所思道：“那个学生是李平安？李老师？”

　　蔡姐嘴角勾起，笑道：“就是那家伙，从一开始见他的时候，我就有种莫明的想法，总期待他以后的发展，而这种期待变成现实，现实在变得无法揣摩，那时他已经走的太远了。”

　　“五年的时间，那家伙走出了一段传奇。”

　　张韶菡肃然起敬！

　　对于娱乐圈的残酷，她自然知晓，一切的上位都需要一定的谋略以及代价。

　　或是物质上满足，或是才华惊人。

　　显然李平安属于后者，而且还是其中的佼佼者……


第0932章 参观上江

　　“那……您为何要放他走？”

　　李平安不属于乐嘉，他有自己的工作室，而且张韶菡于他接触以来的认识，显然不可能是李平安踹掉乐嘉，自己单干。

　　听闻这个问题，蔡姐嘴角不由抽搐一下，道：“你知道他一个人吃多少资源吗？”

　　“已经发展至今，乐嘉没有能力养活他了，只能放任他离开，算是和平分手。”

　　额……

　　有这么夸张吗？

　　张韶菡有些愕然。

　　“因为他不仅仅是一个人，你别忘了他手底下还有一大批人，这种资源的转换率，我们可负担不起，只能他自己组建适合的工作室，而且显然他现在干得不错。”

　　对于人脉实力，张韶菡也是有些认识，她以前混迹娱乐圈的年代早已经有了雏形，但并没如今这般的规模，十年的时间改变了很多，而当时只能抱团生存的那一小簇人，早已经农民翻身当家了。

　　“现今的娱乐圈可不比以前，想要火很简单，一个亮眼的视频或是好看的皮囊即可，但如何把名气维持下去，并且把它打造成都属于自己的标志，这就很难了。”

　　蔡姐起身走到一旁的冷藏冰箱中拿出一瓶红酒以及两个高脚杯，娟娟酒液倒入其中，连倒了两杯……

　　蔡姐表情淡漠道：“喝吗？”

　　张韶菡微微犹豫一下，道：“喝。”

　　“我知道你不善饮酒，但这杯你确实要喝，因为是我让你喝的，但是在外面那些不必要的酒局也可以拒绝，至于对方如何想你也不用管，至今我还没见过敢跟我们甩脸色的人。”

　　还是熟悉的味道，熟悉的配方，蔡姐仍是那般霸气侧漏。

　　两人抿了一口，蔡姐点上一颗烟，这女人好似什么坏习惯都有，但却同样有着别样的魅力。

　　简单的聊了一些，蔡姐这才开始说道：“你的复出规划已经有了结果，说到这里，不得不说，你真的很幸运。”

　　“嗯？”

　　“别问为什么，反正你摊了很大的便宜，如今曝光率最高的是综艺，而你刚复出也需要大量到曝光率支持，我们已经帮你再三大本部预约了三期综艺，同时全国巡回演唱会也会提上日程。”

　　蔡姐眼神冷淡道：“你记住，你是我花五个亿买过来，你必须给我挣回来！”

　　吸！！

　　张韶菡蒙蔽了，总感觉这个娱乐圈令她很陌生。

　　现在都这么直白嘛？

　　“你第一个行程是无限歌谣祭，你也应该看了一些资料，不用我介绍了吧。”

　　张韶菡点头，这段时间为了复出，她可是没日没夜的再看综艺，最开始是以学习心态看的，到最后竟是看的津津有味，零食都上桌了，一想到这些还有些羞耻。

　　不可否认，张韶菡完全变成了综艺迷，同时对于综艺那些千奇百怪的搞笑形式也是颇有心得。

　　“巨鲸岛演唱会再一周后就开始了，据节目组透露，观众突破了往常的记录，五万以上，这是你第一个复出舞台，绝对要重视。”

　　张韶菡眼睛一亮，五万人的舞台还真是令她感到激动，一想到能在台上献唱，这令她感到极为高兴。

　　“走吧，正好带你去节目组适应一下。”

　　说着，蔡姐直接起身，一副领路的架势。

　　张韶菡微微一愣，道：“您……您也去嘛？”

　　蔡姐微微挑眉，道：“自然要去，我要是不去，康大脑袋能把你坑出花来？”

　　“康……康大脑袋？”张韶菡一脸愕然。

　　“啊。”蔡姐随意摆手道：“上江本部的台长，这家伙以前是综艺部部长，现在晋升了。”

　　撕~~~！！

　　张韶菡倒吸一口凉气，电视台跟艺人的关系，那可是单方面的牵制，可是到了乐嘉总感觉，电视台是他们家开的一样！

　　张韶菡满脸的错愕……

　　……

　　上江本部综艺大楼，一阵忙碌的景象，人潮涌动，没有人是空闲出来，好似一个急速运转的机器一般。

　　到了“无限挑战”节目组工作区更是如此。

　　蔡姐将江泰浩找了过来，介绍给张韶菡认识。

　　面对蔡姐，江泰浩总是有些拘谨，本是同样属性的高冷范儿，但前者是由内而发的冰川，比这对方，江泰浩就有些上不得台面了。

　　整个节目组的参观令张韶菡有些懵，综艺发展太过迅速，以前的综艺什么样子？

　　一个简单的背景板，稀稀拉拉的吃瓜群众，一个差不多的主持人就是一档综艺。

　　但现在呢？

　　不说其他，光是那天价的制作费就令她很是震惊，至于其他方面早已经不是她的理解范围了。

　　一圈下来，本以为对综艺有些了解的张韶菡，大脑再次进入当机状态。

　　参观了节目组，蔡姐直接领着张韶菡来到主楼的台长办公室。

　　秘书一脸尴尬的笑容，道：“康台长正再开会，两位要不迟些再来？”

　　听闻消息，张韶菡有些惋惜，但蔡姐却是冷笑一声，道：“你新来的？”

　　额……

　　秘书眨眨眼，有些紧张道：“我……我三天前刚上班。”

　　“那就没事儿了，我就在这儿等着，等他开完会。”

　　蔡姐抱着双臂，直勾勾的杵在台长办公室前，这令那个秘书傻眼了，还有这种操作？

　　张韶菡也是有些不知所措，毕竟是一大本部，而且堵台长门儿，这也太牛掰了一些……

　　闻讯而来的很多工作人员则是暗自偷笑，对于自家台长这位老同学，他们是见怪不怪，两人的关系很好，只是好似自家台长有些怕这个霸气女总裁。

　　吱嘎！

　　办公室门打开，一脸的无奈的康继伟推开门，朝着慌乱的秘书摆摆手，随后瞟了眼蔡姐，道：“进来吧？”

　　“哟！这么快就开完会了？”蔡姐皮笑肉不笑……

　　康继伟顿时一个头两个大，驱散吃瓜群众，随后领着两人走进办公室。

　　“我说你咋就亲自来了？这么点小事儿而已。”

　　“小事儿？”

　　蔡姐柳眉倒竖，愤愤不平道：“上次你给我家新人签的那是什么合同？肖像权都卖给你们了，你个老狐狸竟然坑新人不懂行，有没有点职业操守。”

　　被人当众说老狐狸，康继伟顿时老脸一红，扯着嗓子喊道：“啥叫不懂行，这是基本规则，肖像权怎么了？电视台本就要回扣，你倒好每次让我们既得利益损失一大把，有你这种吸血鬼嘛？”

　　“我是为公司艺人负责！”蔡姐昂头挺胸。

　　康继伟也不甘示弱地喊道：“我也是为上江本部负责！”

　　两人针锋相对，一副吵一架的架势。


第0933章 巨鲸岛演唱会

　　巨鲸岛无限歌谣祭的日子越来越近，这个本是无人问津的岛屿也迎来了一大波的客流量。

　　为了能够方便运输，客运方面更是增加了十趟船，晚间更是营业到凌晨做好疏散工作。

　　碧海蓝天、海鸥在清脆的鸣叫，波浪声徘徊于耳旁，湿润的海风拂过带着一丝咸味儿，令人完全融入到这个世外桃园般的岛屿。

　　没有工业化的污染，一切都是如此的纯天然，那份自然孕育出来的波澜壮阔也令游客们感慨繁多，此地经此演变为一处旅游胜地，通过视频以及网络广泛流传，被誉为东方的度假胜地！

　　巨鲸岛上宽下窄，整个好似一头巨大的鲸鱼一般而得名，上部稍宽的地点，无数旅客正在游玩，同时等候着“无限歌谣祭”的开始。

　　中间的一块儿空地上，一个巨大的场地已经拔地而起。

　　这是一个开放式的舞台，单独的一个舞台，周围则是用一个个隔离栏设置成无数块的观赏区，这样的设计也调动了观众到热情，开放式舞台永远都是最能炒热氛围的一点。

　　还有一天就要开始演出，观众们也是一阵期待。

　　每次歌谣祭的结束都会令这些观众们期待下一次，一年的忍耐，观众们早已经按耐不住，早早前来感受氛围，有这种想法的观众不是唯一，因此巨鲸岛游客量已经超过了三万，堪称岛内旅游业最为红火的一次了。

　　恬静祥和的岛屿被大量到年轻人占据，沙滩上改造成游玩区域，小贩商户络绎不绝，热闹非凡。

　　年轻人都是奔放的，所有人都是泳装打扮，外面随便套了一件外套，几乎所有人都是如此打扮。

　　他们在海边聚会，笑闹，笑声传播的极远，好似令整座岛屿都年轻了一般……

　　晚间十分，旅客们乘坐游船离开岛屿，来到最近的城市下榻，岛屿的住客量有限，无法承载这五万观众，但几乎每家旅店都增设了房间，这也令他们赚的盆满钵满。

　　一夜无话，第二天，按照秩序大量的游客再次进入岛屿，这一次他们更加兴奋。

　　因为，今天是无限挑战歌谣祭的日子！

　　五万人汇聚的现场热闹的不成样子，但也同样不好管理，但还好节目组在警方预案，在他们的帮助下秩序俨然有序。

　　在场前来的游客不少……

　　上班族、宅男宅女、学生、情侣、一家子……

　　而且自从手机视频APP“豌豆”火了之后，批量制造的一系列网红也开始进入现场蹭热点。

　　放眼望去，不难看见一群俊男靓女，手里拿着自拍杆，屏幕对着自己说个不停，甚至有些网红也能被认出来，索要签名，火热一时无两。

　　哗！！！！！！！！！！！

　　不远处一阵巨大的欢呼声猛然响起。

　　现场所有人纷纷转头望去，只见人群好似一层层的大浪一般扑了过去，最中间则是一亮表面喷着无限挑战标致的大巴。

　　“大神！！！——”

　　“楼玉城！！”

　　“能力者！！——”

　　“迪迪！！！——”

　　“朱丹！——”

　　“黎天往！！——”

　　无数欢呼声汇聚在一起，刹那间猛然爆发！

　　“无限挑战！！——”

　　如此盛况也令周遭的记者们兴奋的报道起来。

　　“大家好，这里是上江娱乐，如今记者身处被誉为华国国民综艺‘无限挑战歌谣祭’的现场，从现场可以看见其火爆事态，国民二字实在是实至名归，我们可以看见大巴内……”

　　“疯狂的粉丝们犹如狂风巨浪拍击着成员们所在的大巴，幸好有警察同志帮忙维持秩序，从这里可以看见……”

　　“前三届的无限歌谣祭成为了每年的话题，而这一届也是如此，我们可以期待好听的音乐，放肆的跳舞，这里是年轻人的天堂！”

　　疯狂延续，人群拥堵下，大巴行进缓慢，但由于漆黑的玻璃而无法看见里面的景象，但这也并没能打消观众的热情。

　　一个个观众们不断的朝着大巴呐喊，犹如一场狂欢宴会一般……

　　车内的成员嘉宾们也是望着外界的这一幕，感慨不已……

　　楼玉城：“我的乖乖，尽管已经经历过三次，但面对这种场景总是令人忍不住兴奋起来。”

　　糜国钟：“好大的压力啊，不知道到时候能不能完美谢幕。”

　　刘庆：“啧啧，不愧是无限挑战，这份号召力国内独一无二！”

　　腾不惑：“厉害了！这比一场大型演唱会都要来的刺激，而且所有观众都是自发欢呼……”

　　李平安也是通过窗户看向外界，对于现场的火爆虽说有了一定的了解，但来到这里后，这种感受更为深刻，不免也有压力阵阵……

　　迪迪云华同样感到一阵压迫感，休息了一年，远离了镜头舞台，如今重新复出，总是有些不适应，而且第一次就出现在如此舞台，这令她有些担忧起来。

　　转头看向身旁的李平安，那份悬着的心稍稍安定一点……

　　迪迪云华如此，更别说张韶菡了。

　　十年的时间太久了，久到她都忘了如何在舞台上与观众互动。

　　看过很多期“无限挑战”，但那毕竟是隔着屏幕，身处现场又是另一番景色。

　　那扑面而来的欢呼，令她呼吸都有些困难，但这并没能令她受挫，反而双眼越发的闪动，一阵期待……

　　大巴终于离开了人群，那阵阵的欢呼声也稍稍平息了一点……

　　成员嘉宾们下车，直接走向舞台，他们要先进行彩排，正式舞台要在下午六点开始……

　　……

　　彩排现场，李平安跟江泰浩在一旁交流主持流程，其他人则是坐在第一排，随着点名上台进行彩排。

　　张韶菡刚唱完歌走下舞台，台下众人报以掌声。

　　“张姐，你这唱功是一点都没退步啊。”楼玉城笑嘻嘻地说道。

　　王佐亦是点头道：“何止是唱功，你看张姐模样都没变，还是跟少女似的。”

　　张韶菡被夸得有些脸红，不由笑骂道：“你俩就嘴贫吧。”

　　楼玉城跟张韶菡本是一个经纪公司，在蔡姐的嘱咐下，楼玉城自然结果帮助张韶菡适应综艺的任务。

　　至于王佐则是自发性，而且这也是无限挑战的传统，成员们几乎都在为嘉宾放松心情做努力。


第0934章 无限~~挑战！

　　“待会正式开始的时候，有什么需要注意的地方吗？”

　　张韶菡喝了口水润嗓子，转头看向楼玉城问道。

　　初来乍到，张韶菡又是十年后的复出舞台，她自然想要表现的更好一些。

　　奈何，她对于综艺的理解只是再于看了几期综艺，如何录制，需要注意什么都不知道。

　　楼玉城摸了摸下巴，道：“张姐的话，你也不用特意注意什么，到时候我们都会把话题引导过来，你顺便接一下就行。”

　　“喂词儿？”

　　张韶菡眨眨眼，随后有些跃跃欲试道：“那有什么能够主动做的嘛？或者说什么诀窍？”

　　楼玉城跟王佐对视一眼，后者耸耸肩，楼玉城咧嘴笑道：“我想最好不要。”

　　“为什么？”

　　张韶菡疑惑的问道。

　　楼玉城耐心的解释道：“主要是综艺本是不容有任何的冷场，当然冷场能起到搞笑效果也不错，这东西很复杂，但更重要的是综艺的塑型能力。”

　　“塑型能力？”

　　“是的。”

　　王佐笑着说道：“我们每个成员包括安哥都有一定的角色包袱，有着特定融合综艺的方式，一言一行都要以此为基础。综艺具有高效的塑型能力，塑造形象、打破形象、创造形象都是一念之间，而且凭借‘无限挑战’的影响力，若是在这里被打上什么标签就不好了。”

　　张韶菡思索了一阵，有些弄不明白。

　　楼玉城只能说道：“张姐，您刚踏足综艺这个圈子，所以也要小心一点，综艺看似繁华，但每一步都要如履薄冰。综艺能造星没错，但也能在顷刻间覆灭一个人，如今张姐刚刚进入综艺圈子，由我们引导一番就好，不要有太大的表现欲，这很容易令观众们误解。”

　　早期综艺确实是一个奇妙的地方，因为巨大的观众流量，因此能够塑造无数的形象，同时也能接纳各类型的艺人。

　　五年的发展，综艺也同样改变，其中最为明显的就是出现淘汰机制。

　　这不是任何的特意安排，而是综艺本身需求以及饱和的自我衡量，这种东西表现在观众层面，只要是出现错误，那么就要担起大量观众的嘴炮。

　　舆论可不是开玩笑的！

　　综艺能令一个人迅速火爆，同时也能让他一夜间一无所有。

　　尽管是如此，但综艺仍是有一大批簇拥，毕竟那迅速爆红的关键点令太多人眼红了。

　　听闻如此后，张韶菡也不由有些后怕。

　　“真是如此吗？”

　　楼玉城笑道：“没有人引路的话，那真的很危险，但是您就不用担心了。由我们给您喂词儿，很快就能适应，到时候有了自己的形象，也能够快速融入综艺，不需要在心惊胆颤。”

　　三人说话之际，李平安也跟江泰浩谈完了，走向嘉宾成员，拍拍手，吸引注意力。

　　众人安静下来，均都看向李平安。

　　“彩排差不多要结束了，马上就要进入正式舞台。”

　　李平安站在舞台上，进入工作状态的李平安显得很严肃，明明年纪不是很大，但却又别样稳重以及可信任感。

　　“待会儿，观众入场，我们还玩服装在后台集合，各位加油！”

　　加油！！——

　　众人大喊一声，啪啪鼓掌……

　　随后，众人随着工作人员进入后台，与其说是后台，只能说这是一个简易的帐篷，毕竟条件有限，没有太多的基础准备，但也能还算妥善。

　　众人的穿着都是倾向于九十年代，女性的麻花头，男性的喇叭裤，均都有一定的代入感。

　　后台集合后，现场也进入一阵严阵以待当中……

　　整个节目组快速运转，入场、舞台布置、各机组站位都迅速完成。

　　……

　　嗡嗡嗡嗡！！

　　前台一阵阵吵杂，五万人汇聚的现场，并且还是开放式舞台将观众的热情最大限度的拔高……

　　夜幕寂静的岛屿被一阵阵的喧闹声充斥，这令不少岛民们感到犹如过节一般，甚至比过节还要热闹。

　　灯火通明，岛屿中间的舞台上，阵阵的欢呼声不断……

　　咚咚咚咚！！

　　地面在震颤，演唱会还没开始，观众们已经嗨了起来。

　　呼~~~~

　　李平安深吸了口气，红色西装外套，内衬穿白短袖，下身也是白色九分裤，脚下一双皮鞋，他是众人中唯一打扮趋近现代化的人。

　　紧了紧耳中的收信器，等待中控的反馈。

　　兹拉~

　　反馈来了……

　　“众人准备，倒数十秒后上台。”

　　众人点头应承，脸上满是严肃。

　　……

　　舞台上，灯光贸然一暗，这也令现场的欢呼为止一顿，但很快中间大荧幕中出现倒计时的标志。

　　十，九，八，七……

　　观众们欢快的跟着起哄，一声声巨大的噪音冲破天际！

　　三，二，一！

　　轰隆！！！

　　音响中传来一阵巨大的发动机运转的轰鸣声，只见大荧幕中的年代数字开始倒退，一直1999年才冒然停止。

　　与此同时，李平安熟悉的声音有传来。

　　“欢迎大家来到1999年无限歌谣祭的现场！”

　　哗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

　　欢呼猛然在天空中爆炸，热浪汹涌传来，地面都在震颤，犹如地震一般！

　　疯狂的欢呼声中，李平安一行人走向了舞台。

　　灯光猛然亮起，舞台上李平安等人终于亮相！

　　欢呼声维持了一阵，稍稍安静后，李平安深吸了口气，大声道：“这里是1999年，我们是无限……”

　　“挑战！！——”

　　现场的观众们疯狂的回应，对于这个熟悉的开场白太熟悉了，刹那间舞台好似要被掀飞。

　　夜色温润，这个夜晚带着一丝疯狂。

　　群星点点，化为荧光棒肆意闪烁。


第0935章 解释

　　现场很是火热，嗡嗡的谈论生不绝于耳。

　　舞台上，众人一字排开，李平安站于最中间的位置，主持节目。

　　眼前是黑压压的人群，黑夜中荧光棒犹如星辰斑斑点点……

　　夜风微凉，柔和的黑发在飘舞，李平安一脸笑容道：“无限歌谣祭已经来到了第四届，在这个火热的巨鲸岛上即将展开第四届无限歌谣祭。”

　　“首先我们介绍一下嘉宾。”

　　李平安稍稍后撤，指向后方大声道：“朱丹！”

　　轰！！！！！！！！！！！

　　现场爆炸！

　　无数粉丝疯狂的欢呼，那架势几乎要掀翻整个现场。

　　朱丹在其他地方或许人气一般，但在无限挑战永远是一个巨大的梗！

　　他与靡国钟组成的CP令大量粉丝们喜爱，而且两人维持五年的神秘关系更是观众们津津乐道的一点。

　　“交往！”

　　“交往！交往！交往！交往！交往！”

　　不知是哪个瓜皮率先起哄，旋即整个现场都蔓延，望着群情激愤的现场，靡国钟跟朱丹两个当事人可谓是相当的尴尬。

　　咋整？

　　两人对视一眼看向李平安。

　　李平安则是呵呵一笑，这次并没有置之不理，笑着压压手，等现场稍微安静后，笑道：“其实这件事情，我们都无法说出个所以然，还是由两位当事人来解释吧。”

　　“靡国钟。”

　　李平安喊了一声，靡国钟向前一步走到李平安身旁。

　　“这件事情本身就是一个误会，本该是早早结束，但一直没能很好的收尾，借着这个舞台，我们做一下解释。”

　　哗！！！！！！！

　　现场再次哗然，对于无限挑战粉丝来说，靡国钟与朱丹简直就是“原始”级别的大坑。

　　这两人隔空秀了五年的暧昧，看到这一幕，观众们泪流满面，终于开花结果了吗？

　　靡国钟跟朱丹脸色仍是很尴尬，前者无奈咧嘴道：“是的，必须要解释了。”

　　李平安转头看向靡国钟，眨眨眼道：“那为什么不解释？”

　　“因为你不给我抓时机啊，进行主持权在你身上，我能怎么办？”靡国钟满脸幽怨地说道。

　　李平安无辜的耸耸肩，而观众们则是看的那叫一个津津有味。

　　同时，现场有不少带着手机的观众们已经开启了直播模式……

　　“各位水友，大事件！无限挑战原始大坑终于要添了！你们看……”

　　一个疑似主播的妹子举着手机，一脸激动地说道。

　　霎时，满屏幕的弹幕爆炸！

　　“啥子？要填坑了？我的天，靡国钟终于男人一回了，就需要这么刚！”

　　“有情人终成眷属，恭喜他们。”

　　“？？？难道刚才说的不是解释？”

　　“有点懵，这弹幕乱带节奏？到底怎么样了？”

　　“哇！大神还是那么帅，而且迪迪也出境了，一副小媳妇的样子，好般配。”

　　舞台上……

　　靡国钟面朝观众一脸严肃道：“我们没有交往过，我们是关系很好的朋友，这一切都是绯闻。”

　　一旁的朱丹也是无奈的点头道：“是的，这都是某个无良主持人造出来的梗，大家别相信。”

　　登时整个现场进入瞬间的安静……

　　所有观众：？？？我裤子都脱了，你让我看这个？

　　弹幕更是爆炸了。

　　“WTF？？”

　　“？？？？？”

　　“？？？？？？？”

　　“？？？？？”

　　“逗我是不是？老子信了五年，你告诉我这是一个梗？”

　　“感觉这个青春都被欺骗了。”

　　“说好的，爱情剧呢？怎么变成恶俗的伦理剧了？”

　　“不信！不信！不信！”

　　“水军们搞起来，我就不信强大的舆论都没法让他们在一起。”

　　登时所有的平台上出现各式各类的PS照片各种“实捶”。

　　某论坛上，靡国钟跟朱丹在沙滩独家。

　　某聊天群，朱丹捧着鲜花，对面是一脸傻笑的靡国钟。

　　就连靡国钟的官博中，一群粉丝也叛变了。

　　“瓦不信，他就是嫂子！”

　　“大嫂，我就认朱丹。”

　　“大家搞起来。”

　　群情激愤，几分钟的时间，靡国钟与朱丹这个关键词再次上热搜。

　　若是让靡国钟知晓这一切，不知道会不会破口大骂：狗粉丝！吃里扒外！搞事情！

　　但不管如何，两人在现场亲自解释，这也算是辟谣了，以后大家只会当这件事儿是一个梗或是笑话，但不会有人信以为真。

　　现场火热了一阵，作为无限挑战第一个大坑，终于算是有了一个完美的序幕。

　　而此时，靡国钟也开始介绍第二位嘉宾。

　　“一年沉寂后的复出，从全国女神到嫁为人妻，李大神的正牌夫人，迪迪云华！”

　　李平安一阵咧嘴，这是又要搞我啊。

　　迪迪云华则是大大方方的走到李平安身旁，笑着打招呼道：“大家好，好久不见了。”

　　哗！！！！！！

　　啪啪啪啪啪！！！

　　对于阔别已久的迪迪云华，粉丝们送上了一阵激荡的掌声。

　　同时，作为无限挑战实权者的李平安，第一次有些真正的怂了。

　　那双美眸总是带着一丝笑意看向自己，这令李平安总是有些惴惴不安。

　　“大家对于大神的印象是什么？”

　　靡国钟发问，随后将麦克递向前方，观众们踊跃发言……

　　“和善！”

　　“有礼貌！”

　　“笑得很好看。”

　　“人品好。”

　　“诚实！”

　　“讲义气。”

　　“……”

　　几乎都是好评，李平安每次都会鞠躬感谢，这是对他最好的评价，也是这么些年不断努力的结果。

　　一旁的迪迪云华也是听的很是舒心，眼睛都眯了起来，好似是在夸自己一般。

　　“好的，那么现场中最了解李大神的只有他的夫人了，那么我们就针对这些问题，问一问……”

　　“迪迪……”靡国钟笑着问道：“他在节目中跟现实是一个样子吗？”

　　迪迪云华笑着点头道：“是的，差别不大，只是现实中比较更加的严谨一些，但上了节目就放飞自我，其实我也有个问题，能不能发问？”

　　靡国钟：“对，平安嘛？”

　　“是的！”

　　当下，所有人看向一脸无奈的李平安。


第0936章 担忧、初登台

　　迪迪云华亲自质问李平安，这无疑是一个看点。

　　而且这次的无限歌谣祭总感觉起做了名字，不应该叫“老哥集结号”，而是“矛盾终结者”。

　　毕竟这次的话题性比起歌曲来说，各种无限挑战矛盾集合更为火爆。

　　节目组也是乐见其成，毕竟综艺本身就是话题性，而且比起那些激烈的矛盾点，无限挑战的这些更为温和一些……

　　迪迪云华转头看向李平安，笑着询问道：“其实，我一直有个疑惑，为什么总是不让我上他的节目，每次我提出这个话题，他总是规避，从没有正面回答，难道我拿不出手？”

　　李平安咧嘴，靡国钟不嫌事大，夸张道：“不让你参加？”

　　“对啊！”迪迪云华也是纳闷儿道：“有一次工作室帮我安排了综艺，但却被他推掉了，理由是……避嫌。”

　　众人：这理由很强大！

　　迪迪云华表现的愈发委屈道：“如今综艺可是最大的宣传渠道，明明自己老公就是主持人，但我却不能参加综艺露脸……”

　　看着迪迪云华委屈的样子，成员们当即不忿了。

　　“凭什么不让弟妹参加？”

　　黎成看自己许久没出境，找了个机会率先发难。

　　登时其他成员们也开始围了过去。

　　“为什么不让迪迪姐参加综艺？”

　　李平安慌忙道：“听我解释……”

　　“凭啥啊，安哥，你做的不对啊，必须道歉。”

　　“我……”

　　“你什么你，哪有这么办事儿的，这有什么避嫌的，其他人能参加，自家人反而不能参加了？”

　　“我说一句……”

　　“你必须解释清楚……”

　　看着李平安被成员们围堵质问，一副慌不择路地样子，迪迪云华也是露出了笑容……

　　最终，麦克回到李平安手上，被一群人架着站在台上批斗。

　　李平安无奈的叹气，挠挠头，道：“这个怎么说呢……其实，并不是避嫌，综艺是我的工作，公事跟私事不能放一块儿，而且综艺本身就是一个耍泼卖笑的节目，在其他人面前，我自然无所谓，但在自家人面前，特别是老婆孩子跟前就有些牵强了。”

　　“我希望你们懂这种感觉，尽管我不是一个大男人，但也是一个家庭的顶梁柱，有着一定的威严，我不希望这些事情，因为我的职业的特殊性，而发生变化，其实，这也是我想多了，但就是害怕这些，所以一直都没有让她参加。”

　　“就是这样。”

　　李平安做出解释后，看向众人，其他人也是若有所思。

　　谐星终归是一个卖笑的职业，他们在节目中办傻卖疯，但不代表他们真的傻，这一切都是工作。

　　有得有舍，他们将笑容带给了大家，却将一份份压力藏在内心中。

　　众人听了不由一阵沉默……

　　现场也是微微安静半晌，随后才响起一阵激烈的掌声。

　　……

　　介绍环节结束，李平安重掌节奏后，现场氛围再次高涨起来……

　　整个演唱会犹如狂欢一般，可以说无限歌谣祭在现场在国内是独树一帜，没有哪一个演唱会能这么火爆。

　　而这也是年轻人喜爱的原因……

　　彻夜狂欢当中，演唱会的重点仍是在张韶菡身上。

　　对于这位消失已久的歌手，很多人从最先的疑惑，到慢慢的淡忘。

　　但这并不代表了遗忘，张韶菡这三个字代表着他们青春的歌曲，因此对于复出，很多人期待起来。

　　一场场的演出很成功，李平安跟迪迪云华的《情非得已》更是听的观众们如痴如醉。

　　那淡淡的爱意，但青涩且稚嫩的感情萌芽，那犹如青苹果一般是酸酸甜甜，让他们陶醉其中。

　　没有复杂的旋律，没有技巧性的飙高音，没有任何的浮夸表演。

　　但听着就是这么的顺心……

　　当音乐停止，观众们久久不能醒来。

　　迪迪云华下场，李平安仍是站在舞台上，三个小时的狂欢，无论是成员嘉宾还是观众们都有些疲惫。

　　李平安朝着麦克，道：“时间过的很快，今年的无限歌谣祭又要落幕了，我们没年都会为大家带了一份惊喜，而这一次我想惊喜也足够大。”

　　“说起老歌，不得不说这位歌手，在当时以音源为单位贩卖量的时候，这位歌手每次的发行都会引来一阵大扫荡。”

　　“她的歌迷分布于天南地北，她的歌曲耳熟能详，她的歌声空灵清澈，她活跃于那个时代，同时永远在我们记忆中的深刻。”

　　李平安大声道：“记忆中那个熟悉的旋律还记得吗？”

　　伴随着最后一段介绍，优美的钢琴声传遍整场。

　　熟悉的旋律！

　　那是一种听到开头就能唱出结尾的歌曲。

　　《遗忘的美好》！

　　一袭黑纱礼服走出来的张韶菡站在舞台上，聚光灯照射在身上。

　　她的面庞没有任何的改变，岁月并没有侵蚀到她，当熟悉的声音传来时，南方角落，一个大大的横幅出现，迎风招展。

　　“欢迎回来，我们一直在等你！”

　　简单的几个字，但却道出了无数人的等待，张韶菡看着这一幕眼底湿润起来，泪水止不住的流淌。

　　拼命调整状态，当第一句开场时，现场所有人都是轻声跟着哼唱，从一人独唱演变为大合唱。

　　这是一首经典的歌曲，经典到所有人都会唱。

　　后台中，李平安等人也是静静的望着这一幕。

　　靡国钟忽然感慨道：“这种被人记着的感觉，特别是在阔别已久的舞台上被粉丝们簇拥，这种感觉真的很棒！”

　　靡国钟的思绪回到五年前，当他遇到那个青年，重新回归一线时的第一场演唱会。

　　那种澎湃的心情令他至今都无法忘记。

　　遭遇磨平了他的棱角，但却令他更加的懂得了人生的真谛。

　　面对困难也不再那么脆弱，懂得了如何重新站起来。

　　就如张韶菡的歌词一般……

　　“就算命运再开玩笑，彼此的相信，总会创在奇迹。”


第0937章 杀青

　　关于“无限歌谣祭”的各类消息再次风靡华国。

　　作为数一数二的一档综艺，其产生的流量以及关注度是其他综艺难以比拟的。

　　而且无限挑战庞大的关注量再次发挥效果，毫无疑问“张韶菡”再次火了。

　　张韶菡本就是一个冷而不僵的处境，如今无限挑战权力宣传下，虽说不能说瞬间回到了曾经的地位，但也恢复了不少的人气。

　　郭刚在岳鹏红火之前说过一句话：让我们去准备舞文弄墨或许很难，但却让我们去捧火一个人，这就很简单了，我们就是干这个人，专业对口。

　　就如郭刚的这句话，郭刚利用自己的资源炒作岳鹏，令其红火一般。

　　拥有着更为庞大资源的李平安更是简单，甚至李平安若是乐意，他安全可以将一个新人炒作到一线层次，若是再接再厉将调动全部资源，或许真能弄出一个天皇巨星，但这也是一个设想而已。

　　虽说是如此，李平安在造星这个层次上确实是拥有着无与伦比的优势，而张韶菡就是第一个拥有此项待遇的人。

　　自“无限挑战”之后，无数媒体轰炸，甚至将那些陈年旧事都翻了出来，但在乐嘉方面的有心引导之下，舆论越发的明朗起来，那些吃惯群众也对如此遭遇的张韶菡越发的同情。

　　谣言被澄清，对于当时与天后位置仅差一步的张韶菡报以感慨。

　　命运有时就像玩笑一般，明明与梦想相差不远，但人生的滑铁卢意外来临。

　　看淡了也就无所谓，从头再来又何妨，但过于纠结，最后只会令自己无法承受，导致轻生的人也比比皆是。

　　张韶菡显然要坚强的多，因此才从那种困境重新崛起，十年的苦熬，打磨出的是一颗更加强硬的心脏。

　　阔别十年的舞台，张韶菡对于当时的一幕幕都无法忘却，或许一辈子也无法忘记。

　　她最为感激的就是李平安了，当时那通电话只是急病乱投医，但是没想到会迎来一百八十度的大反转。

　　感谢电话已经打过了，张韶菡如今正在乐嘉接受后期安排，心情显然也不错。

　　“关注度增加了不少，人气回暖情况也不错，看来你真会下金蛋啊。”

　　蔡总对于张韶菡交出的成绩单，显然很是满意，就连她也没想到竟然会引起这么巨大的关注。

　　“好了，说一说接下来的方针。”

　　蔡总放下手中的资料，点了颗烟，淡淡道：“对于曾经那些殊荣，你怎么想？”

　　张韶菡愣了一下，随后抿抿嘴，道：“过去就过去了，我已经看淡了。”

　　“屁话！”

　　蔡总霸道的呵斥一声，道：“属于自己的就要去争取，尽管是曾经属于自己，那也一样。十年已经过去了，与你同时期的人早已经有了质的区别，现在你要重新跟进或许有些难，但却并不是没有办法。”

　　说完，蔡总起身走向墙壁前，指着最上方的相册框架，挑眉道：“想上去嘛？自从平安走后，我们乐嘉就没有确定过代表性的艺人！”

　　咕咚！

　　张韶菡下意识的咽了口口水，代表艺人可不是一个称号，而是一个资源的侧重点。

　　若是她能当上这个代表艺人，可以说她是乐嘉的无冕之王。

　　蔡总看着张韶菡的表情很是满意，淡淡道：“我想一个天后级别当代表艺人并不过分，你说呢？”

　　张韶菡眼睛微微一亮，深呼一口气，道：“我明白了。”

　　……

　　“所以说，您激励了她？”

　　李平安脸色有些古怪，从蔡总的语气上好似不是激励，而是某种阴谋得逞的样子。

　　“她刚来乐嘉，处处都很小心，这种心态可不行，我需要的不是小心翼翼，而是锐意进取！”蔡总笑道：“所以我抛了块儿胡萝卜，怎么样？”

　　李平安苦笑道：“看来，您又有新的玩具了。”

　　“怎么说话呢，她是我手底下的艺人，我有义务激励她，只是从中谋取一些趣味而已。再说了，你走后，那个位置就一直空着，我寻思着那个框架光秃秃的很难看，所以就给她一个机会，仅此而已。”

　　“好吧，以张韶菡的人气基础还是很简单的，就看乐嘉怎么运作了。”

　　“我也是这么想的，话说过来，你在哪儿呢，风噪怎么这么大？”

　　“甘南，电影杀青了，我过来看一看。”

　　“嗯，是那个‘速度与激情’？”

　　“是的。”

　　“好吧，你忙吧，我就不打扰你了。”

　　“行，回见！”

　　“拜拜。”

　　挂断电话，李平安抬头看向前方，黄沙遍布的土城中，一个个帐蓬群偶尔露出影子。

　　今天的风很大，刮起阵阵的黄沙，口鼻处总是会有黄沙进入，这令李平安很不好受，就算是罩着面纱也很不舒服。

　　环境很是艰苦，但拍摄现场的热情却一点不减，或许是很快就要杀青的关系，所有人都显得很兴奋。

　　一幕幕镜头快速拍摄过去。

　　李平安现场看着众位影帝级别的飙戏，那酸爽无法用言语来形容，他们很多词都是剧本中没有的，可却更加的彰显人物性格，这令整部拍摄过程热情高涨。

　　其中，李平安也看到了陈妍妍的演技，不得不说，她没有任何的吹嘘，认真起来的陈妍妍演技很是精湛，不愧是演艺界的黄金一代同时期的演员，尽管后期走向了一条完全不同的道路，但演技还是非常好的。

　　整个录制一直维持到中午时分，终于伴随着导演一声“CUT！”

　　整个剧组都沸腾了！！

　　“结束了！！！——”

　　无数演员跟工作人员同时高喊，历经五个月的拍摄，比原定时间都要延长了两个月，这令他们非常的辛苦。

　　由于拍摄条件，他们几乎都要与严酷的环境对抗，半年的时间，众人的皮肤都变得黝黑干燥，就连平时注重保养以及时尚感的陈妍妍，此时也是素面朝天，不顾形象的躺在地上，一阵叫喊个不停。

　　李平安穿梭于人群中，共同庆贺……

　　结束了狂欢，众人整装待发回到市区，准备好好办一场庆功宴。


第0938章 特效问题

　　“历经五个月的时间，大家辛苦了。”

　　李平安端着酒杯，笑着说道：“感谢大家这五个月的付出，我想今年的将是一个丰收。”

　　“干杯！”

　　“干杯！！——”

　　众人高喊着喝下了第一杯酒，随后整个酒席算是活络了，五个月的相处早已经熟悉起来，不少人都穿插走动喝的不亦乐乎，工作人员与演员能够如此和睦的剧组，这也是头一份儿。

　　李平安那一桌也是一阵热闹，陈妍妍双颊酡红，有些微熏的状态，但仍是兴致很高，拉着李平安问道：“我的演技怎么样？我没有吹牛吧。”

　　李平安好笑道：“算我瞎眼了好吧。”

　　陈妍妍满意的一笑，继续道：“怎么说我也是黄金一代的同龄人，演技怎么可能差，只是为了出名不得不走其他路线，这次的拍摄给了我一定的信心，我想以后或许会专注于演戏。”

　　“哦？”

　　李平安饶有兴致，道：“你的意思是开始筛选剧本了？”

　　“怎么可能。”陈妍妍一脸诧异道：“我可没说这话，我的意思是好片烂片都拍，只是不在纠结于片酬，片酬高自然好，片酬低那就用作品说话！”

　　李平安无奈的咧咧嘴，道：“果然是你的性格，或许你会成为娱乐圈一个奇葩。”

　　“哈哈哈哈……”

　　陈妍妍哈哈大笑，道：“奇葩就奇葩吧，我怎么活，哪轮到其他人指指点点。”

　　李平安转过头，不在搭理这个醉鬼。

　　他的注意力被陈天王以及甄丹的对话所吸引……

　　“电影结束了，后期也要跟上了吧？”

　　甄丹捧着酒杯，说的轻松，脸上却有着浓浓的担忧。

　　陈天王微微点头，道：“相信剧组吧。”

　　甄丹抿了嘴，道：“我也想相信，但他们让我们失望太多次了，很多次剧组都是哄骗与我们，明明说制作费有好几个亿，最后分完演员片酬，什么也没剩下，最后就是用我们的名气来赚影迷的关注度。”

　　李平安微微沉默，对于甄丹的言论，他也了解过一番……

　　很多剧组声称一亿制作费，但最后拍摄的却是烂片，这令粉丝们大失所望，纷纷指责“制作费去哪儿了？”

　　直到片酬曝光，那一个个天价加盟费，阵容费用几乎用光了制作费，这也就是用名气来赚关注度的起点。

　　甚至如今小鲜肉为何会如此诟病？

　　不是因为演技差，而是他们演技差的同时，片酬以及加盟费都是天价！

　　这就导致一群小鲜肉拍出一个烂片，最后观众们大失所望，怎么可能不会跳脚。

　　甄丹的顾虑并不是没有缘由，新安电影公司虽说是生成三亿美元的制作费，但在演员阵容上就花了将近一般，打造了一个全明星阵容。

　　那么后期剪辑怎么办？

　　要知道“速度与激情”可是极吃特效的一部电影，特效跟不上，这部电影就是一团屎！

　　甄丹会担忧也是正常的现象，毕竟如今看制作费，确实所剩无几。

　　要知道特效就是烧钱，美国方面的电影一部特效可要烧好几亿的美元，如今看来这一亿是如此的不值钱。

　　李平安沉思片刻，端起酒杯走向导演坐席，此时陈瑞安意气风发，刚刚主导了一个全明星阵容的大制作，感觉名利与金钱在朝他招手，很快就能挤入大导演行列，心花怒放也不过分。

　　李平安并没有提醒陈瑞安，两人的成长的环境有些区别，陈瑞安是在国外成长，张扬是一种特性，但不代表他是一个有勇无谋，容易膨胀的人，此时的他只是在抒发心中的兴奋而已。

　　“李老师，来来来，咱俩必须要喝一杯，不，喝好几杯，我真得感谢你……”

　　陈瑞安很是热情，对于李平安的知遇之恩，他记在心中，若是没有李平安这条线，他解除不了这些大演员，如今合作过一次后，以后就更加熟悉了。

　　而且他对这部电影有信心……

　　两人喝了几杯酒，李平安放下酒杯，询问道：“特效方面招募，怎么样了？”

　　陈瑞安放下酒杯，吐了口酒气，道：“我跟美国方面联系了一下，只是报价方面有些贵，你也知道他们就是一群吸血鬼，而且特效烧钱也是常识。”

　　“总共三家团队合适我们的理念，其中我更倾向于雪豹公司，他们更为专业，而且有着大特效的经验，有着独特的切入角度，对于咱们的电影也很有兴趣。”

　　李平安看着陈瑞安，问道：“然后呢？”

　　陈瑞安疑惑道：“什么然后？”

　　李平安也有些愕然道：“没有追加条件？”

　　陈瑞安不由大笑出声，摆手道：“没有，没有，这次我可是搭了不小的人情，我跟他们的成员都是同学，他们很乐意帮这个忙，而且华国市场可是很多电影公司的眼中的香饽饽，他们想让我当他们你的代言人，帮他们打开华国市场，所以……”

　　啪！！

　　陈瑞安双手一拍，笑道：“我们一拍即合，以后他们帮我们搞特效，而且是只收制作费，同时我们帮他们介绍更多的剧组！”

　　李平安不由大感意外，道：“这么容易？”

　　陈瑞安笑着说道：“其实也不算容易，这样要满足很多条件，第一：信任关系，毕竟谁也不会将这么大的利益拱手让人，我们在大学期间就是好兄弟，因此很好解决。”

　　“第二：利益关系，我们有能力帮他们找到更多的剧组，关于这方面我将你的情况介绍给他们，华国娱乐圈的全能艺人，他们对你很感兴趣。”

　　“这两个条件满足后，还有有一定的磋商，我跟他们讨论了许久，这才说服他们。”

　　“所以，特效就放心吧，我敢肯定他们是全美都能排得上名气的特效团队！”


第0939章 再临宝岛

　　杀青晚宴维持到很晚，众人玩的很疯，小半年的时间都在拍摄当中，枯燥的日子早就领他们感到烦躁，但毕竟是工作，只能继续坚持。

　　如今终于结束了一切，自然解放自我，一杯杯酒水不断，李平安也是慷慨解囊，红的洋的啤的白的轮流上，伺候的舒舒服服。

　　这就导致一帮人，第二天每一个能起床的，李平安也是满脸刷白的艰难起身，顶着晕眩的脑袋，口中反复不停的唠叨。

　　“再也不喝酒了，再也不喝了，谁喝谁就是小狗！”

　　胃里仍是翻江倒海，李平安艰难的走到洗手间“急救”一番，这才摸了下嘴角的酸液苦笑连连……

　　洗了个热水澡，重刷了一下身体中的酒气，总算是好受了一些，但太阳穴附近仍是一阵鼓胀的难受。

　　收拾了行李，背起背包，李平安走到陈天王门前敲了敲……

　　咚咚咚……

　　没有任何的响应，陈天王昨晚可是喝的都变身了，非要说自己的是超人，还比划着动作，就差没飞上天了。

　　想来如今也不好受，估计此时还睡死呢。

　　其余他人的房间，李平安也挨个敲了一边，但没有一个人开门，李平安只能作罢，在聊天群里发了个消息就离开了。

　　走出酒店，艳阳高照，有些刺眼……

　　一部保姆车已经等候在门口。

　　明致远看着李平安惨白的脸色，不由好笑道：“您这是又宿醉了？”

　　李平安没好气的白了他一眼，爬上车座，道：“开你的车吧。”

　　“嘿嘿……”

　　明致远熟练的启动车辆，开始朝着机场方向前进。

　　李平安将座椅放倒，让自己更加舒服的躺在上面，揉着太阳穴，问道：“今天什么行程？”

　　“今天就一个行程。”

　　李平安略感意外，道：“这么少？我凉了？”

　　明致远不由扯了扯嘴角，道：“主要是飞的地方有些远，而且行程时间较长，赶不上其他行程，所有都推到明天了。”

　　李平安思索一番，不由恍然大悟道：“我记起来了，好像宝岛的一家采访综艺邀请过我吧？”

　　“是的。”

　　明致远点头道：“我们现在去机场，九点的飞机，还有些时间，要不要吃点东西？”

　　一提到东西，李平安就想起早上那些污秽之物，不由连忙摆手道：“不吃，直接去。”

　　想到这里，李平安不由再次开始念叨道：“再也不喝酒了，太误事了。”

　　明致远听的好笑，作为李平安的专职司机，这句话他都要听出茧子了，每次喝多难受都要絮叨好几次，好似这样会舒服一些，但之后的酒局还不是玩的很嗨。

　　李平安不是喜欢喝酒，但他特别陶醉于氛围，若是氛围好，那么他也喝的很多，而且不知道自己的什么量，拼命往里灌，最后就这德行了。

　　上午九点钟，一架飞机冲破蓝天，朝着远方飞行而去。

　　宝岛，距上次来到此地才寥寥几天，李平安再次回来了。

　　但这一次不同，他是以嘉宾的身份在参加一档综艺节目。

　　宝岛的综艺在早年是一绝，娱乐圈极为发达。

　　香江的电影！宝岛的综艺！

　　这是九十年代极具代表性的领域。

　　但如今香江的电影没落了，宝岛的综艺也受到内地综艺百花齐放的冲击，至此一蹶不振。

　　如今，宝岛的观众也开始在网络上观看内地综艺，而不是宝岛本地的综艺。

　　用他们的话来说就是质的差距，若说内地综艺的是专业级被的话，宝岛就是在过家家。

　　请一两个明星加上主持人，三个人嘚吧嘚的聊个不停，而且完全没有笑点。

　　以前或许还能看一看，但如今被内地综艺冲击下，他们连看下去的欲望都没了，只能说收视惨淡。

　　为了这种现状，宝岛电视台也开始做调整，尝试了很多种办法。

　　但他们没三大本部财大气粗，动辄就是几十上百万的制作费，习惯了精打细算，他们不知道自己的出路在哪里。

　　最终，他们将问题归结到综艺盛行后时期的第一人身上。

　　李平安！

　　宝岛电视台还是极具气象的，这主要体现在歌曲方面，香江多出演员，宝岛则是歌手居多。

　　张韶菡、罗品祥、安晨轩以及名气极大的周董等等……

　　可以说，2000年代初的歌谣圈几乎被他们垄断。

　　虽说宝岛的综艺并没能对外输出，但歌曲辐射却是做得很好，这也是宝岛一直占据娱乐中心的理由。

　　李平安在宝岛并没有太过熟悉的艺人，因此也没有通知谁，在节目组的安排下来到了下榻的酒店。

　　节目是在晚间开始，李平安吃完午饭无所事事，在工作人员的提议下开始参观宝岛电视台。

　　宝岛电视台毕竟是不是三大本部，设施还是略微简陋，一个办公楼中行政、录制综艺都会在这里举行，后方虽说也又大礼堂，但没有重要项目，一般都不会开放。

　　内部设施也是很简陋，看似一排排教室一般，门前过着相应的门牌，算是一个独立工作区域，远没有三大本部一楼一个节目组的霸气。

　　李平安跟接待人员走在走廊上，后者兴致勃勃的介绍起来。

　　“宝岛综艺起源最早，而且也是最快形成规模收视的电视台，我们电视台推出了很多综艺人才，吴宗贤、蔡永康、大M、小M等等……”

　　这些早期综艺艺人，李平安均都知晓，不由含笑点头道：“他们确实为早期综艺崛起做出了很大的贡献。”

　　“是吧……”

　　接待人员眼睛一亮，一脸的自豪，被内地综艺大佬如此夸赞，这令他与有荣焉。

　　李平安笑着点点头，对于其他人不甚了解，但吴宗贤确实是一个不可多得的综艺人才，在其他人还奉行肢体搞笑的时候，他就早早的利用了语言搞笑的雏形，尽管不是很成熟，但却也独具一格获得了不小的人气。

　　但最终还是随大流，并没能坚持自己的道路。

　　如今，吴宗贤已经淡出娱乐圈，若是可能还真想见一见……


第0940章 署名——李平安

　　“阿毛，今天有什么综艺录制吗？可以看现场吗？”

　　李平安朝着一旁的接待人员询问，这个年轻人叫阿毛，本名不知道，反正他是如此让自己叫的。

　　阿毛微微思索一下，道：“每天都有综艺录制的，但是想要现场观看需要特批，要不申请一下？”

　　李平安遗憾的摇头道：“那就不用了，太麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦，您稍等一下，我马上就来。”

　　说着，不等李平安回答，风风火火的就离开了。

　　李平安站在原地，只能无奈的摇头，望着空无一人的走廊有些感到寂寥……

　　宝岛综艺给他的感觉有些奇怪，总是有些制式的味道，所有的一切都是安排好的，这就导致氛围不到位，无法想象这种环境如何制作出综艺。

　　但李平安也没有说出来，毕竟是人家的事情，李平安不好越俎代庖。

　　带着走廊上，李平安随处溜达，一个个放门口都有个小窗户能够看清里面的内容，其中一个办公室内，一群年轻人正在激烈的讨论什么……

　　两男两女，分成两派激烈的争吵……

　　李平安闲着无聊，不由稍稍推开房门，偷听起来……

　　首当其冲是一道略带愤怒的声音……

　　“不行！综艺剧本化是毒瘤，一旦产生依赖性，整部综艺就毁了，而且如今哪个顶级综艺靠剧本了？跑男用剧本了吗？无限挑战用剧本了吗？我们不能犯这么低级的错误。”

　　蓝色针织衫的青年一脸愤慨地喊道。

　　只见，对面一个粉色外套的妹子，同样起身喊道：“喊什么啦！综艺剧本化怎么了？我又没说全靠剧本，大体的框架还是需要的，主干都没了，还怎么录制？让他们膜瞎嘛？这靠谱吗？”

　　另一个大眼睛妹子也是点头道：“我同意琪琪的观点，适当的加入一些剧本还是有效果的。”

　　“你们！”

　　蓝色针织衫青年一看二对一，自己处于劣势，连忙看向身旁的戴眼镜青年。

　　戴眼镜的青年，沉思一番后，说道：“剧本对于综艺前期帮助或许很大，但我们也不能忽略它的依赖性，要知道多少好综艺就是被剧本给毁了，而且如今顶级综艺都没有用剧本，我们应该学习他们的理念。”

　　“学习他们的理念？”粉色外套妹子气不打一处来，碰的一声拍桌而起，娇喝道：“那你给我找一个李大神过来啊，这种级别的主持人配置就不需要剧本了，他们有李大神，我们有什么？还不懂得变通，怎么制作出高收视综艺？”

　　门口处，偷窥的李平安不由好笑的摸了摸鼻子，暗道：小姑娘，脾气挺火爆。

　　两个男生被粉色外套妹子的气势一摄，不由顿了顿，四个人总是僵持在哪里……

　　李平安看着这一幕，不由有些好笑，这是一群初出茅庐的小家伙，将最基础的东西搬出来讨论，而且还如此激烈。

　　尽管是有些搞笑的一幕，但李平安却乐见其成，所有的好综艺都是从激烈的探讨中出现的，甚至李平安跟江泰浩出现分歧，两人都会扯着嗓子喊，激动处也会拍桌子，扔资料等等……

　　这是活力的一种表现，死气沉沉的宝岛电视台中，李平安第一次看见一丝活力因素……

　　“李老师……”

　　此时，阿毛再次兴匆匆的跑回来，挥舞着手中的许可证，笑道：“咱么可以参观了。”

　　李平安笑着说道：“谢啦。”

　　阿毛问道：“我们先从哪里开始？”

　　李平安沉思一会儿，道：“边走边说吧。”

　　迈步刚要走，但李平安却顿了一下，随后看向阿毛道：“阿毛，帮我一个忙。”

　　阿毛疑惑的看着李平安……

　　……

　　“不行，剧本化，我不同意。”

　　“那你倒是找出一个解决办法，别总是不用提。”

　　蓝色针织衫青年涨红着脸，一时半会儿还真想不出来……

　　四个人再次僵持不下……

　　此时，开门声响起……

　　“阿毛哥。”

　　“毛哥。”

　　四个年轻人连忙起身，对于阿毛这个在宝岛电视台顶级综艺节目成员，他们还是需要恭敬的。

　　阿毛走了进来，一脸狐疑的看着四个小家伙，随后将手中的一页纸递过去，道：“有人让我将这个转交给你们。”

　　“嗯？”

　　四个人对视一眼，面面相觑……

　　“好了，我走了。”

　　将纸递过去后，阿毛就转身离去，但回头时，总是有些羡慕的看了他们一眼。

　　四个人有些莫名其妙，但还是摊开纸看了起来……

　　字迹很公正，带着苍劲的力道，好似这张纸就有及其的公信度一般。

　　没有任何啰嗦的话语，开篇就进入主题……

　　“剧本化综艺并不是不可取，但依赖性确实存在，但综艺是死的，人是活的，需要看管理层如何灵活运用。”

　　“剧本化可拆卸为三个方面，第一……”

　　“这方面可以借鉴汉中本部曾经的一档综艺‘明日之星’，他们将这个细节把控的很好，从一个小制作的综艺收获了极大的名声，你们……”

　　“进入大制作后，已经抛开了所谓的剧本化之类的细节，这些小事物再也影响不了什么，这时候需要从长远角度来着眼处理，譬如……”

　　洋洋洒洒一页纸张，将综艺各种细节阐述的极为透彻，而且将他们之前的讨论都概括了进去。

　　于其相比，他们四个人好似是小丑一般，不由脸色微红……

　　纸张右下角有署名，四人连忙望了过去。

　　“偶然遇见诸位讨论，略表浅显的意见——李平安。”

　　四人在抬头，面面相觑……

　　“额……我在做梦吧。”

　　“是不是有人冒充李大神？”

　　“额呵呵，我好晕，我在那儿？”

　　“感觉……好丢人啊！”

　　大眼睛妹子耳根子都红了，一想到之前三人稚嫩的讨论都被李平安听去了，一时间感到一阵羞涩。


第0941章 巫妖王

　　宝岛综艺呈现出的问题很多，但归根结底仍是跟不上时代的步伐。

　　其实这方面并不是一个团队的问题，而是有关单位敢不敢改革的事情，如今三大本部接连改革成功，早已经跨入新时代综艺领域，多线录制、大制作、户外真人秀等等成为其主要特点，但纵观宝岛综艺总是有些小打小闹。

　　李平安接连参观了三部综艺录制，在场的导演也请教了李平安很多，李平安知无不言，他不是藏私的人，可是就算讲出去了又如何？

　　没有一定的魄力以及恒心，改革是不可能的事情。

　　参观完，时间来到了下午四点，还有两个小时就要进行录制了。

　　在此之前，李平安先要觅食填饱肚子，但令人意外的是有人邀请李平安共进晚餐。

　　……

　　宝岛电视台，员工食堂当中……

　　其实电视台很少提供晚餐，但宝岛电视台却是这个特例，因为繁忙的行程很多人都要加班加点，最后电视台直接提供晚餐给工作人员，省去了他们一定的压力。

　　加班的工作人员不多，整个员工食堂很空旷，李平安走入场内后，在一个角落的位置看见了那道身影。

　　西装革履，面带和煦的微笑，微卷的头发，犹如绅士一般……

　　这就是小哥——费羽清！

　　“来来来，这里……”

　　看见李平安，费羽清热情的招呼，起身迎接李平安。

　　李平安笑着走过去，两人都是西装爱好者，台上出境基本都是正装打扮。

　　“久仰大名了，李老师你好。”

　　费羽清笑着邀请李平安坐下。

　　李平安亦是笑着恭维道：“你好，小哥。”

　　打完招呼，费羽清这才说道：“马上就要录制专访综艺了，但我这边没有太多关于你的消息，虽说很多都是节目组收集的问题，但面对你这位‘综艺天王’，我也不好意思拿出手，所以还是询问一下你的建议为好。当然这也有利于收视率的提高。”

　　费羽清很客气，一方面李平安在内地的影响力太大，另一方面，眼前这个年轻人可是真正的综艺天王，如今宝岛号称综艺大咖的那些主持人跟他一比，完全就是两个层面的存在。

　　“小哥客气了。”李平安笑着摆摆手，道：“客随主便，您就看着来吧，再说了毕竟是您的综艺，我插手算那回事儿了。”

　　“这话不对。”费羽清摇头，道：“其他人想插手都不行，但你不一样，我也有主持人的标签，但毕竟不是专业的主持人，而你是这方面的佼佼者，我采访你若是没能问到点子上，可是被观众们挑毛病的，你也知道，宝岛的观众很挑剔。”

　　李平安暗自咧嘴，最后只能说道：“要不我们都放轻松一些，您随便问，我知无不言？”

　　费羽清这才露出笑容，显然他等的就是这句话。

　　“那就说定了。”

　　李平安笑着点头道：“好的。”

　　“咱们先吃饭，马上就要开始录制了，可不能饿肚子。”

　　说完，两人也不在交流，开始闷头扒饭。

　　吃饭的同时，李平安看向费羽清，发现无论是宝岛还是香江那边，吃饭的时候都是习惯端着碗，用筷子使劲往嘴里塞。

　　而内地普遍是一口饭一口菜。

　　但这也有个例，说不上是地域习惯……

　　总的来说，看他们那么吃饭，李平安食欲也被调动起来，而且食堂的饭菜做得还挺对胃口。

　　吃完饭，费羽清笑着提醒一句，道：“我的主持风格，你了解过吗？”

　　李平安喝了口水，放下水杯，愣了一下，随后忍不住露出苦笑……

　　费羽清的主持风格？

　　天啊！这可是被成为“污妖王”的男人。

　　李平安嘴角抽搐几下，道：“这次也这么来？”

　　“肯定这么来啊。”费羽清理所当然，道：“要不我都不知道该怎么主持了。”

　　李平安无奈妥协道：“好吧，我进来配合。”

　　两人离开员工食堂，朝着录制地点走过去。

　　这是一档名叫“明星家家乐”的专访类综艺，已经有数十年的历史，是一档非常久远的综艺，最早期可是连那些香江著名大咖都能邀请，但随着没落，如今渐渐不负盛名，这一次可是下了大决心，才邀请的李平安。

　　综艺录制环境跟以前没有一丁点的差别，前方是观众台，多数是学生观众，另一侧则是舞台，放着简易的两个椅子便于采访。

　　观众们早已经入场，内地综艺大火，宝岛方面也是很受影响。

　　作为内地综艺的旗帜，李平安通过跑男、无限挑战等等综艺，在宝岛、香江乃至于亚洲诸国当中都具有一定的名气。

　　而此时来到现场的观众们多数为学生，纷纷举着李平安的应援牌，或是一些跑男、无限挑战的PS合照等等。

　　现场好不热闹，还没开始学生们就已经窃窃私语起来……

　　“哎，你们说李大神会有什么表现？”

　　“什么表现不知道啦，但肯定很搞笑。”

　　“那可是巫妖王啊，不知道大神能不能hold住。”

　　“应该行吧，大神的口才以及急智都是首屈一指。”

　　“好期待哦，没想到竟然能亲眼看见大神，以前就像去内地看一看。”

　　“我有好多问题，希望到时候能点我提问。”

　　现场一阵火热，很快舞台一阵肃然，所有人也下意识的闭上嘴巴。

　　节目马上就要开始了。

　　费羽清轻拿着麦克走了上来，年近五十的岁数，额头上的皱纹也是有些清晰起来。

　　温和的笑容中，费羽清开始介绍道：“这一期我们邀请的可是一位大咖哦，这可是真正的综艺天王，在内地被誉为‘大神’的人物，形容他的时候有很多词，例如诚实、友善、稳重、有礼貌、和蔼等等等……”

　　“想罢不用我介绍，各位也已经知晓了，让我们邀请李平安，李老师……”

　　哗！！！！！！

　　啪啪啪啪啪……

　　喧哗与掌声中，李平安从后台走了上来，同样的身着西装，身形笔直，脸上挂着温和的笑容，不似费羽清那般稍稍令人感觉负担，李平安的笑容永远如沐春风。


第0942章 惊奇的脑回路

　　细节决定一切……

　　李平安给人的印象从来都不是炒作而来，而是从长久以来的各种细节上体现的。

　　例如，从不会露出不耐烦的神色，对人和蔼温和，说话语气轻柔……

　　而且就连一些行为上也被赋予了这种特质，就似如今的坐姿。

　　李平安从来都是双脚并行，双手虚握放在膝盖上，从没有其他艺人那般翘着二郎腿的傲慢装。

　　这或许只是一个小细节，也或许代表不了什么，但长久以来的如此，并且被冠以形象后，所有的特质一下就立体清晰起来了。

　　三十岁的李平安看着也就二十刚出头的样子，他并没有刻意让自己变得成熟，穿着打扮仍是趋近年轻化，发型也是万年不变的自然，偶尔会戴帽子，但出席共中场合从来都是正装出席。

　　这一切特征集中在一个人身上，有着独特的魅力。

　　费羽清望着李平安也是感慨繁多，能将一个微小的事情保持到至今，同时养成了习惯，这已经不知道怎么形容好了。

　　李平安坐下后，解开了西装的扣子，让自己更加舒服一点，随后拿起麦克笑道：“大家好，我是谐星——李平安。”

　　李平安从不会说自己主持人之类，介绍自己时，总是以谐星自居，尽管他的层次已经超脱了谐星的范畴，但依旧如此。

　　啪啪啪啪啪……

　　热烈的掌声响起，李平安微笑着再次起身鞠躬感谢。

　　等现场安静下来，费羽清才看向对面的李平安，笑着询问道：“李老师是第一次来宝岛嘛？”

　　李平安摇头道：“来过几次，但都是匆匆而过，并没能好好参观。”

　　“对于宝岛的印象如何？”

　　“很干净的一个城市，群众素质很高……”

　　李平安对答如流，现阶段两人还没进入真正的核心问题。

　　简单的了解算是打了个招呼，费羽清开始提问起来。

　　“出道至今，已经有六年了吧？”

　　李平安笑着点头道：“准确的说是六年三个月。”

　　“刚出道时，想过今后会红嘛？”

　　李平安不由笑了笑，摇头道：“并没有想过，一来，谐星这个职业想出头很难，二来，当时一股脑的就想着如何站稳脚跟，其他方面都来不及想。”

　　“接下来的这个问题有些尖锐，当时听说您跟一位姓秦的主持人，关系不是很好？”

　　李平安愣了一下，这个老黄历都被翻出来了？

　　秦庆新。

　　这个要不是费羽清提出来，李平安都想不起来，当年属于他的顶头上司，但由于作风以及上江迫于改革的大势下，几乎被碾压出上江。

　　如今过的如何，李平安不知道，反正已经没有任何关于他的报道。

　　人走茶凉不外如是，而且这在上江本部中也只有一些老人才知晓，没想到费羽清的消息这么灵通。

　　“矛盾谈不上，只是一些工作上的分歧。”

　　李平安避重就轻地说道，若此时他仍是上江本部的人，大可以将事情的始末说出来。

　　但自从改革成功后，主持人早已经脱离了有关单位，成为独立艺人，因此此时李平安再来谈论此事儿就有些不妥了。

　　费羽清也仅仅是笑了笑，并没有追问，毕竟这只是一个开场，不怎么重要。

　　“纵观李老师的综艺生涯，几乎都有奇迹相随，譬如第一档综艺‘情书’，这是户外真人秀的元祖级综艺，获得了巨大的成功，而且再当时的上江更是有着‘龙抬头’的成绩。”

　　“情书中大部分都是如今您的亲朋好友，例如靡国钟、楼玉城都是从这里脱颖而出，对于这个综艺，对于这两位，您有什么评价？”

　　李平安下意识的笑了笑，随后抿抿嘴，说道：“情书对我都意义自然是很大，毕竟是我的第一档综艺，虽说只维持了两季，但作为户外真人秀，这是一个非常成功的作品。”

　　“那为什么不继续下去？”

　　费羽清疑惑地问道，若是宝岛电视台有这个收视的综艺，恨不得搞个十年八年，但上江本部却仅维持了两季，随后就下档了。

　　对于这个问题，李平安说道：“《情书》确实是一个好综艺，现场的观众们有人看过吗？”

　　唰唰唰唰……

　　不少人举手，但没举手的更多。

　　毕竟综艺开始盛行是再“无限挑战”时代开始，情书有些过早了，尽管是听说过一些，但并没有关注太多。

　　李平安笑着点头道：“情书有很大的限制，第二季已经是它的能维持的巅峰，若是出第三季肯定也会有不小的收视，但总有些赚情怀分的意思，与其让它再谩骂中消失，还不如再巅峰时主动下档，赢取经典的称号。”

　　“当然这也是我的一点私心，作为我的第一档综艺，我并不希望它出现任何问题。”

　　“好的，下一个问题。”

　　费羽清看了眼题词版，朝着李平安解释道：“我们节目是一个专访类综艺，主要是将观众们提出的问题呈现给艺人，同时帮助艺人接触误会，没有掺加其他任何层面的意思，希望您能理解。”

　　“下一个问题有些敏感，事先跟您解释一下。”

　　李平安仍是老神在在，笑着点头道：“您问吧。”

　　“好的。”

　　费羽清深吸了口气，看了眼题词版上的那两个名字，都是极为难惹的角色……

　　“李平安与洛倾城，这两个名字总是再网络上捆绑出现，前些年也有过一些报道，同时您本人也出来解释过一些，但具体的事件始末并没有阐述出来，若是可能的话，您能讲一讲吗？”

　　李平安心中咯噔一下，不由有些惊愕，这个问题也敢问？

　　平时总是有问必答的李平安，第一次摇头道：“能略过嘛？主要这个问题牵扯的并不是我一个人，这对于对方有没有影响我也不知道，不好做答。”

　　费羽清也表示理解，但是拒绝回答问题，总是令气氛有些冷场，费羽清开始展现自己本色。

　　“我提一个谜语，您猜猜。女人生孩子，打一成语。”

　　李平安下意识的再脑袋中想出一个答案，下意识的就要说出来……

　　“血……”

　　紧接着，他惊呆了。

　　怎么回事儿？

　　自己怎么会猜出来？脑回路怎么了？为什么这么容易？

　　难道自己也是污妖王？

　　现场的观众们此时还处于懵逼状态，绞尽脑汁的想着答案。

　　李平安一时间，不知道该怎么办了。

　　答还是不答？


第0943章 天京跟汉中的恶名

　　结束录制，晚间十分，小哥提议要请客，李平安盛情难却，只能跟随而去。

　　一家充满宝岛色彩的餐厅内，李平安跟小哥对立而坐。

　　“今天录制的时候，总感觉有些意犹未尽，估计是你在收劲儿吧？”费羽清微笑着说道，毕竟主持人是自己，但比起李平安这个专业的主持人还是有不小的差距，毕竟本职上来说，费羽清是歌手。

　　李平安笑着摆手道：“那没有，只是您的节奏在中间有个断档，所以有些错觉罢了。”

　　费羽清微微点头，对于自己节奏断档，他还是知晓的，毕竟不是专业的主持任，仍是有很多瑕疵。

　　“什么时候回去？”

　　费羽清拿出湿巾擦了擦手，抬头询问道。

　　李平安沉吟一下，道：“明天吧，回去还有综艺要录制。”

　　费羽清微微点头，此时服务员开始端着饭菜走了出来。

　　都是一些宝岛家常类，费羽清也没有铺张浪费，两人都是一个类型，趋近勤俭持家一些……

　　毛豆炒豆干、菜脯蛋、可乐鸡翅等等，整个菜系偏向素食，这令李平安有些难受，作为无肉不欢的人，总是有些纠结，但还好味道不错，很下饭。

　　两人先吃完饭，随后费羽清有点了一些下酒菜，两人这才开始喝酒畅聊起来……

　　“感觉宝岛的综艺如何？”

　　费羽清忽然问道。

　　李平安愣了一下，随后笑道：“很扎实，笑点把控不错。”

　　李平你尽量委婉的回答，但费羽清显然不满意，笑着说道：“实话实说就好，我知道宝岛近些年落后的太多，以前号称综艺圣堂，如今却要靠着老综艺撑场子，而且收视也被内地掠夺一空，也就只能玩玩剩下的。”

　　李平安并没有回应，费羽清说没关系，但李平安表达观点的话，那就得罪人了。

　　只是看费羽清的样子，总有些话里有话的感觉。

　　李平安不由直言道：“小哥，有事儿您就说吧。”

　　费羽清尴尬一笑，道：“看出来了？”

　　李平安微笑……

　　“这次我是带着任务来了，你也知道宝岛综艺有些势弱，内地的崛起更加衬托这一点，所以不光是整个宝岛的综艺界，就连宝岛电视台都希望朝着内地靠拢学习，展开合作，只是需要一个中介人。”

　　李平安微微点头，他知晓宝岛电视台的急切，综艺市场如今是一个香饽饽，庞大的流量以及宣传渠道的把控，这令不少人眼红，但这一切几乎都被三大本部垄断，这令很多电视台看的眼红。

　　李平安微微思索一番，道：“你们想跟哪一个本部展开合作？”

　　这回轮到费羽清愣了，现在跟哪一个本部合作都有的挑了？

　　但随后也不由失笑，其他人或许没有这种能力，但李平安横跨三大本部，自然有着说这句话的底气。

　　“电视台更加趋向于跟上江本部。”

　　费羽清严肃地说道。

　　李平安微微挑眉道：“为什么不是天京或汉中，这两个电视台的底蕴都比上江强，而且有着严谨的合作条款，上江是近些年来崛起，尽管跟TVB合作过，但效果并不是太好。”

　　费羽清微微点头，道：“尽管如此，但大部分合作电视台还是会选择上江，毕竟其他两大本部更像是一尊饕餮，跟他们合作不亚于与虎谋皮，一个不好会被蚕食殆尽，但上江本部却好得多，合作效果不好，总比丢了本地市场的要好。”

　　李平安心中暗笑，看来天京、汉中两大本部是恶名远扬，这两大本部都有蚕食本地市场的恶行，最后合作是合作了，但丢了自己的市场，这令合作方欲哭无泪。

　　但也没有办法，条件就摆在那里，若是实力足够，对方也可以鲸吞本部的资源，但问题是两者差距太大。

　　比起这两大本部，上江本部显然要温和的多。

　　因为以前势弱的原因，交好了不少的电视台，合作结盟均都有之，但从有蚕食的情况出现，这令宝岛电视台很是重视。

　　“我可以提一嘴，你们可以跟上江台长接洽，但如何展开合作，以及怎样才能令上江同意合作，我就不参与了。”

　　费羽清眼睛一亮，惊喜地说道：“不用，不用，已经帮很大的忙了，我明天就跟台长说一声。”

　　李平安点了点头，两人抛开了利益话题，氛围倒是轻松了不少。

　　回到酒店，李平安给康继伟打了电话……

　　“宝岛想跟我们合作？”

　　康继伟有些疑惑道：“上次跟TVB合作并没有明显的效果，他们怎么还选择我们？”

　　李平安不由笑道：“三大本部中也只有上江稍稍令人放心，您懂得。”

　　康继伟秒懂不由忍不住大笑起来，道：“老孔跟老周霸道行事，如今算是自食恶果了。”

　　“你感觉宝岛市场如何？”

　　李平安微微诧异道：“您也想要蚕食市场？”

　　在他的印象中，康继伟好似不是那种欺压合作者的人。

　　康继伟笑着说道：“蚕食说不上，但稍稍渗透一下还是可以的，宝岛曾经发达的综艺行业也有可取之处，我们也可以取其精华，去其糟粕。”

　　“合作并不是单方面的施舍，我们也要有索取。”

　　李平安恍然大悟，旋即说道：“宝岛综艺业一潭死水，但市场活跃度不错，您大可以尝试，但也要小心一下别被本地那些恶习沾染，毕竟这东西碰到了就麻烦了。”

　　康继伟微微点头，道：“我知道了，等到具体接洽的时候再说，你小子什么时候回来？”

　　“明天吧，但估计要先去趟天京。”

　　“嗯。”康继伟点头道：“等你到了上江有事儿跟你谈，马上就要临近综艺大奖了，天京跟汉中有没有跟你说过什么？”

　　李平安疑惑道：“没有啊。”

　　“那就好，等你回来在细说，先挂了。”

　　挂断电话，李平安眨眨眼，心中疑惑不解，但也没有多想什么，转头回去洗漱，倒在床上就准备睡觉了。


第0944章 跑男特辑

　　天京本部，跑男录制现场……

　　从宝岛赶过来的李平安直接投入到《跑男》的录制当中。

　　作为一档超人气综艺，跑男一直都是粉丝们关注的重点，每年一度的海外录制更是积蓄了大量的海外粉丝，如今《跑男》成员在东南亚周边诸国的人气丝毫不比当地一线明星低，甚至有所超出，可见其人气的恐怖性。

　　跑男经过几次的整改，已经从“间谍”模式过度，毕竟一套模式总是会有看腻的时候，如今的跑男几乎都利用成员之间的角色关系来维持笑点，这已经超过了刻意的搞笑形式，单纯的几句玩笑或是互怼都能引起一番笑料。

　　这一期的特辑是“电影拍摄体验特辑”。

　　为了此次准备，节目组同时邀请了一位著名导演以及国内一线演员。

　　分别为著名女导演张莉，演员胡戈、杨宓。

　　胡戈、杨宓跟跑男成员有着一定的私交，因此并不显陌生，张莉导演也是上江戏剧走出来的导演，因此也算是一脉而出，熟悉起来很快。

　　“原来综艺是这么录制的啊。”

　　张莉看着眼前不亚于剧组的各类设备，有些惊叹，她本一位综艺的录制仅仅是几个摄像机，几个工作人员，设施简陋，但没想到竟然如此全面，丝毫不亚于电影拍摄，甚至一期综艺的录制在某些程度超过了那些小成本的电影。

　　“张姐，你可别小看综艺，如今综艺在娱乐三大类别中可是担当中重要的位置，宣传渠道完全被他们垄断，这是无法忽视的。”胡戈笑着说道，两人都是上江戏剧的毕业生，只是一个是表演系，一个是导演系，张莉比之胡戈要大上几届。

　　“咱们那个小学弟也真是一个能人，置身进入综艺界，短短五年打造出‘跑男’、‘无限挑战’等高收视综艺，这真是太不可思议了。”张莉赞道，对于李平安，她听说过不少，对于这个同门小师弟，她想不关注都不行。

　　“我跟他有过几次接触，是一个秒人，到时候您就知道了。”

　　张莉笑着点点头，对于李平安在网上的那些言论，她也是听说过不少，其实她挺好奇的，什么样的人能受到如此好评，毕竟娱乐圈为了成名而抹黑自己的人不少。

　　但有着巨大好评的情况下，还能保持如此名气，毕竟人红是非多，这真是很不容易。

　　说曹操，曹操就到。

　　李平安打开门走了进来，首先看向胡戈笑道：“师哥，好久不见。”

　　胡戈同样笑着道：“好久不见。”

　　两人简单的寒暄一番，胡戈这才指向张莉介绍起来，但李平安却笑着说道：“我知道，咱们学校走出去了天之骄女，著名的女导演，我可没少从葛老师那边听说。”

　　张莉一听不由眼睛一亮，道：“你是老葛的学生？”

　　李平安笑着点头道：“师姐好。”

　　“好好好……”

　　张莉笑得更加亲切，老秃头从事教育事业二十多年，带过一批批的学生，张莉正是他带的第一届，只是当时的葛老师头发并不秃，正值壮年。

　　对于这个直属学弟，张莉自然是显得更加亲切，而且也没有那么见外，直接提出自己的疑惑。

　　导演参加综艺是少数行为，这一次要不是节目组强烈邀请，她也不会前来，毕竟跑男作为华国第一序列的综艺，把控着巨大的宣传渠道，绕是张莉也不能不给面子。

　　但来是来了，全无综艺经验的张莉仍是有些担心，很少出现在镜头前，特别是这类娱乐节目，因此总是担心自己能不能录制好。

　　对于这点，李平安开始安慰起来。

　　同时，李平安也跟杨宓聊了一会儿，他跟杨宓之间并没有太多的亲份，只是由于自家媳妇的原因，两人也算有一些关系。

　　熟络后，众人开始跟着节目组移动。

　　这一期将在天京拍摄基地进行。

　　如今跑男创造的巨大的经济链使得天京本部财大气粗，直接包了全场，封锁地区进行跑男录制。

　　张莉是著名的动作片导演，一个女导演的形象或许更倾向于文艺片，但人家就是这么有个性，从事动作类电影不得缺少一个专业团队，但这一次仅仅是张莉置身前来，节目组充当这个媒介。

　　而且跑男终归是综艺节目，不需要太严谨的电影效果，因此录制起来也没有那么严苛。

　　电影录制现场整个紧张的布置，威亚、棍棒之类的各种道具一应俱全，另一边，节目录制则是已经展开……

　　“今天我们邀请到了三位嘉宾，著名导演——张莉，知名演员——胡戈、杨宓。”

　　随着李平安的介绍，成员们开始制造反馈，跑男的捧人是独树一帜，总是令人感到满足，尽管知道这是公式化的举动，但还是忍不住心中有些飘飘然。

　　李平安继续朝着镜头道：“今天我们即将进行电影录制，而作为掌控全局的导演，我想友情提示一下，别对我们报以太大的期望。”

　　张莉：“？？？”

　　“你看……”

　　李平安指向靡国钟道：“没有任何参演经验，演技堪称幼儿园级别。”

　　靡国钟怒不可泄……

　　随后指向楼玉城道：“万年路人甲。”

　　楼玉城窘迫……

　　指向陈妍妍：“烂片女王。”

　　陈妍妍秀眸圆瞪，反驳道：“你别总贬低我好不好？”

　　李平安笑道：“所以这是让你多拍一些好片……”

　　陈妍妍悻悻然……

　　嘉宾们则是微笑不语，不谈陈妍妍的演技，但是这些年交出的成绩单确实称得上烂片女王了。

　　“真是好大的压力啊。”张莉装出心塞的样子，她心里明白这是节目效果，因此也格外配合。


第0945章 真实或挑战

　　中央广场内，跑男成员们站成一排，对面是摄像机以及工作人员，正在忙碌的录制当中。

　　胡戈的综艺经验很少，他参加的综艺一只手就能数的过来，比起这些，他更倾向于影视业，但为了节目宣传也是不得已代表剧组参加综艺，作为综艺新人总是有些无所适从，好在主持人是自家师弟，这次能轻松不少。

　　很快，一个工作人员将一页纸张递了过去，这是一张白纸并没有任何内容，众人不由疑惑的看向节目组。

　　“这次的电影之旅分主角以及配角，我们自然无法替各位决定角色，因此需要各位通过游戏自己争取。”

　　“这个游戏的名字叫‘真实或者挑战’，一会儿各位需要将各个成员‘无法诉说的秘密’写在纸上。”

　　楼玉城不由满脸紧张，道：“都说是秘密了，怎么能说出来。”

　　李平安看了眼楼玉城，啧啧道：“这要是写出来，楼玉城以后都没法出镜了。”

　　楼玉城囧然，作为团队内年龄最小，他有很多把柄攥在众人手上。

　　李平安继续道：“还有靡国钟，啊~~这个要不要说呢。”

　　靡国钟打了个激灵。

　　此时，李平安看向陈妍妍，抿了抿嘴……

　　所有人一阵心悸，连忙靠过去一阵捶腿按摩，那谄媚的样子令人可笑。

　　“安哥，我给你捶个腿。”

　　“平安，要不要喝水，我这里刚给你要个一瓶。”

　　“平安，我定了一家不错的餐厅，待会儿咱俩去吃。”

　　李平安一脸得瑟道：“哎，这个该死的人气啊。”

　　众人心中一阵腹诽，但却不得已仍要强颜欢笑，谁叫人家手里有把柄呢。

　　李平安作为跑男的精神领袖，同时也是众人心中的支柱，很多时候遇到困难或是一些隐私都会跟李平安诉说，尽管知晓李平安并不会将那些敏感的东西说出来，但仍是一阵后怕。

　　胡戈、杨宓等人则是看着好笑，手里拿着白纸有些疑惑，成员间的秘密，他们不知晓，他们参与游戏的目的是什么？

　　“三位嘉宾可以充当裁判，来判定成员之间是不是藏私了什么，当然这个缓解对于选角格外的重要。”

　　“难道你们不想让胡戈给你们当一回陪衬吗？”

　　跑男众人愣了一下，旋即立马四散开来，躲到各自的角落开始奋笔疾书，他们为了这个主角也是拼了。

　　当所有人写上了秘密后，重新聚到一会儿。

　　众人之间的猜疑更为严酷了。

　　节目组很会把控人心，每一次都将成员们分割起来，这样可以维持节目组的执行力。

　　“真实或者挑战，第一个选择成员是……李平安。”

　　“选择真实还是挑战？”

　　李平安犹豫一番，严肃道：“挑战。”

　　真实是他们不愿意揭开的一面，因此挑战更为划算一些……

　　只见节目组中蹦出来两名壮汉，直接把李平安架住随后蒙上面……

　　“你们干嘛？”

　　李平安大惊失色，人最为恐惧的就是未知，他不知道接下来会发生什么，所谓的挑战又是什么，因此李平安感觉很是惊悚。

　　耳旁大风呼啸，经历了一段失重之后，李平安站在了一座高塔上。

　　下方是蚂蚁大小的成员们，足足有数十米高，中心呈现漏斗状，中段有着网状物，而此时李平安正毫无安全措施的站在高塔上，浑身颤动……

　　“亚洲最高的垂直降落，感受生死一瞬间的激情，挑战内容——从铁塔跳向网状物。”

　　下方的导演拿着喇叭喊，李平安此时满脑袋空白，站在大风中瑟瑟发抖。

　　他以前在节目中的恐高是装出来的，但没想到节目组竟然这么狠，直接来一个“垂直降落”，而且没有任何的防护措施。

　　李平安感觉自己跳下去就得玩完。

　　下方的成员们也是一阵惊悚，不由开始议论起来……

　　“这是节目组针对我们的弱点进行挑战啊。”

　　“逼迫我们去揭开真相，而且还是自己亲口说出来，有什么比这个更残忍？”

　　“无良节目组！”

　　“怎么办？选真实？要不然会被节目组玩死。”

　　“安哥没事儿吧。”

　　楼玉城颇为担心的看向李平安，毕竟这是普通人都没法安然处之的项目。

　　胡戈、杨宓等嘉宾也是一阵惊讶，这是玩真的啊……

　　李平安站在高塔上欲哭无泪，跳不跳？

　　这特么也太高了。

　　脚已经开始发抖，甚至有种直接跌落的迹象。

　　最后，李平安几乎是咬着牙，眼睛一闭，往后一仰……

　　呀！！！！！

　　陈妍妍跟杨宓都不由叫出声，其他人也是一阵皱眉……

　　其实关于李平安的秘密根本没什么重要，但他这是在打个样。

　　下来后，李平安满脸惨白，就连嘴唇的毫无血色……

　　那双幽怨的眸子盯向节目组，但后者却泰然楚若，这种眼神他们见多了，自然也就习惯了。

　　下来后，李平安总算是松了口气，看向其他人道：“保重。”

　　众人：“？？？”

　　“第二个被指明的成员，靡国钟。”

　　“选择真实还是挑战？”

　　节目组众人笑吟吟的看着靡国钟，这让后者感受到满满的恶意。

　　他最讨厌的是什么？

　　若是类似蹦极这种还好，但节目组怎么可能会准备这些简单的项目。

　　这群老阴逼可是坑死成员不罢休的人。

　　犹豫再三，靡国钟咬牙道：“我选择真实。”

　　总要有第一个吃螃蟹的人，既然李平安选择了挑战打样，那么他就打个真实的样儿。

　　节目组露出些许惋惜之色，这令靡国钟暗自得意，果然准备的不是什么好东西。

　　只听导演颇为遗憾地喊道：“把泡面拿回去吧。”

　　“就泡面？”

　　靡国钟失声喊道，心里感觉亏损，但望着节目组那搬出去的十碗泡面，脸色立马就黑了。

　　作为极为看重健身的人，这十碗泡面下去，他不得类似在跑步机上？


第0946章 选角

　　真实or挑战。

　　靡国钟选择了真实，只是比起他来说，成员们的表情更为微妙。

　　毕竟是他们写出了彼此隐藏的秘密，不知道揭发的是哪一个……

　　只见，导演哪出一张卡片，嘴角微微翘起，朗声道：“国钟哥曾经酒后说过，朱丹肯定喜欢我，只是我对她没感觉。”

　　哗！！！！！

　　绕是李平安等成员都不由哗然，而胡戈跟杨宓则是瞪大了眼睛，一脸的震惊。

　　还特么能这么玩？

　　靡国钟整张脸红的跟猴屁股一样，随后暴走。

　　“楼！玉！城！”

　　几乎是从齿缝间挤出来，靡国钟犹如坦克一般轰隆隆的碾压过去，但一看事态不好的楼玉城早已经跑掉了，边跑边求饶。

　　“我错了！哥！我真的错了！啊~~~~~~~~~~~~！”

　　一阵凄惨的悲鸣声，楼玉城被靡国钟摁在地上，哪叫一个凄惨，众人都不忍心看下去。

　　等两人闹够了，靡国钟才黑着脸走过来，同时还不断的教育楼玉城。

　　“你说你，什么话都往外说，有些话是不能说出来的不是吗？”

　　对于靡国钟的言论，此时浑身酸痛的楼玉城只能泪汪汪的点头……

　　走回人群，李平安不由开始调侃道：“哟，你这是膨胀了？人家喜欢你？”

　　靡国钟黑着脸看向李平安，那意思很明显，这都赖谁？

　　李平安装作没看见的样子，但心中也是略微尴尬，这个梗是过不去了。

　　很快一个个成员也开始挑战或是坦白，但总有一些人是挑战失败，或者不想讲出真实，只能被扣分。

　　特别是楼玉城，节目组都劝他别选真相，这家伙把他吓得满脸刷白，因为不知道里面的内容，而且自己槽点还蛮多，他不确定严不严重，因此只能选择失败。

　　最后下来，李平安跟靡国钟成为主演有利的竞争者。

　　这就很尴尬了。

　　李平安尽管是表演系毕业，但出道六年都在从事综艺行业，对于表演的那些内容早已经忘得七七八八，靡国钟是纯粹的歌手，这俩都是下下签。

　　但最后的选择权也回到了张莉手中。

　　“这该怎么选？”

　　张莉也是一阵头疼，说是著名导演没错，但就算是大导演也不能以这个配置弄出一个好剧啊。

　　胡戈略微思索一番，道：“我感觉平安好点，他毕竟有些底子。”

　　靡国钟不干了，喊道：“我也拍过一些电视剧好吗？”

　　李平安冷嘲热讽道：“客串也算吗？而且扮演的还是自己，有意思？”

　　“那总你好吧，你就更没经验了，那些书本上的东西可不能全信。”

　　李平安反驳道：“我怎么没经验，我也客串过好吧，尽管是几十秒的镜头。”

　　“几十秒？那还好意思说，我怎么也露脸了两分多钟。”

　　“等级能一样？我是电影，你是电视剧！”

　　“电视剧怎么了？电视剧怎么了？你看不起电视剧？胡戈，他看不起电视剧。”

　　李平安：“……”

　　看着这俩菜鸡互啄，张莉一个头两个大。

　　“要不，双主角吧，一个反派一个正派。”

　　“我演正派！”李平安跟靡国钟几乎同时喊道。

　　随后两人又是异口同声道：“这都跟我争？”

　　顿了顿，再次统一说道：

　　“别学我说话。”

　　张莉无奈摆手道：“平安正派，靡国钟反派，就这样吧。”

　　让李平安去演反派，这能演的出来？全华国都知道李平安这号人物，形象根深蒂固，让他演反派就是笑话，根本没法演出来。

　　就这样，双主角选定……

　　结束了选角的环节，伴随着CUT的一声，众人开始拍手鼓掌，道：“辛苦了，辛苦了。”

　　“辛苦了。”

　　“你小子也真敢写。”靡国钟好笑道：“也不事先跟我说一声。”

　　楼玉城无奈道：“我挑最轻的了。”

　　靡国钟满脸黑线……

　　“好了，各位辛苦了，张莉导演，师哥，杨宓辛苦了，大家转场吧。”

　　成员们收放自如，但张莉等嘉宾却是有些蒙圈，这前后变化也太大了。

　　前一秒满嘴跑火车，跳脱的不行，这会儿又立马正经起来，这也违和了些……

　　但不管他们适不适应，节目组已经开始朝着电影录制现场转移……

　　来到自己的主场，张莉就表现除了绝对的威严，大马金刀的坐在导演席上，开始指挥起来。

　　“三号，四号镜头由远到近，最后取近景，特别照顾脸部特写。”

　　“铁轨铺上，二号摄像机游离拍摄，随时准备切换。”

　　“一号摄像机固定人物。”

　　摄影师们一阵来回，心中那叫一个懵逼，他们不是专业的剧组，何时有过这么细致的画面要求，整个人犹如牵线木偶一般来回穿插，场面一团乱。

　　张莉看着这一幕不由皱皱眉，毕竟不是自己的专业剧组，还是有着太大的差距。

　　但设施简陋也得拍摄，张莉开始详细的解说，这才令摄影师们理解一些……

　　前期准备做了一些，而李平安等人则是在一名动作导演的帮助下，学习打斗动作。

　　很激烈的一套动作，身体素质要求很高，但好在无论是李平安还是靡国钟身体都倍儿棒，但仍是有些动作频频出错。

　　吊威亚是动作片的基础，李平安此时套上威亚，侧方则是三四个工组人员拉着绳，每次上上下下都感觉大腿内侧一阵疼痛，但好在还能忍受。

　　看了眼威亚，张莉还是有些不放心地问道：“威亚检查过啦？”

　　吊威亚出事儿的演员很多，毕竟是高空完成高难度动作，有着一定的风险，若是不慎跌落，轻则都是伤筋动骨。

　　这是一个小年轻，有些紧张的点头，但心中则是很茫然，检查威亚具体做什么，他也不知道，只是看了绳索坚不坚固，衔接点有没有松垮，至于更详细就不知道了，但心中的表现欲还是让他点了点头。

　　张莉这才点头，朝着对讲机道：“清场！准备拍摄！”

　　刹那，人群疏散，李平安站与高处，准备出场。


第0947章 受伤

　　以前在上学的时候，很多理论都灌输进脑子当中，但事实证明，那就是理论，若是自己没法吃透这些，理解这些，死记硬背是没有任何卵用的。

　　就好似很多著名艺校毕业的学生，他们没有进军娱乐圈，该干嘛还是在干嘛，这不是他们没有机遇，而是没有这个实力。

　　表演虽是看努力，但更多的看天份，就好似有些人生来伶牙俐齿，有些人说话都磕磕巴巴一样。

　　李平安自认自己在表演方面没有太大的天分，但当个跑龙套的还可以，只是此时的配角都是如今著名的演员，能让胡戈当他配角，他也感到亚历山大。

　　系着威亚，腰腹之间一阵紧绷，勒的有些发麻，尽管专业是学表演，但李平安没有太多的表演经验，特别是这个威亚也用的不是特别习惯。

　　但这反正是综艺，不用考究那么多，权当以娱乐为中心。

　　李平安相当的放松，但下方的团队却有些紧张，他们不是专业的剧组，尽管借来了这些道具，但具体使用方法却不是特别清楚，勉强让一个有过剧组经验的人检查，但心中还是有些不稳妥。

　　下方放了一些海绵垫子，以防出现意外。

　　整场戏，高难度动作不多，但对于外行来说却也挺艰难的，反正李平安在练习时就不是特别顺畅。

　　“OK！开始！”

　　随着张莉的喊声，四面镜头同时照向李平安，而后者又是一跃而下。

　　本该是一个向前俯冲，翻滚落地的动作，但李平安在空中却已经出现重心不稳的状态，草草落地。

　　“再来！”

　　张莉微微皱眉，但并没有责怪什么，毕竟不是专业的演员，她也不少多要求。

　　只是，李平安还是觉得有些尴尬，起身后，不断的鞠躬道歉，这令张莉脸色也好转了不少，礼貌确实可以令人心情愉悦，特别是李平安这种大牌还能这么有礼貌的情况。

　　“不要太着急，空中稳住重心，不要太执着于动作的连贯性，首先要完成落地动作。”

　　张莉想好了，若是在李平安做不来这一套动作，那么就分镜头来补上。

　　这样的情况令李平安更加的尴尬了，连忙重新爬回高出，刚才一次的落地勒的他大腿火辣辣的疼，他不知道那些专业演员是如何熬过这些的。

　　“OK！开始！”

　　张莉再次大喊，李平安重新跃下，但画面仍是有些不连贯……

　　一次次的NG，伴随着李平安的道歉声，整个节目组有些郁闷起来，这是刚开始就出现卡壳了，很不顺啊。

　　总共数十次的跳跃动作，没有一次的是完美完成的，短时间内拍摄动作片的缺点暴露无遗，准备工作还是欠佳。

　　整整三个消失，这一个镜头就没有通过过，张莉导演已经有些不耐烦了，其他人也有些担心起来，而李平安则是更加的无奈了……

　　看着这些下去不行，张莉导演叫停，随后跟节目组开始商议起来。

　　李平安重新回到成员们的身旁，其他人都在安慰他。

　　“没事儿，安哥你不用放在心上，NG是常有的事儿。”

　　“你又不是演员，不要有太多的负担。”

　　“加油。”

　　众人的安慰令李平安苦笑连连，本以为能轻松拍摄，但没想到竟然是这个结局。

　　一旁的胡戈也走了过来，开始教授李平安一些诀窍，譬如把控重心的时候需要腰腹用力，尽量抬一条腿来控制重心的落点。

　　但说着容易，做做起来还是很难的。

　　“其实，你可以请教一下迪迪，她是这方面的天才，吊威亚从没失过重心。”杨宓也是半开玩笑地说道，但迪迪云华吊威亚的本事没有虚报，这是李平安也知道的事实。

　　李平安接连苦笑，重新回到位置上，而工作人员已经开始帮他穿起了威亚。

　　等一系列工作完成后，下方的张莉喊道：“最后在试一次，如果不行那就放弃吧。”

　　说完就做了下来，专心的看取景器，显然心里面已经有了打算。

　　看着这一幕，李平安不由抿抿嘴，道：“放心吧，我会成功的。”

　　说完，李平安专注的看向前方，伴随着张莉“开始”的声音，再次一跃而下。

　　但或许是李平安急功近利，发力太猛，只见威亚绳索出现令人牙酸的吱嘎声，这令全场刹那进入寂静当中。

　　而李平安的心脏也是咯噔一下……

　　紧接着一阵失重感传来，耳边则是周围人急切的喊叫声。

　　“平安！！”

　　“安哥！！！——”

　　“小心！！”

　　砰！！！！！！

　　……

　　天京医科大学附属医院……

　　一名医生指着CT照片，道：“右手手掌粉碎性骨折，手臂骨质出现裂痕，需要接近半年的修养才能接近痊愈，近段时间还需要再医院中观察一番……”

　　医生看向面露忐忑的迪迪云华，笑了笑，道：“不用担心，手术很成功。”

　　迪迪云华这才松了口气，连忙起身感谢道：“谢谢，医生。”

　　随后，迪迪云华走出了医院，其他成员们已经换了一身衣服围了过来。

　　“医生说，没有大碍，但得修养半年。”

　　成员们这才松了口气，楼玉城一脸庆幸道：“还好，还好，当时可真是吓死我了。”

　　靡国钟也是放下心，说道：“手臂骨折应该是第一时间用手臂做支点的原因，手术成功就好了。”

　　自《跑男》录制出现意外之后，已经过去两天，作为李平安的家人，第一时间接到消息连忙赶了过来。

　　她赶到时，李平安刚从手术室推出来，眼泪不由扑簌簌的掉了下来。

　　刚接到消息时，迪迪云华吓得心脏都快停了，两人刚结婚，组建了美满的家庭，此时一场意外足以粉碎所有，好再李平安并没有太大的问题，手术很成功。

　　“平安需要静养，这段时间就不能录制综艺了，请各位帮我转告节目组。”

　　迪迪云华的声音有些清冷，同时怀着一种对节目组的不满，但想来也是，录制综艺时出现意外，这是节目组的问题，作为家人的迪迪云华能如此说话已经非常的有涵养了。

　　看着迪迪云华说完后就转身离去，成员们面面相觑，很是尴尬。

　　这是被嫂子嫌弃了……


第0948章 领导慰问

　　回到病房，迪迪云华缓缓关上门……

　　“什么节目组，一点安全保障都没有，这两天一个慰问领导都没出现过，你真觉得他们拿你当宝？就是这么对待宝贝的？”

　　“还有，你的那些成员，那都是些什么人，离开你不行了？就没有自己打拼的决心？非要让你带着？而且他们一个个都逼着你工作，我都不知道，你是怎么跟他们相处的，要是我早就一通骂过去了。”

　　受过惊吓，如今终于稳住心神，迪迪云华不由开始抱怨起来，对于李平安那些领导、朋友圈，她是真的反感，这都什么人啊。

　　躺在病床中的李平安只能装睡，他早就醒了，但此时感觉还是躲一躲为好。

　　看着李平安那努力装蒜的样子，迪迪云华不由气笑了……

　　“你就继续装你这个大佬吧，迟早把自己折腾出一身病！”

　　李平安：“……”

　　就在迪迪云华埋怨不停的时候，外面传来一阵骚乱的声音……

　　很快病房被打开，周赫山领头走了进来。

　　这位天京综艺部的部长终于来了。

　　周赫山刚走进来就一脸歉意的朝着迪迪云华道歉，道：“实在是对不住，这次的事情是我们的责任，一切都有我们负责。跑男录制也会停一段时间，让李老师好好休息。”

　　迪迪云华心中冷笑，但表面上叹了口气，道：“人没事儿就好，我就怕留下什么隐疾。”

　　装睡的李平安眉头直挑，这妮子又开始演了。

　　“这……”

　　周赫山有些尴尬，迪迪云华尽管说的委婉，但态度却很明确。

　　补偿不够！

　　“我们会联系专家问诊给李老师全身进行检查，保证不会留下隐疾，同时若是出现任何并发症，我们都会全权支付医疗费用。”

　　周赫山连忙保证，同时心里一阵感慨，李平安一个老实人，怎么就摊上这么一个心眼贼多的妻子呢。

　　“医生怎么说？”

　　周赫山询问道，李平安出现意外早已经再外界形成一片轩然大波，毕竟喜爱综艺的观众不是有两个，那基数庞大，而李平安作为近段时间综艺魁首，他出现意外对于综艺粉丝来说，无异于晴天霹雳。

　　如今网络上各种猜测频繁，甚至有人造谣李平安出现意外逝去，但这些都被天京本部官方辟谣，称：李平安仍在医院当中接受检查。

　　面对汹涌的粉丝们，天京本部有必要解释一两句。

　　迪迪云华说道：“医生说需要静养半年。”

　　“半年？！”

　　周赫山失声大叫，露出一丝惶恐之色，跑男如今何等火爆，这与李平安呈现直接关系，若是他出现意外，这不是代表跑男也夭折了？

　　这能得了？

　　到时候群雄激愤，那些发不出火的粉丝不撕碎了天京本部？

　　看着周赫山大惊失色，迪迪云华这才稍显得意，但也没有解释的样子。

　　看着这一幕，李平安不再那么淡定了。

　　呼~~~~~

　　李平安想装刚睡醒的样子，惹得迪迪云华一阵翻白眼，而周赫山则是脸色一喜……

　　“周部长，您来了？”

　　周赫山连忙走过去，一脸歉意道：“平安啊，这次真对不住了。”

　　李平安想要摆摆手，但发现手臂早已经被禁锢住，只能摇头道：“工作嘛，而且本来有一定的风险。”

　　“你能这么想就好了。”

　　周赫山不由松了口气，看看，这两口子一个天上，一个地下。

　　“那……你这……”

　　周赫山眼巴巴的看着李平安，一副欲言又止的样子。

　　李平安明白他的意思，不由笑道：“也就一两周的时间，我就缺席一周也没多大事儿，到时候出演了就能继续录制。”

　　“哎~~~~”

　　周赫山一脸惭愧道：“真是麻烦你了。”

　　“哪里的话。”

　　李平安笑着客气，但此时一道干咳声传来……

　　咳咳咳……

　　李平安闻声望去，正好对上迪迪云华那双冷漠的眸子，这令他下意识的打了个寒战。

　　只见她冷淡道：“医生说，需要静养半个月。”

　　李平安干笑道：“没有太大的肢体动作就行，我问过医生了。”

　　“呵呵……你问的还真详细。”

　　李平安：“……”

　　随后，周赫山又是一阵叮嘱，这才离去。

　　病房回归安静，迪迪云华也不说话，李平安也不知道说什么。

　　整个房间很安静，迪迪云华坐在那里就猛瞧着自己，这令李平安一阵煎药。

　　此前，他也乐意这么干，综艺中谁的发挥不好就要承受自己的杀人目光，但此时成为受害者，李平安终于能够感受到他们的心情了。

　　“你来了，女儿呢？”

　　李平安只能找话题，问道。

　　迪迪云华仍是瞧着李平安，淡漠道：“让陈姐照顾两天，同时也给女儿找个玩伴。”

　　陈姐是迪迪云华再月子中心结交的一个好友，两家互有走动，李平安也挺放心。

　　“嗯……”

　　李平安干咳一声，继续道：“老爷子那边不知道吧？”

　　“还没说，老爷子年纪大了，受不了惊吓，但我感觉你还是打通电话，现在外界对你的消息穿的沸沸扬扬，瞒不了多久了。”

　　李平安微微沉吟一下，果然还是率先打个电话报平安的好。

　　迪迪云华的声音有些冷，显然仍是生着闷气，但也情有可原，毕竟自己受伤，再加上外界的推波助澜，肯定让她受到不小的惊吓。

　　但这妮子也是软耳根，哄了一会儿也就好了。

　　“以后不准再吊威亚，你不会规范动作还做那么危险的事情。”

　　迪迪云华是这方面的行家，自然清楚里面的危险性，因为吊威亚出事儿的演员比比皆是，替身就更多了。

　　看多了自然就容易自己吓自己，当时好悬没吓晕过去。

　　好在李平安没有大碍……


第0949章 网络暴力

　　李平安进医院的事情已经广泛流传，天京给出的解释是器械老化，没有仔细查看，因此出现了意外。

　　对于此次事件负全责，同时对当事人李平安报以歉意。

　　正值综艺大火季，很多等着看跑男的观众们当即就蒙了，李平安进医院代表将会有一段时间阵容是不完整的。

　　没有李平安的“跑男”还是“跑男”嘛？

　　这一下，观众们当即再网络上开始谴责，从天京本部到节目组所有人都没能幸免，甚至那个被天京拉出来顶缸的年轻小伙子更是成为众矢之的。

　　人们无法发泄的怨气朝着那个年轻人的疯狂宣泄，网络暴力很是恐怖，人肉搜索、网络问候，同时不知从那里获取私人手机号码，打起了骚扰电话，这令那名年轻人苦不堪言。

　　网络的舆论极其恐怖，各种网络暴力令年轻人几乎要崩溃，尽管天京再中间做出调解，但仍是无法幸免。

　　同时粉丝们还呼吁李平安追究法律责任，但一直没有得到回复。

　　而作为当事人的李平安也是从迪迪云华口中了解了这一切。

　　安静的病房中，李平安躺在病床上，手部缠满了绷带以及钢筋，显得极其懒散，此时正吃着迪迪云华喂过来的苹果。

　　“这么严重了？”

　　听闻事件的发生，李平安不由也是愕然，他没想到会以这种方向发展。

　　迪迪云华也是慎重道：“我感觉你还是做出声明的好，尽管我也有些抱怨那个检查仪器的年轻人，但也不能因此而断送他的前途。”

　　唔……

　　李平安微微沉吟一下，对于网络暴力，李平安是深有理解，舆论有着极其强大的破坏性，多少家庭或是个人都因此而破碎。

　　“找个可信的媒体做一下专访吧，顺便把近况告知大众，要不然又得闹出幺蛾子。”

　　李平安如是说道。

　　迪迪云华点点头道：“好，我一会儿给荆哥打电话，让他安排一下。”

　　……

　　第二天，天京的一家娱乐媒体受邀专访。

　　这是与天京本部素有合作的媒体，李平安也是合作过几次，挺靠谱的一个单位，没有胡乱瞎写。

　　来人的是一个二十岁出头的小姑娘，打扮端庄，画着淡妆，与如今盛行的妖艳美有着一定的区别，瞧着挺舒服。

　　亚麻色的波浪长发披散，看见李平安后，礼貌性的笑了笑，朱唇轻启露出洁白的牙齿，笑道：“自我介绍一下，我叫凌耀，您叫我小耀，小凌都可以。”

　　李平安笑着点点头，道：“你好。”

　　由于不能起身，李平安只是点头问候一下。

　　“那么我们可以开始了吗？”

　　凌耀眨了眨漂亮的眸子，询问道。

　　李平安再迪迪云华的搀扶下坐了起来，道：“可以开始了，具体问题，荆哥应该有说过吧？”

　　凌耀微笑道：“我们晓得。”

　　“好。”李平安亦是笑了笑，一名工作人员走了进来，再李平安对面摆放摄影机，这才走了出去。

　　凌耀从一旁拉过一个椅子来到李平安身旁，深吸了口气，这才道：“这期，我们的专访邀请到了李大神。”

　　“大神，您好。”

　　“你好。”

　　两人问候完毕，凌耀这才看着李平安的手臂，道：“很疼吧？”

　　李平安微微咧嘴，道：“其实不算疼，当时摔得太着急，等有知觉了已经从手术室里推出来了。”

　　“医生怎么说？”

　　“手术很成功，虽然伤势有些麻烦，但并不妨碍录制，我想很快就能重新投入到综艺录制当中，当然到时候也就只能动动嘴了。”

　　“外界对您受伤这件事儿议论纷纷，能告诉我们事情的起因嘛？”

　　“这是一个意外，当时连续NG不断，我也感到有些烦躁，而且本身吊威亚也是很习惯，太过用力，导致重心不稳，最后才会出现意外。”

　　“听说，这是器材老化的原因。”

　　“虽然也有这方面的因素，但并不全是，也有一部分我的原因。”

　　“当时检查器材的听说是节目组的一个新人，如今外界对此事儿议论纷纷，您如何看待？”

　　“人嘛，总是会有犯错的时候，而且他也不是完全的在行，本身就是综艺剧组，对于一些电影器材不了解是一方面，而且当时也有各种不可抗力，最后导致的事情发生。”

　　“外界对那个年轻人的言论很不友善。”

　　“我希望大家不要过于责怪他，综艺录制时常有意外发生，而且其中也我的责任，年轻人过于急躁是常态，但同时也代表他们热情高涨，至于外界所述关于追究法律责任就笑笑而过吧，毕竟都是同事，同时也感谢大家关心我，但同时也希望各位善待那个年轻人，谁都有犯错的时候。”

　　“当时的录制叫停，是否代表哪一期的节目作罢？”

　　“不一定，看我出院后，节目组如何安排吧，当然好不容易争取而来的主角是飞了。”

　　说着，李平安露出极为惋惜的神色，这令一旁的迪迪云华连翻白眼，戏还挺足。

　　凌耀看向李平安，那如沐春风的笑容异常的真诚，好似对方口中的话都是由心而发一般，这令她不由感慨李平安的人格魅力。

　　她对于李平安的印象，大多都是网络言论，以及大众口口相传，此次是第一次面对李平安，不得不说，那种气质真的令她都感到异常的舒心。

　　那个年轻人是幸运的，若是李平安想要借着此事儿炒作，最倒霉的无遗是悠悠众口中的年轻人了。

　　毕竟对方的位置太过尴尬，而且天京摆明了就想着抽身，正所谓大神打架，小鬼遭殃，若是李平安想要从天京那边索取更多，那么双方僵持下的牺牲品就不言而喻了。

　　但李平安显然没有这种想法，对待受伤一事儿就轻飘飘的过去了，尽管事件的主要责任在于那个急于表现的年轻人。


第0950章 出院

　　专访结束，目送记者离开后，李平安重新躺了下去。

　　浑身放松，脑袋放空，这种惬意的状态时隔太久，如果可能，李平安一直想这样下去。

　　悉数走来的一路，从六年前出道，李平安一直都没有游戏的事件，不仅是自己的信念还是围绕在他身旁的那些艺人，均都催促着他的前进。

　　这一次受伤入院，有个难得的喘息机会也算是因祸得福了。

　　当然，李平安也不是一个能闲的下来的人，有过一段时间的放空，很快脑袋里又开始计划起来。

　　第一点，他的受伤造成了节目组的延迟，虽说是一二期的缺席，但也不能小觑，如今综艺竞争何等激烈，就是这种空挡时期最为危险，其他被跑男长久压制的综艺肯定会搞事儿。

　　第二点，回归后，如何安排档期，同时由于受伤搁置的综艺如何处置。

　　第三点，行程补缺问题也是一个关键，毕竟这里都掺加着协议问题，他不能因为受伤儿抵赖。

　　这么一想，李平安再次头疼起来，眉头轻皱，不时的叹着气……

　　此时，一道清脆的声音传来……

　　“总是叹气，老的更快哟。”

　　李平安睁开眼，看见迪迪云华坐在自己身旁，微笑着伸出手抚平两眉间的八字，道：“难得的休息，你就好好放松，以后的事儿，以后再说。”

　　李平安看着迪迪云华，不由笑道：“如果我能像你这样无忧无虑就好了。”

　　“我有那么没心没肺嘛？我想的也挺多的好吗？”

　　迪迪云华娇憨地说道。

　　李平安不要乐了，道：“你烦恼什么？”

　　迪迪云华掰着手指头，道：“晚上吃什么、如何让你更快的康复等等，你真当我是花瓶啊。”

　　李平安大笑出声，脑袋中的烦恼消失，被一种温暖的感觉包围。

　　“不过说回来，你这种性格真的很不适合当艺人，当初怎么打算的报艺校？”

　　李平安询问道，迪迪云华的性格偏向随遇而安，再这个弱肉强食的娱乐圈总是有些格格不入，当然自己也好不到哪里去，只能说是两个怪人夫妇。

　　迪迪云华思索半晌，随后指了指自己……

　　李平安：“？？？”

　　只见迪迪云华再次用手再脸上画了个圈，一脸笑意道：“因为颜值。”

　　李平安不由咧嘴……

　　两个星期的住院观察事件很快就过了，再次期间，李平安也见了不少的慰问艺人，有些人很熟，有些人完全没印象。

　　但均都觉得这是个好机会，大献殷勤，毕竟讨好李平安代表巨大的综艺资源，因此，这两个星期李平安并没有想象中那么的轻松。

　　“回复状况很不错，出院后不要进行剧烈的运动。”

　　一位身着白大褂，扎着清爽马尾辫的实习女医生对着李平安嘱咐，道。

　　李平安手上仍是缠满了绷带，用一根吊绳挂在脖子上，仔细的听着医生的嘱托。

　　只见女医生难得的开玩笑道：“摔下来，竟然摔伤了手，而不是脚，李老师还真是不同寻常。”

　　李平安也是不由苦笑，但手部的伤势总比脚部的好，要不然就不是两个星期，而是要修养半年了。

　　“还有什么需要注意的地方吗？”

　　迪迪云华整理完床褥，不知从哪里拿出笔记本，一脸严肃的样子。

　　这是关于李平安康复的问题，马虎不得。

　　“注意饮食即可，当然避免抽烟喝酒。”

　　迪迪云华一一写下，还画了个圈，这才鞠躬感谢道：“谢谢您。”

　　“不用谢。”女医生干脆利落的摆摆手，笑道：“祝您早日康复。”

　　随后就转头离去。

　　走出医院，阳光明媚，洒在身上暖洋洋一片，李平安不由伸了个懒腰，道：“呆了两个星期，总算是出来了。”

　　迪迪云华翻了翻白眼，将被褥放进后备箱，哼哧哼哧的有些费力的样子，李平安不由很是尴尬，道：“我来吧。”

　　“得！”

　　迪迪云华伸手一挡，道：“您现在可是我们家一级保护动物，不能有任何的闪失，以后我跟孩子还等着你赚钱养家。”

　　说完，迪迪云华动作麻利，很快就关上后备箱，道：“明天我把孩子接过来，这段时间我就跟着你了。”

　　李平安的状况，迪迪云华实在放心不下，因此打算全天候陪同。

　　这下李平安不由耷拉着脑袋，道：“其实，我可以自己看护自己的。”

　　呵呵……

　　迪迪云华冷笑一声，一脸信你个鬼的样子。

　　随后，招呼一下，这才坐上主驾驶，随手招呼李平安，家庭地位一览无遗。

　　李平安出院的第二天就赶到天京本部，因为自己受伤一大堆烂摊子都没来得及处理，不由有些着急。

　　天京本部仍是忙碌的状态，一路走到综艺部门，李平安直接拐入“跑男”的办公区。

　　只是并没有他想象中的低迷，整个工作区比起平时人少了很多，一看日期正好是录制日。

　　“李老师。”

　　“安哥。”

　　“你出院了……”

　　“情况怎么样？”

　　看见李平安走进来，留守的几个工作人员纷纷围了过来询问，李平安微笑着一一解答。

　　“今天录制场地在哪里？”

　　一个工作人员回答道：“西口岸。”

　　李平安微微点头，还好不是外地，要不然可能这一次的录制也要错过了。

　　告别了工作人员，李平安有赶忙跑向西口案，距离不算太远，而且不是堵车高峰期，顺着三环路就直接抵达。

　　刚抵达，李平安就看见不少围观群众，偶尔还能听到大笑声……

　　李平安压低了帽子，穿过人群走过去，刚好看见正在忙碌录制当中的成员们。

　　由于李平安的住院，靡国钟负责进行主持这一块儿，但总归是有些笨拙，而且很是生硬，甚至周围一些观众口中还有不少缅怀李平安的身影。

　　毕竟再他们的直观感受当中，李平安站在那个位置才是顺理成章的。


第0951章 李平安依赖症

　　靡国钟很是卖力的主持进行，李平安的存在感太强烈，少了他总是有一种力不从心的感觉，但好在成员们积极配合，这才有了顺理的录制，但总归很是勉强，录制起来很是别扭。

　　“接下来整个环节，大家都需要卖力了，撕名牌我们已经很久没有进行了。”

　　尬！

　　简直尬的不行！

　　以前站在李平安身旁，总是由他主持进行，其他人顺理成章的陪衬，当时没感觉什么，但如今却很是别扭。

　　靡国钟尽管很努力的营造氛围，但还是有很多不足，没有笑点，没有关注度，甚至怎么互动衔接都达不到。

　　其他成员们也很是努力的想要不足，但总是缺了最重要的环节，整个录制很是机械化，没有李平安的那种游刃有余之感。

　　“空缺感太大了。”

　　曹孝文很是无奈，望着屏幕中的成员们，节目组所有人都能感受到一种尴尬的氛围。

　　这令所有人都怀念起了李平安的主持。

　　再人群中的李平安则是并没有着急现身，而是观看着成员的表现，同时也考察着他们。

　　毕竟李平安不能一辈子都带着这些人，总会出现分别的时候，而合作了这么些年，李平安不可能看着他们低迷，因此就算没有自己，成员们也需要有独自生存下来的本事。

　　只是按照如今的情况来说，真的很难……

　　整个录制混乱，完全没有节奏可言，靡国钟无法带起正确的主导作用，甚至连找话题都不行。

　　再说说其他成员。

　　楼玉城是一个话痨，而且是跑男的发光点，但如今却完全没有这种感觉，泯灭于人群，找不到正确的话题，甚至连互动都显得很是尴尬。

　　问题出在哪里？

　　李平安不由沉思起来……

　　难道真的是跑男成员们太过依赖自己了？

　　整个撕名牌环节录制完，伴随着曹孝文的CUT声，录制间断……

　　曹孝文起身，脸色很是严肃，道：“大家休息一会儿，这一段重新录制。”

　　哎~~~

　　成员们不由唉声叹气，这一幕再最近两周不时发生，录制起来很是疲惫……

　　回到休息地点，补妆的补妆，休息的休息，气氛有些低迷……

　　楼玉城悄悄找上靡国钟，安慰道：“靡哥，别丧气，加油。”

　　楼玉城还是很有人情味儿的，他是成员中最小的一个，而且再娱乐圈中很是跳脱，要不是其他老大哥老大姐们罩着，按照他的脾性很容易出事儿。

　　靡国钟无奈的苦笑道：“我也想加油，但真的很难啊，要不……你当主持？”

　　楼玉城脸色一僵，连连摆手，道：“你可饶了我吧，我自己还需要别人帮忙找节奏，若是当主持人，我都不知道节目录制会偏向哪里。”

　　“这可怎么办？我听说这两期录制收视率已经大跌，上一期更是令很多观众抱怨。”陈妍妍也是走了过来，严肃地说道。

　　离开李平安的跑男总是少了个股心气儿，录制起来力不从心，连观众们都感受到了，这不是一个好现象。

　　“难道咱们离开平安就是一群渣？”陈妍妍一脸的不耐。

　　成员中陈妍妍是相对独立性强的存在，并没有多少依靠李平安，因此看着最近的表现那叫一个不忿，但有气没法撒，这令她更为郁闷。

　　最后甚至不由恼怒自己的发挥。

　　其他人也是一阵的苦涩，这该咋整啊……

　　成员这边唉声叹气，整个录制现场那叫一个低迷……

　　李平安望着这一幕，不由叹了口气，看来今天想休息都不成了，不由迈步走了进去。

　　“要不把安哥那一段放弃，咱们各自守着自己的位置。”楼玉城议题道。

　　陈妍妍摇头：“不行，没有了主持进行，谁把控节奏，咱们瞎闹只会令节目更加的混乱。”

　　“那怎么办？”

　　楼玉城满脸苦涩，其他人也是同样无可奈何……

　　此时，一道洪亮的声音传来……

　　“凉拌！”

　　听着这股熟悉的声音，众人不由惊喜的抬头望去。

　　只见，不远处李平安一首叉着腰，一手仍是缠满了绷带，微笑着看向他们。

　　“安哥！！”

　　“平安！！——”

　　成员们大喜，纷纷向前靠去。

　　“你什么时候出院的？”

　　“怎么不通知一声。”

　　“你怎么来到这儿了？不多休息一会儿？”

　　成员们很是热情，李平安的出现令节目组的阴霾消散，所有人露出发自内心的笑容。

　　对于这一幕，李平安也是心中微暖……

　　“你这行吗？”

　　曹孝文看着李平安手部的样子，不由很是担心地说道：“要是迪迪找麻烦，我可不背锅。”

　　“你可拉倒吧，也没让你背锅，来吧，大家都提起精神，今天内把录制敲定。”

　　众人不由应声附和道：“好咧。”

　　“今天能提前下班喽！”

　　“晚上吃点啥？要不喝一点？”

　　众人脸上的笑容清晰可见，李平安的出现发生了鲜明的变化。

　　另一边，李平安从曹晓文手中拿过剧本简单看了一眼，点头道：“我明白了。”

　　曹孝文笑道：“可以了录制？”

　　“可以！”

　　李平安点头，一脸的轻松之色，成员们也是围绕在李平安身旁，每个人都好似找到主心骨一般，格外的轻松之色。

　　“OK！开始！”

　　伴随着，曹晓文的大喊声，录制重新开始。

　　首先是成员们欢迎李平安的一幕，简答的问候过后，李平安从节目组那边接过任务卡，只见他一脸不爽道：“又到了某人最喜欢的环节，我真的感觉整个环节就是为他量身制定的，太野蛮了。”

　　“撕名牌！”

　　楼玉城一脸得意的亮了亮肌肉，一旁的楼玉城等人则是满脸嫌弃。

　　楼玉城：“真的想揍他一顿。”

　　陈妍妍：“太讨厌了。”

　　李天行：“哪个针，我把他肌肉给戳爆了。”

　　一旁的曹孝文露出笑容。

　　尽管没有太多笑点，但节目节奏找回来了，关键还是李平安啊！


第0952章 上江—宝岛交流会

　　李平安的回归令《跑男》录制回归正轨，成员们的发挥回到了正常，节奏稳定下来，好似一切都再朝着正常方向发展，但只有李平安心中的某些想法，如今却不为人知。

　　李平安回归的消息令综艺粉丝们大为兴奋，毕竟缺少了李平安的综艺总是欠缺了什么，看着也没有原来的味道，只是一两期就够他们忍受不住了，嘴里不停念叨的李平安回归后，整个综艺终于回到了正常水平。

　　而李平安本人则是录制完《跑男》后，直接来到了上江。

　　这不是他需要录制《无限挑战》，而是康继伟连续好几通电话催促，好似之前就跟他说过，有些事情要聊，但因为李平安受伤的原因，搁置了几个星期。

　　李平安一家子回到上江后，第一时间先回家安顿一番，随后李平安才打了个车来到了上江本部。

　　作为走出去的综艺艺人，整个上江从上到下，哪怕是看门的大爷都认识李平安，打了个招呼，慰问一番后，这才走了进去。

　　一路来到康继伟的办公室，自从成为台长后，康继伟是越发的风光，作为上江综艺崛起的掌舵人，康继伟对上江的贡献是毋庸置疑的，因此再他的管理下，整个上江的发展非常顺理。

　　而且如今的上江将所有的重心都偏侧向综艺一方，这就其他两大本部有了根本性的区别，天京跟汉中除了综艺以外也在运作歌曲、电视剧等事业，但上江却一股脑的钻进综艺当中，对于其他两个行业不怎么重视了。

　　上江的发展是有目共睹的，不管是外界还是内在执行系统都再优化，这从络绎不绝的艺人群体就可以看出。

　　上江的综艺行业发展至何种程度？

　　十大收视率榜单中，上江就占据了五个，可谓是综艺的半壁江山，就算以前号称综艺起源地的“汉中本部”都做到这种程度。

　　上江的综艺并不是那种一次性消费，周期短暂的类型。

　　所有的节目组都由一个基本的纲领，那就是用心做综艺，比起其他两大本部只最求收视率而言，上江更加的注重内在因素，甚至是文化的渗透，因此从上江的综艺中可以看见很多没有接触过的知识。

　　六年的事件，上江本部创造了自己的道路，同时一路走来创造辉煌，作为其中的一份子，李平安也感到与有荣光。

　　康继伟仍是那一身打扮，白色衬衫，黑色西裤，领带不知道飞到哪里去，此时正大开这领口，面色有些憔悴，好似是通宵工作了一般。

　　看到这一幕，李平安不由笑着调侃，道：“您怎么也是本部台长了，怎么还是邋遢样。”

　　康继伟亲自给李平安倒了一杯咖啡，不由翻了翻白眼，如今在上江能让康继伟亲自泡咖啡的人很少了，除了仍旧坚持综艺老人，也就李平安了。

　　“你当这个台长好当啊，天天要跟电视总局扯皮，你知道李局长多严苛，如今又要限制综艺行业，你说这能让，我据理力争了一番。”

　　康继伟激情演讲，李平安好笑道：“然后呢？”

　　只见康继伟一副歇菜的样子，道：“没卵用。那家伙就是一个茅坑的臭石头，我就想不明白了，大伙儿一般大，那家伙咋就这么死板，综艺行业发展如此好，而且对于文化输出有着巨大的好处，但他就是要限制综艺资源，你说这事儿气不气？而且我们上江就是主靠着综艺行业，这一削综艺资源，冲击力得多大！”

　　康继伟唠唠叨叨跟个话痨一样，李平安不由笑容更甚了，抿了口咖啡，呼了口气，道：“综艺的发展太过迅猛，不像其他两大传统娱乐业有着底蕴与规则，综艺发展的钻空子的人很多，前些天刚爆出阴阳合同的事儿，您说，这事儿电视总局管是不管？”

　　说到这点，康继伟更气了。

　　“一家小电视台就敢这么干，他们是有钱没地儿花了咋地？三大本部也没见他们阔气。”

　　忍一时，越想越气，退一步，越想越亏。

　　康继伟继续唠叨道：“老周这货都不约束下属电视台，综艺行业受到冲击，跟他有直接关系。”

　　看着康继伟一副委屈的样子，李平安摇摇头，道：“小电视台没有三大本部的资源，综艺行业几乎被三大本部垄断，小电视台想要生存只能另择他法，这也是没有办法的事情。您就放心吧，综艺受不到多大冲击，只要观众基数仍在，电视总局不会看着这么一个大好的行业没落的。”

　　“怕就怕那些政客不懂。”

　　康继伟小声嘀咕一声，但也没敢直接说出来。

　　“伤势如何了？”

　　话题转回来，康继伟看着李平安包的跟个粽子一样的手臂问道。

　　李平安低头看了一眼，笑道：“回复的不错。”

　　“因为你受伤，观众粉丝都已经炸锅了，《跑男》、《无限挑战》、《真正的男子汉》都缺席，这两期录制是真的难，节目组都像我反馈好几次，江泰浩更是一天一问。”

　　李平安不由好奇道：“他怎么不问我？”

　　“他怎么问？你是病患，问你什么时候出院？这么直接？那小子虽说愣了点，但不傻。”康继伟没好气地说道。

　　“反正，出院就好了，综艺录制的事情先放一放，我们先其他事儿，你上次跟我说过宝岛电视台的合作问题。”

　　李平安微微点头，道：“有问题嘛？”

　　康继伟微微撇嘴，道：“这帮家伙想要空手套白狼。”

　　额……

　　李平安愕然，这么凶残吗？

　　原来，宝岛电视台所谓的合作是经验交流，双方节目组互动学习。

　　美曰是互相进步，互相学习，但落后太多的宝岛拿什么跟上江互相学习？

　　这不就是空手套白狼嘛。

　　“您怎么回应的？”

　　康继伟嘴角微翘，笑眯眯道：“互相学习可以，但主场地要在宝岛，而且上江综艺要宝岛电视台的转播。”

　　撕！！！

　　李平安不由倒吸一口凉气，道：“您这是市场渗透？”

　　康继伟这是要学天京跟汉中侵蚀对方市场啊！


第0953章 要不，你真可以考虑一下。

　　“以前没条件，渗透不渗透没得选，咱们不被人渗透就好不错了，当时日子苦，过的紧巴巴，如今阔了，不得耍一下横？”

　　康继伟一脸笑意道：“宝岛打着空手套白狼的如意算盘，把我们上江当成暴发户，那我们就反其道而行，把它也拉近局里，看看到时候谁吃谁。”

　　李平安苦笑道：“你们这那里是合作啊，根本就是学资本大鳄在互相蚕食。”

　　“合作需要诚意，他们先搞的事儿，我们给过机会，但既然他们没诚意，那我们也不客气，总以为自己还是那个综艺起源地，这次我们要打醒他们，让他们知道如今的综艺是内地说了算！”

　　康继伟振振有词地说道。

　　“得！”

　　李平安摆手，无奈道：“你们怎么闹，我不管，但别把我扯进去。”

　　“这个……”

　　这下康继伟有些不好意思了，不由搓了搓手，有些尴尬道：“其实……你已经进局了。”

　　李平安懵了。

　　啥意思？

　　“宝岛点名要你加入这次交流团体中。”康继伟心中好笑，李平安进入宝岛市场？

　　这可不是上江这种体系进入另一个市场，以李平安的能力，上江那些综艺大咖们还有的混？

　　如今内地的综艺基本上已经被李平安支配了，香江都开始主动封闭综艺市场，但仍是被渗透不少，其他人防狼防火防李平安，但宝岛却在引狼入室，还真是很可笑。

　　“这……”

　　李平安也是心中好笑，这叫什么事儿啊。

　　他不想渗透，人家还他往自己市场里面拉……

　　“但我不是上江所属艺人啊。”李平安双手一摊，他已经代表不了上江了，怎么去交流会？

　　康继伟笑着说道：“这次交流会很特殊，不仅仅是两大本部之间的交流，还有专业综艺人士的交流会，我打算让江泰号领队，至于你是以个人身份去参加。”

　　李平安心中一阵无语，宝岛这是在作死啊。

　　上江跟宝岛的交流会定在周三，双方各出一个综艺节目组进行学习交流，同时其他综艺人才也会介入这次交流会。

　　譬如李平安、黄旭诚、霍俊胜、吴宗贤、蔡永康、大M等综艺艺人。

　　阵容很是华丽，将内地综艺三大山脉都邀请过去，同时也有宝岛综艺大咖，但双方总有很大的差距。

　　不说内地三大综艺山脉，光说宝岛一方。

　　吴宗贤早已经多年不出镜，对于综艺的理解处于启蒙阶段，大M尽管如今还活跃在综艺行业，但也仅限于宝岛，而且其综艺收到了内地综艺的冲击，收视率低迷。

　　蔡永康更不用说，他已经跳出宝岛综艺圈子，如今将事业重心放在内地，就算出现在宝岛综艺整天都会吹捧内地综艺的繁华，批评宝岛的落后以及不思进取，是个著名的“内地吹”。

　　而且，蔡永康跟霍俊胜合作，两者已经有不下三个合作综艺，但名眼人都能看出来，霍俊胜带着蔡永康，因此可说是前者的小弟级别，这场交流会怎么看都是内地占据着绝对的主导。

　　同时，再看双方节目组，上江为了排面可是直接派出了“无限挑战”节目组，尽管无限挑战并没有向跑男一般冲出国门，但其影响力也是巨大，素有国民综艺之称。

　　至于宝岛的节目组，抱歉，李平安听都没听过。

　　周二晚间，一众人在上江集合，一起奔赴宝岛。

　　对于此次交流会，宝岛显然很是重视，各方面都安排妥当，就连下榻的酒店也是宝岛最好的五星级酒店。

　　对于第二天的交流会，李平安等人并没有太多的担忧，此时，综艺三大山脉竟是罕见的聚在一起小酌几杯。

　　喝酒的提议自然是霍俊胜提出来的，黄旭诚没有异议，而李平安纯属是被绑过来，而且他不能喝酒，此时只能喝饮料，陪着这两位尬聊。

　　“怎么看你喝点饮料跟和毒酒一样，要不给你整点奶茶？”霍俊胜灌了口啤酒，喝了口酒气，随后夹起烤盘上黄橙橙的烤肉，足足塞了五块儿，腮帮子鼓鼓咀嚼起来。

　　李平安一脸无奈道：“这个点，谁不睡觉，明天还有交流会呢。”

　　“屁的交流会，咱们就是去撑门面的，你说是不是老黄？”

　　一旁的黄旭诚抿了口酒，淡淡的点头。

　　“不过说回来，宝岛电视台是不是脑袋进水了，把咱们三个叫过来，就不怕留下来不走了？”霍俊胜笑得很是嚣张，他们三个在综艺圈的影响力有多大？

　　这不亚于引狼入室，这是怎么打算的还真是搞不明白。

　　黄旭诚则是若有所思地说道：“宝岛那边也不是邀请了不少综艺人士嘛，反正我对宝岛市场不敢想去，你俩呢？”

　　霍俊胜果断摇头，随后两人看向李平安，眼睛露出一丝狐疑之色。

　　李平安不由愕然道：“你们不会是觉得我对宝岛有想法吧？”

　　“这不明摆着嘛？尽管如今本部与主持人从属关系没了，但身上的烙印仍在，提起我就是天京，老黄是汉中，你就是铁杆的上秤砣，这次上江劳师动众，你说能没想法？”

　　霍俊胜继续喝着酒说道。

　　李平安不由苦笑一声，道：“我是真没想法。”

　　此时，一直不说话的黄旭诚忽然道：“其实，你可以有想法。”

　　霍俊胜忽然莫名嘎嘎笑了起来，指着黄旭诚道：“你个老家伙，你怕了。”

　　黄旭诚翻了翻白眼，道：“你不怕？现在平安的发展事态完全就是要把咱俩拍死，把他弄到远点的地方，咱俩也好站稳脚跟。”

　　李平安心力交瘁，道：“两位，我听见了。”

　　两人没有一丝的尴尬，齐声道：“要不，你真可以考虑一下。”

　　李平安：“……”


第0954章 交流会开始

　　上江—宝岛交流会并没有得到过于广泛的关注，类似这种节目题材交流问题一直都不是吸引观众，但李平安、霍俊胜、黄旭诚等人的到来引起了不少宝岛观众的瞩目。

　　11月初，秋季悄然而过，内地偏北地区早已经大雪纷飞，但宝岛却仍是有些炎热。

　　30多度的天气令李平安的等人很不适应，脱下了羽绒服穿上了短袖，短裤，这种从冬季骤然转入夏季的感觉，不是特别的好。

　　宝岛电视台门口，一张大横幅早已经挂了起来。

　　“宝岛—上江交流会，欢迎上江本部的各位同僚。”

　　作为此次交流会的重点，宝岛培训的很多媒体新人都被叫了过来，毕竟机会难得，此时在不多学习一点，以后都没有机会。

　　综艺自从进入繁华期后，从事人员越发的膨胀，以前综艺行业的从业率不足严重缺失，但自从这种大型综艺进入大众的视野，当这群年轻人感受到原来综艺也可走向人生巅峰之时，进军整个行业的人越来越多。

　　宝岛是一个娱乐业极其繁华的省份，甚至与香江都不遑多让，民众本代着娱乐属性，比起安安分分的工作，他们更期望一些具有挑战性的工作。

　　因而，综艺行业每年的新人储备量早已经超过预期。

　　这从这次参加交流会的大量新人就可以看出，源源不断的年轻人走进会场，他们青涩的脸庞带着一种对于未来的憧憬，欢声笑语之间生机勃勃，这令本是严肃的场合变得更为轻松了不少。

　　会场内部是一个大舞台，舞台上一个长条桌子，桌子上放着名牌，从左到右分别是霍俊胜、黄旭诚、李平安、江泰浩。

　　交流会计划时间是三天，而今天则是上江诸人演讲为主。

　　对于现代综艺的理念，无疑是上江更为精通，因此宝岛不可能错过这次的机会。

　　台下来了很多人，除了一些综艺新人以外，其他宝岛节目组也是很多，当然吴宗贤、大M、蔡永康也是均都到齐。

　　“一代新人换旧人啊，以前内地综艺不怎么突出，现在却反过来需要学习了。”吴宗贤看着台上的名牌，不由感慨出声。

　　大M也是轻笑一声，道：“但实话实说，内地综艺发展的很好，而我们则是一直在原地踏步。”

　　吴宗贤微微点头，随后转头看向蔡永康，道：“你怎么没上舞台？”

　　蔡永康尴尬地笑了笑，毕竟以前他是推掉所有宝岛综艺，义无反顾的来到了内地，当时在宝岛娱乐圈造成了一定的影响。

　　但蔡永康的成功也说明，他的选择是正确的。

　　“吴哥，别挤兑我了，当时的情况，您也了解，宝岛就是一潭死水，就算继续坚持，剩下的还是什么？这并不是我们能够改变的东西，上面没有决心，咱们也折腾不出大风浪。”

　　蔡永康感慨道：“看看人家内地，三大本部带头进行改革，如今内地综艺早已经冲出国门，不可同日而语。”

　　吴宗贤跟大M也是有些无奈，尽管很不想承认，但对方说的是事实。

　　“我过我好奇的有一点。”

　　吴宗贤指着舞台上的名牌，道：“霍俊胜跟黄旭诚，我都认识，他们是以前内地的中流砥柱，但新冒出头的李平安近段时间声势浩大，我也看过他的综艺，确实是另辟蹊径，独具一格。”

　　“你觉得这个人怎么样？”

　　蔡永康再次叹气，道：“吴哥，你太久没有关注娱乐圈，所以可能不太清楚，尽管霍老师跟黄老师仍是内地综艺界的瑰宝，但李平安早已经脱离了这个范围，他们三个在内地素有综艺三大山脉之称，但老师说，如今李平安一个人的影响力要比其他两位都要高。”

　　吴宗贤惊讶道：“真的？”

　　大M也是微微肃然，道：“我听不少内地的好朋友提起过他，而且节目采访的嘉宾也有提过，内地素来有派系之别，而他本是上江戏剧出身，如今却进入综艺圈早就李系一脉，但起出身令他跟上江学院派有一股说不明道不清的关系，同时他与香江那边的关系也极好，人脉无法估量。”

　　“不光是如此，他以前还是官方主持人，主持过春晚，但不知道什么原因，已经退出了。”

　　蔡永康笑着说道：“那是电视总局让他接替戴军的位置，但他不愿意，所以两者就分道扬镳了。”

　　这个事情在内地算是一个不是秘密的秘密，但其他地方却不是很清楚。

　　闻言，两人大惊……

　　戴军可不是娱乐主持人，在地位跟影响力上比都比不了，毕竟这是标准的官方口舌，而且背后更是华国最大的靠山，这种好事儿都会拒绝？

　　是不是傻？

　　好似读出了两人的疑惑，蔡永康耸肩道：“人各有志吧。”

　　说完，三人就不在交流，静候交流会开始。

　　过了大概十分钟，终于在一片掌声中，霍俊胜、黄旭诚、李平安三人出现。

　　作为内地三大综艺山脉，他们的影响力不仅仅体现在内地，在如今综艺大爆炸的时代，三人的综艺早已经进军各地市场，更是通过网络的形式有着巨大的影响力。

　　三人收获的掌声很大，但一些综艺节目组成员却是看向最后一个人。

　　江泰浩！

　　这个崛起速度极快与李平安并成为上江改革两架马车的最佳导演。

　　尽管年岁不大，但其推出的各类综艺却都是畅销作品，擅长大型综艺类型，是一个极具口碑的节目导演。

　　四人走到舞台上坐定，每个人手里都有麦克，四人当中有三个是主持人，而且都是华国顶尖，因此宝岛也没有准备主持人上去丢人现眼。

　　三人简单的交流一下，由最为稳妥的黄旭诚拿起了麦克。


第0955章 三点尖锐问题

　　“谢谢大家，很高兴来到宝岛电视台进行交流会，宝岛作为综艺起源地，有着浓厚的娱乐底蕴，对于综艺有着不一样的见解，希望我们的交流会圆满进行。”

　　啪啪啪啪啪……

　　掌声响起，毕竟是严谨的交流会，黄旭诚也没有将节目那一套搬过来，显得很稳妥。

　　而且其语句中高度赞叹了宝岛的娱乐起源，这令很多人心里舒坦了不少……

　　这也是黄旭诚的说话艺术，毕竟这次的交流会号称是互相交流，但更多的是宝岛学习为主，尽管他们都知道这一点，但当中说出来也是有些难堪。

　　“这一次由我们率先提出一些综艺中存在的问题进行讨论……”

　　说完，黄旭诚转头看向身边的三人，道：“三位？从那位先开始？”

　　三人对视一眼，最后决定由霍俊胜开始。

　　霍俊胜的性格大大咧咧，而且具有一定的气氛炒作能力，这有利于开场。

　　他的嗓门很大，笑容很豪爽，这就是那种看着就没有坏心眼的人，很容易被大众接受。

　　霍俊胜将如今综艺存在的问题悉数列举，进行了严谨的分析以及解释，这一点眼光他还是有的。

　　尽管并没能促进综艺大改革，但作为一位综艺老人，从事了这个事业二十多年，对于一些问题的研究还是很透彻，而且解释起来也是令人非常容易接受。

　　这令现场那些吃瓜新人们也是频频点头，听的很爽，一些困扰许久的问题也是迎刃而解，就连台下三位宝岛著名主持人也是偶尔露出恍然大悟之色。

　　“综艺来到今年，已经有不短的历史了，尽管无法与传统两大娱乐业相比的，但我相信再做各位的努力能令综艺有着更大的进步空间。”

　　霍俊胜说完，最后一段话坐了下来，现场掌声雷动。

　　紧接其后是，黄旭诚。

　　黄旭诚的论点跟霍俊胜不同，后者是由今往旧，进行对比，认识错误的观点，提倡优秀的模式等等。

　　但黄旭诚则是大谈未来，在黄旭诚的话语中，未来的综艺将会走向更加多元化，综艺并不仅限与娱乐圈，一些体育运动、生活当中也是存在娱乐因素。

　　走向大众将会成为未来综艺的大趋势，这令很多人眼睛一亮，毕竟如今的综艺大方向也是正在这么走。

　　黄旭诚的演讲很精彩，虽说不似霍俊胜那般激情，但别具一格，用充分的理论以及例子来证明他的阐述，令人更加的信服。

　　两人对于综艺的理解都有着自己的方向，这令现场很多人都有很大的收获。

　　两人坐定后，江泰浩缓缓起身，对于这位年轻且成功的节目导演，很多人都报以期望。

　　江泰浩起身后，手里攥着一个笔记本，左手拿着麦克，右手拿着笔记本，语气有些淡漠道：“我不谈任何发展，也不说歌颂任何人的综艺成绩，我们只谈综艺存在的尖锐问题。”

　　咯噔！

　　李平安三人均都望了过去，李平安跟霍俊胜均都露出苦笑，对于这位性格怪癖的导演，两人是深有理解。

　　而黄旭诚则是皱眉道：“他想干什么？”

　　李平安耸肩道：“搞事儿。”

　　霍俊胜亦是同样无奈道：“让他说吧，正好也骂醒一些节目组。”

　　现场也是议论纷纷，毕竟比起前两人较为温和的语气，江泰浩的态度显得有些冷淡。

　　但不管观众如何，江泰浩淡漠道：“第一点，综艺缺乏品牌创作性！”

　　说完，江泰浩看向观众席右手边的方向，那里正坐着一个节目组，此时正满脸的尴尬以及一丝气愤。

　　这是宝岛新推出的综艺叫做“艰巨的挑战”，不谈那些杂七杂八的模式，光是核心内容完全就是抄袭“无限挑战”，这令江泰浩心中很不爽。

　　“众所周知，无限挑战大火，因此而出现很多衍生作品‘每日挑战’、‘每周挑战’、‘艰巨的挑战’。拜托，你们要抄袭也请起个好名儿，可以吗？”

　　这次现场哗然，这个江泰浩竟然点名批评。

　　另一边“艰巨的挑战”节目组更是脸色铁青。

　　但江泰浩管都不管，继续说道：“第二点，节目低级趣味化，为了吸引观众眼球，主动令节目嘉宾产生矛盾，两人在舞台上撒泼，请问你们是在演戏还是在录制综艺？”

　　“请问有谁知道综艺的要点是什么？”

　　现场片刻安静后，一名中间排的年轻人悄悄举手。

　　江泰浩点头，道：“请说。”

　　年轻人是一个综艺新人，有些腼腆有些紧张，道：“轻松娱乐至上主义？”

　　“很好！”

　　江泰浩露出笑容，赞叹一声，这令年轻人很受鼓舞，随后让其坐下。

　　只见江泰浩脸色一变，冷漠道：“一个新人都懂得道理，一些自诩节目导演的人却不懂，吸引眼球从来不是用那些扭曲事实的手段，我告诫这些人，如果想这么干，那么你长远不了。”

　　现场鸦雀无声，很多人都脸色铁青，而李平安等人亦是肃然。

　　江泰浩这一席话会引来很多矛盾，但此时早已经成为定局。

　　江泰浩好似没有任何的自觉，继续说道：“第三……”

　　好似一道重锤镭在诸多综艺人的心头上，不由一颤……

　　“缺乏社会责任感。”

　　“作为转播精神文化的载体，电视媒体的社会责任尤其重要。然而唯收视率，唯广告收益成为很多节目组的重中之重，使得其原本责任消失殆尽。咱们先看一组数据……”

　　江泰浩朗朗说道：“2013年，《承上启下》节目组的广告收益来到了17亿，仅凭二十个标的物就来到了一亿多元的程度，娱乐节目对广告主的吸引力可见一斑。渭水电视台全年广告收益竟然比指出多出一百倍，这是什么概念？”

　　“利益往往是挑战道德底线的洪水猛兽，在既得利益下，仍旧获得美名很难，所以我想劝各位，且行且珍惜。”


第0956章 渐快的综艺节奏

　　江泰浩的性格直来直往，有什么说什么，甚至在于李平安合作时，他也是唯一一个跟李平安争论的人。

　　很久以前，李平安就说过，江泰浩对综艺前景的眼光不亚于自己。

　　李平安是通过超前的记忆来判断未来综艺的走向，但江泰浩的自信则是来源于对于综艺的了解，不得不说，江泰浩对于综艺是一个难得的人才。

　　一番狂怼令现场很安静，江泰浩根本没把交流会当成一个平等学习的模式，在他看来，比起上江来说，宝岛综艺真的落后太多了。

　　江泰浩一点没留情面的点评令很多人脸色难看，特别是吴宗贤、大M俩人更是有些愤愤不平。

　　望着两人难看的脸色，蔡永康则是老神在在，反正他现在严格一说是内地艺人，因此也不用将自己代入进去。

　　江泰浩并没有打算给对方台阶下，说完后就坐了下来。

　　李平安看着对方淡漠的脸色，不由无奈道：“其实，不用说的。”

　　江泰浩转头看他一眼，道：“说不说怎么了？他们听进去了就改，没听进去，那就继续，我已经提醒他们了。”

　　李平安再次摇头，随后拿起桌上的麦克，如今剩下的人也就他一个人。

　　李平安的起身成为现场的焦点，毕竟在四人中，李平安在综艺大改革中有着巨大的作用，而每一个综艺的火热程度也是有目共睹，因此最受期待的也是李平安。

　　拿起麦克走到中间，李平安看向前方，轻声笑道：“大家好，我是李平安。”

　　啪啪啪啪啪~~！！

　　掌声并不能算太激烈，但还是比起之前稍有好转，毕竟很多人被江泰浩打击的不行，此时还没缓过气。

　　“首先，我们说一点，如今的综艺竞争之激烈，犹如千军万马过独木桥，周末成为最大的竞争周期。”

　　“综艺周末档被成为黄金档，在这个时间段在线观看综艺的人数，因此在这个时间段播放的综艺几乎占据整个业内的大半，据上次整合的数据，足足有数百个综艺在这个时间段更新。”

　　李平安微微一笑，道：“这代表着什么？”

　　他转身指向黄旭诚跟霍俊胜，又看向吴宗贤、大M等人，最后指向自己，道：“这代表我们这些人也在同一个地方竞争，综艺资源严重缺乏，观众流量不够分，这就造成很多综艺收视率不足1.00。”

　　“如何在这种情况下，获取观众的眼球？很多节目组采用的办法是矛盾制造，就像是之前江导说的一样，但我并不提倡，毕竟综艺不是演戏，不能太过呆板刻意，若是引来观众的反感，得不偿失。”

　　“因此，最好的办法是什么。提高自身综艺的趣味性。”

　　“综艺节奏越来越快，很多综艺包括我的综艺也开始走向一个模式，在第一时间抓住观众的眼球，如果能在前五分钟就能留下观众，那么这个综艺就成功了。因为这代表，综艺每时每刻都存在着娱乐因素，这一点很重要。”

　　随着李平安的演讲，台下很多懵懂的新人都认真做这笔记，毕竟这种场合太过难能可贵，对于“综艺节奏渐快”的事情也是略有认同。

　　台下，大M看着谈笑风生的李平安，不由笑道：“很狡猾啊，他这是明显帮江泰浩填坑，但却让我们很容易接受。”

　　吴宗贤也是微微点头，道：“有本事，早听说他的急智，但没想到竟然如此突出。”

　　对于李平安各种救场集锦，早已经蔓延，对于李平安擅于救场这一点也是略有了解。

　　“听说，晚上电视台准备了宴席，你去吗？”大M转头问道。

　　吴宗贤犹豫一下，摇头道：“我就不去了，你呢？”

　　大M嫣然一笑，道：“我肯定是要去的，台上那几位可是内地大佬，尽管不想承认，但内地综艺真的已经超过我们太多了。”

　　“你也想学蔡永康？”

　　咳咳……

　　蔡永康干咳一声，道：“我听着呢。”

　　两人好似都没听到，这令蔡永康更加的郁闷了。

　　“反正已经这样了，内地或许是一个更好的发展环境，接触一下也好。”

　　大M耸耸肩，随后有些担忧道：“但就是担心风格问题，毕竟我有些过于大大咧咧，但内地那般好似有些排斥。”

　　蔡永康看着她道：“这一点你不用担心，内地综艺繁荣，包容性很足，只要不是那种特别令人厌恶的形象，那么都能接受，但就是别作死就好。”

　　内地综艺的包容性很强，但对于角色的选定也非常的重要。

　　例如，楼玉城，以前这货可是专门跟嘉宾对着干，形象一塌糊涂，虽说是为了搞笑衬托，但也差点完蛋。

　　若是如今知晓楼玉城的名气，很难想象当时他受到何种的非议。

　　若不是李平安当时力排众议，重用楼玉城，估计这货也真就毁了。

　　因此，分寸很重要，如何掌控形象是最要紧的问题。

　　李平安的演讲几乎都在为江泰浩甩锅，毕竟两人是好友，不能看着对方受到整个宝岛的排斥，但尽管是如此，效果甚微，但也总比不做的好。

　　整个演讲很精彩，对于那些新人们来说更是如此，毕竟如今流行毒鸡汤，但无论是黄旭诚、霍俊胜、李平安、江泰浩都并没有选择这个方向，满满的要点令这些年轻人很兴奋。

　　第一天的交流会结束，李平安等人刚走出会场，就有工作人员通知有晚宴。

　　对于这种应酬，他们自然也需要过去，毕竟这次的主角是他们，不去太不给面子了。

　　江泰浩虽然有些不通人情，但也不傻，因此也同意下来。

　　回到酒店简单的换了身衣服，这才重新赶向宝岛电视台，而在宴会大厅，此时已经汇聚了不少人。


第0957章 钢铁直男

　　宝岛的宴会还算隆重，台长等一系列领导也是现身，但很快也就退场，他们知晓自己在这种场合还是会对其他人有些压力，因此并没有久留。

　　宴会采取自助形式，很多人端着酒杯形成一个个小圈子，现场看着很是热闹。

　　娱乐圈就是这样，交际大于一切，自己很难办到的事情，或许就是其他人一句话的事情。

　　这是一个很讽刺的事情，但也同样很真实。

　　因此这种场合就显得更加的重要，谈判桌上是公式化的事情，但有些筹码的交换还是需要在私下进行。

　　李平安等来自内地的综艺大咖成为现场的焦点，霍俊胜跟黄旭诚早已经被不少人围绕，两人都是老油条，谈的风生水起，而李平安这边也是不遑多让。

　　这次的宴会有很多的企业家同样在场，如今综艺掌握着宣传渠道，对于植入广告很多老总都抱有希望，内地庞大的市场一直令他们眼馋，自然不会放弃这次的机会。

　　李平安的综艺在内地的名气众所周知，因此很多人围着李平安打探口风，但李平安也不是雏，开始打起了太极。

　　其实，综艺广告早已经满了，若是植入新的广告肯定会引起利益纠纷，这对于综艺的发展很不好，因此李平安并没有松口。

　　很快，这些感觉没戏的老总们也就纷纷散去，李平安也是得以松了口气。

　　“那可都是上亿的合同，你不心动，从中捞油水也不少啊。”蔡永康笑着走了过来，有些臃肿的身材，鸡冠头，穿着西装有些异样。

　　李平安笑着耸肩道：“我对钱没有兴趣。”

　　蔡永康也是笑了笑，并没有当真，毕竟李平安收入放在那里，吸金能力可不是一星半点，对于这点油水看不上也是正常。

　　“明天开始就要进行内部合作事项，今天江导的那些言论引起了不小的反响。”

　　对于这点，李平安也是心中微苦，毕竟这货可不是一个省油的灯，嘴欠的不行，明明没必要说出来，但还是说了出来。

　　“船到桥头自然直吧，反正谋求合作的是宝岛，这一点就代表他们必须忍让。”

　　李平安下意识的说完，随后语气一顿看向蔡永康，不由歉意导：“抱歉，没有任何的恶意。”

　　蔡永康怎么说也是宝岛走出来的综艺人，当着他的面说这些却是有些过了。

　　反倒，蔡永康并没有任何的异样，笑着摆手道：“没事儿，反正我的事业重心在内地，宝岛若是仍不思进取，那也只能自食其果。”

　　两人简单的聊了几句，蔡永康就离开了。

　　另一边，江泰浩则是坐在角落的位置，或许是他之前的言论令他并不受欢迎，很多人路过时，甚至连招呼都不打，显然是惹了众怒。

　　但江泰浩并没有太大的感觉，对于这种场合，他也是不喜，因此盯着手表倒计时，还有一个小时就可以离开了。

　　孤零零的坐在角落，但并不是没人搭理他，一道窈窕身影走向了他所在的方向。

　　“江导？”

　　一道清脆的声音传来，江泰浩下意识的抬头，看见来人齐肩短发，穿着黑色晚礼服，俏脸白皙，抹着腮红，有些妖艳的感觉。

　　江泰浩起身，点头道：“你好，你是大M？”

　　大M笑着点点头，道：“没想到，大名鼎鼎的江导也认识我。”

　　江泰浩仍是不苟言笑，道：“您是前辈，我自然认识。”

　　“是吗？”大M狡黠一笑，随后道：“但对于你这个培养了李平安的导演来说，我还是差很多啊。”

　　“我培养李平安？”

　　江泰浩表情有些怪怪的……

　　大M笑了笑，心中好似笃定道：“不是嘛？综艺主持人的发掘一般都是由导演来一手包办，你们俩以前是同学吗？看着更像是朋友。”

　　“我们是朋友，也是同事。还有李平安并不是我发觉的，他是我们台长亲自招进来的。”

　　对于发掘李平安可是康继伟最大的成就与自豪，其他事可以抢，但这件事儿可不能冒顶，要不然那位可真要发火了。

　　看着江泰浩如此，大M显然愣了一下，这与他的猜想出入很大。

　　但这些不是重点。

　　“江导，我有些事情想说，咱们能找个安静地方，喝喝酒，谈谈人生？”大M娇媚一笑，看着江泰浩直皱眉头。

　　只见这个钢铁直男摆手，道：“不用，你直接说吧。”

　　大M心中气苦，但还是无奈道：“这里并不方便。”

　　开玩笑，让她在这里谈跳槽的事情，宝岛电视台的那些人不得戳着她的脊梁骨骂？

　　其实，她这次接触江泰浩是有目的的，想要去内地发展或许需要盟友的帮助，但一个适合自己的节目才是最为关键。

　　而江泰浩作为一个知名的综艺导演，其名下综艺都是火爆异常，因此若是能榜到他的大腿，那么很利于她在于内地的发展。

　　甚至江泰浩对于综艺主持人的重要程度高于李平安。

　　但谁能想到这就是个钢铁直男，完全不知道什么叫“暗示”，大M心中气苦。

　　但她并没有放弃，两人商量了一下，找个安静的角落谈话。

　　走廊拐角处，江泰浩有些不耐烦道：“说吧，什么事情？”

　　大M也摸透了对方的性格，因此也没有拐弯抹角，直截了当地说道：“我想进军内地发展。”

　　“哦~”

　　江泰浩闻言只是“哦”了一声，这令大M再次气愤，无奈更加直白道：“我想获得你的帮助。”

　　“我为什么要帮你？”

　　嘎！！

　　大M真的没遇到过这么不会聊天的，能不能委婉一些，照顾一下我的感受可好？

　　……

　　“然后呢？”

　　宴会结束，酒店内，李平安听闻江泰浩跟大M的事情，有些兴致勃勃的样子。

　　“然后她就走了，我说错什么了？”

　　江泰浩还是有些懵逼，怎么一言不合就走了。

　　李平安无奈的摇摇头，道：“没有，但我估计她还会跟你再次联系。”


第0958章 意外消息

　　交流会继续，但上层的沟通也在谈判桌上进行，宝岛利用自己的本地资源换取新型综艺的引进，这个问题到最后结论出来之前，无法确定谁赚谁亏，而且从大体上来看，能够扩张资源这个点来看，上江还是赚的蛮多。

　　至于大M仍是在孜孜不倦的骚扰江泰浩，毕竟内地市场这块儿利益之地，她不想放弃，但作为一个土生土长的宝岛艺人，她想要进入内地娱乐圈，显然需要一个媒介。

　　江泰浩果断是最好的选择，一方面，他本身就有着综艺制作权，另一方他与李平安等掌控着大多综艺资源的主持人较好，这都有利于融入内地综艺圈。

　　当然，有这种想法的人不光是大M，很多宝岛艺人也开始接触李平安等人，从这一情况来看，宝岛电视台显然是有些亏损了，这不是引进新综艺，而是引狼入室。

　　李平安等人如今就犹如一个太阳一般，吸引着无数向往着内地市场的艺人，若是能通过这种关系融入内地娱乐圈，那是最好的办法。

　　因此，这段时间，李平安等人不光是进行交流会，同时也跟宝岛的各类艺人扯皮。

　　“呵，没想到咱们内地市场也成香饽饽了。”

　　黄旭诚不由自嘲一笑，道。

　　曾经的内地市场什么样子？

　　当时被香江以及宝岛压制，防止对方节目入侵都很难的程度，更别谈两地艺人疯狂的进行转线。

　　时光荏苒，恍然之间，内地娱乐圈已经发展的庞大异常，而当时辉煌无比的两地早已经没落，如今削减了脑袋想要挤进内地市场。

　　“这可不是想进就进的，如今内地综艺市场早已经被瓜分干净，他们想进来分一杯羹，那么谁有愿意让出自己的利益呢？”说完，霍俊胜看了眼李平安，似笑非笑道：“你让吗？”

　　李平安仅仅是微笑，并没有做出应答。

　　这不是他让不让的问题，而是整个李系让不让的问题，李系早已经不是李平安的一言堂，庞大规模令其成长为巨大的利益集团，若是有人触犯了他们的利益，不用怀疑，那个人将死的很惨。

　　“但问题也应运而生，你们说三大本部会一直让我们把控综艺市场吗？”

　　综艺三大山脉把控制综艺80%的市场，李平安、黄旭诚、霍俊胜无疑是综艺魁首，谁想要进入这个圈子，那么必须要他们点头同意，甚至三大本部也不可能进行命令，而是采取交流的低姿态。

　　但这个问题也凸显了一个矛盾性，毕竟三大本部才是承载综艺的主体，而李平安等人则仅仅是主持人，本末倒置，这或许会成为三人被打压的原因。

　　李平安也是略微思索一番，道：“但现在仍没有任何矛盾发生，我们仍是一条船上的人，利益没有任何纠纷。”

　　“怕就怕什么时候出现了矛盾，我敢肯定，尽管我在汉中呆着这么些年，若是汉中的既得利益跟我有冲突，他们毫不犹豫的会放弃我。”黄旭诚信誓旦旦地说道，综艺三大山脉听着威风，但若是真想跟三大本部硬碰硬，那无疑是以卵击石。

　　因此，双方矛盾不能出现，要不然将会是一场大动乱……

　　“谁知道呢，反正仅仅是引进综艺人才，多点开花是现代综艺现状，我们不可能阻碍其进程。”黄旭诚顿了顿，道：“至于那些想要进军内地市场的艺人，那就让他们放马过来吧，反正如今主动权在我们手上。”

　　不谈其他，尽管三人是竞争关系，但同时也维持了综艺的资源分配，因此若是有想要打破这个平衡，估计这三人就要抱成团了。

　　两人的想法很天真，但李平安总是有些担忧，毕竟综艺发展进入稳定期后，三人尽管深入人心，但人们仍是渴望着新鲜点，因此他无法断定，将来的局势仍是这般……

　　简单的喝了杯下午茶，三人重新回到宝岛电视台，继续进行交流会。

　　为期三天的交流会一步步的进行，上江获得了既得利益，得以让本身综艺在宝岛顺理上档，同时宝岛也获得了新综艺理念，开始全新综艺走向。

　　这三天的交流会吸引着很多艺人的瞩目，毕竟这是三大本部第一次抛出橄榄枝，或许他们可以期望的更多。

　　宝岛交流会最后一天，上江本部做出一个重要的决定。

　　“三大本部与宝岛进行深度交流，同时与香江TVB重启合作关系，五方共同组建三档综艺，进行全国范围内的放映上档。”

　　这一消息报料后，成为大量媒体的关注点，但最有趣的一点却是对内地三大综艺山脉只字不提。

　　宝岛交流会结束时，很多媒体围上了李平安三人。

　　“请问，对于三大本部的改革有什么想法？他们是不是要开始架空三位？”

　　霍俊胜不由笑道：“我在三大本部有四档综艺，什么时候全下架了，估计是他们要架空我把，这是无稽之谈，本是一个合作而已，并不意味着我们三个必须要进入合作人选择中。”

　　“三大本部如此做法，是不是太不重视您了？”

　　黄旭诚推了推眼睛，淡淡道：“这是他们的决定，而且我们也早就收到了消息，谢谢。”

　　对于收到消息这点，媒体显然不信，毕竟三人的表现来看，显然是第一次听到这个消息。

　　“您作为第一个横跨三大本部的综艺主持人，请问三大本部引援的举措是不是有失偏颇？”

　　李平安笑了笑，道：“综艺发展性本就是多样化，而且如今的综艺资源空闲很多，引援也是一个不错的决定。”

　　说着，李平安的电话响起，只见他轻描淡写的挂掉，笑了笑，随后告别了媒体记者，回到了保姆车内。

　　李平安的笑容消失，换上一股凝重之色。

　　三大本部的这一举措显然很令他费解，好似受到什么讯息，骤然间同时进行合作引援。

　　他们的默契令李平安很意外。


第0959章 商议

　　三大本部蓦然的举动引起了一连串的连锁反应，其中反应最为激烈的就属于李系艺人了。

　　他们已经习惯了成为宠儿的姿态，三大本部的资源倾斜下，让他们生成了不公平的心态，但他们不能独自出声反抗，因此只能以李平安名义抗议。

　　这种看似出头，其实意在逼宫的态度获得了三大本部的怒火，第一时间发言批评，甚至就连李平安也波及到被点名批评。

　　而接到消息的李平安也是第一时间制止了李系艺人的这种反抗，同时希望与本部好好交流一下。

　　来到天京，飞机落地，李平安刚走出机场就看见了楼玉城、靡国钟等十数个李系艺人，此时乔装打扮正等候着李平安。

　　李平安不由皱眉，淡淡道：“回去再说。”

　　靡国钟刚要开口，但还是忍住了，一众人跟着李平安离开了机场，回到了市区。

　　找了一个吃饭的地方，随意的点了些菜，如今他们倒是没什么胃口。

　　当服务员走出去后，楼玉城不由着急道：“安哥，这次三大本部的动作太奇怪了，引援也就算了，但同时也开始缩小我们综艺的规模以及资金，这……这明显是打压啊。”

　　楼玉城委屈巴巴地说道，之前他受到这个消息后，慌得六神无主，此时李平安回来，总算是找到了可以倾诉以及依赖的对象。

　　李平安在来之前也受到了这个消息，若是之前的合作消息还算可以接受，但如今收缩综艺资源的事情爆料而出后，李平安可以确定，他们与三大本部之间却是存在着某种误会了。

　　“先不要慌，这段时间有什么事情发生了吗？”

　　李平安沉声问道。

　　众人对视一眼，靡国钟抿抿嘴，道：“我也不确定，但前段时间有个同学告诉我，上面要对综艺进行整改。”

　　“上面？同学？”李平安疑惑地问道：“你的同学是干什么的？”

　　靡国钟叹了口气，看了眼李平安道：“他在电视总局上班。”

　　“电视总局……”

　　李平安沉吟一声，不动声色地说道：“最近你们不要闹了，而且也告诫其他人不要在进行之前那般的举措，这只会让我们的误会越陷越深，而且媒体也都看着呢，要是他们在煽风点火，这事儿都没得缓和余地，我先跟本部那边接触一下，了解具体的事情后再说。”

　　众人尽管仍是有些担忧，但还是纷纷点头，毕竟如今也就只能靠着李平安去扳回来了。

　　简单的吃了口饭，但食之无味，吃完饭，李平安直接来到了天京本部会见周赫山。

　　看见李平安满是绷带的右手，周赫山脸上满是尴尬之色，有些不敢跟李平安对视。

　　“部长，我想我们有些误会。”

　　李平安开门见山地说道。

　　周赫山只是苦笑起来，之后摆摆手，道：“我知道你为何而来，但这件事儿已经确认下来，我可更改了。”

　　李平安再次皱眉，有些不满道：“我们三个可是三大本部培养出来的综艺主持人，算是自家人了，有必要约束我们吗？”

　　周赫山心中再次苦涩起来，这个道理他也懂，天京信任霍俊胜，汉中同样信任黄旭诚，李平安更是上江的亲儿子，但问题却不是这么简单。

　　“我们也是被迫如此。”

　　周赫山终于无奈道了出来。

　　李平安心中一沉，看来他的推测是正确的，能让三大本部低头，那只有电视总局了。

　　若是他们介入其中，李平安还真的很难交流。

　　而且其中还存在一个敏感点，那就是李平安跟李明杰的关系。

　　当然，李平安肯定这不是私人恩怨造成的，毕竟李明杰不是这种人，他不会因为李平安拒绝了自己，那就开始打压他，要不然这个报复会来的更加的彻底。

　　那么也就一个解释了，最近综艺发展状况令电视总局很不满。

　　想到这个问题，李平安抬头问道：“三大本部是什么态度？”

　　周赫山耸肩，道：“我们能怎么办？他们是以上级直接下达的命令，我们能做的仅仅是服从。”

　　说完后，周赫山看向李平安，道：“其实，你们三个把控太多的综艺资源已经令很多人不满了，电视总局想动你们也是正常，但问题是你们想不想放资源，这是要给态度，也是能缓和双方关系的关键。”

　　李平安思索半晌，道：“我回去再讨论一下吧。”

　　“希望你们能做出正确的决定。”

　　李平安离开后，直接打电话给霍俊胜以及黄旭诚，三人商议找个地方谈一谈……

　　最后，三人决定再霍俊胜的家中进行会面。

　　李平安刚来到霍俊胜的家中就听见霍俊胜那略带埋怨的大嗓门儿。

　　“你个乌鸦嘴，竟然真被你说中了，平时让你拿主意就是一个狗头军师，这会儿就神预测，你是要上天啊。”

　　黄旭诚同样反驳道：“你当我愿意啊，但有什么办法。”

　　听着两人的声音，李平安走进客厅，看到两人吵得那叫一个面红耳赤，不由无奈的出声道：“两位老师，咱们现在最重要的讨论如何解决问题，而不是在这里推卸责任。”

　　霍俊胜跟黄旭诚不再出声，过了一会儿，黄旭诚沉声道：“电视总局想让我们让出综艺资源，你怎么看？”

　　李平安抿嘴道：“这不是让不让资源的问题，而是能不能公平分配的问题，若是真的能够进行稳定的分配，那么让出去也无所谓，但问题是如何能不伤及根本。”

　　“怕就怕电视总局一棒子打死我们。”霍俊胜也是忧心忡忡道。

　　若是换成其他部门还可以，但电视总局这个总管所有娱乐圈事物的单位，那就真的很不好办了。


第0960章 合作展开

　　烟雾缭绕的客厅，霍俊胜跟黄旭诚显然有着些许的焦虑，因此一根接着一根的抽烟，这令李平安很不适。

　　但此时，他们脑海中都想着对策，因此也没有出声。

　　“上级部门的指令都有个共同点，那就是他们感觉自己的掌控力不行了，想要通过各种手段来重新获取掌控力。”

　　霍俊胜吐了口烟圈，道：“咱们三个把控着综艺80%的资源，或许应该要送出去一些了。”

　　李平安跟黄旭诚都沉默不做声，其实论谁也是如此，这么一大批资源均都不想让出去，毕竟两人家大业大，养着一大批人，若是没有足够的资源，谁还会跟着他们。

　　霍俊胜的霍系早已经名存实亡，黄旭诚不由看了过去，意思是你就孤家寡人一个，送出去一些也没多大的差别吧？

　　看到黄旭诚的眼神，霍俊胜当即就不干了。

　　“啥眼神？我自己让？那不可能，起码要弄出去30%，咱们这里占据最多的是平安，我的加起来都不够20%。”

　　登时，两人又看向李平安。

　　李平安无奈的苦笑道：“我那里人很多啊，要是真让出去30%，我们哪来的资源？”

　　三人再次进入苦恼当中，或许最后只能人均分一点出来了。

　　“先看一看情况吧，或许等过一段时间，电视总局那边会有人跟我们接触，毕竟这么他们好像不是放空枪，一定会有下一步动作。”

　　黄旭诚如此说道，如今他们能做的仅仅是等待了。

　　李平安跟霍俊胜也是无奈的点点头，看来目前为止只能低调一些了，同时对于三大本部跟香江、宝岛的合作，他们也无法渗透，只能继续观察下去。

　　此后的几天，三大本部开始接触两地电视台，双方展开了节目组间的合作商议流程，同时很多两地艺人也开始纷纷进入内地。

　　但他们的局限性也很大，那就是只能接触综艺，毕竟若是连两大传统娱乐业都碰了，那就不是这么小的事情了。

　　好在那些人也很满足，再入驻三大本部的第一天就开始筹划自己的综艺节目组，一时间，内地综艺圈风声鹤唳。

　　11月10号，天气转冷，大雪纷飞。

　　上江综艺部门，新综艺筹划小组。

　　由江泰浩带队配合香江美女主持人的一档综艺正在紧张的筹划当中。

　　廖萍是香江的一个综艺主持人，以快节奏的主持模式以及风趣幽默的语言表达能力出名，今天二十有八，是一个妙龄女子，长相甜美可爱，笑起来有两个酒窝，待人和善，彬彬有礼，很快就融入到新综艺节目组当中。

　　廖萍是土生土长的香江人，从小就以明星为梦想，本想着进入TVB电视部门，但谁成想阴差阳错下进入综艺部门，但好在综艺大盛，令她再这个行业中获得不错的成功。

　　如今更是再香江出色的表现，开始了这一次的合作之旅，甚至能够再上江本部制作综艺，这是令她感到巨大惊喜的一点。

　　香江毕竟只是一个地方电视台，就算曾经辉煌，但如今跟三大本部比起来差距就太大了，从地方电台到三大本部的横跨，这是一个明细那的进步，这令她感到极度的兴奋，好似明日就能成为比肩李平安等人的综艺大咖一般……

　　廖萍的工作热情显然很高，再办公区跑来跑去，亲自给各个员工倒咖啡，这令很多人都对她抱有好感，毕竟人美声甜，而且还如此的会照顾人，怎能不得喜。

　　几乎成为办公室宠儿的廖萍，自然混风生水起，但她也有攻克不了的难题，那就是与自己合作的江泰浩，对于这名曾经的李平安御用导演，廖萍对他的期望很高，只是两人之间的交集却很少。

　　不管她怎么表现，好似对方都一副淡漠的样子，甚至很不喜他们办公区的氛围，一有时间就往四楼跑，她已经打听清楚了，四楼是“无限挑战”的节目组。

　　还是忘不掉旧爱吗？

　　廖萍微微有些吃醋……

　　“小张辛苦了，你都忙了一夜了，回去休息一下吧。”

　　廖萍走上去关怀，名叫小张的满头油腻，眼圈黝黑，一副无精打采的样子，比起工作强度高的程序员都不遑多让。

　　听见廖萍的关怀，小张立马打了鸡血一样，一脸精神道：“廖姐，没事儿，我还能再坚持坚持，企划方案马上完成了，你就放心吧。”

　　廖萍嫣然一笑，伸手拍了拍对方的肩膀，对于肩膀头上智慧燃烧的碎屑宛若无物。

　　说完，廖萍直起腰看着周围，不由疑惑道：“江导呢？”

　　“江导？他应该在四楼办公室，他基本上都再那里工作。”

　　小张继续顶着笔记本电脑，随口说道。

　　廖萍露出果然如此的表情，虽有眼珠子一转，询问道：“小张，你知道四楼有什么特殊的地方吗？为什么不对外开放，而且江导那么喜欢往那里跑？”

　　“四楼啊~~~”

　　小张转过身，脸上露出一丝渴望之色，道：“那是咱们上江精英汇聚的地方，无限挑战可是咱们上江的门面，他们每一个工作人员都是这个……”

　　小张竖着大拇指，道：“不光说别的，光是作家部门，那可就威风了，他们去财务部要钱，从来不像我们装穷还得装孙子，提着腰板儿要都少有多少，毕竟那些钱也是他们赚的。”

　　“咱们上江大多数员工都已进入四楼为目标……”

　　小张露出一丝羡慕之色，随后愣了一下，连忙道：“当然，我相信廖姐也会成功，咱们迟早也会成为众人吹捧的地方。”

　　“就你嘴甜。”

　　廖萍甜甜一笑，随后告别了小张，但脑海中想的仍是四楼办公区。

　　四楼办公区不对外开放，只有“无限挑战”工作人员才能进入，甚至电梯都有门禁卡，若是没有“无限挑战”工作胸牌，那都摁不了四楼，更别说进入了。

　　四楼的特殊性有目共睹，因此廖萍也是非常的好奇……


第0961章 廖萍

　　走着走着，廖萍就来到了财务部门，这里总管着上江综艺支出，此时很多综艺部门的工作人员汇聚在这里，正进行一番激烈的声讨。

　　“凭什么我们就二十万，昨天‘望月门’办公区就拿了三十万，凭什么我们就比他们少十万？”

　　一个脸色冷漠的中年女子，冷笑道：“望月门再‘月收视率’榜单排名上升了十个点，你们要是有这个成绩，多加十万又何妨？”

　　又有其他综艺工作人员喊了起来：“我们追求公平公正，你们财务不能差别待遇。”

　　登时众人纷纷叫嚣起来……

　　“对，不能差别待遇，我们也要三十万！”

　　“十万经费可以做很多事情，再不济环境改善也能做出成绩，你们不能这样。”

　　“没错，我们也要公平公正！”

　　看着众人闹腾，那名冷漠的中年女子脸色越来越黑，骤然喊道：“闭嘴！”

　　“你个个没啥本事，就知道穷喊，你们要是做出成绩，那么也能提高待遇，但成绩呢？”

　　一个小姑娘嘟着嘴，道：“没钱怎么提高成绩？”

　　中年女子转头冷冷的盯着小姑娘，后者下意识的打了个寒战，忍不住往人群里缩了缩……

　　“我记得你是‘风华一代’节目组，你们上次透支了五十万，成绩呢？没有任何的提高，最后这笔钱亏损。你们拍拍屁股了事儿，我们跟评估部门就得挨骂，就这本事还想要钱？没有！！”

　　中年女子的一番话令小姑娘满脸通红，而其他部门的人也是有些尴尬。

　　总的来说，财务部几乎与其他任何综艺办公室都合不来，毕竟人家要钱，而财务需要守着这笔钱，尽量减少支出，一来二去，矛盾出现，因此财务部是整个上江体系中相对独立，同时也备受同行埋怨的部门。

　　廖萍再远处观察，望着这一幕，也不有莞尔一笑，看来偌大的上江本部也跟他们一样，也会有一些支出上的纠纷。

　　只是这动辄就是几十万的支出，而且还是一个小综艺，这就有些夸张了，她既得再香江的时候，他们最大的综艺支出好像也就这些了吧。

　　大款啊，还是上江更加的豁达……

　　就在廖萍如此想法之际，前方人群猛地安静下来，很多人都下意识的避开道路……

　　只见，三个身着蓝色马甲工作人员从人群中走了过来，但他们的气势完全不同。

　　这三名工作人员也引起了廖萍的注意。

　　蓝色的马甲，好像是制服一类，又好似又特殊的寓意，从很多的眼神中都能看出羡慕。

　　他们走到财务部门口，为首的一名女子淡淡道：“两百万，明天录制需要用。”

　　那名本是刻薄的财务部中年女子竟是没有一丝的反驳，直接转头喊道：“两百万支出，记一下。”

　　喊完，中年女子笑着说道：“这次怎么这么少？”

　　那名蓝马甲女子同样笑道：“又不是特辑，用不上那些，而且这期没有嘉宾投入录制，不需要花太多。”

　　说着，她再一个表格上填写完毕，就转头走了。

　　所有人包括廖萍都愣愣的望着他们，这么轻描淡写就能要到钱，这画风变化忒大了。

　　只见，中年女子一脸不屑道：“那可是‘无限挑战’，你们要是有这个成绩，一期几千万的支出都能满足。”

　　众人无奈的低下头，差距太大了……

　　廖萍也是望着这一幕有些咋舌，一百万制作费还是少的？几千万？他们拍电影呢？

　　这令她对于那四楼的办公区越发的好奇了……

　　一路精神恍惚的走到电梯口，随着叮咚一声，电梯门打开，廖萍也一下没注意，高跟鞋夹在电梯门缝间，身子向前倒去……

　　呀！！！

　　她不由大叫出声，但还好电梯里的人眼疾手快，一把搀扶住，当先是一股浓郁的香皂味扑面而来。

　　但对于这些廖萍都没怎么注意，脸色通红的道歉，道：“不好意思，不好意思。”

　　一道温和的声音传来……

　　“没事儿，你是新人吧？没见过你。”

　　“额，我是……额……”

　　廖萍抬头正好看见一张清秀的脸庞，挂着温和的笑容，宛若太阳一般令人感到暖洋洋的一片……

　　人的名，树的影，正是李平安。

　　“李……李老师……不不……前……前辈您好，我是香江—上江合作综艺主持人，我叫廖萍，请您多多关照。”

　　廖萍打了个激灵，连忙鞠躬。

　　李平安笑呵呵，道：“你好，你好。”

　　打完招呼，廖萍就来到了李平安身后，脸色仍是有些通红。

　　对于李平安，廖萍更多的将他当成偶像以及目标，一方面崇拜对方，另一方面则是想要赶超。

　　但此时慌忙之间，更多的是一种激动，心中有些惴惴不安，毕竟第一印象来说，她之前的表现很不好。

　　是不是给他留下了不好的印象？他会不会觉得自己很毛躁？以后还想跟他请教一些综艺主持方面的问题，这下该怎么办啊？

　　廖萍内心：（⊙_⊙）！！

　　哇咧……怎么酱紫……

　　叮咚……

　　电梯再四楼停下，李平安走了出去……

　　电梯门一关上，廖萍直接蹲下身，双手捂着脸，惨叫道：“完了，完了，这该怎么办？我的形象全没了……呜呜呜……”

　　叮……

　　电梯门再次打开，廖萍一脸茫然的抬起头，正好看见电梯门口挂着不失温和，但略带尴尬笑容的李平安……

　　空气一阵安静，寂静……

　　咳咳……

　　李平安当先打破安静，笑着邀请道：“要不，进来参观一下？”

　　“额……”

　　廖萍满脑袋放空，整个人机械式的走了出去，人都傻了……


第0962章 菜市场一般的办公区

　　整个四楼都属于“无限挑战”节目组，对于这个神秘的四楼，廖萍也是分外好奇。

　　如今尽管脸上仍旧发烫，但一路跟着李平安老老实实的走进了办公区当中……

　　但是下一幕令她有些愕然……

　　对于这个神秘的四楼，廖萍有过一些猜测，或是井然有序，或是精英成堆，反正在她脑海中刻画的都是一些极度专业的人才汇聚一堂的办公场所。

　　但，现实与她的想法出入很大……

　　整个四楼不像是一个办公区，而是一个……菜市场？

　　没错，四楼跟菜市场一般的吵，她早上刚逛了早市就是这份光景。

　　整个办公区杂乱无比，没有一个桌子是干净的，基本上都被各式各样的资料占据，好似一个个小山包一般，而那些工作人员正埋头苦干。

　　而且这些工作人员与她的想象也有很大的不同，在她想来这些精英肯定的是西装革履，一个个不说骄傲也会很自信，但眼前的一幕却是一堆“程序员”熬夜工作的状态。

　　右边的外联部，一个个电话络绎不绝，叮铃铃的声音不断，伴随着一声声“您好”，吵得有些脑袋发晕……

　　中间的小型会议室内，不断传来一道道争执的声音，偶尔伴随着两人互骂，激烈程度可见一斑……

　　左边的道具部门正在测试各种数据，咔嚓咔嚓声不断，整个办公区完全与她的想象不同。

　　廖萍整个人都呆住了，小嘴微张，俏脸满是不可置信之色。

　　这就是“无限挑战”节目组？

　　李平安看见廖萍的表情，不由笑着说道：“怎么样？”

　　廖萍表情略微古怪，道：“这真的是无限挑战节目组？”

　　李平安笑着耸耸肩，随后指了指上方的名牌，廖萍抬头望去，果然写着“无限挑战”的名牌。

　　“走吧，这才刚开始。”李平安领着廖萍走向作家部门的方向，道：“内地综艺竞争压力很大，别看‘无限挑战’跟‘跑男’节目组光鲜亮丽，但他们到底付出了什么，其他人可是没法想象的。”

　　“内地综艺的核心部门是‘作家部门’，这是总领综艺所有内容的地方，可以说一个综艺的好坏与他们有着直接的关系。”

　　会议室有一堵玻璃墙，李平安轻手轻脚的将那大开的门关上，登时吵杂的讨论声消失不见。

　　“这是上江的作家配置，有着十多人的团队，也是节目组最大的功臣。”李平安笑着介绍道。

　　廖萍通过玻璃墙望了过去，看见里面讨论的格外激烈，甚至有两人起身开始吵了起来，虽说听不见声音，但那脸红脖子粗的样子，显然是很激烈。

　　“他们……这样不会打起来？”

　　廖萍有些疑惑的问道，毕竟他们的状态有些太过激动了。

　　李平安笑着摆手道：“打不起来，这是讨论综艺内容，属于工作范围，这是常态了。”

　　说完，李平安又领着廖萍来到各个部门参观……

　　当来到外联部的时候，正好看见江泰浩正在嘱咐着什么，李平安跟廖萍的到来也引起了他的注意。

　　江泰浩略微抬头皱眉，随后朝着李平安微微点头，继续跟工作人员们讲解……

　　而廖萍则是嘟了嘟嘴，心里很不是滋味……

　　“你的新综艺是老江负责把？”

　　李平安笑着问道。

　　廖萍微微点头，随后有些吃味儿道：“但他好像不是很重视我。”

　　“哦？”

　　李平那疑惑一声，毕竟再他的印象中，江泰浩不是那种不负责任的人。

　　廖萍有些委屈道：“他都没在我们办公区呆过一小时，基本上交接完工作就跑了。”

　　闻言，李平安不由摇头失笑，道：“这很正常啊。”

　　“这哪里正常啦。”廖萍愤愤然地说道。

　　李平安微微一笑，解释道：“一个节目导演若是长时间呆在节目组，那么给员工施加的压力可想而知，这并不利于他们的工作效率，因此这在上江是常态。”

　　廖萍微微一愣，露出一丝思索之色，但也不满道：“但也不能走那么快啊，我还有很多事儿没说呢。”

　　“呵呵……他走了代表他的工作完成了，而剩下的是你的工作，别想着太过依靠他，若是你抱着这种想法，跟他可是合不来。”

　　李平安跟江泰浩各司其职，这种工作模式成为两人的共识与习惯，因此对于江泰浩而言，若是主持人太过依赖他，反而会令他很不喜，毕竟节目组并不是全靠着节目导演运作，主持人也得分分担一些。

　　“我不知道，你再香江的时候是怎样的工作环境，但来到了上江希望你能加油融入进去，这是两个不同的工作环境，上江不会因你而改变，不要抱怨太多，保持学习的心态，这有利于你再上江获得成功。”

　　李平安笑着说道：“希望以后会有合作的机会，那么就加油吧。”

　　说完这些，李平安就领着廖萍来到了电梯门口，送她离去。

　　走进去前，廖萍磨磨唧唧一段时间，这才有些不好意思，道：“若是有什么问题，我可以跟您提问吗？”

　　李平安笑着点头道：“完全可以，要是遇到困难了，我可以帮你，当然仅仅再工作范围内。”

　　廖萍这才灿烂一笑，道：“其实方面我也不会麻烦您，那么这次真的谢谢您了。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　叮咚……

　　电梯门关上，李平安这才朝着江泰浩的办公室走了进去。

　　吱嘎……

　　打开门，李平安看见江泰浩正在处理文件，只见他头也没抬，道：“把那个小屁孩儿送走了？”

　　“小屁孩儿？”

　　李平安不由满脸古怪道，好像对方也不小了吧。

　　“什么也不懂，工作效率低下，整天就知道跟节目组人员套近乎，一点成绩没有，不是小屁孩儿是什么？”

　　江泰浩不屑地说道：“我可不是保姆，遇到她算是倒了八辈子的霉。”

　　“喂喂喂……”李平安不由无奈道：“我说你能不能别那么毒舌，小心娶不到老婆，人家小姑娘挺不错的。”

　　砰！

　　江泰浩将文件狠狠的放在左边的文件堆上，冷笑道：“不劳您费心。”


第0963章 再临电视总局

　　办公室内，李平安坐在沙发上，而江泰浩仍是将头埋在文件中，两人都保持沉默……

　　过了一会儿，江泰浩伸了伸懒腰，道：“台长说了，这次的事情是逼不得已，但再其他方面会补偿你的。”

　　李平安心中一暖，果然还是老领导好啊，这会儿都念叨自己……

　　其他两大本部或许是采取隔岸观火的架势，但李平安作为上江走出去的综艺主持人，而且更是康继伟的嫡系，自然不会受到如此冷落。

　　“这件事儿还没到那么糟糕的时候，主要是现阶段不能出现综艺收视率的浮动，要是如此，他们就更有底气了。”

　　江泰浩微微点头，淡淡地问道：“李明杰的手笔？”

　　“咳咳……是李局长。”

　　“哦……”

　　“不太清楚……”

　　李平安揉搓着拇指，眼中露出思索之色，其实到如今他们也没有一个好的对策。

　　毕竟这件事请对他们来说，太过于被动了。

　　“这次来上江干什么？我记得这几天好像没有节目录制吧？”

　　李平安笑着说道：“回来散散心，也好好想一想是不是真的膨胀了。”

　　呵呵……

　　江泰浩难得的笑了出来，依着椅背，笑道：“你是被李系束缚了，有些事情已经身不由己。”

　　“是啊~~~”

　　李平安叹了口气，苦笑道：“但我也没办法。”

　　“确实没办法。”

　　两人保持了一阵的沉默，李平安起身道：“我也该走了，估计这段时间电视总局那边会有人跟我接触。”

　　江泰浩诧异道：“不跟台长见一面？”

　　“不了。”李平安笑道：“现在他估计再躲着我呢。”

　　“好吧，祝你好运。”

　　李平安起身摆摆手就离去了。

　　从上江坐上飞机，回到天京后，第二天电视总局那边就发来了消息，李平安早已经有心里准备，因此也没有任何意外。

　　询问医生，发现霍俊胜跟黄旭诚也被点名了，估计是到了摊牌的时间……

　　下午，下起了一阵小雪，天空有些阴沉，白雪纷飞，整个天京银装素裹……

　　电视总局仍是跟以前一样，那般的严肃庄重……

　　李平安已经一年多没来这里了，刚来到门口，发现那位看门的老大爷也换人了，时光荏苒，物是人非。

　　等待新的老大爷打电话询问，这才将李平安放行，轻车熟路的来到了一个办公室前，李平安不由咧咧嘴，当时走的干脆，现在回来总是有些尴尬。

　　咚咚咚……

　　伴随着敲门声，屋内传来沉稳的声音……

　　“进来……”

　　李平安推门而入，正好看见坐在办公桌上的李明杰，一年的时间这位身上的威严越发的浓重，留起了络腮胡，更有着一丝严肃之感。

　　李明杰也是抬头看见了李平安，眼中含笑，双手撑着下巴，道：“怎么？想着我这里哭穷？”

　　李平安苦笑一声，道：“尽管结尾有些不愉快，但我想来到了这里还是应该跟您打个招呼，至于礼物就没带了，怕您被双规。”

　　李明杰翻了翻白眼，起身示意李平安坐下，亲自给他到了杯咖啡。

　　氤氲升腾，黝黑的咖啡被李平安搅动，两人都很有默契的保持了沉默。

　　“后悔吗？”

　　过了一阵，李明杰忽然问道。

　　李平安愣了一下，随后露出一丝笑容……

　　李明杰无奈的摇摇头，道：“官方主持人一哥啊，我不知道你是怎么想的，竟然就这么放弃了，而且还顺带拐走了师师，当时我真想一巴掌拍死你。”

　　“咳咳……”李平安干咳一声，道：“后面那事儿是意外，她当时找上的我。”

　　“因为你，我也想过很多事情，是不是官方主持人也需要改革了，但后来想了想难度太大，我已经够折腾了，若是再触犯一些人的利益，那么这个局长也就不用做了。”

　　李平安笑道：“您做的很好。”

　　李明杰挑眉道：“你在讽刺我？”

　　李明杰前脚刚谴责了李平安等人的资源问题，这会儿李平安又说这话……

　　李平安连忙摆手道：“不是，我是真心实意，站在大众的角度来说，您的决定是正确的。”

　　“哦？”李明杰有些意外，道：“那你们是决定让出资源了？”

　　李平安咧嘴道：“那是处于大众角度，但再我们的立场，这真的很难，能争取多少就争取多少。”

　　“所以，你这次是抱着跟我们扯皮来的吗？”

　　“扯皮多难听啊，商量一下而已，毕竟30%有些太多了，这可都是我们没日没夜工作的成果，您一句话就给收回去了，这不是寒我们心嘛。”

　　“其他的还好说，但资源这块儿没有商量的余地了。”李明杰严肃道：“您们三个把控的资源太多了，比三大本部甚至电视总局都要多，我们都难以插手综艺板块儿，你说该不该动？”

　　“这就是所谓的功高盖主嘛？”李平安无奈道。

　　“我们打开窗户说亮话，这次不仅仅是因为资源，还有你们综艺人脉势力的问题，以前或许还能睁一只眼闭一只眼，但现在你们越来越膨胀，竟然开始主导舆论，你觉得这能让我们放心嘛？”

　　李明杰眼睛盯着李平安，淡淡地说道。

　　“哎~~~”

　　李平安长长的叹了口气，果然问题还是出在这里……

　　“所以，你知道该怎么办了吧？”

　　李明杰平静的望向李平安，后者无奈的摇头，道：“我明白了。”

　　“好，那我就不在留你了。”

　　李平安起身作势要走，忽然被李明杰再次叫住……

　　“平安……”

　　李平安转头望去，看见李明杰看向自己，正色道：“我很欣赏你，我再一次跟你发出邀请，你会接受吗？”

　　李平安暗自苦笑，身姿保持笔直，鞠躬道：“谢谢你的厚爱。”

　　“算了，你走吧。”

　　李平安打开门走了出去……


第0964章 资源回收

　　关于回收资源的问题，并不是由李明杰做具体的工作，而是其他电视总局的高层。

　　这是一位严肃的中年人，约莫五十岁左右，带着眼镜，身材有些肥胖，脸上笑容楚楚，但看着却是不怎么舒服。

　　李平安、霍俊胜、黄旭诚均都在列，三人保持着默契的沉默……

　　“自我介绍一下，我叫姜武，电视总局资源管理部门的主管，你们可以叫我姜主管。”

　　李平安三人微微点头，但表情上有些无奈……

　　“这次的事情是不可扭转的，大家应该也理解一下，毕竟三位把控的资源确实太多了，虽说三位是综艺崛起的大功臣，但同时也把控着太多的资源，以至于综艺发展走到了一个畸形状态，因此我们才会介入其中。”

　　姜主管稍稍陈述一下，随后说道：“收回30%的资源并不会对三位由太大的影响，但却能够以后的综艺环境更加的稳定公平，这一点希望三位能谅解。”

　　霍俊胜微微咧嘴，显然并不苟同，但也没有当场反驳……

　　黄旭诚则是脸色稍冷，保持着沉默，一双眼睛有的仅仅是冷漠……

　　李平安一直很平静……

　　这令姜主管有些皱眉，看来这三人并不是心甘情愿，但既然事情既然已经发生，无法扭转，他们胜券在握。

　　“如何将这30%的资源整合给我们，这就由三位商议一下了。”

　　说完，姜主管好似无意的走到窗口前，开始欣赏风景，他心里明白，这资源他们必须交……

　　李平安看了眼另外两人，最后出声道：“公平一点，我们一人10%如何？”

　　其他两人看向李平安，脸上露出一丝思索之色，最后黄旭诚微微点头，道：“可以。”

　　霍俊胜虽说有些不爽，但也只能说道：“那就一人10%。”

　　李平安微微点头，随后朝着姜部长说道：“问题解决了。”

　　姜主管转过身，露出讶异的神色，笑道：“这么快？我以为三位要商议一番，但既然已经决定了，那么我们就说说具体是哪些资源吧。”

　　“我转让综艺板块儿中综艺模板资源。”

　　李平安当即朗声说道，这一番话令周围人均都错愕起来。

　　众所周知，如今综艺模板是最为关键，由一而始，作为一个原创综艺，其中关系着很多综艺脉络的资源问题，可以说是串联全局的关键。

　　李平安这么大方？还是他开始破罐子破摔？

　　这令姜主管也是有些惊愕，他们只是想要回收资源，并没有完全打压李平安等人的想法，毕竟综艺还需要这三位去支撑，若是李平安这些顶尖综艺主持人没有了自身资源，综艺将会进入一个僵化区域。

　　这对于如今红火发展，乃至将综艺送出亚洲的环境很不利。

　　这么一番话令姜主管有些惊慌起来……

　　“李老师，我想你可以再想一想……”

　　姜主管擦了擦冷汗，这一板块儿要是收回来，那还了得？综艺不得炸翻了？

　　而李平安则是一脸无所谓道：“没事儿，反正我相信电视总局能够很好的引导我们继续工作。”

　　引导的屁！

　　姜主管忍不住暗骂一声，真当电视总局那么闲呢？

　　电视总局只负责娱乐大环境的检查问题，但并不负责具体发展，若是他们真拿了这个烫手的山芋，综艺板块儿会被那些官老爷玩坏的。

　　这一点很多人都知道，因此也并不想碰，他们想要回收资源，但绝对不是这一块儿，毕竟要是真回收了？谁负责？

　　负责了，然后发展出现问题谁背锅？

　　你妹啊，这个李平安是再嘲讽他们？

　　姜主管脸色稍稍黑了起来……

　　而霍俊胜跟黄旭诚也是后知后觉，嘴角不由勾起，笑着道：“我同意。”

　　两人同时发生，这令姜主管心神狂震……

　　整个会议室进入一个诡异的安静当中……

　　最后，姜主管叹了口气，幽幽道：“三位，我们不开玩笑了。”

　　李平安心中暗笑，但也没有得寸进尺，双手一摊，道：“我们已经表明了自己的诚意，但既然您觉得不妥，那么咱们就换个资源，那就综艺命名权吧。”

　　姜主管松了口气，但紧接着再次瞪大了眼睛。

　　玩呢？

　　一个是综艺模式资源，一个是综艺命名权，这两个能比？

　　他们要那什么命名权有什么作用？

　　姜主管不由咧嘴，道：“李老师，这个资源……”

　　李平安不由摊开手道：“这很重要啊，现在综艺节奏很快，一个好的综艺必须要从名字已经前三十分钟的内容迅速抓住观众，若是这一点没有达到目标，那么也就离收视率前十无缘了，所以一个好的名字非常非常非常重要。”

　　姜主管：“……”

　　一旁的霍俊胜心里乐开了花，如今放资源已经成为定局，因此他并不介意恶心一下对方，而李平安的嘴炮无疑是最好的武器了。

　　三个主持人面对一位电视总局领导，嘴炮可不是一个等级的，一个个歪理信手拈来，令姜主管一时间被怼的哑口无言……

　　双方口才明显不在一个等级……

　　当然，对于李平安等人的解决方式，姜主管绝对不会同意。

　　电视总局再开始之前已经有了自己的目标，最次也要将肖像权拿回来，因为这个资源并不影响综艺本身，但却也符合电视总局震慑以及空手套白狼的理念。

　　四人一阵扯皮，最后再姜主管爆发濒临之际，李平安等人话锋一转直接豪爽的让出了“肖像权”。

　　这一下，姜主管更难受了，有气撒不出，只能气的满脸通红，愤愤不平的跟三人握手，最后拂袖而去。

　　而李平安三人也是一看问题解决了就转身离去。

　　……

　　难受，看了S8八强战后，成功让自己自闭！

　　熬了一夜，中午开始看IG比赛，看的那叫一个心潮澎湃，本以为能看到LPL会师四强，但等来的却是一个晴天霹雳。

　　输的无法接受，难受的一匹，自闭了两天，心想还有两只LPL战队，但最终结果只有一个IG成功进入四强。

　　哎~~~~~~~~总之就是难受，已经两天还没缓过劲儿。

　　……


第0965章 第二次综艺改革？

　　“算是不幸中的大幸了，肖像权并不是综艺制作的关键。”

　　走出电视总局，黄旭诚吐了口气，松了松领带，点了颗烟说道。

　　“他们也没想着毁掉综艺，因此那些重要的资源也不可能回收，这次是要给警告，让我们不要将手伸得太远，毕竟三方综艺融合就是为了促成综艺大繁荣的景象。”

　　霍俊胜嚼着口香糖，顿了顿皱眉，道：“如今如何应对两地综艺艺人的冲击，才是我们需要解决的关键。”

　　“平安，你怎么看？”

　　闻言，李平安笑了笑，道：“在我看来，两位的担忧是一个关键，但我们忽略了一个重点。”

　　“电视总局本质上就要促成综艺大繁荣，所谓的大繁荣就是没有任何的阵营、体系的多点开花的局面，若是我们抱成团，我感觉电视总局会进一步打压，所以……”

　　李平安飒然一笑道：“两位都懂吧？”

　　霍俊胜跟黄旭诚愣了一下，随后不由摇头苦笑道：“没想到是你看的最清楚，看来以后我们三个要少进行来往了，而且媒体少不得会编排我们，综艺三大山脉对立的局面看来要促成了。”

　　“都是工作立场上的问题，但我们的私交还是不错的。”

　　李平安继续微笑着说道。

　　黄旭诚看向霍俊胜，惋惜道：“本以为终于回到了正常，但没想到竟然又促成这回事儿，看来以后咱俩一起喝酒的次数也要变少了。”

　　霍俊胜无奈的耸肩，道：“大局如此，没办法。”

　　“那么……以后就共同勉励，再见了。”

　　黄旭诚笑着摆摆手，随后潇洒的离去。

　　霍俊胜亦是看向李平安，笑道：“我期待你拿下三大本部的最终大奖。”

　　李平安无奈道：“近段时间是不可能了。”

　　“哈哈哈，加油吧，以后少联系。”

　　“好的，再见。”

　　“再见。”

　　三人分道扬镳，李平安是最后走的，转头看了眼电视总局，眼中闪烁着莫名的神色，最后果断的走了出去。

　　……

　　电视总局跟三人达成的协议，并没有媒体报道出来，但再圈内确实引起了不小的影响，很多人都再谈论，或许李平安等三人会成为下一次综艺大改的磨刀石。

　　但也又有很多人持有不同的想法，毕竟李平安三人是如今综艺发展的主干，若是将他们弄倒了，谁来引领综艺继续发展。

　　这次仅仅是一个警告，但绝不会懂他们三人。

　　但有一点有着惊人的一致，李平安三人的威严受到了挑战。

　　综艺再也不是三人垄断模式，分发的资源也开始逐渐稀释，很多新人渐渐开始冒头，新综艺也越来越多，综艺大繁荣或许真的再实现。

　　而另一边，李平安则是再这次冲击中呈现很平静的姿态，整个李系开始渐渐沉入水中，没有以往的盛况，犹如一摊深不可见的幽潭，令人更加的忌惮。

　　李平安以及李系开始低调，而他的很多综艺也进入一个缓慢发展的状况，列入跑男的收视率受到一定的冲击，尽管仍是位列第一名，但却没有了以往的统治力。

　　整个收视率榜单再也不是那种夸张的差异，这种落差开始渐渐缩小，形成的竞争更为激烈。

　　而霍俊胜入驻汉中本部，黄旭诚入驻上江……

　　综艺阵营分崩离析，已经出现了三个横跨三大本部的综艺主持人，或许以后会变得更加的多……

　　外界风起云涌，而李平安则是再家中很是悠闲……

　　迪迪云华早已经复出，今天去试镜，因此看孩子的重任就交给李平安了。

　　小家伙过了最为脆弱的时期，如今已经变得很有精力，粉色的儿童装，胸口处有些奶渍残留的痕迹，粉嫩的小脸很是白皙，肉嘟嘟非常可爱。

　　此时，小家伙正再床上乱爬一通，而小手腕上系着一根红绳，在她爬到床边的时候总是会被一股力量拉回来。

　　顺着红绳看向另一端，只见李平安躺在床上，翘着二郎腿，看着书，而红绳正系再那个翘着的脚腕上。

　　这就浮现了一幕非常好笑的画面，李平安躺在床上看书，偶尔抖一下腿，一旁满地乱爬的女儿就会被他拉回来，但很快再次满地爬。

　　这是李平安再接受多次被这个精力过剩的女儿折磨后，想出来的办法。

　　但他并没有想过，若是这一幕被迪迪云华看见，指不定就会炸毛……

　　小家伙爬了一会儿好似有些累了，呼哧呼哧的爬到李平安的胸口上，乌溜溜的大眼睛盯着那个阻碍自己视线的书本，不由嘟嘟小嘴，小拳拳用力的锤了捶李平安的胸口。

　　但小孩子能有多大劲儿，李平安一动不动继续看书……

　　“咿呀~？”

　　小家伙显得很是愤怒，再次开爬，从书本跟手臂的缝隙中将脑袋钻了进去……

　　而再李平安的视线中，则是自家女儿那张可爱的俏脸突然出现，嘟着小嘴，大眼睛盯着李平安，要多委屈就有多委屈。

　　李平安不由轻笑出声，而小家伙也是咯咯笑了起来……

　　“怎么了？饿了嘛？”

　　“咿呀！”

　　李平安笑着抱着小家伙起床，走向厨房的方向，刚走到客厅，小家伙忽然张开手朝着窗外的方向一阵胡乱挥动手臂……

　　李平安疑惑的转头望了过去，只见外面开始下起了雪，鹅毛大雪纷飞，显然勾起了小家伙的好奇心。

　　李平安低头看向小家伙，只见对方大眼睛中那满是渴望之色。

　　迪迪云华很是传统，对于小家伙可是非常疼爱，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，因此很少带小家伙出门，但李平安却不一样了。

　　因为自己工作的问题，他没有多少时间陪小家伙，看来得建立父女间的感情了。

　　想着，李平安转头走向卧室，很快一个被裹得跟球一样的小东西从卧室“滚”了出来。

　　若是细看，还能看见短小的四肢再胡乱挥舞，发出咿呀呀的兴奋叫喊声。

　　而李平安则是也穿着长款的运动羽绒服，带着帽子走了出来。

　　父女俩的衣着很是奇葩，李平安不知道给小家伙套了几件外套，撑的小家伙迈不开腿，甚至爬的爬不动……

　　看着地上滚来滚去的小家伙，李平安则是一脸严肃道：“要学会自己走路。”

　　小家伙：“？？？”


第0966章 日常

　　上江的冬天罕见的下起了大学，这令不少人很是兴奋，纷纷走到外界。

　　北方厚厚的积雪习以为常，但这在偏南方的上江是不多见的现象，因此并没有多少赖在家里的人，反倒是大多数人都选择走出来欣赏雪景。

　　李平安所住小区不远处就有一个广场，此时更是有着不少人。

　　情侣在鹅毛大雪中甜甜腻腻，孩子们再雪中玩耍，堆雪人好不热闹。

　　李平安抱着女儿走到广场，小家伙被裹得跟个球一样，带着帽子跟厚厚的围巾，只有一双乌溜溜的大眼睛露在外面，此时正发出兴奋的神色，咿呀咿呀的扑腾起来。

　　但由于小家伙实在太小，李平安也不敢将她放下，只是抱着让她感受这股氛围。

　　踩在积雪上发出吱嘎嘎的声音，不知为何这种动静能令内心变得极为宁静，之前的那些烦心事儿也开始渐渐消散……

　　走在积雪上，怀里的女儿发出稚嫩的笑声，李平安也不由变得心情愉悦起来……

　　看了看时间，这才中午，索性今天就好好带着小家伙走一走，毕竟自家女儿一直以来都是再家附近活动，趁着这个机会多走走也好。

　　想到这里，李平安重新走向了小区，很快一辆黑色奔腾SUV就行驶而出。

　　漫天飞雪，车内由于开着空调很是暖和，轻音乐有着一股治愈的魔力。

　　李平安开着车，而小家伙则是被放在后座的儿童椅上，此时变得更加的兴奋，扑腾着双手，总是咯咯笑个不停……

　　“这么高兴吗？”

　　透过倒视镜看见小家伙高兴的嘴角都裂开了，李平安好笑的调侃道。

　　咿呀呀呀……

　　小家伙不会说话，只能胡乱扑腾，但大眼睛扑闪扑闪，看着极为可爱。

　　车子一路行驶到上江市区内，来到一处室内儿童游乐园……

　　入场费需要100块，李平安痛快的给钱，然后抱着自家女儿走了进去。

　　进去后，一阵小孩子闹腾撒欢的声音传来，这个儿童游乐园的构造很有意思，以年龄来区分娱乐场所。

　　例如稍大一些孩子可以进行单独且多花样的娱乐场所，能够自由行走的孩子则是也有一些有趣的活动范围，但像是小冉这种只能爬的孩子，必须要有父母陪同下，进入一些简易的娱乐设备。

　　大致的观察一下，李平安走向了左边的一个区域。

　　这是一个盛满红色小球的娱乐室，此时有不少小孩子跟父母再里面。

　　看见李平安抱着小家伙走过来，一个前台小姐姐不由眼睛一亮，眯成月牙状，蹲下身看着包的跟个球一样小家伙，好笑道：“小妹妹，好可爱。”

　　李平安笑容灿灿，看着小家伙，道：“冉冉，谢谢小姐姐……”

　　“咿呀呀……”

　　小家伙不会说话，但却好似听懂了李平安意思一般，猛然一个鞠躬，但由于身子骨太弱，一下猛地前倾，还好小姐姐身手敏捷，一把抓住，看着小家伙那迷糊的样子，更加的喜爱了。

　　“您好，想要进入里面需要登记身份。”

　　“登记身份？”

　　李平安疑惑的问道。

　　小姐姐笑着道：“是的，因为再出来的时候很混乱，避免抱错孩子或是出现什么意外，我们都强调必须实名等级，这样才能保证孩子的安全，而且作为父母的您也是希望如此吧？”

　　对于“人贩子”李平安也是痛恨不已，因此伸出大拇指，道：“很好。”

　　随后将身份证掏了出来，连带着孩子的出生证明也掏了出来。

　　额……

　　小姐姐愣了一下，哭笑不得道：“只需要您的身份证即可。”

　　什么人会随身带着出生证明啊，有病吧。

　　小姐姐不由腹诽一句，随后再电脑上开始进行的登记……

　　“您叫李平安啊，跟那位李大神一个名字。”

　　小姐姐笑着说道，并没有将两人想到一出，李平安也只是压了压帽子，干笑一声。

　　“好了，您可以进去了。”

　　李平安抱着小家伙走了进去，很快小家伙就进入了状态，撒着欢再红色小球的海洋中一阵游荡……

　　看着李平安走进去，门口进行登记的小姐姐却不见踪影……

　　儿童娱乐场职员室内，一个小姑娘风风火火的跑进来。

　　“大事件！大事件！大事件！！”

　　小姑娘激动地喊道：“李平安，李大神来咱们这儿了，还领着女儿来的。”

　　登时周围人呜啦啦的围了过来……

　　“真的假的？大神真来了？”

　　“我的天，咱们能出去要签名合照嘛？”

　　“不过为什么这个安静？”

　　小姑娘笑着道：“大神带着女儿过来的，我可是他的铁粉，听说他不喜欢让孩子太早出现在镜头里，所以就装作没认出来，待会儿你们要想要签名也可以，但估计要低调一些，尽量别引起注意。”

　　“那咱们总能出去看一下吧。”

　　“走走走，一起去……”

　　工作人员们呜啦啦走了出去。

　　外面的气氛也显得很是诡异……

　　“陈姐，来喝杯咖啡，我帮你看孩子。”

　　一个扎着马尾的职员朝着李平安旁边的一个大姐微笑说道。

　　陈姐一脸疑惑道：“帮忙看孩子，以前你们没这服务啊，还有咖啡？”

　　“额……”马尾小姐姐干笑一声，道：“今天店庆……”

　　李平安不由扯了扯嘴角，神特么店庆，店庆帮忙看孩子？

　　李平安也不在搭理，专心陪孩子玩……

　　小家伙玩的不亦乐乎，一会儿将小脸埋在球海当中，一会儿又抬头，兴奋的满脸通红。

　　而李平安也会配合她，当小家伙把头埋进去的时候，李平安装出找不到她的样子，开始轻声喊叫：小家伙一抬起头，李平安也是一把抓住，笑着道：“抓住了。”

　　惹得小家伙咯咯笑个不停……


第0967章 沪天王

　　对于周围人的改变，李平安也是极为敏感，心想是被认了出来，只能无奈苦笑。

　　本想着带着女儿享受平静的时光，但显然事与愿违，再事件更加发酵之前，李平安匆匆离去，这令现场很多工作人员都很失望，但人家要走也不能拦着，最后只能幽怨的看着李平安抱着女儿走远。

　　走出儿童游乐园，李平安胸口上挂着儿童背包，小家伙正钻在里面，由于之前玩的有些疯，此时正在打盹儿。

　　天气很冷，李平安想要快步走向停车场，启车取暖，但刚走到路边，一辆招摇无比的黄色超跑就停在了身前。

　　车牌号也是极为豪华，8888的数字显示车内的驾驶员非富即贵。

　　李平安看到这么一辆骚包的车，当即眉头就挑了一下，在他的朋友圈中有如此举动的只有一个人。

　　车窗缓慢摇了下来，只见一道熟悉的面孔出现再眼前……

　　“我大老远就注意你，没想到还真是你。”

　　陈旭满脸的笑容，朝着外面抱着孩子的李平安招招手，道：“上车啊，外面多冷。”

　　李平安看了眼冻得双颊发红的小家伙，想了想还是上了车……

　　关上车门，温度上来了，小家伙蜷缩的身板也放松开来，轻缓的酣睡声传来……

　　陈旭也是发现了孩子，不由眼睛一亮道：“这是我侄女儿吧，长得粉雕玉琢的，来来来，叔叔给你礼物。”

　　说着话，陈旭再身上翻了翻，发现没有准备，只能咧嘴尴尬一笑，随后直接把自己的车钥匙递了过去，道：“这车送我侄女了。”

　　李平安看着陈旭那骚包的样子，不由翻了翻白眼，道：“小孩子能开车？你得了吧。”

　　陈旭笑着道：“我给我侄女儿的，又不是给你的。”

　　“你省省吧，小孩子不能太惯着，现在就让她接触奢侈品，以后还怎么学会勤俭。”

　　陈旭严肃的摇头，道：“这你可想错了，男孩儿穷养可以，女儿可千万不能穷养，你想想要是咱侄女儿长大了被一个小王八羔子花点钱骗了，你难不难受？”

　　李平安眉头当即皱了起来，尽管是歪理，但李平安还真无法接受。

　　“看吧。”陈旭摊开手，道：“这方面我是行家，你得多听听我的建议。”

　　李平安咧嘴道：“你说你就是那小王八羔子？”

　　“呸呸呸！”

　　陈旭生气道：“你会不会聊天？”

　　“嘘！小声点。”

　　看着怀里的小家伙蠕动一下，李平安不由没好气地说道。

　　嘿嘿……

　　陈旭也是咧嘴笑了笑……

　　看了眼陈旭，李平安发现对方红光满面，不由挑眉道：“什么事情这么高兴？咱俩也有小半年没联系了，最近干嘛呢？”

　　听见李平安的话，陈旭就难受了。

　　前段时间可算把他给苦坏了，由于总是不务正业，被自家老爹禁足，这一禁就是好几个月，可把陈大少爷给憋坏了。

　　如今正巧老爹正好给他布置任务，这才能重回自由……

　　“任务？”

　　李平安疑惑道。

　　“对啊。”陈旭一脸不在乎道：“我家老头子说了，在家里混吃等死再丢他的人，给了我一笔钱让我出来自己打拼，自己挣零花钱。”

　　“给了多少？”

　　“几个亿吧。”

　　李平安暗暗捂住胸口，果然是暴富人家，这一出手就是几个亿。

　　“想好干什么了吗？”

　　陈旭耸肩道：“我这人没啥梦想，要说爱好的话就是喜欢玩儿，年轻人喜欢的我都喜欢，要是钱足够的话，我想这买一些球队玩玩，但奈何这么点钱就是杯水车薪，所以退一步就找了个电竞俱乐部投资。”

　　“所以你买了个电子竞技俱乐部？”

　　李平安一脸诧异道：“这东西挣钱吗？”

　　李平安可是记得，大多数体育俱乐部都是赔钱的，就连足球史上那些豪门也没有几个挣钱。

　　“光是养一个俱乐部自然不挣钱，但是投资联赛体系成为管理层就不一样了。”陈旭笑着道：“听说过沪天王嘛？”

　　李平安无语道：“这中二的称号是什么鬼？”

　　陈旭同样翻白眼道：“你那‘李大神’也不是很中二？”

　　紧接着，陈旭笑着说道：“沪天王名叫雷乐，是最早进军电竞产业的领军人，偌大的上江大半个电竞产业都跟他有关，最近我找上了他，搭了一条路，我告诉你啊，电竞可是比你想象中的挣钱，而且挣得很多……有没有兴趣？”

　　李平安摆手道：“不了。”

　　“也是。”陈旭扭头耸肩道：“你是搞娱乐的，而且电影的暴利比之电竞都要高，而且你自己就掌控着大半个综艺资源，有时候我都羡慕嫉妒恨。”

　　李平安翻了翻白眼，你这个含着金钥匙出生的人也嫉妒自己？

　　“那都是以前的事儿了。”李平安一脸无奈道：“没听说吗？我被电视总局给批斗了。”

　　“听说啦。”陈旭一点都不意外，道：“但你还是掌控着全国接近四分之一的综艺资源，这可比雷乐这个半吊子的沪天王强多了，他是上江的半个资源，你是全国四分之一的资源，你才是真正的资源大鳄。”

　　“谢谢您嘞。”

　　李平安好笑的打了个趣，跟陈旭聊了会儿天，心情也是好了不少……

　　“你这是要去哪儿，怎么跑到世贸大厦了？”

　　李平安询问道。

　　陈旭道：“咱们先找个地方聊，这地方不让停车，一罚一百，贵死了。”

　　李平安无语，您这个超级大土豪啥时候在意这个了？

　　也真是当家才知道材米油盐多贵，以前花的是家里的钱，如今需要自己赚钱，总算是知道心疼了。

　　将车子停到停车场，找了家咖啡厅，两人继续聊了起来……


第0968章 网络综艺？

　　咖啡馆内，李平安把这孩子轻轻拍打着背部，奶爸样子十足。

　　对面的陈旭则是看着李平安样子啧啧称奇，笑道：“真的很难想象，我的朋友中竟然也有人生孩子了，这在以前是不敢想的。”

　　李平安抬头看了他一眼，道：“你其他朋友没有结婚的？”

　　陈旭耸肩道：“一个个纸醉金迷，而且我们这些人的婚姻很多时候不受自己掌控。”

　　陈旭的声音听着很是无奈，但有一种释然的味道，毕竟“政治联姻”、“商业联姻”换取的同盟多的是，李平安也知晓一些。

　　“其实我也挺期盼一个老婆孩子热炕头的日子，但也是三分钟热度，真要让我过这种日子估计会发疯，还是趁着年轻多耍一耍的好。”

　　陈旭抿了口咖啡，将杯子轻轻的放下，随后说道：“换个话题，对于网综你知晓吗？”

　　李平安挑眉道：“网络综艺？”

　　陈旭笑着点头道：“是啊，今年网综井喷发展，最高纪录是一天蹦出113个网络综艺，而且很多人舍得给网综花钱，我寻思着是不是一个办一个。”

　　李平安好笑道：“网综前提首先要有影响力的视频网站，你有吗？”

　　陈旭耸肩，道：“三大视频网站之一就是我家的，你说行不行？”

　　额……

　　李平安愣了一下，狐疑道：“你家不是搞房地产的嘛？”

　　“多媒体蓬勃发展，虚拟货币越来越值钱，我家老爷子早就下手了，两年前就把三大视频网站之一的酷果买了下来，他没精力管理，所以就直接让我管了。”

　　看着对方那轻描淡写的样子，李平安不由扯了扯嘴角。

　　“你听谁说，网综能赚钱的？”

　　“很多人啊。”陈旭笑道：“我虽然没我家老爷子的赚钱头脑，但手里有钱啊，而且朋友多，他们往哪里投钱，那我就跟着投钱，现在这个社会是钱生钱的时代，有钱穷不了。”

　　李平安无奈苦笑，随后说道：“网综却是一个很好的路子，而且我可以告诉你，现在的网综只是九牛一毛，等成熟起来后，甚至能取代电视综艺的地位，毕竟网综的娱乐性要比电视综艺强的多。”

　　“你也这么想？”陈旭一脸惊喜道：“那这件事儿就必须要搞一搞了。”

　　说完，陈旭贼兮兮的看向李平安，道：“话说回来，你兄弟我做生意，你是不是也得帮衬一下？”

　　李平安好笑道：“我是搞电视综艺的，没事儿凑合网络综艺干什么？”

　　“谁说电视综艺跟网络综艺必须分家，而且你现在资源受限，或许可以从网络综艺当中撬开其他路子，我打算搞一个网络综艺，整一个团队，主持人就你了。”

　　陈旭不要脸的自顾自决定，道。

　　李平安摆手道：“我可没答应，别把我拉进去。”

　　陈旭不满道：“你就不能帮帮我？这件事儿你吃不了亏，而且你的出场费我负担的起。”

　　李平安叹了口气，道：“不现实，你综艺团队吗？而且据我所知，整个网综几乎被‘奇环视频网’垄断，你有信心从他们手里抢夺资源？就现实的问题，你有团队嘛？”

　　一个个问题问的陈旭哑口无言，显然这只是他的想法，并没有附以行动，同时也没进行过市场调研。

　　“这方面我不懂，但你不是懂嘛？”

　　突如其来的骚，李平安完全就愣住了。

　　“啥意思？”

　　李平安愕然道：“我当主持人，还得帮你出谋划策？你这也太想当然了吧？就算咱们是朋友也不能这么坑？我看起来很闲吗？”

　　陈旭看了眼李平安怀里的孩子，果断点点头……

　　李平安摆手，不耐烦道：“滚蛋，你这空手套白狼说出去都要挨骂，幸亏也就是我，换其他人早就喷你了。”

　　“我也没办法啊。”陈旭可怜兮兮道：“你说你搞综艺这么牛，而且手里资源一大把，人才几乎被你垄断了，我当然是可以挖角，但就怕……”

　　看着陈旭闪烁的眼神，李平安一脸惊愕道：“你还想着挖我的墙角？！！——”

　　陈旭不好意思，讪笑道：“我知道这么做不仗义，所以先问你嘛，而且你能来做网综也很不错，而且你手里的电视综艺也不算太多了，每周一两个网综还是能蹿开时间不是？”

　　李平安无语的摇摇头，不在说话，显然是有些愤然……

　　“哎，别生气啊，你先听我说说，这不是我心血来潮的想法。”

　　陈旭连忙哄道：“我跟几个朋友商量了一下，投一笔钱入驻网综，但我们是有钱，可没门路啊，我家是搞房地产的，其他朋友家里也是传统实业，多媒体这里面的资源我们也想分一杯羹，但是贸贸然闯进去，难免会损害一些人的利益，这就坏了规矩了。”

　　陈旭一脸苦逼道：“别看我们一天天过的挺潇洒，但压力也很大啊，媒体那帮混蛋一口一个富二代、败家子，说的好像我们没脑子一样，但谁不想证明自己，可是家里的资源不能碰，必须要靠自己，只能一些朋友组个圈子共享资源，但毕竟是新人，很多人并不是把我们当成合作伙伴，更多的原因是背后的家庭背景，所以我们也需要你这样手里握着资源的大佬啊。”

　　李平安气笑道：“我是大佬？”

　　“你咋不是大佬！”陈旭义正言辞道：“全国综艺四分之一的资源可不是吹牛吹出来的，而且每个综艺的收视率都很高，再综艺圈子人脉广，你李平安的名字再综艺圈子可是一张通行证，要是你跟我们合作，我就是如虎添翼啊。”

　　李平安扯了扯嘴角，有些不耐烦，摆手道：“等你们有具体的方案再说吧。”

　　但没想到陈旭惊喜道：“有啊，怎么可能没有，要不我现在约人，咱们谈一谈？”

　　李平安一脸的幽怨，在这儿等着我呢？


第0969章 大时代——网综

　　网络综艺是最近开始新型的产业，这是从电视综艺发展为另一个模板的综艺板块儿。

　　两者有着一定的联系，但却又完全不同。

　　首先，网络综艺的发展离不开多媒体的蓬勃发展，同时因为电视综艺的影响力令很多网络视频网站开始思索一条新的综艺脉络。

　　当他们整合了一批人开始研修勘察之后，网络综艺应运而生。

　　网络综艺不同于电视综艺，前者制作成本基本再几十~一百万之间游荡，是一个低成本—高收益的模式，这跟电视综艺动辄千万制作费完全不同。

　　但低成本不代表不是一个好作品，网综因为起开放的网络环境，甚至比电视综艺的娱乐性都要强上几分。

　　特别是近年开始越来越多的艺人开始入驻网综后，这个板块儿终于开始形成规模化，影响力渐渐提高。

　　网络综艺是“视频网—广告主—艺人”三者一线的关系，一方面靠着广告主的赞助形成利润以及扩大规模，另一方面反哺于广告主，产片销量大卖，因此很常见的一种是制作费不高，但赞助费却是天价的现象。

　　上一次，江泰浩就曾在交流会中谈过“广告植入”问题，虽说令宝岛电视台听着很难受的，但他的主要方向还是针对网络综艺。

　　毕竟很多网络综艺已经开始抛弃原来的理念，为了赚钱而去增加各种华众取酬的镜头，这是李平安一再犹豫的问题所在。

　　但不可忽视的是“网综”的崛起已经势不可挡，不仅仅是三大视频网，很多电视台开始自主创办视频网站，推行网综。

　　甚至宝岛电视台的综改就是以此为基础。

　　不难想象，不远的将来，我们将会迎来一个“大网综时代”！

　　……

　　回到了家中，李平安将熟睡的女儿轻轻的抱紧了房间当中，随后才轻手轻脚的走了出来。

　　看了看时间，已经下午三点，离迪迪云华回来的时间也不远了。

　　说曹操，曹操就到。

　　李平安刚要去厨房倒一杯热水，只听开门声响起，迪迪云华过着厚厚的呢绒大衣，打着哆嗦走了进来。

　　“嘶……今年的上江怎么这么冷。”

　　粉红格子呢绒大衣，内衬黄色针织衫，穿着黑色紧身裤，高跟鞋，乌黑的长发披散，俏脸冻得有些发红，鼻槽跟双颊微红……

　　李平安端着热水走了过去，将手中的热水递过去，笑道：“试镜怎么样？”

　　迪迪云华脱下鞋子，随手接过热水，双手捧着杯子，笑道：“还行吧，发挥的不错。”

　　说完，迪迪云华看着门口的鞋子，道：“你们出去过了？”

　　李平安点点头道：“带着小家伙出去了一趟，也不能老憋在家里。”

　　“嗯……小冉呢？”

　　“睡着了，估计是玩的太累。”

　　“这妮子也不知道随谁，这么皮。”

　　“随你，我一向是稳重的形象。”说着话，李平安双手嘘握下摆，做出整理西装的样子，一脸的严肃。

　　迪迪云华没好气的翻了翻白眼，随后走到客厅，坐在沙发上，道：“电视总局那边的事情解决了？”

　　李平安点头道：“也就是让出一部分资源，没多大的影响。”

　　“那就好。”

　　迪迪云华松了口气，道：“我还以为李局长针对你呢。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　李平安不由大笑出声，道：“李局长的器量很大，我们只是有些意见分歧，不是什么大矛盾。”

　　“你也是，好好的一个官方主持人不做，非要做娱乐主持人，也不知道怎么想的。”迪迪云华无语地说道，在她的想法中，官方主持人才是正途，娱乐主持总是缺一些底蕴。

　　“事已至此，多说无益。”李平安耸耸肩，道：“再说了，要是真当了官方主持人，以后我就要年年主持春晚，这可不是一两年啊，得干到退休，你能接受？”

　　迪迪云华眉毛揪了起来，摇头道：“还是当娱乐主持人吧。”

　　一家团圆还是更重要，特别是春节，迪迪云华如此想道。

　　“但这样，你的收入会受到影响吧。”

　　李平安：“……”

　　迪迪云华吐了吐舌头，娇憨道：“不准说我财迷。”

　　李平安一脸孺子可教也的表情，道：“你知道就好。”

　　“哼！”

　　李平安走到沙发上坐下，迪迪云华整个身子靠在李平安的身上，冻得冰凉的双手放在对方的手心里……

　　李平安闻着对方秀发传来的香味，轻声道：“今天陈旭找我合作。”

　　“陈旭？”

　　迪迪云华有些意外，道：“他那么有钱，怎么找你合作？”

　　“被他爸勒令赚钱了，现在满世界找来钱的路子，不知道听谁说‘网综’赚钱，这不就找上我了嘛。”

　　说到这里，迪迪云华也是起身，一副思索装，道：“我好像也听人说过，网综的发展速度很快，而且是低成本—高收益的模式。”

　　李平安摇摇头，道：“所谓的低成本—高收益模式都是建立在收视火热的基础上，网综来钱的主要渠道是广告商，只有综艺收视高，才会有广告商加以投资，要不然谁会嫌钱多去赞助。”

　　迪迪云华思索了一番，好像也是这么回事儿，随后问道：“那你怎么想的？”

　　“明天先见一面，他说有一套成熟的方案，我先要看一看，若是跟我的理念驳逆，那就不接：不错的话，接一接也没事儿。”

　　迪迪云华眼睛一亮，道：“你出场费怎么算的？”

　　李平安笑着刮了刮对方的小鼻子，笑道：“现在还没细说，但……嘿嘿，他们有的是钱。”

　　“嘻嘻……”

　　不知为何，李平安总感觉自己跟迪迪云华钻进钱眼里了，一想到能赚钱就很是兴奋。


第0970章 雷乐

　　大雪过后，天地一片寂静，厚厚的积雪为整个城市裹上了一层银装，踩在上面发出吱嘎吱嘎的声响。

　　铲雪车轰隆而过，这是上江近十年下的最大的一个雪了……

　　清晨，晨练的人们哈着气，临江道路上络绎不绝……

　　……

　　早上九点，李平安吃完饭，踩着上班的点，开着车准备去商议“网综”的事情。

　　新园区属于开发区，大量的新兴产业入驻带动了整个区域的经济增长，这里传统行业很少，大多数都是最近兴起的新产业，例如如今高速发展的电竞产业就处于这个区域。

　　李平安一路驾车来到了一座双子楼前，将车停在停车场，刚要走进大楼，发现陈旭早已经等候在门口处。

　　“怎么来的这么早？”

　　陈旭顶着两个熊猫眼，面色老黄，身上隐隐约约有些酒气。

　　李平安不由皱眉道：“你又通宵泡吧了？”

　　陈旭苦笑道：“朋友盛情难却，但明显感觉到身子大不如前，年纪大了，今早差点没能起来。”

　　李平安无语道：“你今天不知道有事儿要谈？”

　　“不妨事儿，而且谈事儿的另有其人，我就是准备投资赚钱。”

　　陈旭在自己的衣服上嗅了嗅道：“酒味儿很大吗？”

　　李平安呵呵嘲讽一笑，道：“进去吧。”

　　“走走走……”

　　两人走进大楼，直接来到电梯口，陈旭摁下十层后，电梯缓缓启动，趁着这个时间，陈旭说明道：“昨天我不是跟你说过雷乐吗？这件事儿是他发起的。”

　　“那个沪天王？”

　　陈旭点头道：“嗯，这个人很不简单，白手起家，十年间打下偌大的电竞帝国，看准的产业很少有走眼的时候，我跟他见过不少次，是个值得投资的人。”

　　李平安微微点头，对于这位“沪天王”，他昨晚也通过网络稍稍查询了一些……

　　这个出身于农村，白手起家，在十年前就一头扎入电竞产业，在当时普遍的质疑声中培养了一个个电竞冠军以及电竞的规模。

　　雷乐比起李平安大上两岁，这也是李平安佩服对方的一点。

　　十年前辍学，开始进军商业，如今电竞商业化越来越成功，而今之际更是将眼光放在最近兴起的“网综”行业中，可以预见对方的眼光之毒。

　　十楼，雷乐的办公室……

　　一个巨大的落地窗可以俯瞰整个新园区的景色，大有一览众山小的味道。

　　办公桌前，李平安也看见了雷乐。

　　约莫30岁，很年轻的一个人，穿着休闲衣着，带着黑框眼镜，普普通通的一个年轻人，但就是这个一个朴素的人被称为电竞产业的领军者。

　　李平安两人走进来时，雷乐也是看到了两人，笑着起身欢迎道：“您好，您好，李老师……”

　　李平安在综艺改革中发挥出的能量有目共睹，这个老师称号当之无愧。

　　对于雷乐来说，进军“网综”产业可有可无，只是随便说一说，但说着无意，听着有心。

　　陈旭为了撮合网综的事情做了很多的工作，但对于雷乐来说，陈旭并不值得信任，说白了就不是一个合格的合作伙伴。

　　但当时陈旭却抛出了一个人……

　　李平安！

　　对于李平安，雷乐可谓是非常的重视，一个是电竞产业的领军人，另一个是综艺行业的改革者。

　　这两人的生平何其相像，但比起雷军来说，李平安的崛起更加的传奇化，作为一个主持人生生的拉动整个上江的收视率，而且令本是破落的上江本部翻身。

　　同时，他在综艺行业的活跃也令雷乐感到钦佩，毕竟一个行业的崛起何其困难，雷乐非常的明白，因此对于李平安，他非常的信任，同时也欣赏对方的才华。

　　李平安一身正装，显然对于此事非常的上心，通过一晚的思索，他觉得进军网综行业并不是一个坏事儿。

　　他在电视综艺的资源削减的厉害，很多李系艺人的资源都被克扣严重，因此需要从其他地方谋取更多的资源，而“网综”显然是一个很好的产业。

　　两人心中各想着事儿，一脸和气的握手……

　　三人坐定，陈旭首先介绍道：“这是我的好朋友，李平安。”

　　雷乐当即笑道：“大名如雷贯耳！”

　　李平安摆手谦虚一声……

　　陈旭继续道：“雷乐，电竞沪天王。”

　　李平安点头道：“我也很喜欢电子竞技，很多比赛都看。”

　　雷乐笑道：“上次飞讯邀请您的时候，我可是非常赞同，对于您的主持功底，我非常的信任。”

　　两人寒暄片刻，终于是进入了主题。

　　首先，雷乐从办公室拿了一个资料袋，道：“这是我们关于网综的企划书，由于是这两天赶工的结果，所以有很多纰漏，你先看一眼，具体合作的事情，我们稍后再谈。”

　　雷乐一副毫不在乎的样子，李平安也是风淡云清的接过资料袋，开始翻阅起来……

　　从资料显示，雷乐确实做了很多的工作，里面的很多内容都契合如今网综的重点，但也有不少的漏洞……

　　但是这个漏洞也太明显了吧，李平安想了想，忽然看见对方似笑非笑的眼神，不由恍然大悟，这是在试探自己。

　　李平安不由好笑，看来这位雷总也非常的小心啊……

　　“看的出来雷总做的报告很详细，但也有一些漏洞存在。”李平安微笑着说道。

　　“哦？”雷乐装出一脸诧异的样子，道：“愿闻其详。”

　　“首先，网综跟电视综艺不同，两者节奏存在较大的差异，电视综艺讲究慢节奏，连贯性。但网络综艺却是断点式的结构，所以并不需要一个完整的综艺构架，只需要其中一些重要的构造即可。”

　　“其次，网综不是一个复式结构，需要多点合一。”

　　“再者……”

　　李平安一一列举，洋洋洒洒说出约莫十多个问题，听的雷乐很是满意，李平安所述的一些问题是他的团队同样说过的，也有一些他不知晓的问题。

　　因此，对于李平安的专业能力，他非常的满意。

　　至于，陈旭则是一头雾水，好似听天书一般……


第0971章 合作达成

　　啪啪啪啪……

　　雷乐鼓掌一脸赞叹，道：“果然不愧是李大神，对于综艺的理解非常的专业，现在我们可以谈谈具体的系列了吧？”

　　李平安笑着点头，道：“可以。”

　　“首先……”雷乐坐正身子，说道：“我们说一说各自的职责，陈旭提供网络综艺的平台也就是‘酷果视频网’，李老师负责作品的企划案以及主持工作，我负责提供资金以及联系赞助商，这个分配没有异议吧？”

　　李平安跟陈旭均都点头……

　　“分工明确后，我们在聊聊招聘节目组的事情。”

　　雷乐看向李平安，道：“您在这方面人脉广，有哪些需要特别注意的人才嘛？”

　　李平安思索片刻，道：“综艺导演的话，最好的选择是江泰浩，但他估计不会进军网综市场，他在上江的任务有些繁重，脱不开身，因此这个位置需要格外的重视，在我的想法中是找一位新秀导演，这个更契合网综节目的发展。”

　　江泰浩固然是最好的选择，凭借他多年的经验以及综艺专业能力，完全能够撑得起一个网综节目，但问题是上江那边肯定不会放人，毕竟自从李平安离开后，整个上江综艺几乎是围绕着江泰浩在打造。

　　他被成为上江综艺第一人也不为过。

　　排除了江泰浩，其他人的话，李平安有些看不上了。

　　一方面，如今成名的综艺导演几乎都是电视综艺出身，江泰浩有着极强的适应能力，从不会将以前所用的套路照搬过来，这才是他厉害的地方。

　　但其他导演几乎都有着自己一套成型的套路，因此李平安并不希望跟那些人组建节目组。

　　比起那些带有强烈个人色彩的导演，一个新秀导演显然更好一些，毕竟没有经历过电视综艺的洗礼，不会有太过明显的痕迹，很容易接受网综的运转模式。

　　雷乐也是微微点头，道：“有什么具体的要求嘛？还是只需要一个新人导演即可？”

　　“要求自然是有的，但大部分综艺导演都能胜任，唯独有一点需要注意，那就是对于节目的热情。”李平安笑着说道：“若是一个导演将综艺当成赚钱的载体，那么整个综艺就会变味儿，当然虽说这是不可避免的事儿，但还需要导演能够尽量克制自己。”

　　雷乐轻笑一声，一旁的陈旭则是摸了摸下巴，道：“要不从艺校直接找一个刚毕业的？他们够新。”

　　李平安果断摇头，道：“但他们全无经验，根本领导不了节目组，而且……”

　　李平安笑着说道：“你觉得导演是一个新入行的菜鸟，他还能保留自己的意见嘛？”

　　李平安在综艺当中的名声太过响亮，很容易将一位导演完全压制，根本发不出声，这个职位也好似虚无。

　　如今除了江泰浩以外，其他跟李平安合作的节目导演都经过了一段极为尴尬的时期，因此若是新人导演，那么别说是领导节目组，连说句话都会唯唯诺诺，到时候整个节目体系将会崩溃。

　　“好，节目导演就以此为重点寻找，其他则是成员方面的问题。”

　　雷乐说道：“以李老师的人脉应该能号召不少人吧，您说，楼玉城行不行？”

　　李平安飒然一笑，摆手道：“他可不行。”

　　雷乐跟陈旭愣了一下，连忙道：“为何？”

　　要知道，除了李平安以外，楼玉城、靡国钟等如今综艺具有超级人气的艺人也是他们追逐的目标，但李平安却果断摇头，这令他们很是费解。

　　李平安解释道：“网综是一个快节奏的综艺模式，并不需要所谓的成员，这是你们从出发点就看错了。”

　　“悉数如今的网综节目，你们看见哪一个综艺节目是有固定嘉宾的？”

　　雷乐思索乐一番，贸然发现竟然真是如此，很多综艺节目除了主持人以外，嘉宾都是流动制，或许会连续出现好几期，但也有不在场的时候。

　　陈旭同样点头道：“我好像也听说过，除了主持人以外，其他人都不会签约，原来是如此。”

　　李平安微微点头，道：“所以，成员问题并不算一个问题，只是在主持人搭档上，我有一个推荐。”

　　“谁？”

　　两人异口同声的问道。

　　李平安微微一笑，道：“曾经的官方女主持花旦，李师师。”

　　李师师如今挂名在李平安的工作室，但她进入综艺圈的经历却不是恨顺畅，出身于官方主持人，李师师有着极强的控场能力以及语言组织能力，但问题是缺少了一点由幽默细胞。

　　这是她一直以来需要解决问题，李师师也多次向李平安请教，但仍是无法找到问题，以至于堂堂一个官方主持出身，如今却只能主持一些小节目，而且是方谈一类，这令她怀疑当初的决定是不是正确。

　　但以李平安的想法中，李师师是一个合格主持人，但问题是就是无法融入到综艺节奏，这就是一个学院派走出来的主持人需要面临的难题。

　　毕竟她以前所学东西都是如何应付正式场合，但对于综艺这种较为开放性的舞台，她很难快速适应。

　　但若是以李平安为节奏点，李师师为辅，那问题是就恨简单了。

　　“李师师嘛……”

　　雷乐微微点头，既然是李平安推荐，自然会有他的理由，雷乐并没有怀疑，毕竟李平安一直以来的成绩都告诉他，相信李平安没有任何的坏处。

　　三人继续聊了好一会儿，很多问题也是一一被发现，立马就进行解决。

　　雷乐很是大方，在资金方面准备的很是充足，完全能够度过综艺前期的疲软期，这令李平安越发的满意，同时与对方的合作念想也越来越大。

　　不得不说，雷乐是一个合格的合作对象。


第0972章 李师师的窘境

　　三人一直聊到中午，中间雷乐的秘书都换了三杯咖啡，可以想象聊的有多久……

　　最后一个问题结局，雷乐这才松了口气，赞叹道：“果然不愧是李老师，这下让我更有底气了。”

　　对于“网综”市场有着大机遇的事情，雷乐是知晓的，但作为一个电竞人，他并不熟悉整个产业，因此需要一个人为他解惑，而李平安从头到尾的阐述中，令他对这个行业越发的有信心。

　　陈旭也是沾沾自喜，道：“我说啥了，跟他合作准没错，想象他那几档综艺产生的经济链，连那些苛刻的金融分析师都赞叹奇迹。”

　　对于两人的盛赞，李平安也仅仅是微笑应对，并没有太多的表现。

　　雷乐收起了笑容，整理了一下服装，起身伸出手道：“那么最后一个问题，李老师对于我们的合作，您有兴趣吗？”

　　这下，陈旭也紧张了，尽管之前畅想的有多好，但这一切的主导还是在于李平安，若是他不点头，一切都是妄谈。

　　两人均都有些期待的看向李平安……

　　李平安看了眼两人，思索了片刻，想着之前的设想，同样起身，笑道：“很高兴跟两位合作。”

　　说着，他伸手握住了雷乐的手，至此三方合作达成。

　　……

　　天京一家美容院中……

　　两名年龄相近的女子躺在床上，身上盖着粉红色的毯子，脸上敷着面膜，任由两位女技师进行按摩。

　　躺在右侧的女子，慵懒地说道：“今天晚上有行程，别忘了。”

　　“嗷~~~”

　　左边的女子轻轻的应了一声，但看起样子就明细那没听进去。

　　“我说师师啊，你好像堕落了，以前多么勤快的一个人，现在就知道享受了。”

　　右边的女子面上满是舒服之色，在技师的揉搓下忍不住舒服的呻吟一声，慵懒地说道。

　　“享受不好吗？我以前过的太过刻板了，现在才感觉真的在活着。”

　　“切！先努力赚钱吧，你过不好，我赚的钱也少。”

　　“嘿嘿，谁叫你是我的经纪人呢，话说，你现在后不后悔？”

　　“后悔什么？”

　　“当我的经纪人啊。”

　　“说实话？”

　　“嗯，实话。”

　　“贼后悔，我想当大神的经纪人。”

　　“那你跟荆哥拼命去吧，他不会让的。”

　　“嘻嘻，所以我也就想想。”

　　两人正是李师师以及她的经纪人周晓苒。

　　周晓苒是平安工作室给李师师安排的经纪人，两人非常相似，一个从官方主持人进军综艺主持人：另一个则是体育经纪人转型艺人经纪人。

　　两人的性格都是非常直爽，因此并没有任何矛盾产生，在相处下更是成为了姐妹一般，一般的合约都会由两人商议后在决定，若是李师师不愿意，周晓苒也不会自作主张。

　　但有一个关键，那就是两人都过的很惨。

　　由于李师师的发展遇到了一定的问题，连带周晓苒都需要喝西北风，堂堂一个主持人春晚的主持人，如今手里只有一档访谈类综艺，可见李师师的困境了。

　　结束了按摩，两人来到休息大厅，喝着果汁聊天……

　　“别人家的艺人都是一天忙的找不到北，我家艺人怎么就这么闲呢？不得不说，你是我见过最差的一个艺人。”

　　看着李师师一脸惬意的样子，周晓苒满是幽怨的道：“咽的下去吗？”

　　李师师也是满脸尴尬，怯生生的停止吸吮果汁的动作，小心翼翼道：“我保证，以后会努力工作……好吗？”

　　“你问我有什么用？”周晓苒犹如小猫抓狂一般，气急败坏道：“没有行程，没有机遇，你光努力有什么用？”

　　“那我能怎么办？”

　　李师师一副死猪不怕开水烫的样子，端是气死了周晓苒。

　　“我就气你这点，能不能上点心，能不能主动一点，别总让我一个人瞎忙活行吗？偶尔露个花边，给个爆料，来点炒作行不行？！！”

　　李师师一脸严肃道：“艺人是一个正能量的传播者，我们是公众人物，不能做这些事情。”

　　周晓苒胸口起伏不定，最后犹如泄了气的气球一般，无奈道：“你出家算了，我觉得你是看破红尘了。”

　　叮铃铃……

　　周晓苒愤恨的瞪了眼李师师，不爽的接过电话，道：“喂？……什么？酷果视频网？网络综艺？抱歉，我们没有这方面的发展计划，再见。”

　　啪！

　　周晓苒扣掉电话，双手环胸，一脸的头疼状。

　　看起样子，李师师也不敢多问，只能默默的吸吮果汁……

　　另一边，酷果视频网的联系人则是傻眼了？

　　啥情况？

　　说好的已经商量完了，做出通知就好。

　　难道联系人错了？不可能啊？

　　很快，李师师的手机也响了起来……

　　一看电话号码是李平安……

　　“谁啊？”周晓苒一脸狐疑的问道。

　　李师师举了举电话，道：“老板。”

　　“哦……”

　　李师师嘟嘟嘴，接了电话，道：“喂？”

　　“最近怎么样？”电话那头，李平安笑着询问道。

　　李师师一副有气无力的样子道：“仍是那样呗，混吃等死。”

　　“呵呵……你就没想过自己主动去联系节目组？”

　　李师师无奈道：“我联系了，但他们没有回信，估计看不上我吧。”

　　对于这点，李师师也很无奈，很绝望。

　　堂堂一个官方主持人，如今却烙下一个无人问津的地步，实在是太惨了。

　　李平安失笑摇头，道：“跟你说个事儿，酷果视频网那边是不是联系你了？”

　　“没有……额……”

　　一旁偷听电话的周晓苒连忙拽住李师师，使劲眨眼睛，又指了指自己的电话……

　　“额……”李师师心神领会，点头道：“联系……了吧……”

　　“啊？”

　　“咳咳咳……联系我了，怎么了？”

　　李平安点头道：“那就好，我跟酷果视频网将会推出一档网综，需要两个主持人，我推荐了你，到时候会有专人跟你进行签约，具体的金额你们自己商议，但别太离谱，如今我跟他们高层已经谈妥了，估计他们的出价也会很实诚。”

　　李师师一时间没有回过神……

　　“喂喂喂？听到了吗？”

　　“额……听……听到了……”

　　“行，就这事儿，最近准备一下。”

　　说完，李平安就挂断了电话。

　　李师师仍是梦游状态，而周晓苒却一脸兴奋道：“机遇啊，这就来了，老板终于想到你了，咱们这下要出名了，终于能赚钱了。”


第0973章 抵达酷果视频网总部

　　网综市场资源利润很多，但位于其中的人几乎都是在电视综艺混不下去的综艺人。

　　由于电视综艺的资源早已经分配完毕，很多人选择放弃这个领域，开始寻求其他发展机遇，而网综就为他们很好的提供了选择。

　　从“网综”刚刚兴起到如今火热一时，只有了两年的时间，可以说是非常快速的融入到现代娱乐市场当中。

　　但这也是在电视综艺的大背景的带动下形成的效果，娱乐业是很发达，但人们却无法满足于电视综艺的娱乐业，因此网综成为他们下一个期望。

　　而且网综的纯娱乐性也令他们感到极为有趣，在两年的时间笼络了大量的观众。

　　如今，网综成为全民娱乐的一个重要环节，同时由于电视综艺的资源出现较大的波动，导致李平安这个顶尖主持人开始进驻网综市场，这令很多现下火热的网综感到一种“狼来了”的气氛。

　　这次是李平安，那么下次或许就是霍俊胜、黄旭成。

　　若这三位同时进驻网综市场，对于那些网综人来说，是一个巨大的冲击。

　　李平安同“酷果视频网”合作的消息，在第二天就全面发布……

　　李平安的名声带动了巨大的人气，那些本来没有注意网综的观众们也开始激烈的讨论起来，显得非常期待的样子。

　　而酷果视频网也是第一时间在封面上挂上了“李平安入驻酷果，李氏网综开篇”的消息。

　　这一消息在网综市场形成了一个巨大的波动，连带着很多广告主也开始蠢蠢欲动，毕竟网综形成的裙带利益很多，广告主非常的看重，或许等李平安的网综上线，他们第一时间就会挥舞着支票，开始赞助。

　　当然，现如今最关键的问题仍是组建班底……

　　网综节目如李平安所述，并不需要成员一类，只需要两个固定主持人，随后其他嘉宾是流动性质，只有节目组跟两个主持人是常驻而已。

　　这一天，李平安背着背包来到了酷狗视频网的总部。

　　酷果视频网是华国最早的一代视频网，一个芒果形状的小黄人带着黑色礼帽，有些滑稽，但做工却很精良，这是他们的标志被称为“绅士芒果标”。

　　一座现代感十足的大楼表面上印刻着这个标志，一楼门口，一个挂着工作人员胸牌的年轻人翘首以盼……

　　很快，看到一道身影后，连忙小跑过去。

　　“李老师，您好，我是酷果视频网‘网综分部’的工作人员，我叫陈维新，您可以叫我小陈。”

　　小陈约莫二十五六岁的样子，穿着牛仔裤跟白衬衫，打扮很是休闲。

　　双颊处有些雀斑，头发呈现棕黄色，是一个时尚小伙儿。

　　李平安笑着伸出手道：“你好。”

　　“您好，您好……”小陈一阵傻乐，手里攥着手机有些犹犹豫豫，想要合照却又不敢。

　　李平安并没有看出什么，看了眼前方的大楼，道：“我们进去吧？”

　　“好好好，您先请。”

　　小陈侧身让出位置，随后领着李平安走了进去。

　　一路上，小陈开始介绍酷果的各个职能分布，网综是新型娱乐产业，但三大视频网站都格外的重视，因此分部职能很是健全，乍一看完全是拷贝三大本部的运转模式，但细细考究也有一些不同的地方。

　　一路走来，李平安也看的差不都，转头朝着小陈询问道：“你以前做过那些网综？”

　　小陈愣了一下，随后有些不好意思地说道：“我以前跟了一个小节目组，后来节目收视不好，所以就进行了拆分，大部分人被安排进入其他节目组，而留下的人则是跟您合作。”

　　他们以前做了一档网综，但因为收视率实在太差，很快就面临下档的危机。

　　如今，每天有数十个网综上当的环境下，竞争压力可不是一星半点，很多网综甚至连双位数的观众都没有，上档一期后，下档的网综也是比比皆是。

　　而小陈之前的综艺就是如此，这是整个网综的现状。

　　而且网综节目是一个团队性质的节目组，也就是说，一个团队自始至终的一个团队，他们相互合作共勉，提出创意，得到上面的许可后，开始拉赞助，等节目轮廓出来了就会进行上档测试，若是收视率不错，继续录制，收视率不好就直接下档。

　　因此从不会出现拆分的现象，但这次却令他们很是意外，可之后发生的事情却令他们感到狂喜……

　　李平安入驻酷果视频网，而他们则会围绕着李平安组建一档网综。

　　这是何等振奋人心的消息！

　　李平安在综艺届的名气不用说，这个三个字带来的流量可能就满足了所有节目上档的条件，而且李平安的综艺令人失望过吗？

　　小陈越想越兴奋，领着李平安来到了会议室……

　　打开门，本来有些吵杂的会议室瞬间安静下来，虽有所有人乌拉拉的起身均都眼巴巴的看着李平安，从表情中还能看出一些紧张的神色。

　　会议室内大约十数个人，有男有女，但清一色的都是年轻人，一双双眼睛望着李平安，很是紧张的样子。

　　李平安不由笑了笑，道：“都杵着干嘛呢，先坐下吧。”

　　所有人对视一眼，纷纷落座，但均都是双手放在膝盖上，紧张仍是没有丝毫的缓解。

　　这就是李平安之前所说的问题，自己的名气太大，导致整个节目组或许会没有自主想法，最后导致李平安单方面的压制，这不是一个好的现象。

　　李平安坐在中间的位置，其他人则是围绕着他而坐，整个会议室内很是安静，落针可闻……

　　李平安一边从背包里套着资料，一边好笑地说道：“我有这么可怕嘛？”

　　现场其他人忍不住咧咧嘴，并不是可怕，而是敬畏……

　　等李平安将所有的东西都掏了出来，一张厚厚的笔记本，一支笔，一台笔记本电脑，一杯茶水，几颗糖果准备补充糖分，显然是一副长远作战的打算。

　　而其他人的桌面上则是干干净净，只有几个资料本，表情都格外的严肃，浑身紧绷着……

　　李平安不由咧咧嘴，敲了敲桌面发出咚咚声，挑眉道：“你们是这么开会的？”

　　额……

　　其他人面面相觑。

　　只见，李平安摆手，道：“好了，抽烟的把烟都掏出来，左边那个扎着马尾的小姑娘，你可以一边吃饭，一边聊。”

　　扎着马尾的小姑娘脸色微红，嘴角还残留着饭粒，尴尬的无地自容……

　　李平安笑着说道：“今天是集思广益，都要尽量的放轻松，我们不寻求那些形式化的东西，开会就得令自己率先舒服起来，要不然还怎么开会。”

　　“真的……可以抽烟？”

　　一名穿着蓝色衬衫的年轻人小心翼翼的问道。

　　李平安笑道：“当然可以，但你必须要进入状态，要不然待会儿跟不上节奏，有你好受的。”

　　众人不由轻笑出声，一个个也不再拘束，纷纷让自己变得更为舒适一些，准备开始开会。


第0974章 侦探类网综

　　李平安喊了块糖，每次开会时总是进行激烈的脑部运动，因此很容易出现糖分供应不足导致思路闭塞的情况，因此李平安早早的准备了糖果。

　　网综线下火热的话题，各大视频网站乃至一些电视台的附属APP都在努力的宣传，可见其竞争何等激烈。

　　李平安虽是第一次接触网综，但他本身在电视综艺行业就有了极高的造诣，同时脑海中那些记忆也能为他提供很多的参考，不像其他人一般摸瞎，因此他的思路总是非常的清晰。

　　整个会议几乎是李平安一个人再说，其他人均都在记录。

　　他们不是江泰浩，无法在眼光上媲美李平安，同时也没有勇气跟李平安争论对错，大部分时间都是详细记录，寻找方案的可行性。

　　李平安提出的网综要点很是简洁……

　　“创新”、“搞笑”、“新颖”等……

　　现下的网综几乎都是来源于电视综艺，很多都在学习那些大卖综艺的模式，但李平安显然不认同。

　　网综跟电视综艺完全不同，需要更开放的逻辑能力，李平安着重在这方面进行了解释，众人听着也是有些懵懵懂懂……

　　大概到了中午时分，早上还精气十足的众人有些迷了。

　　任谁开了一上午的会议，总是会筋疲力尽。

　　看着众人疲倦的样子，李平安看了看时间，微微叹气道：“好了，休息一段时间，大家可以去吃口饭，下午我们继续，一点钟准时到会议室。”

　　话音刚落，众人哗啦啦散去，唯恐李平安留他们。

　　望着众人的样子，李平安也是好笑的摇摇头，同时他也起身准备觅食。

　　……

　　会议室门口正对着办公区，很多酷果视频网的工作人员疑惑的望着那个紧闭一上午的大门，有些疑惑。

　　终于在中午时分开门，只见人流犹如洪水一般宣泄，这令那些工作人员更加的疑惑了。

　　他们对于这批人肯定是非常的羡慕，毕竟跟李平安合作，代表什么众人心中都懂。

　　不说声名鹊起，稳定的收视率肯定是有了，若是能在李平安的帮衬下学到一星半点，那就是大赚，而且就算写在履历上也是不亏。

　　合着进入这个节目组就是稳赚不赔，因此看见那些人走出来，外界的工作人员纷纷围了上去。

　　“兄弟，啥情况啊，你们这是咋了？”

　　“脸色怎么这么白？你们遭遇了什么？”

　　“你们一上午都闭着门干嘛呢？讨论的这么激烈？”

　　听着周围人的询问声，那些从会议室走出来的工作人员苦笑练练，没经历过是不知道啊。

　　一上午都在进行激烈的脑部运动，此时太阳穴都开始突突突的鼓胀，大有“你再说两句，我就爆炸给你看”的意思。

　　当然，这些也不是毫无效果，反正他们接触了一些新颖的综艺理念，而且是从李平安那里获取，他们深信不疑。

　　午饭时间，酷果视频网的工作人员均都涌向食堂，李平安也是随波逐流，但走了半道发现，他没有饭卡。

　　这下李平安傻眼了，总不能掏出手机跟陈旭要张饭卡把？

　　无奈之下，李平安只能转头走出酷果大楼，找周围的一些小店铺填填肚子。

　　刚走到门口，李平安就看见匆匆忙忙的身影，穿着黑色的呢绒大衣，身材均匀，乌黑长发披散，此时有些着急的样子，一路喘息，哈着冷气。

　　看见李平安从大楼走出来，不由眼睛一亮，招手道：“平安！”

　　李平安莞尔一笑，迈步走了过去。

　　“三个小时零五分钟……”李平安看了眼手表，随后抬头笑道：“放着我这个老板就敢迟到，你这也忒大胆了吧？”

　　李师师微微顺了口气，有些埋怨道：“谁能想到你大早上就开始开会，而且我早上有一个访谈，你当我愿意迟到啊。”

　　李平安笑了笑，也不继续挤兑对方，问道：“吃饭嘛？”

　　好巧不巧，李师师的肚子中传来咕噜噜的声音，只见她俏脸微红，有些不好意思的样子。

　　李平安飒然一笑，道：“走吧，我也正想着吃饭。”

　　两人在周围找了一家快餐面馆，要了两份牛肉面，一份辣黄瓜、一份土豆丝。

　　李师师脱下毛呢外套，挽着袖口，随意地问道：“你怎么突然想着搞网综了？”

　　李平安耸肩道：“电视综艺那边被限制了资源，我要是不想想出路，上哪里找更多的资源去。”

　　这件事儿，李师师也是听说了，但她本就是不怎么依赖李平安资源，因此没心没肺地笑道：“该！你就是太跳了。”

　　李平安一脸无语：“比起其他艺人来说，我算是老实了。”

　　“你老实有什么用？”李师师嫣然一笑，道：“你那些李系艺人，一个赛一个的热闹，这些事情汇总给你，影响可不是一星半点，电视总局还算手下留情了。”

　　李平安也是无奈的苦笑一声……

　　“这次综艺是什么类型的？”

　　李师师不在继续之前的话题，询问道。

　　李平安道：“烧脑一类。”

　　李师师的动作微微一顿，疑惑道：“烧脑？你不是说过，综艺要越简单越好嘛？”

　　李平安耸耸肩，道：“之前是那样，现在可不同乐。”

　　“时代不同，综艺也需要做出改变。”

　　李平安笑道：“简单暴力那一套电视综艺已经运用上了，若是网综在学这一套，那还有什么区别可言？”

　　“而且，现在可不是综艺贫乏期，犹豫近些年综艺的渗透，观众的笑点早已经拔高了很多，现在可不是你随便摔一跤就能博取笑果的时代。”

　　李师师若有所思的点点头，随后问道：“所以说，新综艺的类型是什么？”

　　李平安微微挑眉，笑道：“侦探一类……”

　　“侦探？”

　　李师师有些懵懂，她无法将侦探跟综艺这两个名词联系到一块儿。


第0975章 明星大侦探

　　李平安的网综消息在已经通过各类平台进行了宣传，作为李平安的第一个网综，被很多观众以及网友寄予厚望。

　　在很多观众的理解上，网综是一群电视综艺混不下去的艺人们寻求的退路，引起比起电视综艺的高大尚，总是缺少了什么，有些Low的感觉。

　　这一直是制约网综发展的问题，而且犹豫节目组以及主持人的人脉约束，邀请而来的嘉宾也不是特别有名，因此看着有些小打小闹的感觉。

　　但李平安的加入却缓和了这一点，不难想象，以李平安的人脉什么样的嘉宾邀请不来？

　　或许还能再网综中可以看见那些一线或是顶级明星，这是观众们期待的一点……

　　酷果视频网在近段时间成为了话题，尽管李平安的网综会在年后进行上档，但这并不是消磨观众们的热情，反而越发的浓厚，不断的催促。

　　这令本在三大视频网中有些弱势的酷果网开始变得格外的受到关注。

　　而本身酷果的分类中的“综艺”一类也开始受到重视。

　　网络是新世纪不可分割的主题，很多新事物从网络应运而生，甚至一些传统行业也开始进军网络，无数新颖的东西冲击下，民众的精神世界也开始变得丰富多彩。

　　网综的崛起不是偶然，在现代化的社会下，综艺以网络形式传播显得更为的契合。

　　新网综准备时间足足维持了两个多月，这段时间，李平安几乎是天天泡在酷果视频网，而那些本是有些稚嫩的节目组成员也在李平安鞭策下开始越发的精明，毕竟在这种醍醐灌顶的知识倾泻下，他们想不进步都不行。

　　两个月的时间，节目组开始能够独立运转，尽管各个齿轮间的磨合还不算特别契合，但已经不妨碍正常的工作。

　　而且作为网综新人，他们并没有以电视综艺的知识所拖累，无论是思考角度还是综艺切入点都非常的新颖，这是李平安最为欣慰的一点，同时也证明他之前的想法并没有任何的错误。

　　这两个月，李平安除了录制综艺以外就是在准备网综，因此各项问题都是飞速解决，两个月的时间一晃而过。

　　……

　　新春佳节，年后的喜庆仍没有消散，人们还沉浸在过年的喜悦中。

　　作为华国最重要的传统节日，团圆是这个节日的主题。

　　李平安一家子也是率先拜访了老爷子，随后又跑到藏地呆了三四天，赶着最后一股年味儿回到了家。

　　李平安大包小包的将东西搬进家里，迪迪云华则是抱着孩子。

　　将行李往角落一堆，李平安直接摊在沙发上，感慨道：“还是家里好啊。”

　　迪迪云华不由翻了翻白眼，这过年的时间，李平安这个酒就没醒过，手臂的伤刚好，而且正赶上过年，李平安几乎都泡在酒里。

　　在老爷子那边的时候还行，毕竟没有酒友，但到了老丈人家，一众亲戚围聚，李平安即是名人又是姑爷受到了极为热烈的招呼。

　　李平安摊在沙发上没多久就被迪迪云华叫了起来，两人开始打扫卫生，将近半个月没人，家里有不少的灰尘。

　　忙了一下午，晚上简单的吃了饭，李平安看着那些新出炉的小品乐的不行，一旁的迪迪云华则是裹着被子好笑的看着李平安，地板上铺着一层热毯，小家伙正满地乱爬，偶尔看着电视也是咯咯直笑。

　　家的味道，不外如是。

　　……

　　过了三天，李平安直接来到了酷果总部，这一天是他们录制新网综的时间。

　　网综的名字也已经确定下来，作为一个侦探类综艺，有着非常通俗易懂的名字。

　　“明星大侦探”。

　　酷果出品的“明星大侦探”是一档推理真人秀节目，整个节目围绕着“找线索”、“破案”、“脑洞”各种主要脉络进行，而且各种惊奇的案件也能够刺激到观众们，这是推理迷的最爱。

　　录制现场早已经布置完毕，这期的嘉宾成员主要有六人，李平安、李师师、薛谦、陈娇恩、范盈盈、刘畅。

　　三男三女的组合，其中李平安跟李师师是常驻成员，其他人则是嘉宾。

　　录制现场早已经布置完毕，除了死者（假人NPC）以外，各个其他人员间错综复杂的关系也是其中的看点……

　　这款综艺由一名侦探，四名群众以及一名凶手组成，最终通过各类线索以及推理解开凶手的面纱，若是成功指认凶手，那么除凶手外，其他成员均都获取金条，若是被指认错误，那么凶手将会获取所有的金条。

　　这一系列规则都非常的新颖，而且脱胎于一种小游戏，观众们很容易接受，但更为宏大的现场以及犯案过程都能刺激观众的肾上激素。

　　第一期的录制是“名校校花自杀案件”，一个空旷的草坪中一名死者（NPC）躺在其中，正是校花。

　　啊~~~~~~~！

　　伴随着一阵惊骇的叫声，整个现场进入录制状态。

　　李师师穿着职业套装，一脸严肃的望着现场，轻声进行案件报告：“在现场我们发现了一具女性的尸体，死者年龄二十岁叫晴天，是名校艺术系大三的学生，也是这个学校的校花。”

　　“尸体发现的时间是下午三点，我们的调查现在开始，我是师侦探，我会用专业的知识，带领大家揪出凶手，绳之以法。”

　　本身就是官方主持人出身，李师师非常适应这种严肃的场合，将这个节目做出了“法治在线”的感觉。

　　但接下来的一幕幕却又急转直下……

　　首先是嫌疑人登场……

　　薛学长，被害人同学团的学长，夸张派演技的鼻祖。

　　“我的天啊！怎么会这样，为何人是如此的脆弱，为何苍天如此不公，为什么！！！！——”

　　薛谦直接跪在地上，努力的挤着泪水，一副愤世嫉俗的样子，看的李师师捂嘴扭头，肩膀乱颤……

　　刘老师，艺术系老师，26岁，尴尬派演技上线。

　　“死了，不敢想象，这是真的？哇~~~~~”

　　李师师直接低下头，忍得实在辛苦，你们能不能认真点？

　　此后，其他两人也接连出现。

　　陈学姐，被害人同社团的学姐：范学妹，被害人的学妹。

　　而就在此时，一位持有野兽派演技的成员上线。

　　只见，李平安一路小跑，中间还来个滑跪，准确的滑到被害人身边，嘶吼道：“为什么会这样。”

　　简直是可（贻）歌（笑）可（大）泣（方）。

　　其他成员们也受不了了，纷纷扭着头忍着笑，自己已经够尬到了，没想到来了个更尬的。

　　李痴情，被害人的男友。

　　李师师艰难的忍住笑意，看向李平安，道：“首先，介绍一下自己。”

　　李平安抹了没有的眼泪，一脸忧郁道：“我叫李痴情。”

　　李师师：“你跟被害者什么关系？”

　　“为爱情鼓掌的关系。”

　　李师师：“？？？”

　　啊~！！！

　　陈娇恩晒先反应过来，娇羞的大叫一声，其他人也是这才回过神。

　　其他两名男士也是有些不好意思，女生就能不用说，脸红的跟猴屁股一样，就连李师师也是我什么都没听见的样子。

　　至于节目组方向早已经爆了，这个新型词汇通俗易懂令女士羞涩，令男士感慨。


第0976章 错综复杂的案件

　　第一环节的时间线陈述当中出现了很多漏洞以及线索。

　　譬如……

　　一，李痴情跟校花之间吵过架。

　　二，每两年都有校花坠楼事件，疑似诅咒。

　　每个人都阐述了自己时间线后，李师师开始整合信息，这样的数据收集以及整合对于李师师来说非常的简单，当把所有的时间线理清楚后，本以为能够发现什么，但令人意外的是整个时间线非常的严谨，甚至在场的五个人都有不在场证明。

　　这令李师师感到一定的困难……

　　“现在的线索不能表明太多的东西，我们需要进一步取证。”

　　李师师率先起身，道：“搜证吧。”

　　这期的主要进程由李师师负责，而李平安则是更多的进行辅助工作，但一直到现在看来，李师师做的很不错。

　　寻找线索的整个过程也相当的刺激，各种各样的恩怨情仇被翻出来，本是五个交情泛泛之人，但随着各种证据层出不穷，他们之间的关系也变得格外扑朔迷离。

　　李平安正在翻刘老师的房间，同时对着镜头说道：“刘老师的存在很突兀，他到来学校的时间正好是两年前的校花坠楼案，人们往往会忽略游离在边缘的任务，而刘老师显然很擅长将自己淡化。”

　　“同时，薛学长以及陈学姐之间的关系很不一般，这两人跟死者是何关系，又有那些恩怨？这些都是未知数，因此需要我们去探查。”

　　“范师妹看似傻白甜，但种种迹象表明，她并不是看上去那么单纯，所以她想隐瞒什么？”

　　思路整理到这里，李平按不由揉了揉脑袋，有些困惑道：“而且最为重要的是，这是一场激情杀人案还是预谋已久。”

　　李平安的分析能力极强，他并没有独自藏私，而且分享了出来。

　　一方面是为了帮助其他人理顺头绪，另一方面在找到关键证据时，不会做到错漏。

　　另一边，节目组方向则是感到一阵惊奇。

　　他们为了准备这场案件可谓是煞费苦心，很多人都通宵看了好几个经典推理小说，将一些情节拼凑起来，但并没有告知成员。

　　可是李平安总是能够找到关键点，顺势而为，寻找下一步关键，这令所有工作人员面面相觑，这个分析能力也忒牛了吧。

　　第一轮搜证分为两组进行，新证据也是不断呈现而出。

　　譬如，李师师找到一张照片，是李平安、校花、范学妹的合照，但校花一部分却被撕了下来，独留李平安跟范学妹，这是不是昭示些什么？

　　同时，刘老师也关注了关于诅咒的事情，作为一个老师关注这种事情显然是不合情理的，或者他想着借助诅咒一事来杀害校花？

　　而且，一个关键证据也浮出水面，陈学姐的手机里面一个短信引人注目，内容是“你跟晴天（死者）是怎么回事儿！你干了什么！你给我说清楚！！！我过去找你！”

　　这一证据的出现再次令案件变得扑朔迷离……

　　同时第二组现场搜证也随之而来。

　　这一组重点在案发地点进行探索，发现了天台上破碎的酒瓶，同时玻璃瓶周遭还有血迹，这代表着什么？

　　同时一个硫酸瓶也被发现……

　　范学妹的就诊报告（烫伤）：刘老师办公室内，刘老师与一位神秘女子的合照。

　　同时第一次集中推理开始……

　　李师师在黑板上贴上人物关系图，随后讲解：

　　“陈学姐跟校花，从掌握而来的通讯往来上说，这两人看似友好，但其实有着一些矛盾。”

　　“范学妹与校花则是表面看似融洽，但范学妹疑似喜欢这李痴情。”

　　“刘老师与范学妹，师生关系。”

　　“最后一对，陈学姐以及薛学长，这两位正处于一个非常微妙的关系。”

　　“好，各位的指责就是配合侦探，一起找出真凶！”

　　说罢，现场掌声响起，李师师一阵常呼气，苦笑道：“我脑容量不够用了，好复杂的案件啊。”

　　“到底谁是凶手啊，这个案件也太复杂了吧？”

　　“找证据就是一个个碎片，怎么将它拼凑完整啊。”

　　看着成员们哀嚎，节目组有些一些得意之色，总算没有白费他们近两天的通宵达旦。

　　“好，第一个关键发言是李痴情。”

　　说完，李师师可怜兮兮道：“李老师，看你了，我们都乱了，帮我们梳理下。”

　　李平安轻笑一声，拿着搜集而来的照片证据起身，道：“我尽量。”

　　走到黑板前，李平安干咳一声，道：“每一个人命案件都是有各种各样的理由，没有人会无缘无故的杀人，那么所谓的杀人动机就显得尤为重要，我们先从各位的杀机说一说。”

　　“杀鸡？”陈娇恩普通话不是太好，有些懵懂道：“杀什么鸡？”

　　众人无语，李平安解释道：“杀人动机的杀机。”

　　“哦……”陈娇恩不好意思的捂着脸。

　　李平安深吸了口气，道：“首先，我在进行现场搜证的时候，发现了范学妹、晴天以及我的一张合照，但这张合照唯独撕掉了晴天的部分，留下我跟范学妹。这是不是代表范学妹你……爱慕我。”

　　李平安一本正经的说出来，这令很多人都无语了。

　　李师师更是翻了翻白眼，道：“不要脸。”

　　范学妹则只是无奈的发笑……

　　但李平安仍是坚持，严肃道：“不用感到害羞，大胆的说出来，反正晴天也死了，她属于前任，你有机会。”

　　“你走开啦。”

　　范学妹实在无可奈何，总感觉自从节目开始，李平安就换了一个形象，或者说被解放了天性，变得格外的不要脸。

　　“好，这事儿，我们稍后再谈。”

　　范学妹：谁要跟你谈啊！~

　　“从这张照片可以看出，我们三人之间确实有一些情感问题，或许是最为恶劣的三角关系，这就说明范学妹有着一定的动机去杀害晴天。”

　　李师师也是若有所思，道：“情杀。”

　　“没错！”

　　随后，李平安从照片中又翻出两张说道：“这是现场旁找到的一个硫酸平，恰恰！！！”

　　李平安咬着“恰恰”两个字，大声地说道：“我们又发现了范学妹的就诊记录，就诊内容为——烫伤！”

　　咕咚！

　　范学妹这下紧张了。

　　“这你作何解释？”


第0977章 首场失利

　　李平安继续说道：“我们从这一点是不是可以推断，范学妹嫉妒晴天，从而造成杀人案件？”

　　“我谁什么要嫉妒她？我明明比她红！”范学妹有些不满地喊道。

　　这下众人均都看向范学妹，妹纸，戏过了！

　　李平安也是严肃道：“那请你回答，这个硫酸平是不是你的？”

　　范学妹抿了抿嘴，犹豫再三，随后点头道：“好吧，是我的。”

　　而且从范学妹的自述中，又牵扯出另一个问题，那就是两人因为爆红与网络，获得电影公司的offer，但就在两人庆祝的当天，由于晴天的过失转身，而弄反了滚烫的汤汁，使其倾泻在范学妹身上，导致对方大面积烫伤。

　　说到这里，李师师敏锐地问道：“你真觉得她是无意将那滚烫的汤汁打撒了嘛？”

　　范学妹支支吾吾的说不清，但明显可以看出心有怨言。

　　“好！李痴情请继续。”

　　李平安随后将其他三人的动机都一一表明，很多动机都被陈述出来，可以说整个案件再次陷入迷雾当中。

　　“好，这就是我找到的证据。”

　　啪啪啪啪啪……

　　众人鼓掌，但此时范学妹喊道：“不对啊，他少说了一个人。”

　　恩？

　　李平安咧咧嘴，道：“剩下一个人就是我，难道我怀疑我自己，找自己的线索？我犯贱啊！”

　　扑哧！

　　众人忍不住笑出声，而范学妹更是无地自容，整个人趴在桌面上，一阵抽笑……

　　李师师更是感慨道：“这是什么嫌疑人啊，睿智！”

　　李平安发言结束后，薛谦准备上台……

　　但他的种种证据都指向李平安，而且最为重要的是，李痴情被绿了。

　　晴天跟薛学长之间有着道不清，说不明的情感关系。

　　众人好笑的看着李平安，而李平安也是装作无所谓的样子，极力的否认。

　　……

　　激烈的讨论再继续，乃至于他们玩的太过尽兴，就连一旁的节目组也不由看的津津有味。

　　尽管他们是制作方，接触过剧本，但李平安等人的推理实在是太精彩也太好笑了。

　　而在现场外围，两位意外来客也是注视着这里……

　　陈旭跟雷乐过来探查，看着他们录制现场非常的满意。

　　“厉害啊，侦探类综艺，还真是天马行空的想法。”雷乐忍不住赞叹道，他本以为是一种户外真人秀，但没想到这种录制方式效果更加。

　　陈旭也是点头称赞……

　　“赞助商那边如何？”陈旭询问道。

　　雷乐笑道：“真不能小看李平安的影响力，在公布合约后，我们受到了数十个赞助商的电话，其中电子产品以及食品类居多，这可是当下最舍得砸钱的几个产业。”

　　“第一季的成本不算太高，但已经可以预见两道三期就能回本，而且利润很大。第二季我想这扩大投入，起码这个录制现场太小了，换一个大一些的。”

　　“而且，我准备分一部分利润给李平安。”雷乐想的很明白，整个节目的主要构成还是因为李平安，无论是节目企划案还是嘉宾由来都是冲着李平安的名头，可以说他是至关重要的关键。

　　因此为了留下李平安，雷乐希望通过利益捆绑的方式将他留下来，以后有什么矛盾也好解决，不会出现拂袖而去的尴尬情况。

　　对于这点，陈旭也是非常的认同。

　　“宣传方面做的如何？”

　　雷乐看向陈旭询问道，他实在信不过对方，毕竟太过懒散，因此需要处处督促。

　　陈旭笑着说道：“我已经安排了，但其实也没啥必要，李平安每次有新综艺出现都会掀起一阵热议，这比我们故意宣传的效果还要好，如今在网络上‘明星大侦探’早已经成为话题，酷果视频网‘明星大侦探’板块儿区域都已经被留言占据，明明节目还没播，但已经火了。”

　　雷乐这才放心道：“那就好，咱们时刻关注，毕竟这是一个重要的尝试，成功后咱俩还能进一步合作。”

　　“靠谱！”

　　陈旭笑着点点头，同时一股从未有过的成就感充斥心中。

　　另一边，李平安等人的录制也在按部就班的继续……

　　李平安开了个地图炮，随后其他人就开始针对他，甚至有着凶手的推波助澜，一下子淹没了他，一时间平时牙尖嘴利的李平安有些束手无策。

　　李平安委屈啊，双拳难敌四手，更何况一张张嘴呢。

　　最后只能找个角落，伤心的画圈圈……

　　看到这一幕，李师师也是笑的不行。道：“你们也忒狠了，把一个主持人说自闭了，厉害厉害。”

　　李平安也是不满地说道：“何止是自闭，他们让我怀疑人生了，我现在有种‘我真的是凶手？我咋不知道？’的情绪。”

　　噗！！！

　　始作俑者们乐的不行，欢快的气氛中第二次搜证也开始了。

　　一个个证据的出现令这个扑朔迷离的案件开始转向，嫌疑人虽多，但关键性的证据总是能指向凶手，李平安很能说没错，但在众人的质疑下，他由于太能说的问题，直接被推上了审判台。

　　铁笼子当中，李平安欲哭无泪，悲哀的控诉道：“这就是众口铄金，我就是按照证据说话，你们就把我推到了审判台，现在我不光是怀疑人生，更是怀疑我的职业生涯，我真的是主持人？为啥就没法澄清了？”

　　哈哈哈哈哈……

　　众人大乐，对于李平安的卖惨，他们喜闻乐见。

　　李师师开始最后的陈述，道：“现在，请告诉我们，最后的推断是否正确！”

　　系统声响起……

　　“投票结束，诸位举报犯人……”

　　“失败！”

　　啊！！！！！

　　开场不顺啊！

　　众人纷纷大惊，相互之间开始猜疑，李平安更是委屈道：“我说什么了？为什么没人信我，凶手就是范学妹啊。”

　　系统音再次响起，揭晓真正的犯人。

　　“真正的凶手是……薛学长。”

　　话音一落，现场一阵安静，只有薛谦激动的大喊。

　　“人心隔着肚皮，防不胜防啊，玩的好。”李平安无奈的发言，而促使此次失败的李师师更是荣获“狗头侦探”的头衔。


第0978章 首播

　　《明星大侦探》的录制并不象电视综艺那般需要很漫长的时间，基本上一次性录制一周，将一季的量做完后就结束了。

　　这一周的时间，嘉宾们或许玩的挺开心，但李平安跟李师师却有些累的够呛。

　　由于需要破案，头脑要时刻保持清醒，高速的运转，这种从精神层面导致的疲乏更为折磨人。

　　李平安口袋里时刻准备着糖果，脑力的消耗需要他不断的提供糖分，因此这一周李平安吃的满嘴都是甜味儿，甚至有时候饭都吃不下了。

　　一周，两点一线的生活，李平安再最后录制完成后，提议大伙儿出去放松一下。

　　一众人喝的并不多，但却趁着一股子喜悦，玩的还算不错。

　　“也不知道能创下多少点击量。”

　　李师师抚摸着杯子表面，有些期待地说道。

　　李平安刚跟一个工作人员喝了一杯，听闻对方的话，不由笑道：“现在咱们再网综圈就是一头恶狼，他们是这么比喻的。”

　　李师师白了一眼，道：“不是我们，而是你。”

　　李平安笑着耸肩，道：“都一样，都一样。”

　　此时，一个略显肥胖的青年笑着搭话，他名叫常郃，节目组的导演。

　　“跟李老师合作就是不一样，总感觉很放心，而且这一周的时间笑得够呛，不得不说，电视综艺还是领先网综太多了。”

　　常颌带头，其他人纷纷表态，道：

　　“是啊，好几次我都要笑岔气了。”

　　“不只是笑岔气，李老师开车也是一个好手，说开就开。”

　　“咱们组里的小姑娘都羞的不行，我看她们好多都红着脸，却又笑得整个人都站不住了。”

　　“都是李老师的功劳，我没想到一个侦探类的综艺竟然又如此的效果。”

　　“大伙儿给李老师敬一杯。”

　　“赞同，来来来，都敬李老师一杯。”

　　李平安看着起身的众人，讶然道：“再这儿等着呢？想灌酒就直说呗。”

　　“哈哈哈哈……”

　　众人大笑间，李平安也是起身，举起杯子，所有人的目光均都聚集在他的身上。

　　李平安干咳一声，道：“节目录制已经告一段落，能不能红火都是不定数，接下来后期成员们多辛苦一些了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”

　　后期字幕组连连摆手，他们也不是吃白饭的，节目录制的时候，没他们啥事儿，但后期剪辑就需要好好努力一番了。

　　“废话就不多说了，节目成绩好了，第二季也会有，第三季也会有，以后或许还有合作的可能，现在我们预祝节目大卖。”

　　李平安高声举起酒杯，仰头一饮而尽。

　　其他人也是兴奋的喊了一声，道：“大卖！！”

　　整个酒席很快就结束了，除了后期成员以及导演，其他人已经算放假了。

　　《明星大侦探》采取的是半年一季，也就是说一年能够录制两季，但这些都是再节目红火的前提下。

　　但李平安并不怎么担心，这种新颖的节目还是非常有可取之处的，而且有着诸多艺人的名气积累，小火一把还是可以肯定，但能不能火爆大江南北，那就听天由命了。

　　结束酒席，李平安就回到了家，这几天他先打算休息一段时间，然后继续忙电视综艺。

　　时间一天天的过去，当李平安出走上江时，酷果视频网终于放出了第一季首播时间。

　　2月14，情人节首播……

　　消息曝出后，观众们激动的心情难以言表，每次等李平安的综艺都是小则半年，多则将近一年。

　　但毕竟是网综，限制较小，从集结到首播，时间竟然也就三个月的时间，这令观众们那叫一个美啊。

　　刚过完年，就能看节目，而且最欢喜的是学生党，他们仍处于寒假状态。

　　这一次，酷果视频网也是下了本钱，宣传力度那叫一个大，整个网络上铺天盖地的宣传海报，甚至再浏览网站上时，都能冷不丁钻出一个小广告。

　　酷果视频网知晓，节目有着李平安的存在，不缺乏簇拥，但就看如何将消息告之观众，因此全网推荐成为他们的首选。

　　甚至与酷果合作的一些网站或是APP也都开始宣传，这种宣传力度下，影响力与日俱增。

　　2月14日，小雪飘扬，情人节的甜蜜还没结束，很多情侣并没有选择去电影院，而是再家里买一些吃食、酒水，等待节目的首播。

　　节目首播，这是各个节目组都非常重视的一个环节，开门红往往代表其火热程度，毕竟再如今快餐文化的普及，节目数量的增多下，若是无法迅速俘获人们的眼球，那么节目将很难继续下去。

　　因此第一期的播放能不能获得观众认可，这是所有人都非常关注的一点。

　　先导片是上周放出去的，如今的点击量已经突破百万之多，而这仅仅是一个先导片，这比一些网综的整季综合点击量都要多，可见人比人，实在是气死人。

　　无数人的期待下，晚上五点整，正片终于出现了。

　　观众们不由激动的纷纷点开，片头那些介绍游戏规则的片段被观众们自动翻过，期待了这么久，他们怎么可能不熟悉规则。

　　直接进入正片，当一袭职业套装的李师师走出来，端是惊艳了不少人。

　　小西装有些紧绷将凹凸有翘的身材展示无疑，带着黑框眼镜，扎着清爽干练的小马尾。

　　这是一直庄重大方的李师师第一次如此着装，妩媚性感，成熟韵味扑面而来，一时间俘获了大量的年轻男子的目光。

　　光是李师师一个角色就能够节目继续录制下去。

　　其后，其他嘉宾们的出现也令节目变得更为有趣，特别是李平安那野兽派演技以及张口开车的本事，观众们何时看过如此跳脱的李大神，不由惊喜不已。

　　节目刚开始，各种弹幕就已经开始横飞……

　　“李大神这演技，堪称狂野派开山祖师。”

　　“上江戏剧学院：这不是我教的学生。”

　　“上江戏剧校长哭晕在厕所……”

　　“为爱情鼓掌？尼玛……要不要这么含蓄？”

　　“李大神开始放飞自我了，结婚综合症终于开始体现了。”


第0979章 综艺现状

　　风趣幽默的节目剧情一下就抓捕了观众的眼球，甚至一些线索探索也令观众们不敢眨眼，害怕错过任何的一个细节。

　　侦探、成员们再破案，而隔着屏幕的观众们也再激烈的进行脑力运动，同时发表各种意见。

　　这令很多人不再拉进度观看，而是从头到尾，一秒都不舍得快进。

　　各种线索的出现令整个案件扑朔迷离，每个人都有杀人动机，每个人都与死者有着一定的冲突，堪称综艺版的“东方快车谋杀案”，那些推理迷们更是看的一阵暗爽。

　　第一次集中推理时，李平安强大分析能力也惊呆了观众，他们终于知晓李平安的强大在于哪里，对于蛛丝马迹的联想能力极强，他不去指定一个人，而是用证据怀疑每一个人。

　　这种不已主观怀疑，而是客观证据来说话代表李平安的头脑极为清晰。

　　观众们看的那叫一个过瘾，本以为凶手是指定的一个人，但一个个证据又将之前的推断打翻，再次指向另一个人，但有人继续拿出证据推翻，如此来回，观众们晕了，就连那些酷爱推理的粉丝们也满脑袋浆糊。

　　但这不妨碍他们喜爱这个节目，不管是剧情的进展，还是成员间的搞笑配合都令节目一场的好看。

　　而且，李平安并不是唯一的发光点，李师师那有些呆萌气息的探案方式令不少人惊讶的发现，原来这位原官方主持人也又这么迷糊的时候。

　　薛谦不用说，全程有些蒙蔽，而且或许这货脑洞大的惊人，或许已经不能被称之为脑洞了，而是黑洞。

　　譬如，其他人都在找线索，但薛谦却抱着盆栽较劲儿，总感觉上面的植物叶面上有什么至关重要的线索……

　　也不知道他怎么想，但只能说，薛谦的脑回路迥异于常人。

　　整个探案环节可谓是跌宕起伏，反转、反转、反转，继续反转，当你觉得差不多时，欸，我又反转。

　　观众们已经懵了，他们感觉自己脑阔疼，而成员们也都眼睛转圈，毕竟是第一期，他们无法有效的找到关键性证据，最后破案，集体靠“懵”。

　　看完整期，观众们不由感慨……

　　“这是我看过最为离奇的杀人案，我不是被现场或是杀人手法弄懵了，而是侦探跟嫌疑人，他们简直就是戏精，一个个那么爱演。”

　　甚至就连金主爸爸都被连累了“喝蓝宝，破案全靠懵！”

　　吐槽伴随着欢喜，第一期的播放截至时，首播点击量来到了惊人的1000万大关，而且仍在不断上升中，直接破了最高网综点击量记录，同时朝着全网最高点击量冲击。

　　当然，由于网综本身篇幅较短的原因，它无法像那些电视剧一般，动辄就是亿万点击量，但这种成绩再网综来说，已经非常的逆天了。

　　《明星大侦探》火了，虽说有些意料之中，但其突破最高点击率还是非常振奋人心的。

　　这一天，酷果视频网的某个办公区传来一阵阵的欢呼声，整座大楼好似要被他们掀翻，激动的不能自己。

　　同时，李平安的名气也进一步得到提高，朝着家喻户晓，甚至连一些老年人都略有耳闻的程度发展。

　　而且，李平安又有一个新的称呼桂冠“全民主持”，这个称呼原先是小范围流传，但很快就被大量的人所认可，这也代表他突破了一个地域限制，获得了全国观众的支持。

　　……

　　“疯狂的网综，明星大侦探再创奇迹。”

　　“脑洞打开，不看明星大侦探，永远无法理解‘反转’二字的由来。”

　　“现象级网综诞生，酷果视频网成为最大的赢家。”

　　“综艺转线？网综的快速崛起，是否代表传统电视综艺将会没落？”

　　“李师师突破，全年迎来娱乐主持模式。”

　　“李师师或成最大的获利者，一夜关注破获千万大关。”

　　娱乐媒体们刹不住车了，他们大吹特吹，直接把“明星大侦探”捧到了天际，火的一塌糊涂。

　　望着这种状况，那些已经签约“明星大侦探”嘉宾合同的艺人欢天喜地，如此大的关注度，这对于他们的发展非常的有利。

　　而那些没能关注到这点的艺人，则是有些沮丧了，不由懊恼，为何消息如此不灵通。

　　同时，电视综艺也开始有些告急，由于电视总局限制了三位综艺山脉的资源，之前还没有任何举动，但随着李平安进驻网综，可以看见网综中包含的巨大流量，这令霍俊胜以及黄旭诚都忍不住思考，不是应该进驻网综？

　　若是当这两位都进入网综，那么整个网综将会被群雄逐鹿，只拿还能混一混的小节目，很可能濒临下档。

　　毕竟“明星大侦探”只是个例，一超多强的局面对他们没有太多的影响，但若是其他两位主持人进驻网综，到那时，整个局面将会翻转。

　　无法想象，他们还能有活路吗？

　　一时间，网综圈子风声鹤唳……

　　……

　　“你这是进那个圈子，哪个圈子倒霉啊。”

　　上江本部中，霍俊胜笑眯眯的看着李平安说道。

　　尽管是如此，但霍俊胜还是感慨居多，毕竟李平安不仅给网综带来了巨大的动乱，同时还扩充了网综资源。

　　李平安头也没抬，低垂着眼眸，望着手里的茶水，轻笑道：“这段时间，不少人找您吧？”

　　呵呵……

　　霍俊胜轻笑一声，无奈的摇头道：“你闹出的动静那么大，看见网综的利益资源，你说那些人能按捺的住？不光是我，老黄那边也有不少人联系，而且如今我俩的资源也被限制了，很可能真的进驻网综圈了。”

　　“不知道，这对于网综是好还是坏。”

　　李平安也不由感慨。

　　电视综艺已经被限制资源，因此他们只能退而求次，但若是网综再被限制，那么就真的举步维艰了。

　　“短时间内不可能的，网综不同于电视综艺，利益网太大，电视总局也得思量一番。”霍俊胜说完，不由好笑道：“但只是苦了那些两地艺人了，刚进驻内地，想要大展拳脚，谁能想资源被限制了，而且咱们几个直接进驻网综，那么留给他们的只是一堆空壳子，嘿嘿……”

　　李平安也不由轻笑一声，不说其他的，对于这种派系之争，他还是紧紧跟内地艺人抱成团。


第0980章 黄旭诚的决定

　　综艺的发展非常的迅速，比起两大传统娱乐业，历经数代人的努力，综艺总是有些欠缺了底蕴。

　　网综的崛起并不是一个突兀的事情，在互联网极度发达的如今，网络早已经承载了更多的媒体讯息，因此娱乐业与网络的结合是不可逆转的现象。

　　三大视频网、各大多媒体网站以及一些电视台也开始入驻网络，发展其专属APP。

　　网络成为承载娱乐业主体，早已经成为事实，只是有些人还无法看清而已。

　　李平安入驻酷果视频网，“明星大侦探”获得了巨大的成功，而此番绩效更是获得了多数网站的注意。

　　乐嘟嘟视频网在三天后发布其最新消息，霍俊胜成功签约乐嘟嘟视频网，双方将在未来打造一档全新的网综节目。

　　看着两大竞争对手都有了合作对象，而且都是最高级别的综艺主持人，巡游网待不住了，他们第一时间联系黄旭诚，但令人沮丧的是对方却是拒绝。

　　此时，巡游网并没有期内，一再试探，价格上台，满足了各种条件，但黄旭诚却没有任何的动摇，宛然拒绝。

　　而且最令人不解的竟是他的一些电视综艺也开始下架，若是从年初计算，足足有三档综艺下架，这是一个极其不正常的现场，但没有人知道他到底在想什么。

　　没有邀请到黄旭成，巡游网是很无奈的，最后只能退而次之，找了蔡永康这个低一级别的主持人。

　　……

　　数日后，李平安正在家中逗女儿玩，小姑娘长大不少，此前光秃秃的脑袋也长出乌黑的长发，迪迪云华更为她扎了个精致的麻花辫，小家伙乐的冒泡。

　　李平安蹲在地上，看着自家女儿晃晃悠悠的走路，看的那叫一个揪心，一脸警惕的样子，要是小家伙有一点歪斜，李平安也能够第一时间防范。

　　“咿呀~”

　　小家伙一步步走到李平安的身前，一个飞扑进入他的怀里，咧嘴小嘴咯咯直笑。

　　李平安宠溺之余，来了几次举高高。

　　忽然，手机铃声响起……

　　李平安坐在地上，双手脚掌对接，画出一个圈将小家伙放进去，这才接起了电话。

　　“喂？”

　　“安哥，你看新闻了吗？”

　　李平安眉头微挑，楼玉城总是喜欢找自己报告，尽管他更希望对方能够自己解决。

　　“什么事儿？”

　　李平安只当又是李系的事情，但这次显然是他想错了。

　　“黄老师那边的事儿，黄老师不知道怎么了，前段时间开始接连下档综艺，然后现在又官博取关，而且其中很多都是黄系艺人，就连与他亲密的蓝枫也被取关了，媒体们说他要推出娱乐圈，也有很多小道消息满天飞，你说这是不是……”

　　李平安微微愣了一下，脑海中有些乱，官博取关，而且还都是黄系艺人。

　　这是什么意思？

　　“你等一下……”

　　李平安朝着电话说了一句，随后喊道：“老婆，帮我看下孩子。”

　　迪迪云华从卧室内走出来，将小家伙抱回去，李平安这才一头扎进书房当中。

　　坐在办公椅上，李平安满脸严肃地说道：“你仔细说说……”

　　“嗯嗯，大约是年初开始……”

　　年初开始，黄旭诚的一些综艺开始下档，但大多数都是一些不受关注，收视率极低的一些，人们也没有多加关注。

　　但随后，黄旭诚的官博出现了变动，很多黄系艺人被清理出来，甚至于其亲密的蓝枫、陶海样等等都取关了，这可是他黄系的骨干，如今还活跃在娱乐圈的一线明星。

　　而且更令人奇怪的是一些黄系艺人发文：壮志不在，雄心已老。

　　这些话显然不是说给自己的，因为这个艺人才二十多，不符合逻辑，显然是若有所指。

　　这些东西结合起来就出现很大的问题了。

　　李平安眉头紧皱，他有些不明白到底是怎么回事儿。

　　自从资源约束之后，黄旭诚也没有多大的异样，只是在近期拒绝了入驻网综而已，这都可以理解为志不在此，但如今看来就不是这么简单了。

　　李平安陷入了沉思，足足思考了五分钟，这才被电话那头的楼玉城喊醒。

　　“安哥，安哥？”

　　李平安回过神，深吸了口气，道：“你不用管这件事儿，继续发展就好，而且或许是媒体夸大而已，我了解一下情况。”

　　说完，李平安就挂断了电话，摸着下巴处刚长出来的胡茬，眉头紧锁。

　　不正常！

　　很不正常！

　　思索再三，李平安直接给霍俊胜打了电话。

　　“你现在才知道？不用操心，没啥事儿。”

　　霍俊胜爽朗地笑道。

　　李平安不由挑眉道：“但黄老师这举动有些不正常啊。”

　　“呵呵，只是有些乏了而已，看我过的逍遥自在，可能也想跟我一样呗。”

　　李平安再次愣住了，这里面的信息量很大啊。

　　“老黄这家伙以前勾心斗角，每天算计这个算计那个，过的很累，现在都半百的人了，寻思过几天舒坦日子也不是不可能。”

　　李平安沉默半晌，道：“他真这么打算的？”

　　“呵呵……这个综艺圈子是越来越搞不懂了，不管是我还是老黄都有些跟不上脚步，现在都是硬撑着，就怕那一天迈步太大了，一下扯着裆了，狼狈的跌下去。”霍俊胜极为看开，笑着说道：“于其那样，还不如现在就风风光光的退下来，看！这货都上热搜榜了。”

　　“那黄系怎么办？”

　　霍俊胜翻了翻白眼道：“凉拌呗，他跟我可不一样，是和平分手。”

　　李平安咧咧嘴，无语道：“您这话说的……”

　　“没毛病啊……”

　　“是没毛病。”李平安无奈扶额。

　　此时，霍俊胜忽然道：“我俩估计是闲下来了，但你可能有够忙的了。”

　　“啊？”

　　李平安有些提供不懂：“您能仔细说一说吗？”

　　“呵呵，过几天你就知道了。”霍俊胜暂且来了个哑谜，随后两人聊了一些，这才挂断电话。


第0981章 《我真的是演员》

　　黄旭成的异常举动震惊了综艺圈。

　　而且媒体的一些言论也不是不可信，至少关于黄旭诚的猜测还是非常的中肯，起码以如今的走势来看，黄旭诚的举动非常符合。

　　曾经的综艺三大山脉，早年就走了一个，霍系分崩离散：如今，黄系再次出现瓦解局面，足以预料，那巨大的资源可就白白拱手让人了。

　　真可谓是几家欢喜几家忧啊。

　　刚进入内地市场的香江、宝岛综艺人士纷纷精神一振，他们感觉自己大展拳脚的时间到了。

　　以前，综艺三大山脉就犹如一个广阔的海洋令他们不敢揣测，但如今只剩余李平安一人，同时大量的资源流失的情况下，他们不免想着“属于自己的机会是不是来了？”。

　　相比于这些人，黄系艺人是绝望的，他们比谁的清楚，媒体猜的没有错误。

　　黄旭诚已经有了解散黄系的想法，而且已经开始付诸行动。

　　黄系在此前是一个巨大的利益结合体，但他们只能在黄旭诚的引领下才能获得了如此的影响力，毕竟黄旭诚手中的资源才足以养活这么一个人脉势力。

　　其他人想一口吞了黄系？

　　那是不可能的，除了综艺三大山脉谁也做不到，那些影帝影后，天皇巨星也不行。因为他们并没有掌控着自身行业的那么多资源。

　　黄系的解散，无数艺人将再次站队，他们已经尝过这种捆绑利益的滋味，而且单人势小，众人势大。

　　他们很清楚这个道理，因此在黄旭诚有这个想法之际，这些人就已经开始找下家，而作为唯一的人脉势力，综艺圈的大佬——李系则成为他们追逐的目标。

　　李平安总算知晓，霍俊胜所述的“忙起来”是什么意思了。

　　这几天，李平安几乎隔五分钟就要接一个电话，一天24小时反复如此，这差点都把他逼疯了。

　　这些人都是曾经的黄系，有毛遂自荐的，有通过节目暗送秋波的，有打电话请求的，可谓是八仙过海，各有神通。

　　李平安焦头烂额之际，只能把电话关机，谁的也不接，综艺嘉宾行列更是将黄系艺人剔除。

　　整个世界都清静了。

　　……

　　《我真的是演员》化妆室内，李平安被石磊抓来当壮丁。

　　李平安幽怨道：“老师，我很忙的。”

　　“你忙得倒是挺特别啊，手机都关机了，你媳妇要不是我的弟子，我都找不到你。”

　　石磊哼哼一声，直接无视李平安幽怨的目光。

　　李平安心中无语，他实在想不明白，这个全场都是演员的节目里，让他一个谐星来当决赛嘉宾有什么卵用。

　　起初，石磊跟李平安说的时候，还以为是主持人，来了后也不给他麦克，直接往化妆室里一丢，这才知道自己的是来干嘛的。

　　“我们这次决赛情景剧的重点再于对话，这可是你的强项。”张紫怡穿着一身红衣走过来，微笑着说道：“而且你也不用有太大的负担，也不会有人让你做点评，只需要捧捧场就好。”

　　李平安愣了一下，转头看向石磊诧异道：“老师，你过气了？连个嘉宾都找不来？”

　　“滚蛋。”石磊一脸不爽地说道：“你老师早过去了，但请几个朋友捧场还不是事儿，这不给你机会露脸嘛。”

　　李平安暗自咧嘴，我还差露脸了？

　　《我真的是演员》的收视率几何？赶得上《跑男》的一半儿嘛？

　　《我真的是演员》这档真人秀综艺主要是导师以及学员PK为主，李平安似有听说过，但节目有些老套，因此也没有过多注意。

　　主要是这档综艺的收视率并不怎么好，没能威胁到他的那些综艺。

　　如今前来这里当嘉宾，李平安心中就俩字——别扭。

　　全场都是演员，就他一个谐星，石磊介绍的时候，说他上江戏剧毕业，正经的科班出身，有很高的演技功底。

　　李平安暗自腹诽，有个毛啊。

　　他估计就是为了给节目增加收视率而来，镜头也是频频给到自己，李平安心中端是无奈……

　　四位嘉宾分别是石磊、张紫怡、黄征、刘宝庆，要么是影视界的老前辈，要么是影后影帝，就连其他三位嘉宾也是非常著名的演员，而李平安这么一个谐星，坐在石磊身旁的小板凳上，那叫一个欲哭无泪。

　　几乎是机械式的鼓掌，李平安都没怎么注意，反正也没有人让自己点评，李平安主要就是过来帮石磊镇场子的。

　　石磊很喜欢干这种事情，他们这一届，李平安是综艺界大佬、迪迪云华名气很大、史胖子去年评了个最佳配角、潘金华是偶像团体等等，这些人几乎都被石磊挨个带过。

　　石磊心中特别有成就感，毕竟严格的说，李平安等人是他真的教过的一批人，因此说是他的弟子也不为过。

　　如今这些人在娱乐圈混的风生水起，而石磊也被冠以“名师”的名头，尝过甜头后，石磊就欲罢不能了。

　　哈~~~

　　李平安叹了口气，他总感觉，这次石磊是想叫迪迪云华的，但那妮子好似是自己给卖了。

　　百无聊赖的坐在石磊身旁，没事儿嗯嗯两下，并没有凸显什么，一切显得很平常。

　　但石磊好似对李平安的举动很不满意。

　　他还没装逼呢！

　　只听，之前还偷偷有道点评的石磊，话锋一转，道：“这种情景对话剧，其实在综艺中运用的更多，综艺讲究时机的把控，他们对于对话技巧的掌握很高，要不平安，你过去试一试？”

　　石磊笑眯眯的看着李平安，直看的他心里发毛。

　　小兔崽子，上去耍几下，你不露脸，其他人还以为你是做嘉宾席上看直播呢。

　　李平安满脸蒙圈的被人推了出来，现场登时欢腾一片……


第0982章 瞬发力！

　　李大神！李大神！李大神！李大神！

　　现场诸多艺人被这恐怖的人气吓了一跳，这还是他们第一次遇见这么高的人气，前段时间那些偶像来的时候，也没比这热闹多少。

　　站在台上，当有工作人员将麦克塞进李平安的手里时，他才反应过来，不禁苦笑道：“听说过学生坑老师，没听说过老师坑学生。”

　　说着，李平安双手抱拳，一副“服了您”的表情。

　　现场立马传来一阵笑声……

　　“悲剧，我可演不来，看到我这张脸，观众们估计都笑疯了，要是演悲剧，他们又哭又笑可咋整。”

　　李平安双手一摊，道：“老师们，出题吧。”

　　现场四位评委也是好笑到看着李平安，石磊直接说道：“就以前紫怡出过的那几道题，短篇情景剧，挺不错？”

　　李平安：“？？？”

　　石磊继续道：“待会儿，他们会演一遍，你先看一遍。”

　　现场四个学员，分别是董小飒、高志纯、刘薇、毛小丽。

　　他们分别负责一个情景剧。

　　第一个情景剧，属于夫妻一类，简短的几句话。

　　董小飒饰演父亲，刘薇饰演母亲，怀里抱着道具小孩儿。

　　刘薇：“为什么，每次都是我抱着孩子，你就不能帮帮我？”

　　董小飒：“孩子喜欢你，我还能抢着抱？”

　　刘薇：“那你不知道帮我分担一下，我手都在打颤，你就不能主动关心一下我？”

　　董小飒：“我一抱孩子就哭，这人来人往，孩子这么一苦恼多麻烦？”

　　刘薇：“好啊，你还觉得孩子是麻烦？有你这么当爹的嘛？”

　　董小飒：“你别无理取闹，我……”

　　两人演的很投入，李平安看的却是有些蛋疼，甚至都不知道俩人为啥就吵起来了。

　　啪啪啪啪啪……

　　演完鼓掌，李平安跟董小飒交换位置。

　　演之前，李平安率先说道：“男女吵架，自然是男方主动认输好，而且当你想跟女方讲道理时，相信我，你已经输了。”

　　哈哈哈哈……

　　现场不少情侣大小出声，一些女伴则是轻捶自己的男朋友，询问是不是这样。

　　“李老师，拜托你了。”

　　刘薇还是非常有礼貌的打了招呼，李平安的名头太大，她惹不起，尽量做到礼节到位。

　　李平安回礼后，准备开始。

　　观众们兴致勃勃的观看，就连评委们也来了兴致。

　　李平安干咳一声，道：“像之前的这种状况，必须要迅速解决战斗，要不然受苦的还是男方，你们看具体操作。”

　　观众们此时已经有些忍俊不禁……

　　刘薇调整状态，当时柳眉倒竖，河东狮吼：“为什么，每次都是我抱着孩子，你就不能帮帮我？”

　　李平安思索一阵，风淡云清道：“你地盘比较低，他可能有种做跑车的感觉？”

　　刘薇：“……”

　　这怎么接？

　　我的思路呢？

　　现场爆笑一团，观众们乐的直不起身，评委们直抹眼泪……

　　整个现场刹那间进入欢乐的海样。

　　掌声四起，对李平安这个回答，观众们报以热烈的反应。

　　张紫怡一边抹眼泪，一边笑道：“才思敏捷，果然是李大神。”

　　“这回的好，我中途一直在想怎么化解这个矛盾，他一句话把小刘搞懵了。”黄征也是笑得直拍桌面。

　　石磊心中大慰，说道：“这还不算什么，咱们给他加大难度，五个字以内把矛盾解决如何？”

　　张紫怡也是来了兴趣，看向李平安，道：“可以吗？”

　　李平安心中无奈，但还是点头道：“我试试吧。”

　　“请开始你们的表演。”

　　张紫怡忍住笑意望过去，眼中满是期待。

　　刘薇抿了抿嘴唇，这可是有加分体系的，她需要更加突出自我。

　　放缓心神，刘薇为了制造冲突的火爆性，嗓门提高了一节，她有信心这次直接压倒李平安。

　　而且，之前她一句话就被噎住了，这次一口气说完，看李平安怎么接。

　　刘薇打定主意，刚张口：“我……”

　　李平安：“离婚！！——”

　　说完，李平安佛袖而去。

　　刘薇直接傻了？

　　我还什么都没说呢？

　　现场安静了数秒，随后猛地爆发，犹如地震一般的欢笑声，这次整个现场没人能站得起来了。

　　评委们直接趴在桌子上，捂着肚子直喘气。

　　观众们笑嗨了，笑得全身无力，甚至节目方向也传来一阵乒乒乓乓的声音。

　　“太厉害了，这类情景剧让李老师这种喜剧大神去演绎，各种奇思妙想令我们贪腐。”

　　张紫怡拍着手，感慨着说道。

　　黄征也是辛苦的止住笑意，点评道：“所有演员都是一个叫做剧本的框架，我们需要按照上面的内容去表演，但综艺却不同，他将就很多东西，临场反应只是其中之一，他们的脑回路迥异于常人，就从这段看出，时常录制综艺的人，他的表现手法是有多么的独特。”

　　台上的演员学员们也是一脸的感叹，这个临场反应真是太快了，而且非常的契合现场气氛……

　　掌声钟，李平安鞠躬感谢，这才走下了舞台。

　　而石磊则是满意的拍了拍李平安的肩膀，后者苦笑连连……

　　整个节目录制结束后，李平安找到石磊进行告别，但后者却叫住李平安，让他先等一会儿。

　　李平安尽管有些疑惑，但心中也是若有所思。

　　这次邀请，应该不是简单的捧场……

　　离开节目录制现场，石磊找了个火锅店，点了一些吃食，脱下厚厚的羽绒服笑道：“本来是要邀请迪迪的，但她推荐你过去，你俩两口子，我也就听取她的建议，而且正好也有一些事情想跟你聊。”

　　李平安咧嘴，果然是如此。

　　等羊肉、蔬菜、菌类食物都上齐，石磊倒了杯白酒，笑道：“你喝不喝？”

　　李平安笑着摆手道：“我喝啤酒，白酒喝不惯。”

　　两人捧杯，石磊抿了一口，吧唧吧唧嘴，这才抬头说道：“听说你最近入驻网综了？”

　　李平安涮着羊肉，随意的点头道：“是的，我跟酷果签订了合约。”

　　“我们上江这边也有一些人想朝着综艺发展看看，你看……能不呢个搭个线？”

　　李平安愕然的抬头望去，心中有些惊异。

　　……

　　……

　　“那随你。”


第0983章 上江最差的一届

　　李平安狐疑道：“您想朝着综艺发展？”

　　石磊摆手道：“不是我，而是一些上江一脉的演员，也可以算是你的学弟学妹。”

　　李平安一脸不解道：“好好的影视圈不混，怎么要来综艺圈？”

　　“不是不混，而是混不下去。”

　　石磊一脸无奈道：“上江好似到了你们那届就用完了所有运气，一股气冒出来好几个一流乃至顶级艺人，但此后的学生质量就变得很差了。”

　　“他们不是演技不过关，而是太过系统化，没有亮眼的地方，我们这一代老了就老了，还能有你们撑着，但若是你们也退了，那没人就能扛起上江这个大旗了。”

　　“前几天，老校长亲自给我打电话说，上江戏剧如今青黄不接，想让我们多扶持一下，不是影视圈也行，起码能有一些扛鼎的人。”

　　李平安抿了抿嘴，道：“若是这样，老校长可以直接跟我说啊。”

　　“他说不出那话。”

　　石磊摇头苦笑道：“你们这届是整个上江毕业体系当中最为特殊一届，基本上没有动用上江的资源，自己愣是打拼出偌大的名气。”

　　“你们都没用上江资源，你说，他怎么好意思求你们办事儿？”

　　李平安不由好笑道：“我们都是上江出身，老校长一句话自然会帮忙。”

　　“呵呵，这话我会转告给他，估计老爷子听完也很高兴，所以说，你答应帮忙了？”

　　李平安抿了口酒，道：“石老师，我先跟您交代一下，电视综艺圈子，我现在能力有限，毕竟前些时间刚被削了大量的资源，这会儿又大量引进上江一脉的艺人，肯定会触怒电视总局，到头来，不管是我还是他们都没好下场。”

　　“所以，若是进入综艺圈子，我可以安排在网综领域。”

　　“这件事儿，你看着办，我也只是转告，帮不帮也没啥关系，毕竟这次是学校有些麻烦你了。”

　　李平安当即摆手道：“可别这么说，我以前还扯着上江毕业的大旗呢，麻烦我也是应该。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　看着李平安的反应，石磊是越发的欣慰，道：“总算是没看错你，到时候，我会把名单推给你，你能帮就帮，帮不了就放那儿。”

　　讲完正事儿，石磊开始唠家常……

　　“孩子已经快满一岁了吧？”

　　“还得有几个月呢，但小家伙倒是精力足，一天到晚不少折腾。”

　　说着孩子的事情，李平安脸上的笑容就止不住了。

　　“曾几何时，你还是在讲台下听教莘莘学子，时间一转，如今以为人父。”石磊不由好笑道：“每次想到这里，我都忍不住感慨，是不是自己已经老了。”

　　“您可不老，前段时间看您录制节目，这还生龙活虎的。”

　　“不比以前了。”

　　石磊连连摆手，随后抿了抿嘴，道：“听说，黄老师要解散黄系了？”

　　李平安默默的放下杯子，抿抿嘴，道：“不太确定，但已经有这个趋势了。”

　　“黄旭诚、霍俊胜都是跟我一个时代的艺人，他们也渐渐退了，我是不是也得考虑隐退，将机会留给年轻人？”

　　石磊自嘲一笑，他的艺人生涯算是很长了，于他同时期的很多艺人已经渐渐退出大荧幕，就连其他领域的也是如此。

　　“黄老师并不一定退，他还有很多综艺，只是不在当第一主持罢了。”

　　李平安笑了笑，道：“不说其他，黄老师跟我还有一档综艺呢，这可是有违约金的，他也不能不考虑这些问题。”

　　“黄旭诚下去了，以后你发展的空间就更大了。”

　　李平安心中微苦，情况看似是如此，但他总感觉以后的日子变动更多。

　　毕竟以前他们三人在综艺圈子保持着微妙的平衡，但随着这股平衡的打破。变数开始出现，指不定以后会有怎么样的变化。

　　聊了许久，微醺之间，两人就结账离去。

　　……

　　三天后，李平安接到了来自上江学弟学妹的信息。

　　大约看了一下他们的资料，李平安不由摇头，这些人混的是真的惨。

　　李平安理解不了，有这么庞大资源的倾注，他们为何还能流落到去拍网剧，甚至连电视剧拍摄次数都极少，而且每次都是边缘人物，至于电影圈子则是压根没有踏进去。

　　这批人的人数并不多，也就四位，毕竟李平安这里不是收容所，每年毕业那么多人，不可能尽数往李平安这里推，只能挑选一些在综艺方面有天赋，同时有过一些亮眼表现的人。

　　多的暂且不谈，李平安首先要见一见这几个人。

　　范志毅、陈朝、章小琪、克拉姆。

　　此时，这四人聚集在上江本部的会议室内，有些拘谨的左顾右盼。

　　说来惭愧，他们这届太不争气了，三大本部还是第一次进入内部。

　　陈朝不停的抖腿，显得很是紧张，其他人也是有些忐忑之色……

　　“待会儿，咱们表现积极一点。”

　　“别想着一绝而就，咱们初来乍到，李师哥不可能直接将我们放进那些高收视的综艺里面，还需要一段经历，都好好表现。”

　　章小琪是唯一的女生，只见她紧张的不断抿嘴，有些窘迫道：“咱们也真丢人，竟然要去麻烦师哥师姐，听说李师哥他们根本没有用过上江的资源，跟咱们比起来，简直就……”

　　众人心中也是羞愧，毕竟吃着庞大的资源，竟然连一点名气都没打出去。

　　他们这一届几乎能进入上江历史，最差的毕业生！

　　四人面色更加的尴尬了。

　　克拉姆是少数民族，俊朗高大，而且从相貌中充斥着异域气息，在众人中他还算不错，因为长相有过电视剧的拍摄，而且更是担任过男二号，只是电视剧扑了，他本人也没能打响名气。

　　众人谈论间，吱嘎的开门声响起……

　　会议室蓦然一静！

　　八双眼睛均都望向那个走进来的身影……


第0984章 上江戏剧寻求改变

　　看见李平安走进来，四人的眼中满是火热。

　　李平安在上江戏剧学院可是活着的传奇，他的每一成功都会被老师搬上讲台，以此激励学子。

　　孤身进入尚未成型的综艺界，闯下偌大的名头，推动综艺改革，横跨三大本部，最终成为综艺界的大佬，这些都是一般人所无法企及的东西，但李平安却生生做到了这一切。

　　对于那些学子来说，凌坤、兰薇等人也是一个目标，但他们距离自己太遥远，崛起时间太长，两代人总是有些代沟，因此更多的只是当成前辈看，而李平安则是获得了极大的欢迎。

　　四人坐姿严谨，脊椎骨挺得笔直，都想给李平安留下一份好印象。

　　李平安也是注意到这一幕，笑着道：“放松点，你们的事情，石老师已经说过了。”

　　这句话令四人感到羞愧，毕竟为了他们这一届，学校竟然需要动用毕业老生的资源，这无不彰显他们的没用。

　　李平安在四人对面坐了下来，将手里提着的一带饮料递过去。

　　“先喝水，咱们还得聊一会儿。”

　　四人恭敬地接过饮料。

　　李平安抿了抿嘴，整理一下思绪，道：“关于你们的一些资料，我简单的翻阅过，你们都有参与综艺的经验，而且在综艺中能放得开，而且并没有所谓的形象包袱拖累，很利于塑造新的角色。”

　　“综艺啊，说白了就是一个带给观众欢乐的节目，所有一切核心就是‘搞笑’。”

　　“按照流程走，那是嘉宾的事情，他们有偶像包袱，所以不能有太出格的举动，但综艺成员却需要补上这些空缺。”

　　李平安抬头看向四人，询问道：“你们对于综艺把控到哪里，我不太清楚，因此需要你们简单阐述一下。”

　　听闻，四人面面相觑，李平安的话有些令他们听不懂，主要是专业用词太多。

　　章小琪最先反应过来，有些拘谨地说道：“师哥，我们不太了解所谓的定位以及把控能请您……说的详细一些吗？”

　　其他三人也是连连点头，心中有些忐忑，毕竟他们是有求于对方，而今连李平安说的话都听不懂，害怕被对方嫌弃。

　　但李平安并没有流露出不满的神色，极有耐心的帮忙解析……

　　很快四人就听懂了……

　　章小琪率先说道：“我没有太注意这些，参加综艺的时候都是靠着感觉去录制，而且我很多时候，我笨笨的，所以跟不上节奏，而这种效果也被节目组放大，也获得了一定的欢迎。”

　　李平安笑着说道：“所以你是靠本能去录制综艺的？”

　　章小琪脸色一红，点头道：“是……是的。”

　　随后，李平安将目光投向其他人。

　　“我跟小琪一样……”

　　“我也差不多，我不知道何时插话，所以就尽量去丰满话题。”

　　“我基本也是如此，但我录制综艺的时候，主持人总是会给我一些照顾，所以能插几句话。”

　　四人说完，李平安稍稍了解了情况。

　　他们这些人并没有在综艺领域下过功夫，能够如此表现已经算不错了。

　　而且一直都没有形成属于自己的强烈形象，这算是好事儿，若是有人帮他们塑造了想象，李平安才会感觉难办。

　　李平安开始向三人解读综艺细节，随后帮助他们更加快速的融入综艺，同时也想他们介绍网综的含义。

　　四人一副聚精会神的样子，显然他们也想靠着综艺博取名气，毕竟在三大娱乐行业中，论造星能力，综艺称第二，没人敢称第一。

　　李平安讲述的同时，作为娱乐圈的名门学府的上江戏剧学院也开启了紧急会议。

　　校长等一种领导汇聚在一起，他们主要交谈的主题是“如何改进新时代的教学模式”。

　　总所周知，除了歌谣圈之外，影视圈出现了较大的变动，随着商业化的普及以及资金的扩大，影视剧开始走向大制作的方向。

　　这令很久以前就开始习惯省吃俭用的电影人，有些不知该如何花销，巨大的资金放于哪里合适。

　　现阶段烂片横行，并不是剧组真的愿意如此，而是他们不适应如今的电影模式。

　　同时，综艺的崛起也令很多人看到第二选择，如此多样化的娱乐圈令年轻人开始浮躁，摇摆不定。

　　他们即希望自己能够在电影业顿足，也期待着一夜爆红。

　　上江戏剧作为艺术行业的最高学府，他们制造无数艺人，宣扬着华国文化，或是推动娱乐发展。

　　“自12级学生毕业，其后的数届毕业生质量明显下降，之前还能打响一些名气，但如今却连在娱乐圈站稳脚跟都做不到，这一点各位如何看待？”

　　校长带着黑框眼镜，约莫五十多岁，他是自老校长退下来后上任已经两年，但也推动了一系列教育改革，却是没有任何的成效。

　　这令他感到无比焦急！

　　“盛极而衰。”

　　表演系主任沉思片刻后，摇头无奈道：“不是其他学子不努力，而是12级的毕业生实在太耀眼，之前有过一次调查，一个毕业生从走出校门到上升期，需要接近五年的时间，但12级的毕业生将这个数值大大拉小，因此才会令我们有这种错觉。”

　　众位领导也是一阵无奈，不是别人太弱，而是他们太强了。

　　12级指的就是李平安这一届，他们在端端五年时间，几乎在各自的圈子都获得的极大的肯定。

　　歌谣圈，洛倾城封后。

　　影视圈，迪迪云华、史勇宽崭露头角。

　　综艺圈，李平安一骑绝尘。

　　跟这些人比起来，其他毕业生可不就太弱了。

　　“时代在进步，学校的教育模式也需要进步。”校长思索半晌，道：“我准备在学校小范围的推动教学改革，将那些毕业老生号召回来授课，他们有很多老师都不曾注意的关键要素，我希望他们能教授这些东西。”

　　副校长当即皱眉道：“但学校的教育编制已经满员了。”

　　校长摆手道：“他们不需要教育编制，由学校给他们出工资，当然……更多的是搭人情。”

　　学校能给他们多少工资？

　　或许连这些一线艺人的百分之一收入都不到，但如今也是没有办法，他们需要改变，需要变革。


第0985章 变动

　　上江戏剧开始了一连串的教育改革，从师资力量到教学模板，大刀阔斧的进行改变。

　　这种改变非常契合如今的娱乐界，并且脱离了刻板的书本教育，而是提倡学生们进行各种活动。

　　以前的上江戏剧学生在四年当中几乎都是要在学校学习，而如今却只需要学习两年，另外两年则是更多的与外界互动，不断接触娱乐圈，或是进入剧组进行实习。

　　尽管如今还没看出多大的成效，但持之以恒下，他们的教育模式会出现怎样的变故，这是谁也无法猜测的。

　　李平安作为上江戏剧毕业的著名综艺艺人，自然也包含在内，第二天上江戏剧就以学校的名义给他发送邀请函，邀请李平安在有时间的时候可以来学校授课。

　　同样被邀请的还有很多之前的毕业生，辐射面几乎笼罩了小半个娱乐圈，可见上江戏剧在娱乐圈的影响力。

　　学校的一系列改动，李平安自然是应承下来，毕竟对所有的上江戏剧毕业艺人来说，学校并不是母校那么简单，它是这些人最后的依仗，那盘根错节的上江一脉，总是他们最后的靠山。

　　上江戏剧的改动，并没有引起媒体的注意力，毕竟他们更加倾向娱乐的花边新闻……

　　这段时间，黄旭诚成为所有媒体追逐的目标，这令他在接受采访时也调侃过自己。

　　如此规模的关注度，真是阔别许久。

　　黄旭诚的笑容极为干净，面上皱纹也开始松散，不像以前那般总是绷得紧紧，不在严肃，反而很是松弛。

　　言语诙谐之余，并没有往常的尖锐，多以自嘲为主，心态极为平和。

　　解散黄系的事情，他也有过交代。

　　黄旭诚不想再继续过以前的日子，当时不知道，原来卸下担子后是如此的轻松。

　　以前，一大堆黄系艺人指着自己吃饭，黄旭诚需要给他们争取资源，同时还要调和关系，日复一日的忙碌当中，两翼鬓白。

　　为了身体，他的家人也劝过他不少次，这一次能够鼓足勇气，则是电视总局推了他一把，资源转让令黄系开始渐渐变得松散，而黄旭诚也有理由放下担子，几乎是没有任何考虑。

　　黄旭成选择解散黄系。

　　至此，娱乐圈三大人脉之一仅剩其一……

　　当然，这不代表黄旭诚不在录制综艺，而是选择辅助为主。

　　综艺圈发生巨大的变动，黄旭诚的资源几乎在顷刻间被三大本部进行封锁，毕竟这股庞大的资源落实流落到其他人手里，整个综艺圈将会大乱，同一时间，新王登基，李平安在综艺圈拥有了绝对的话语权。

　　但作为当事人，如今的李平安并没有那么高兴。

　　或许李系艺人，在娱乐圈已经风光无比了，毕竟整个综艺圈都是自家大佬说了算，他们已经占据综艺的主导权，没有人向他们这般掌控过如此大的资源。

　　他们是很高兴，但李平安却很小心……

　　所谓枪打出头鸟，李平安成为综艺圈唯一的大佬，手里掌控着30%的资源，这几乎与三大本部、电视总局平起平坐，但就是如此才最为尴尬。

　　毕竟谁也不希望一家独大，以前还有两人制衡着李平安，如今黄旭诚主动放权，霍俊胜半死不活，只剩下如日中天的李平安。

　　两大管理机构不会有想法才怪。

　　而且，黄旭诚的退出也令电视总局措手不及，他们想着回收资源，但没想一竿子打死，毕竟综艺圈的稳定还需要三人的制衡，如今黄旭诚退了，他们的计划也是出现大问题。

　　这一切的一切矛盾都指向李平安，他高兴的起来才怪。

　　综艺界的变动不知是好是坏，但对于李平安来说，以后开始必须如履薄冰。

　　……

　　外界喧闹一片，李平安则是躲在家中，不接受任何的访谈，如今的环境令他很难高调起来。

　　比起引人注目，李平安还是觉得低调的要好一点。

　　但他是这个想法，但李系成员们却已经开始到处走动，扩展李系在综艺圈的能量，他们几乎将综艺圈当成自己的后花园。

　　“别愁眉苦脸的，这多好的事儿。”

　　李平安的家中，今天迎来了一位稀客，阔别已久的史胖子。

　　两人在家中小酌几杯……

　　看着如今胖出天际，整张脸都眯成一条线的史胖子，李平安不由翻了翻白眼，自顾自的引了一杯。

　　这令迪迪云华都看不下去，素手微抬，点了点李平安的脑袋，娇声道：“他就是矫情，成天都是道不完的感慨，屁大的事情都要唉声叹气半天。”

　　李平安嘴角微扯，被自己老婆怒怼，他也不知道该怎么反驳。

　　史胖子则是忍不住大笑道：“这货的毛病还没改，以前就这样，平时计划这个，计划那个，只有事实的发展跟他有那么一点点偏差，他都能郁闷一整天。”

　　“小孩子心性，30多岁人了，真是的。”

　　两人你一嘴我一嘴的挤兑李平安，这令他忍不住不满道：“你俩是唱双簧吗？需不需要我给你们拉个二胡？”

　　“就这么一说。”史胖子拍了拍肚子，吃的还挺饱，笑道：“你都当爹了，可不能跟以前一样了，你得振作，你得从心里面强大起来。”

　　李平安再次翻白眼，这货回来就是损自己的。

　　“你跟当初剧组那个小姑娘怎样了？”

　　看着两人大有说不完的样子，李平安直接转移话题。

　　如今老史催的紧，胖子这货还肩负传宗接代的重任，如今这货一头扎进影视圈，混的风生水起，很多大导演都喜欢他，拍剧的时候都将他带一把。

　　毕竟这货就是万金油，演啥像啥，一个小角色的都能玩出花来，在如今这个拼颜值的年代，胖子这种靠实力的艺人真的不多了。

　　史胖子一脸无所谓道：“吹了。”

　　李平安愣了一下，不由诧异道：“吹了？老子还专程陪你去相亲，你特么竟然吹了，哎呦！掐我干嘛？”

　　迪迪云华收回手，冷眼望着他，转头示意坐在沙发上，看着自己的孩子，不满道：“孩子看着呢，别骂骂咧咧的。”

　　李平安不由咧嘴……

　　史胖子看到这一幕，揶揄道：“看吧，哪有我单身自由？”

　　“你懂个屁。”

　　李平安没好气道：“等你组建家庭就知道了，人啊，必须要有根。”


第0986章 陈弘毅

　　“得得得……感情咱俩现在是两个次元的人了。”

　　史胖子耸耸肩，无所谓的笑笑道：“老大近期也快结婚了，人妖那边要晚点，咱兄弟几个，没想到你结婚反倒是最快的。”

　　“这有什么，冥冥之中自有安排。”

　　“嘿！你还信命了？”

　　“不信不行啊，最近的发展就跟一部悬疑剧一样，完全搞不清思绪……”

　　史胖子摆手，道：“那就别想了，今天咱们好好喝几杯。对了，上江还有几个老同学？都叫出来叙叙旧呗。”

　　李平安笑道：“老班长估计在，她好几次都念叨你，说你人红面子大，见一面都难。”

　　史胖子道：“脸大是真，面子就得了吧，上次你结婚时，就因为这事儿，老班长可没少数落我，这次看她有没有时间，咱们聚一聚。”

　　李平安转头看向迪迪云华……

　　史胖子愣了一下，不由愕然道：“兄弟！不是吧？”

　　迪迪云华不由好笑的点点头，随后回到房间开始收拾……

　　李平安这才没好气道：“你懂啥？！”

　　史胖子摇摇头……

　　没一会儿的功夫，趁着晚霞，仨人就走出了房子，打车来到上江市区当中……

　　德品楼，上江著名的川菜馆。

　　三人出现引起了不小的骚乱，手忙脚乱的应付后，这才狼狈的进入包间当中。

　　此时，包厢内早已经等候的找若男，好笑的看着他们道：“你们是属蜗牛的吗？门口到这儿就几步路。”

　　赵若男穿着连帽衫，头发扎成丸子头，带着眼镜，一身休闲的装扮，好似也没多打理就出来了。

　　她看见迪迪云华怀里的粉嘟嘟的小家伙，当即眼睛一亮，连忙走上前，迫不及待道：“让我抱抱，小家伙真可爱，叫姐姐。”

　　李平安跟迪迪云华对视一眼，纷纷感到好笑。

　　而史胖子则是直接怼道：“要不要脸，你跟她爸妈是同学，还叫你姐姐，咋地？你想叫平安叔叔不成？”

　　“滚！你个死胖子，以前开始嘴就那么臭。”

　　赵若男性格大大咧咧，遇到胖子也不怂，直接就开骂。

　　怀里的小家伙也不认生，咯咯直笑，这令赵若男不住的亲吻小家伙粉嘟嘟的小脸。

　　“真可爱。”

　　“差不多就行了。”史胖子脱下外套，做了下来，这才看了看时间，道：“怎么还没到？”

　　李平安疑惑道：“还有人？”

　　“啊……忘了跟你们说了。”史胖子有些不好意思，道：“还有一个人要来，也是咱们上江毕业的，但他是播音系，你也知道他们那个系基本上各玩各的，也没啥聚会可言，上次在遇到他，感觉人还不错，挺聊得来，而且他也说过有机会能见一见同学。”

　　“他们不聚会，他也挺眼馋咱们之间的关系，想融入进去，却又没有门道。”

　　赵若男撇撇李平安，道：“估计是因为某人的原因。”

　　李平安不由咧嘴，道：“说话别阴阳怪气的可以不？”

　　“行！给你面子，你家闺女看着呢。”赵若男笑着逗弄小家伙，抬头看向史胖子问道：“所以，你说的谁啊？咱们认识？”

　　“咋不认识！”

　　史胖子笑道：“那家伙跟咱们是一届的，而且在学校的时候还挺有名儿，快嘴王——陈弘毅。”

　　赵若男思索一阵，随后道：“青年节晚会的那个主持人？”

　　史胖子点头道：“是啊，他现在混的也不错，已经是官方主持人，听说入选了明年春晚主持阵容。”

　　赵若男笑道：“咱这儿还有个主持过春晚的呢。”

　　李平安只是抿了口茶水，没有说话。

　　对于陈弘毅，李平安还是有些印象的，毕竟他那一手快嘴实在是有些厉害，两瓣嘴皮子上下翻飞，一句句词儿不断，语速也是极快。

　　他不同于李平安是野路子，有着极强的专业本领，两人虽说同属主持人一类，但却在风格上有很大的不同。

　　说曹操，曹操就到。

　　李平安三人聊的火热之际，包间房门被打开，一个身材高大，长相温和的男子站在门口。

　　“哟！来了。”

　　史胖子最先反应过来，起身迎接。

　　其他人也是纷纷欢迎……

　　“不好意思，不好意思，来晚了。”

　　陈弘毅寸头，整个人很是精神干练，主持人的身份也令他有着独特的气质，稳重大方……

　　“你好，李老师……”

　　陈弘毅有些拘谨，尽管是同学，但在学校的时候，他们俩就没有什么亲份，而且李平安的名气太大了，又是他在官方主持人的前辈，很多事情都令他不由自主的矮了对方一截。

　　“什么老师不老师的，在这人都是同学。”

　　史胖子当即摆手严肃道：“可说好了，别把工作上那一套搬到这儿来。”

　　看着这货的样子，众人不由心中一笑，气氛也轻松了不少。

　　史胖子虽是一个浑人，但却有着自己一套为人处世的办法，这也是他能长袖善舞的原因。

　　“都是老同学也不需要我多介绍。”

　　史胖子微笑领着陈弘毅坐下后，道：“其实，这家伙也挺可怜的，天天在官方主持人那边受欺负，咱上江播音系不强，整天形单影只，孤零零的样子，我可怜他就让他过来见见世面。”

　　陈弘毅一口茶水好悬没喷出来，一脸郁闷道：“我好像也没说的那么差吧。”

　　“拉倒吧。”史胖子指着李平安，道：“这货去电视总局那都是威风凛凛，尽管退了也没几个人敢找他茬，哪像你，天天夹着尾巴。”

　　“我那叫小心，而且我跟李老师……咳咳……平安能比吗，不光是官方主持人方面，他在娱乐圈的能量就令很多人犯怵了。”

　　陈弘毅委屈地说道。

　　“得！你也别装可怜。”史胖子笑着说道：“这部给你找了个老大吗，以后受欺负了，总算有地儿哭了不是？”

　　李平安跟陈弘毅对视一眼，纷纷读出两人眼中的无奈……


第0987章 蓬勃发展的娱乐业

　　陈弘毅在李平安等人中间，看着他们随意打闹，没有任何隔阂的样子，不禁有些羡慕。

　　自从大学毕业以后，他就没有感受过这种感觉，职场上需要小心翼翼，不能掏心窝的对待任何人，甚至在酒局中也需要提起精神。

　　面对众人的嬉笑，陈弘毅也不禁有些放松起来，几杯酒下肚，众人间也不再有生分。

　　“平安，听说咱们学校要搞教育改革，邀请艺人教课，你有收到通知吗？”

　　陈弘毅跟胖子喝了一杯，转头看向李平安说道。

　　李平安微微点头，道：“校方已经通知了，主要是为了学生的实践问题，在我看就算没有我们，多增加一些社会活动，而不是闷头学习，这样效果更好一些。”

　　陈弘毅无奈的摇头，道：“艺术生淘汰率极高，每年毕业都会有大部分选择其他行业，只有少数人踏上艺人的道路，而且这其中还能火多少都是未知数。”

　　“我感觉学校并不是为了所谓的实践。”

　　胖子吧唧嘴，笑道：“估计他们是感觉自身资源有些供不应求，光靠这学校的那些实习分配，根本不可能满足所有人，因此就靠着我们这些毕业生帮忙扩充资源。”

　　“每年毕业生少说也有几千，但实习分配就那么几个，不可能所有人都可以满足，我们那会儿也是自己找实习地儿。”

　　胖子撇撇嘴，心中有些不忿，一想到当时没被安排分配，害得他们寝室四人打了一学期的游戏。

　　恩，这并不是他们懒惰，而是学校没有分配！

　　他坚信不疑！

　　“没有吧。”迪迪云华有些疑惑道：“我们寝室那会儿都分配了，而且据统计，学校大部分人都已经有了实习单位。”

　　面对迪迪云华的问题，李平安跟胖子对视一眼，不约而同的咧咧嘴角……

　　胖子一脸无奈道：“你问你老公，他以前被通知上哪儿实习。”

　　迪迪云华看向李平安……

　　李平安干咳一声，道：“信用社，大堂经理。”

　　“看！”

　　胖子摊摊手道：“一个艺术生去银行实习，而且还有很多前台，礼仪小姐等等乱七八糟的实习单位，这就所谓的百分百包分配。”

　　一想到这些，胖子不由唏嘘道：“当时可真的是惨，但有好资源有个屁用，咱们这些差等生当中，不是出了个李大神吗？这谁能说理。”

　　咳咳……

　　陈弘毅面露尴尬的咳嗽一声……

　　胖子指的优等生，好像就有自己一个。

　　“老陈，我没针对你，只是说个普遍现象。”胖子说话一向大大咧咧，对于当时的遭遇，他还是有些不爽的。

　　同样是学生，其他人被分配到各大剧组，他们却要去那些莫名其妙的单位，着实令人有些气恼。

　　“但学校不是做出补偿了嘛。”李平安笑道：“你怎么进的电影圈，心里没点数？要不是上江一脉帮你推上去，你觉得那些导演会看的上你？”

　　胖子之前嚣张气焰一窒，不由悻悻道：“我就抱怨几下罢了，也不是说学校真的不好，毕竟咱们当时真没啥培养的价值。”

　　“好你个两面三刀的胖子！”

　　赵若男一脸不屑道。

　　“还不让人说实话了？我这不是实事求是嘛。”

　　“这件事儿，有机会，我肯定跟师哥师姐们反应。”

　　“你说去吧，反正我不承认。”

　　看着两人斗嘴，众人不约而同的笑了出来……

　　如今的上江戏剧毕业生，不同于以前集聚影视界，自李平安他们开始在各自的行业大放异彩后，后来者不断的学习他们，开始尝试更多的职业。

　　百花齐放是一个漫长的过程，或许上江的改革会带给他们一个辉煌，又或许绚烂的末尾，但事在人为，如今的一切都是尝试，没有人能够预测未来。

　　简单的聚会结束，陈弘毅索要了李平安的联系方式，通过这次的交流，李平安也发现对方是一个不错的人，因此欣然容易。

　　新的一年，华国一切都在改变，对于娱乐圈来说更是如此……

　　文化娱乐的发展超过了所有人的预测，甚至很多人已经赶不上节奏，而被淘汰。

　　旧人辞去，新人冒头……

　　偶像业的繁华令众人心惊，以汉中本部为纽带的偶像业开始全面融合综艺，并且由综艺的影响力辐射向亚洲范围，“华国偶像流行”成为亚洲范围的话题，继综艺冲出华国后，偶像业也开始越来越显眼。

　　综艺的强大包容性令所有人的都感到无奈，特别是传统两大娱乐业，在宣传渠道被垄断的条件下，他们也只能开始接触综艺，这令华国娱乐业蓬勃发展。

　　……

　　盛夏，烈日炎炎，氤氲升腾。

　　今天的上江本部显得很是热闹，一众三十人左右的队伍不断的行进，惹来不少人的瞩目。

　　当然，他们不是在非法集聚，也不是面色狰狞的魁梧大汉，而是由学生形成的小阵营。

　　自上江戏剧学院进行改革后，校内实习资源变得格外庞大，在毕业生群体的推动下，学生们接触娱乐行业的台阶低了不少，而这三十人正是即将进入综艺界的上江毕业生。

　　学生群体此时有些拘谨，他们在主管的带领下参观着即将工作的环境。

　　“上江综艺并不是单独一个节目组进行完成，而是由不同的部门进行辅助，例如后勤、宣传、道具、后期等等，这些都是上江综艺发展至今的功臣，而这些部门也是上江最为核心所在。”

　　曾国梁领着众人在一个个工作区域晃荡，不断的介绍……

　　最后，他们来到一处大厅中，四周都是各类综艺，《无限挑战》、《快乐星期天》等高收视综艺赫然在列，同时那些早已下档却被称之为经典的《情书》、《家族诞生》等等也同样位列其中。

　　满目琳琅，高高悬起的综艺封面好似代表着无数个荣誉，这令学子们无比的羡慕激动，热情高涨，他们想要进入这里，想让自己的作品也同样进入这里……

　　看着学生们的表情，曾国梁也是心中满是自豪，道：“这里是上江的荣誉管，每个能够位列的作品都是当时数一数二的综艺，例如户外真人秀的始祖类综艺《情书》，获得历史最高收视率的《家族诞生》等等……”

　　“能够在这里展示的都是上江的骄傲，但并不意味着我们满足于此，上江曾经末落过，如今的辉煌是无数人付出的结果。”

　　“我们知晓失败的感受，所以绝不在重蹈覆辙。”

　　“我知道，你们是新人，但这并不妨碍你们拥有远大的梦想，例如……”

　　曾国梁猛然指向身后的展示台，道：“走上那里！”


第0988章 乐嘉要上市？

　　“老曾这碗毒鸡汤不好干啊。”

　　“他自从转入幕后，演讲能力直线上升，很多节目组都被他带歪了，录制节目不看质量，看气势！”

　　“哈哈哈哈，老曾是实在人，以前跟他合作的时候，他每天都是精力满满，带动了整个节目组的动力。”

　　“但我还是希望他别祸害人了，他那一套早过时了。”

　　“要不你下去教？”

　　“我不会说话，怕把他们打击的够呛。”

　　李平安跟江泰浩站在二楼的围栏边缘，低头看向楼下学子们那一个个激动涨红的脸颊，不由好笑的交谈道。

　　学子们的热情，李平安也能够感受到，这令他不由感觉回到了几年前，自己第一次接触综艺时的那种氛围。

　　“你觉得他们能留下几个？”

　　深呼吸几次，安抚心神后，李平安转头问道。

　　江泰浩淡淡地说道：“能留下五个就好不错了。”

　　“这也太少了吧？”

　　李平安不由说道：“你就这么不看好他们？”

　　“不是我不看好他们，而是利益交换决定一切，上江可没有义务培养他们，过了今天，他们就能感受到综艺圈的残酷了，毕竟这些人都是看在你的面子上，才能往三大本部里塞。”

　　江泰浩一丝不苟地说道。

　　李平安有些无奈的摇摇头，李平安动用自己的关系，令上江毕业学子进入三大本部学习，但这也是他的极限，并不能决定能不能留下。

　　毕竟三大本部有着自己的培养体系，对他们来说，上江戏剧的学生是外来户，除非有那种惊才绝艳的表现，要不然很难在三大本部驻留。

　　“他们都是科班出身，身上的公式化太严重，你也知道，各大娱乐业当中，综艺是最需要天分的一项。”

　　江泰浩说完，转头离去，对他来说，这些学子能不能留下并不重要，毕竟在他眼里，能够追得上李平安的真的一个都没有。

　　李平安看向楼下激情澎湃的学生们，长长的叹了口气。

　　他已经这些人提供了机会，能不能把握住就看这些人自己了。

　　离开上江本部，李平安驾车径直来到了乐嘉经纪公司。

　　对于这个老东家，李平安还是特别有感情的，特别是蔡姐早些年对他的照顾令他很感激对方。

　　早期的李平安事业发展位于极为尴尬的事情，汉中跟天京夹击中，是乐嘉硬生生挤出资源给供应李平安，甚至不惜挪动整个公司的资源只为令李平安上位。

　　如今李平安掌控着综艺30%的资源，他自然是反哺，两者之间比起合作关系，更像是一个松散的利益结合体。

　　来到蔡姐的办公室门口，秘书朝着李平安微微点头打招呼，而李平安也是微微一笑，这才推门而入。

　　打开门，当即就是浓郁的烟雾，呛得李平安差点咳嗽，连忙走到窗户旁，打开窗户，这才望见那道略带不满的眸子，不由回怼道：“不知道的人还以为着火了呢，您这样是嫁不出去的。”

　　蔡姐眼中闪过一丝羞怒，但仍是克制起来，双手环胸，冷笑道：“翅膀硬了，敢调侃我了？”

　　李平安呵呵敷衍一笑，随后看见办公桌上插满烟蒂的烟灰缸，不由无奈道：“您就不能少抽点？”

　　“有些烦心事儿，不抽烟，没法让我保持冷静。”蔡姐仍是那番冷艳，淡漠地说道。

　　李平安无奈的摇摇头，问道：“什么事情啊？说来听听？”

　　“你帮不上忙。”蔡姐果断摇头道。

　　李平安不由笑出声：“我自认在演艺圈还是有些影响力的。”

　　蔡姐瞥了眼尾巴翘上天的李平安，不由淡淡道：“那你能帮我融资？”

　　咳咳咳……

　　李平安连连干咳，这实属有些为难，他的小金库根本不够看，大金库在迪迪云华手里看着，他也不能随意动用。

　　上次投资“新安电影公司”，这妮子足足心疼了一个多月，好说歹说才哄回来，而且眼看电影即将上档，估计票房还能不错，这才平衡了一些。

　　“公司运转除了问题？”李平安不由小声问道。

　　蔡姐微微点头，道：“迈步太大，扯着档了。”

　　李平安一阵咧嘴，这都什么比喻啊……

　　“以乐嘉旗下艺人的实力，融资应该很简单吧？”

　　有着楼玉城、白雪、薛谦等等当下火热的艺人，乐嘉可以说是娱乐圈经纪大鳄之一，靠着这等实力，融资应该并不难。

　　“话是这么说，但数额太大，人家也不一定愿意出。”

　　“您要多少？”李平安疑惑的问道。

　　蔡姐伸出五个手指头……

　　“五亿？”

　　李平安眨眼道：“不算太大啊。”

　　陈旭那货的练手资金好像就这些……

　　蔡姐淡淡的瞥了眼李平安，挤出三个字：“五十亿。”

　　撕！！！！

　　李平安倒吸一口冷气，道：“您要干嘛？准备上市嘛？”

　　蔡姐毫无反应，只是淡淡的看着李平安。

　　李平安不由傻眼了……

　　“您真打算上市？这样的话，乐嘉将会迎来极大的变动，股东会成立后，您的意见将不是唯一的指标。”

　　蔡姐这样独断专横的人，能够容忍股东指手画脚？

　　指不定在开会时，直接就能掐起来。

　　蔡姐并没有感觉到李平安异样，深吸了口气道：“你走后，公司资源紧张的问题解决了，但如今随着艺人增多，资源再次紧缺，而且公司也进入了资金断链，无法为艺人提供更多的保障，所以我想只能融资上市了。”

　　“那您就不怕，其他经纪公司来稀释股份？”

　　“他们敢买，我就敢卖。”蔡姐一脸凶狠道：“大不了，等有钱了，我也去买他们的股份，大家互搞。”

　　李平安不由捂着额头，蔡姐是越来越彪悍了。

　　难道是长期单身的缘故令她分泌男性荷尔蒙？


第0989章 抉择

　　乐嘉的问题，李平安帮不上忙，毕竟他已经脱离了这个公司。

　　当然，他也可以进行融资当一个股东，但这对于乐嘉还是李平安都没有好处，毕竟李平安已经有了自己的工作室，若是多参与其中总会有些矛盾发生。

　　蔡姐也很清楚这点，因此才说不用李平安帮忙。

　　乐嘉上市的事情早已经敲定，而且这或许也更有利于乐嘉的发展，尽管以后这间公司将会更加的复杂一些，但有着蔡姐的制衡，就算是一些变故也没有多大的关系。

　　“不过，你这次特意跑过来是什么事情？”

　　等李平安回过神时，发现蔡姐重新扎起头发，双手环胸，望着自己。

　　李平安这才想起自己的来意，不由说道：“是关于楼玉城的问题。”

　　“小城？”蔡姐微微挑眉，说道：“他发展的顺风顺水，应该没有什么问题吧？”

　　“不是因为这个。”

　　李平安摆摆手，随后来到会客沙发上坐下，蔡姐看着李平安有些凝重的神色，不由皱了皱眉，起身走到对方身前坐下。

　　“到底是什么事情？”

　　蔡姐看着李平安问道。

　　李平安思索一会儿，抿了抿嘴，道：“我希望他更加注重影视剧方面的发展，综艺只是他的跳板，不可能成为他的主业。”

　　蔡姐脸色变动凝重，盯着李平安看了许久，这才问道：“你是不是遇到了什么困难？”

　　李平安苦笑着摇头道：“不是。”

　　“现在你们正是放开手脚的时候，你反倒是开始约束起他们在综艺圈的发展，你不觉得有些差强人意吗？”

　　蔡姐淡淡地说道：“我想知道你的真实想法。”

　　李平安无奈的叹了口气，看来还是瞒不住啊。

　　“他们太依赖我了。”

　　李平安呼了口气，道：“从早期的综艺发展开始，他们就一直依赖着我，这在前期确实是一个好现象，毕竟抱成团更容易度过困难，但如今他们都有了不俗的名气，未来的路也变的更加的宽阔，若是在依赖我的话，这反而会约束他们。”

　　“而且，我感觉有些承受不住了。”

　　蔡姐看着李平安靠着椅背，脸上满是疲惫之色，暗自叹了口气。

　　这是李平安第一次表露这种神色，以前就算在艰难，他总是会微笑面对，好似任何事情都无法打倒他。

　　但所有人都知道，他背负着怎样的庞然大物。

　　早期的李系，几乎是李平安一人在拖动，如今成员们都有了名气，李平安总算是可以放下重担，开始寻求轻松一些的方式。

　　但问题并不是在于蔡姐身上……

　　“你觉得他们会同意吗？”

　　蔡姐淡淡地说道：“黄系刚刚解散，你们李系正准备收拢资源，开始大展拳脚，可以说如今的李系，独霸整个综艺圈，这个节骨眼，你让他们去各自发展，他们不一定会愿意。”

　　李平安自然知晓，对于李系骨干来说，李平安不仅仅是领导者，更是他们的恩人。

　　之前，李平安刚被电视总局剥削资源，这个时间点，让他们放弃李平安，开始寻找各自的发展，几乎是将他们朝着忘恩负义的方向推。

　　无论是楼玉城、靡国钟、王左、黎天王都不会答应……

　　哎~~~~~~

　　李平安再次叹气，说道：“所以，需要您的帮忙。”

　　蔡姐挑眉道：“我能帮什么忙？”

　　李平安从自己的背包中拿出一些资料……

　　蔡姐表情复杂的看了眼茶几上的资料，最后还是拿起看了起来……

　　“你这……”

　　刚看了一眼，蔡姐不由惊讶道。

　　李平安咧嘴，道：“这是个好事儿，不是吗？”

　　蔡姐深深的看了眼李平安，左思右想，最后摇头道：“我只帮你转交。”

　　“转交就行了。”

　　李平安起身深深的鞠躬，随后拿起背包就离开了。

　　望着李平安远去的背影，蔡姐再次拿起资料，无奈摇头，轻声呢喃道：“也不知道，这是好事儿，还是坏事儿。”

　　……

　　李平安走后没多久，楼玉城乘坐保姆车来到了乐嘉经纪公司。

　　“蔡姐，这么着急把我叫过来，什么事情啊？”

　　楼玉城穿着休闲衣着，在蔡姐接连催促下，连忙赶了过来。

　　蔡姐淡淡的看了眼楼玉城，随后将桌面上的资料往外一推，道：“看一看。”

　　“哟嚯。”

　　楼玉城笑嘻嘻道：“好东西？”

　　蔡姐嘴角微翘，道：“你看一眼不就知道了？”

　　楼玉城不知道蔡姐葫芦里卖着什么药，只能狐疑的拿起资料打开拆封，看了一眼。

　　就这一眼，楼玉城不由惊喜万分，道：“这是……”

　　蔡姐微微点头道：“这次是一个机会，能不能进军电影界，就看这一次了。”

　　“这可是张之谋导演的电影邀请，而且是男二号的重要角色，听说戏份不少，而且极其考验演技，需要演员进行封闭式的演技培训。”

　　楼玉城舔了舔干涩的嘴唇，他太想要这个机会了，尽管他如今非常红，但仍是无法进入电影界。

　　那个圈子就是一个极度排外的地方，根本不已名气踹度，而是需要真正的硬实力才可以。

　　楼玉城渴望进军电影圈，这是很久以前就有的期望，如今这么一个机会摆在眼前，楼玉城很是矛盾。

　　“可是，综艺怎么办？”

　　楼玉城蹙眉，进军电影界固然是好，但他明白综艺才是他的根本，如今的一切都是从综艺获取，他不想放弃综艺。

　　但世间安得两全法，他没有那么多时间进行两方面的发展，只能放弃一个。

　　“其实，综艺已经无法在给你提供太多的助力，只需要保持如今的‘跑男’以及‘无限挑战’即可。”蔡姐如此说道，她心想，也只能帮到这里了。

　　接下来的决定，就看楼玉城了。

　　楼玉城纠结万分，两边都重要令他很难选择。


第0990章 卸下重担

　　楼玉城面临选择之际，其他人同样也接到了不少的好东西。

　　糜国钟全国巡回演唱会的行程以及不少的综艺邀约……

　　王佐接到了来自大导演的电话，邀请他进组拍摄。

　　黎成阔别多年再次邀请进军电影圈。

　　王博生被通知，有家音乐制作公司邀请他进行专辑制作。

　　王天一获得再次进入影视圈的资格。

　　李天行……

　　白雪……

　　薛谦……

　　李系的核心艺人好似同一时间都接到了不少邀请，但都是他们在各自行业的发展机遇。

　　这种情况下，他们不由沉默了，如实一两个人有着机遇或许是运气，但是当他们所有人都接到了消息，那就是有人刻意为之。

　　那么有这份实力的人是谁？

　　答案一目了然！

　　……

　　当天下午，李平安就接到了楼玉成可怜兮兮的电话。

　　“安哥，你不要我了吗？”

　　李平安无奈咧嘴，这家伙又开始哭惨了。

　　“不是不要你了，而是希望你在自己行业中多加一些砝码，不要将所有宝都压在我身上。”

　　楼玉成连忙道：“我无所谓的。”

　　李平安没好气道：“我有所谓！你真当我很轻松是吗？拖着你们这一大批人，照顾这个，照顾那个，而且要是哪天我不行了，你们怎么办？”

　　“霍系！黄系！就是最好的例子，他们俩能够毫无负担的放下，我做不到。而且我也不想继续这样下去，所以你们需要在自己的领域中站稳脚跟，而不是仅靠着我一个人。”

　　楼玉成沉默半晌……

　　“玉城，以你现在的名气在钻研一些演技，演一部好的作品，完全可以令你融入电影圈，你记住，你不是谐星，总是只是你的平台，但并不是你的主职工作。”

　　李平安苦口婆心的劝道。

　　“但……你怎么办？”

　　楼玉成抿嘴道：“现在你的资源被限制了，网综才刚刚崛起，要是没有我们帮造声势，很可能又有人想要侵占资源。”

　　李平安呵呵笑道：“乐见其成。”

　　啊？

　　楼玉成蒙了，什么意思？

　　他不知道李平安现在是有多着急，手里的资源就是烫手的山芋，以前有黄旭成、霍俊胜一起撑着还算勉强稳定，但如今两人退了，独留李平安一个人把控着大量的资源，这不就是把他夹在火上烤嘛。

　　想要资源就来吧，反正如今李平安是打定主意要放一些，最次也要低于三大本部以及电视总局。

　　“还有，我只是不把你们安排在新综艺，跑男、无限挑战还等录制，你在这里煽什么情。”

　　李平安翻了翻白眼说道。

　　对啊，还有跑男跟无限挑战！

　　楼玉成一拍额头，心中不由释然，笑道：“安哥，那我就接受啦？”

　　“别得了便宜又卖乖，赶紧滚蛋。”

　　李平安笑骂一句，随后嘱咐楼玉城一些事情，这才挂断了电话。

　　啊~~~~~~

　　解放的感觉真好……

　　李平安依靠着办公椅，脸上满是惬意的神色，从今以后，他不在需要负担那么多东西了。

　　“看你那没得冒泡的样子。”

　　迪迪云华不知何时已经来到书房，没好气的白了眼李平安。

　　李平安仍是那副惬意的样子，笑着说道：“你不懂，这种放空思想，浑身放松的感觉有多好。”

　　说完，李平安忽然直起身子，看着眼前的迪迪云华。

　　不由眼珠子一转，说道：“迪迪，你说小冉是不是有些太过孤独了？”

　　“嗯？”

　　迪迪云华帮李平安收拾桌面，抬起头疑惑道：“没有吧，小家伙自己玩的可开心了。”

　　“那是表面现象，孩子还是需要一个玩伴。”

　　迪迪云华皱眉道：“但送她去幼儿园，年级太小了。”

　　啧！

　　李平安不由啧舌道：“你怎么不回变通呢。”

　　“什么意思？”

　　李平安嘿嘿笑道：“我们自己造一个啊，给小冉生个弟弟，这样又有人帮她了不是？”

　　“大白天没羞没躁的。”迪迪云华不由羞恼的拍了拍李平安的肩膀，道：“酒足饭饱思淫欲，我这就打电话让楼玉成他们把邀请退了。”

　　“得得得！”

　　李平安认怂，连忙道：“我不说了，行了吧。”

　　哼！

　　迪迪云华没好气的翻了翻白眼……

　　李平安一脸生无可恋地问道：“最近看你也不去试镜，而且复出已经快半年多了，怎么就不接戏了？”

　　“一来，没有合适的，二来，小冉我放心不下。”

　　李平安好笑道：“我现在也能帮忙照顾了，你有什么放心不下的。”

　　“就是因为你，我才放心不下。”迪迪云华没好气地说道。

　　李平安：“？？？”

　　“上次的事儿忘了？把小冉裹得跟个球一样，而且哪有把棉裤穿外面的？那张照片还在网上传呢，你就是这么照顾孩子的？”

　　额……

　　李平安无奈的摇摇头，暖和就好，小孩子有必要穿那么美嘛。

　　说着，迪迪云华越想越气，继续埋怨道：“你看别人家的爸爸，孩子跟他出去就是帅爸萌娃，都说是骗人生孩子系列。到了你这里，直接被做成表情包，小冉不要面子的？”

　　李平安：“……”

　　“就你这样，我还能放心的下？”

　　迪迪云华柳眉倒竖，气愤地说道。

　　李平安当即只能闭嘴，这个状态的迪迪云华还是不惹为妙。

　　但李平安不说话，不代表迪迪云华会放过他。

　　“你为什么不说话，是不是心里不服？”

　　李平安：“……”

　　“我……这不是在接受你的批评嘛。”

　　“别巧言蜜语，你这个当主持人的，嘴巴永远比别人利索，以前口口声称，结婚了听我的，但你有一件事儿是听我的嘛？”

　　李平安悲愤啊，我哪里没听你的啊。

　　还有，怎么就莫名其妙的生气了？

　　李平安转头看向窗外，感觉以后会更加的悲惨。

　　“怎么？不敢看我了？是不是嫌我人老珠黄了？”

　　李平安：“我错了！”

　　迪迪云华插着腰：“你哪儿错了？”

　　李平安：？？？

　　李平安：“我真的错了。”

　　“你没错！”

　　李平安：“……”

　　完了，结婚后遗症来了！


第0991章 初次同台

　　楼玉城等人开始自主活动，李平安的负担却是少了很多。

　　尽管为了促成他们的事情，李平安用了不少的资源，但这些在他看来都是值得的。

　　李系艺人开始转战主职业，这令很多艺人看到了希望，开始主动联系各类节目，希望能够融入其中。

　　大量的艺人再次开始进入综艺圈，这令本是稳定的综艺界再次变得动荡起来。

　　三大本部签约了不少的新艺人，特别是上江本部来说，本就是以综艺为根本，因此在多方面的优惠条款下，不少人都选择了这里。

　　大量新面孔的进驻令综艺再次焕发勃勃生机。

　　卸下责任的李平安也不用固守阵地，固执的只能录制自己的节目，如今的李平安也开始走向大众艺人的步伐，面对多数综艺邀请还是能参加，例如这一次霍俊胜的邀请。

　　霍俊胜跟黄旭城这两位已经彻底放飞自我，自从没有了所谓的利益冲突，天京本部邀请两人共同组建谈话类节目组，而第一期的主题就是“曾经的综艺三大山脉”！

　　众所周知，李平安、霍俊胜、黄旭城，这三人在综艺中从未合体过，也就能在颁奖晚会上看见一同出席，因此这种机会令观众们很是期待，节目也是未播先火。

　　《综艺谈一谈》，并没有什么内涵的名字，但直白的高速观众们，他们讨论的是综艺的一些内幕或是并没有被放出来的秘密等等……

　　这个节目采取的是两位主持人外加一位嘉宾，周围有着两三个成员陪衬气氛的形式。

　　……

　　天京本部，《综艺谈一谈》录制后台。

　　节目组知晓李平安的习惯，他从不带化妆师、经纪人、孤身前来节目组，因此每个有李平安的节目组都会事先准备这些。

　　当然，这也是李平安并不关注的问题，若是换了其他艺人，节目组都懒得动，直接素颜上台就完事儿了。

　　化完妆，李平安身着天蓝色的牛仔裤跟衬衫，整个人干净整洁，清爽异常。

　　在工作人员的帮助下，带好麦克等设备，李平安这才走向霍俊胜等人身边……

　　节目组固定人数为5人，分别是两位主持人霍俊胜、黄旭城：固定成员：赵颖、萧然、齐宇弘。

　　赵颖已经彻底融入综艺中，特别是在霍俊胜的照顾下解放天性，从一个温柔婉约的形象转变为大大咧咧的女子，特别是一嘴“怼人”堪称怼遍所有嘉宾，直言快语，承包了不少的笑点。

　　萧然是新生代偶像，样貌并不出众，但言辞幽默，获取了不少的好感。

　　齐宇弘则是一个新人谐星，不同于大气的名字，本人有些矮小瘦弱……

　　“这就拜托两位了。”

　　李平安笑着说道

　　黄旭城跟霍俊胜对视一眼，不由纷纷笑出声，这种情况还真是罕见。

　　不！

　　应该说从未有过。

　　他们之间都有俩俩搭档过，但三人一起出现在综艺中还是首次。

　　身旁的赵颖等人也是感到新奇，这三位往那儿一站就令人感到极大的压力，尽管如今早没了三大山脉之说，但经历过这个时期的人都知道，当时这三人在综艺圈所拥有的权势。

　　没看，那个新人谐星齐宇弘已经瑟瑟发抖了嘛。

　　“我们先过去开场，待会儿你看着来。”

　　霍俊胜利笑着说道，对于李平安的综艺实力，他没有任何的怀疑，因此并不用嘱咐什么。

　　李平安也仅仅是点头，随后等待进场……

　　霍俊胜跟黄旭城的搭档主持，趣味横生，妙语连珠，节奏、气氛乃至于录制进度都把控度极为清楚，梳理的很是稳妥。

　　三个成员，赵颖已经习惯了综艺节奏，萧然跟齐宇弘则是有些吃力的依附，半晌都插不上话，毕竟第一次进驻节目就跟这两位合作，压力相当的大。

　　“聊一聊综艺中的趋势，看一看未被播放的综艺内容，我们这期的嘉宾邀请了一位大人物，他很少出现在其他的真人秀综艺，因为只要他出现，会给主持人带来巨大的压迫力。”

　　霍俊胜大笑着鼓掌道：“我们欢迎李平安，李大神！！”

　　伴随着掌声，李平安半弓着腰，微笑着走了上来。

　　环形会议桌上，李平安坐在霍俊胜的左手位，两位主持人位于中间，赵颖跟齐宇弘在对面，萧然在身旁……

　　当李平安坐定，赵颖不由感慨道：“这一幕若是在几个月前都不敢想，这三位齐聚一堂出现在一个镜头中，这是粉丝们都盼望已久的事情。”

　　李平安三人均都是微笑，显然对于那段时期不怎么想提及。

　　“首先介绍一下，李平安！”

　　“数个现象级综艺主持人，综艺界的牌面，被称为李大神、李大人，和蔼的性格令他收获了大量的欢迎以及拥戴，行走道德的尺标等等盛赞。”

　　“面对这位，我们有的好挖了，是不是？”

　　霍俊胜看向李平安，语气一顿，这令后者蒙了。

　　这是让他接话的茬？

　　但现在主持人介绍环节还没结束，他接上话，节奏不就乱了？

　　霍俊胜怎么会犯这种失误？

　　此时，一旁的黄旭城黑着脸，道：“你的主持搭档是我！”

　　霍俊胜蒙了一下，随后满脸尴尬道：“习惯，习惯，突然想起‘强悍的心脏’的时候，他那时候也站在我的左手边。”

　　黄旭城没好气，道：“我也跟李老师合作过，你别沾沾四喜。”

　　霍俊胜哼了一声，道：“我们那档节目，收视率高。”

　　黄旭城道：“我们嘉宾阵容强大。”

　　“我们获得过年度CP奖。”

　　“……你不要脸，人家还要脸呢。”

　　两人互呛起来，李平安这才反应过来，原来这是太高自己的关注度啊。

　　不得不说，这两位的手段越来越高明了，而且配合的天衣无缝，差点将他都给骗了。


第0992章 自曝

　　众人坐定，节目如期开始，谈话类节目少不了插科打诨。

　　李平安、黄旭城、霍俊胜，综艺圈三大名嘴齐聚，场面不要太热闹。

　　“作为咱们节目第一期嘉宾，李老师更是综艺圈内赫赫有名的主持人……”

　　李平安连忙摆手道：“不敢，不敢，在您二位面前可不行。”

　　霍俊胜诧异道：“为什么不敢？我俩都被你挤兑的来合作主持了，你现在是当之无愧的综艺第一主持人啊。”

　　李平安也不是善茬，笑着耸肩道：“我感觉，您二位的合作并不是因为我，或许跟您自己有很大的关系。”

　　末了，李平安满脸笑容道：“店还开着吗？”

　　噗！！！

　　现场笑喷出来，李平安这是拿霍俊胜以前的黑历史在说事儿。

　　反击的极为犀利，但这就是这档节目的看点，三人若是不爆出一些料，那可不行。

　　但霍俊胜作为一个从事综艺行业十数年的老人，怎么可能就这么被打败了，只见他话锋一转，道：“我们谈一谈，李平安大学时期的感情史吧。”

　　这下，李平安脸都绿了。

　　大哥，我都结婚了啊，若是让老婆孩子知道，自己又在谈及这些，他都感觉羞愧。

　　但好在霍俊胜也仅仅是这么一说，一旁的黄旭城笑着说道：“要不时间往后拉一点？”

　　嗯？

　　李平安有种不好的预感……

　　此时，一直没有说话的赵颖忽然自曝了。

　　“其实在几年前，我像李老师表白过。”

　　说完，赵颖羞涩的看着一脸震惊的李平安。

　　李平安心想，明天头版头条有了。

　　他尽管在录制节目前，节目组通知过自己，节目力度可能会很强，但并没有想到竟然会如此的“接地气”。

　　但来都来了，只能硬着头皮录了。

　　赵颖的自曝可谓是燃起了一阵轩然大波，好事佬一二号早已经躁动的不行，就差拿爆米花，当一个吃瓜群众了。

　　至于两个成员也是满脸的震惊之色，目光不断在李平安跟赵颖之间来回，同样露出津津有味之色。

　　甚至背后的节目组一些人也是同样的惊讶……

　　“来说，具体说说，咱们从头到尾，一个细节不能落下。”

　　霍俊胜感觉自己回到了巅峰时期的超级狗仔状态，对于娱乐八卦格外的热衷，甚至连黄旭城都是一副感兴趣的样子。

　　赵颖看了眼李平安，李平安只得耸耸肩，示意没有关系。

　　赵颖这才放心下来，说道：“毕竟都是陈年往事，而且当时李老师也没有跟迪迪确定关系，大家公平竞争嘛。”

　　“公平竞争好啊。”霍俊胜连连点头，随后问道：“你是什么时候开始对李老师有好感的？”

　　赵颖不由笑了笑，道：“以前有一次采访的时候，媒体询问我的理想男友，当时我真的没有任何的准备，而且有个明星男友排行榜嘛，第一位是李老师，我也就这么说了，但没想到事情越来越难以控制。”

　　赵颖哭笑不得道：“甚至有媒体说，我为了李老师，黯然神伤的程度。问题是，当我们压根就不认识。”

　　黄旭城点头道：“一个采访牵来姻缘嘛，然后呢？”

　　“然后就是媒体不断拿我跟李老师做文章，刚开始还觉得有些无奈，但不知何时开始竟然连我自己也开始注意起李老师，慢慢的感觉他这个人真的很不错，非常的有魅力。”

　　赵颖伸出食指，道：“关键来了！我记得那是一个颁奖晚会，结束时已经将近晚上10点了，我在门口等保姆车，但天气很冷，我穿的也是晚礼服，只能抱着胳膊冷的发抖，这时候李老师从看见了我，从自己保姆车拿出一个羽绒服让我先披上，但时感觉温暖的不仅仅是身体，还有心灵。”

　　呜~~~~~~~~~~~~

　　众人起哄一般大叫，霍俊胜一脸严肃道：“正常情况下，不会给一个陌生女性披上自己的衣服，这是一种长年感情积累下或是确定关系后的亲密动作，所以……解释一下吧。”

　　李平安愁的头都大了，不由苦笑道：“我就是看她冷，所以就借她衣服穿，而且又不是我自己穿的那一套，而是从车里拿出来一个。”

　　说完，李平安摊开手，道：“我的形象你们也知道嘛，亲和有礼，在大众面前必须要保持形象，这是一种商业打造。”

　　“所以，你的意思是为了自己的形象才给赵颖披上衣服？”

　　李平安连忙摆手道：“怎么变味儿了呢，有这方面的关系，但不全是，毕竟是同样都人，这点小忙也是要帮的不是吗？难道霍老师您看着赵颖瑟瑟发抖，不会去主动关心她，嘛？”

　　“我疯了！”

　　霍俊胜一脸夸张的护住自己，道：“我回家不怕跪搓衣板啊。”

　　李平安再次无奈道：“我是说您单身的状态。”

　　额……

　　霍俊胜看了眼赵颖，有些纠结道：“她不是我喜欢的类型。”

　　好么！这节目录不下去了。

　　李平安一阵解释，但两位主持人也不是吃素的，综艺主持人最擅长的就是诡辩，一口流利的各种猜想，能让你怀疑人生。

　　李平安一对二，一时间还真的被压制住了。

　　“不是，你们听我好好解释。”李平安说的也是口干舌燥，一副极为负担的样子，甚至朝着节目组喊道：“别铺上那些暧昧的音乐！”

　　霍俊胜跟黄旭城压根没理李平安，看向笑吟吟的赵颖，道：“来，继续说。”

　　赵颖好笑的看着满头大汗的李平安，笑着说道：“这次的第一次相遇，当然他给我留下了很深的印象。”

　　“不能说喜欢，但好感进一步增多。”

　　随后，赵颖有讲述了渐渐开始喜欢李平安的经过，对于他的体贴万般称赞，尽管赵颖知道，这是李平安对于其他嘉宾都会做的事情。

　　听完后，霍俊胜不由感慨道：“最近不是流行一句话嘛，撩妹撩妹的，我感觉世人都看错了李老师，他才是真正的撩妹达人！”

　　李平安哭笑不得……


第0993章 综艺人的努力

　　霍俊胜：“表现出了亲和，那就是抛出了橄榄枝，把人家小姑娘的心思弄得错乱，最后拍拍屁股就走了？”

　　黄旭城：“不知道该怎么评价，但在感情上，男人总归是有些劣势的。”

　　李平安无奈：“这个话题就到这里吧。”

　　赵颖道：“我感觉当时是我会错意了，所以表白也是单方面的想法，也没有估计到这些。”

　　霍俊胜摇头道：“不是，感情这种东西是相互授予的，你能够形成这种想法跟李老师的一些做法有关。”

　　萧然：“我虽然有些不明白，但李老师却是很招女孩子喜欢，因为在我们偶像界，很多女性偶像的崇拜对象就是李老师。”

　　齐宇弘也是点头道：“李老师人气很高，特别是在女性那边。”

　　李平安头都大了：“下个话题吧。”

　　霍俊胜不满道：“总说什么下个话题，这个话题还没翻篇儿呢。”

　　李平安看着霍俊胜，一脸的无奈，今天可算是被您待着了是吧。

　　霍俊胜兴致勃勃的质问李平安，双方讨论的极为激烈，几乎是众人围剿李平安的场面。

　　最后，李平安无奈打断，总结道：

　　“我说一下，其实关于照顾人的事情是这样的。我以前有着一定的自卑心理，为人内向不爱说话，类似这种性格就特别的在意别人的看法，内心总是无法放松，而且在公众舞台上更是紧张的不行。”

　　“我知道这种感受，经历过这个时期，所以不想其他人跟我一样，因此面对任何嘉宾，我都会给与帮助以及关心，这样的情况下，嘉宾的录制节目的质量也会很高，而且他们能够从内心深处放松。”

　　“一句简单的关怀，一个普通的问候，很简单的一个事情，但在如今的社会，很少有人去做这种事情，相互之间都是保持着一定的距离，甚至漠不关心，这就造成很多性格上有着一定弱势的人群无法成功融入进去。”

　　“因此，我才会主动的去做这个事情，并不是针对哪一个人，而是所有人的嘉宾，我感觉这就是我的责任！”

　　李平安说完，赵颖也是若有所思的点点头。

　　黄旭城跟霍俊胜也不再逼问，都到这个份上了，李平安也是有些捉急了。

　　并且，李平安都已经有了家庭，因此简单的调侃一下还可以，再过深入就过分了。

　　黄旭城也是很快就转移话题，进入第二阶段。

　　“李平安为亲而用，楼玉城成为最大的底牌！”

　　说完，霍俊胜感慨道：“近期，楼玉城的发展速度堪称恐怖，横扫综艺、影视两界，甚至开始演唱会助场，这是要朝着三栖发展的节奏啊。”

　　其他人也是纷纷点头，提起李系，想起的往往不是李平安，而是楼玉城。

　　毕竟，他是最为活跃的一个，尽管李平安是整个李系的首脑纽带，但他为人低调，不怎么出现在公众场合，而楼玉城隔三岔五就在各类节目冒头，这就令观众们对他很是熟悉。

　　“关于为亲而用这句话，李老师怎么看待？”

　　黄旭诚笑着询问道。

　　李平安庄重的摇头，道：“无稽之谈，我的合作对象，并不是固定，而是谁能适应这个角色，不管是李系艺人，还有很多人都跟我有着合作关系，但并非是李系艺人。”

　　“不是有杨笛嘛，我跟他合作之前可是陌生人。”

　　霍俊胜点头道：“综艺录制中，往往需要注意很多细节，例如成员的适应度、角色形象、嘉宾重量、制作经费等等，一个综艺的确定并不是那么简单，而是需要几个月的筹划以及安排，以及数十名工作人员的集中讨论。”

　　“李老师开创了真人秀的先河，而且为楼玉成等人创造了属于自己的形象，都很成功，这中间有什么关键嘛？”

　　李平安思索一番，道：“真人秀的成功是大综艺环境下的表现，至于形象问题很复杂，一方面我是给他们提出了一些意见，但并不会决定他们去适应哪一种形象，跑男早前期的效果并不是特别好，这就是因为成员磨合以及形象问题没有解决，大家都处于一个迷茫的状态。”

　　“当他们确定了自己的定位，开始展现各自的内容时，所谓的形象也就成立了。所以并不是我去给他们设定什么，而是他们在节目中自行摸索。”

　　“楼玉城的成功并不是侥幸，他有着自己的坚持，别看他一天吊儿郎当，录制节目是风风火火，但心里揣的明白。”

　　霍俊胜微微点头，道：“那你看，赵颖现在的形象怎么样？”

　　李平安看向赵颖，后者直起腰，笑容灿灿的看着自己。

　　“我感觉很好。”

　　李平安如是说道：“综艺不适合那些恬静的角色，往往会被说成花瓶，综艺可不会随便给镜头，而是看时机的插入点，因此‘话多’在综艺中并不是一个贬义词，相反，话多才能够收获镜头。”

　　“我感觉赵颖已经做出了突破，这种改变在综艺领域来说，很好。”

　　此时，齐宇弘一脸急切的询问道：“李老师，作为新人往往不能说太多话，这种情况下该怎么办？”

　　李平安抿抿嘴道：“新人期是最难的一个时间点，他并不想其他人一样受到关注，因此总是会带一些非议，最主要的仍是要看准时机，话不多可以，但在该插话的时候必须插话，得有一种表现欲望，而且节目组安排的角色要深入带入进去，拼凑整个节目蓝图。”

　　“说真的，条件对于综艺新人来说很困难，因为不会给他们太多的机会犯错，你能不能火起来，就看有没有一个固定且深入人心的形象了。”

　　“这样啊……”齐宇弘若有所思的点头。


第0994章 石老师的邀请

　　“从综艺回归日常，其实很多艺人都面对如此情况，那就是无法从万众瞩目的情况下接受现实。”

　　黄旭城说道：“这种问题，歌手的感受最为深刻，他们在开演唱会的时候，场面热烈，万众瞩目，但回到家里后就在一个安安静静的环境中独处，这种落差时长会引起一些矛盾心理，若是不能调节，很可能转化为抑郁症。”

　　“萧然，应该会有这种感觉吧？”

　　萧然点点头，道：“有过类似的感觉，但因为我们的团体组合，住在一个寝室里，因此回去后还是挺热闹的，但有时自己独处的时候，那种落差真的令人很空虚。”

　　“作为演员或许没有太大的体验，但是我周围也有一些人提起过这些事情。”赵颖亦是点头复议道。

　　所有人望向李平安……

　　“其实，对我来说，这种感觉已经是很久以前的事情了，因为在结婚以后，组成了家庭就会有心中的踏实感。”

　　李平安简单地说道。

　　“那感觉最深刻的时候是那一段时间？”

　　霍俊胜询问道。

　　李平安思索半晌，抿了抿嘴道：“应该是我第一次获奖的时候。”

　　“第一次获奖？”

　　黄旭诚思索一阵，随后恍然大悟，道：“啊！我记起来了，好像那时候被当成一个话题了，节目组可以帮我们找当时的照片吗？”

　　很快，现场的北京大荧幕上就出现了那张照片……

　　黑夜的江畔阶梯上，李平安身着礼服，领带松垮的吊在脖子上，左边是酒瓶，右边是金灿灿的奖杯，这道背影拍摄角度令人直接感受到那种孤寂感。

　　李平安望着照片眼中闪过一丝难过，轻声道：“当时是我奶奶过世，本想将这份喜悦跟她一起分享，但最后还是没能完成，而且我奶奶一直惦记孙媳妇，说想要看我结婚，但我仍是没能完成她的心愿。”

　　众人也是一阵沉默……

　　“子欲孝而亲不在，这是最令人遗憾的事情。”

　　霍俊胜也是忍不住感慨，他也有同样的遭遇，因此有些触景生情。

　　气氛有些低迷，但霍俊胜跟黄旭城都是老手，简单的几个笑话就转换了氛围……

　　“其实，这里观众们提出的很多问题，我们待他们询问一番。”

　　霍俊胜拿起桌面上的卡片，道：“尤为观众提问，李老师很少出现在其他综艺当中，但如今综艺状况已经不一样，是否会增加以嘉宾的身份出现在综艺中的情况？”

　　李平安笑着说道：“有很大的可能，毕竟不能总是闲着，工作室肯定会为我安排很多行程，我现在主要负责的综艺也就那么几个，还有一些时间，一周接一两档嘉宾综艺也不是不可以。”

　　话音刚落，黄旭城就立马说道：“各大节目组注意了，李老师终于松口了，若是有意，请尽快联系平安工作室，过时不候。”

　　黄旭城竟是为李平安打起广告，但他也知晓，只要今天这期节目播放出去，李平安的综艺邀请肯定会大大增加，以前是不能请，如今就不一样了。

　　面对李平安的人气，鲜有节目组能够忍住诱惑。

　　节目录制一直进行到4点钟，一下午的时间，总算是完成了录制。

　　“辛苦了！！”

　　“辛苦了！”

　　众人鼓掌，互道辛苦，第一期节目总算是完美落幕。

　　而且作为第一个吃螃蟹的人，他们相信，以李平安、黄旭城、霍俊胜的号召力，收视率不可能会低。

　　“平安，晚上喝两杯？”

　　看着李平安要溜走，霍俊胜连忙抓住他提议道。

　　对于霍俊胜，李平安是真的没有办法，但这一次确实是有事情，因此婉拒道：“今天石老师约了我，晚上跟他们谈一些事情。”

　　既然有预约，霍俊胜也没有办法。

　　李平安再次致歉，霍俊胜笑着摆摆手，这才跟其他人打了个招呼就离开了。

　　天京的夜晚，灯火酒绿，一天的忙碌总是需要一些释放，因此在路边的饭馆中，能够看见不少人聚会的景色。

　　这一次，石老师不仅仅是邀请了自己一个人，还有史胖子、潘金华、迪迪云华、洛倾城、陈昊、娄潇潇、王川君、孙小洲、李锦铭、李航等人……

　　除了是胖子、潘金华、迪迪云华、洛倾城以外，陈昊等人都是04级的毕业生，刚好大他们四届，李平安等人刚进入校园，他们就毕业了，因此并没有见过。

　　说起这伙人还是特别厉害的，凭借了一部喜剧电视剧一炮而红，如今大红大紫，开始展露自己的在各方面的才华。

　　如今，他们在影视业可谓是混的风生水起，已经挑起了上江戏剧的大梁。

　　一家普通的酒店，李平安到来时，聚会已经开始了一段时间……

　　笑闹声传至屋外，其中史胖子的嗓门儿自然是最大的。

　　“石老师，你偏心啊，一天到晚就想着老三。”

　　史胖子抱怨朝着石老师抱怨，毕竟石老师对于李平安可谓是宠爱欲加，甚至走哪儿都要提李平安，好似是他培养出来的一样，当然只要是李平安的事情，他也会非常乐意帮忙。

　　石老师笑呵呵地说道：“二胖啊，你要是有平安一样的能耐，我也会对你刮目相看。”

　　史胖子撇撇嘴，跟李平安比人气？他吃饱了撑的？

　　就算是天王级的影帝或是最火热的偶像，都没见的有李平安人气高，那家伙在整个华国的人气就是一个BUG。

　　“咱们整个学弟也是真能折腾，能在综艺圈打出名气，他的一些事迹，我都听说过不少。”陈昊微笑着说道，对于这个素未蒙面的师弟，他们也是感到很是好奇。

　　“师哥，我跟你说，他就是闷骚，看着挺正经，实则心里龌龊着呢，哎呦，你掐我干嘛？”

　　迪迪云华瞪了眼对方，道：“你别忘了，他是你们老三，同样也是我老公！”

　　额……

　　史勇宽尴尬的讪笑一声，连忙赔罪，随后才小声嘀咕道：“太欺负人了。”

　　“你不欺负人就不错了，我说你个死胖子，我已不再就说我坏话！”

　　李平安推门而入，无奈的朝着胖子说道。

　　“嘿！你总算是来了！”

　　石老师起身走上前，亲昵的拍着李平安的肩膀，这令胖子心里更不是滋味儿了。

　　同样是学生，差距咋就和么大呢！


第0995章 学院派奖项

　　石老师亲自起身欢迎，可见李平安在其心中的地位是何等的高。

　　这令一旁的胖子更加的吃味儿了。

　　都是同样的学生，难道自己的领养的？

　　“抱歉，抱歉，刚录制了综艺，所以晚了一些……”

　　李平安笑着大约扫了一眼，对面陈昊等学长，他不是特别熟悉，至于周围的迪迪云华，胖子，潘金华，洛倾城都是同一届。

　　李平安顺势来到迪迪云华旁边的空位上坐下，右手边是胖子。

　　李平安不知晓聚会的目的，因此小声询问道：“胖子，咋回事儿？”

　　“胖子？不会叫二哥？”

　　李平安微微挑眉，道：“那叫你老二？”

　　“还是叫胖子吧！”

　　史胖子小声道：“我也不知道怎么回事儿，石老师突然把我们叫过来，你来之前都是在扯皮。”

　　李平安微微点头……

　　尽管不知道怎么回事儿，但这段时间，石老师找学生的频率越来越高了。

　　李平安正撸起袖管，一旁的迪迪云华突然凑过来，小鼻子微微耸动，嗅了嗅，随后在李平安疑惑的目光下，微微点头道：“嗯，没喝酒。”

　　李平安好笑道：“不至于吧。”

　　迪迪云华不满道：“你跟霍老师在一起，每次都被他拉过去喝酒，我不防着也不行。”

　　李平安咧咧嘴，不在说话。

　　三人的小动作也被其他人看来眼中，类似陈昊等人则是含笑望着这一幕，对于李平安这个传奇学弟，他们是如雷贯耳了。

　　由于两方并不是太熟悉，因此也没有过多的说话，只是简单的打了个招呼。

　　但陈昊等人仍是在大量李平安……

　　“这就是咱们那个传奇学弟了，比媒体新闻上的照片，看上去更年轻啊。”

　　娄潇潇笑着朝着一旁的陈昊，小声道。

　　陈昊微微点头，道：“年轻归年轻，但人家可是名副其实的综艺圈大佬。”

　　娄潇潇微微咧嘴，被自己学弟比下去，还真是有些掉份儿。

　　由于两边都不是很熟悉，因此石老师率先说道：“首先介绍一下吧，陈昊、娄潇潇……你们都应该听说过，他们是比你们大四届的师哥师姐。”

　　“师哥好，师姐好。”

　　众人纷纷打招呼，陈昊等人也是笑着回应。

　　“这边就不用我多加介绍了吧，被称为上江最传奇的一届，李平安、洛倾城、迪迪云华……”

　　“迪迪我们是很熟啊。”陈昊笑着说道，因为他们都是混迹影视圈，同出一脉，因此也有过一定的合作。

　　至于胖子则是因为直接就进入了电影圈，反而跟众人有着一定的距离。

　　“师哥，好久不见。”

　　迪迪云华甜甜一笑，道。

　　陈昊点头道：“确实好久不见了，自从你生完孩子就一直没有机会。”

　　一旁的娄潇潇，问道：“当妈的感觉怎么样？”

　　迪迪云华满脸笑容，道：“有时会有些累，但更多的是一种满足感。”

　　“看着你幸福的样子，我也想找个人嫁了。”

　　李景铭一脸羡慕地说道。

　　迪迪云华笑道：“李师姐这么漂亮，肯定能找个好男人的。”

　　“好男人啊，天底下最好的男人被拿下了。”

　　李景铭忽然感慨一句，这令李平安猛地咳嗽一声，有些尴尬的笑了笑……

　　看着李平安狼狈的样子，其他人也是纷纷笑出来。

　　看着众人其乐融融的聊天，石老师笑着打断，直接说道：“这次找你们过来是因为学校需要你们。”

　　胖子立马咧嘴，吐槽道：“石老师，你什么时候成学校跑腿儿的了，今年就见了您不下五次。”

　　李平安也是好笑道打趣道：“老师，您重拾育人教育了？”

　　“别扯淡。”

　　石老师老脸一红，狠狠的瞪了眼两人，干咳一声，道：“主要是为了招生问题，为了扩充上江戏剧的影响力，希望你们在外界多呼吁一下上江戏剧。”

　　李平安疑惑道：“咱们学校没惨到招不到学生吧？”

　　对面的陈昊也是纳闷儿道：“对啊，招生一直不是很正常嘛？”

　　石老师摇摇头，道：“主要不是招生问题，而是影响力，学校想着提高一些影响力，因此需要上江毕业的学生们抱成团来呼吁一下他们的决定。”

　　李平安挑眉道：“学校又要干什么事儿？”

　　石老师看着李平安，不由暗想，这小子的反应还是这么快。

　　深吸了口气，石老师严肃道：“学校准备成立一个类似于西方的学院派奖项，由三大艺术学院共同促成此事儿。”

　　学院派奖项啊……

　　李平安微微摸了摸下巴，西方的学院派奖项一直是世界数一数二的奖项，而今三个学院要模仿他们，但由于国情不同，面临的阻力也是很大。

　　而此时就需要他们这些毕业学子呼吁了，若是他们承认这个奖项，那就几乎是板上钉钉的事情。

　　要知道三大学院走出来的艺人几乎撑起了半个娱乐圈，因此若是他们参加了这个奖项，其他人也没有办法不参加，毕竟总不能看着学院派自己玩，他们被孤立起来吧？

　　“若是三大学院合理促成，应该很容易吧？而且，这时候我们在呼吁不是有些画蛇添足了吧？”孙小洲有些纳闷地说道。

　　王川君也是点头道：“我也这么想，只要石老师还有兰师姐，你们承诺了，我们也就随大流，不需要我们特别去呼吁一下吧？”

　　石老师叹了口气，道：“让你们呼吁的原因是因为分配问题，三大学院合作，谁分的资源更多？这需要支持率来换算的，你们都是打响了名气，已经有了不俗的影响力，到时候则需要为母校呼吁一下影响力了。”

　　李平安这才恍然大悟，道：“也就是说，三大学院之间也不是铁桶一个，他们之间也想着相互蚕食对方。”

　　“对，就是这样。”石老师点头道。


第0996章 唯一性

　　所谓学院派奖项就是用来扩大三大学院的影响力，如今华国的奖项杂七杂八，甚至一些视频网站都开始攻占市场，没有任何一个奖项堪称“权威”二字。

　　这是一个非常尴尬的现状！

　　没有一个统一且权威的奖项，最后就会演变成各玩儿各的，你得了影帝，紧接着另一个艺人又在其他平台得了影帝，兜兜转转，最后人人都是影帝。

　　三大本部也有奖项成立，但这并没有获得大多数人的认同，因此三大学院这才联手想要成立一个具有权威性的奖项。

　　三大学院走出来的艺人很多，他们抱成团，娱乐圈不想承认都不行，若是不承认，那好，我们不颁你奖项，吃亏的还是自己。

　　若是在流程方面通过了，那么这个具有权威性奖项的树立也就是板上钉钉的事情了。

　　但这属于影视圈的事情，李平安一个谐星帮忙摇旗呐喊还是有些驴唇不对马嘴。

　　看着李平安思索的样子，石老师立马就说道：“权威奖项需要跟其他奖项区分开来，也就是要形成自己的特点，短时间内，这个奖项仍是无法获得太多人的认可，尽管有了三大学院推动还是无法解决这个问题，因此他们也想出了一个办法。”

　　“唯一主持人制度！”

　　石老师指着李平安，微笑道：“娱乐圈的主持人，名气足、能力足、影响力足，同时还是三大学院出身的也就你一个人，因此三方协议后，他们决定聘请你来当这个唯一的主持人。”

　　“我？”

　　李平安有些二胺的指着自己，紧接着有些不解道：“主持人就算不是三大学院出身也可以吧？”

　　石老师点头，道：“自然是可以，但若是三大学院出身，那么更能体现浓郁的学术奖项，而不是一些可有可无的商业奖项氛围。”

　　“这不是由主持人决定的吧？”李平安哭笑不得，自己当主持人就是学术奖项了？太扯淡了吧。

　　“当然并不由你一个人，从节目根本以及各方面的措施，这些都会满满体现，而且这会是一个国际性奖项，并不仅限于华国。”

　　陈昊皱皱眉道：“国际电影节？这太繁杂了吧？若是没有本土作品上榜，可是要受到极大的舆论压力。”

　　马老师耸肩，道：“大洋彼岸不也一样嘛？但他们主要颁发那些登陆本土作品的奖项，若有其他竞争作品，则会按外围作品处理，这样就能给本土作品留下更多的机会，当然风险还是很大的。”

　　“你们当中有人参加过国际电影节吗？”

　　陈昊等人面面相觑，尽管他们在国内混的风生水起，但在亚洲范围内，没有任何的影响力。

　　所有人几乎是同一时间看向李平安。

　　毕竟以跑男的契机，“李大神”的称号已经传播至亚洲诸国，名声极大。

　　李平安苦笑着摆手道：“综艺没有国际奖项……”

　　众人微微点头，若是连李平安都没有参加过的话，其他人就更没有机会了。

　　“那个……”

　　此时，胖子弱弱的举手道：“我……我参加过。”

　　嗯？

　　众人下意识的看去，只见胖子有些不好意思，道：“当时我并没有奖项，但是跟着团队去领奖，也就走了个红毯，没多少镜头。”

　　石老师笑眯眯道：“什么感觉？”

　　胖子摸了摸下巴，吧唧嘴道：“总感觉他们在对着艺人一阵猛拍，但很多人我都不知道他们为什么来。”

　　石老师拍案道：“这就是流量艺人！”

　　“硬着头去蹭红毯，本身没有任何奖项，也就是走秀，博取关注度，而且还得倒搭钱！”

　　咳咳……

　　李平安不由干咳一声，他好像就认识那么一位，而且关系还很亲密。

　　石老师瞥了眼李平安，道：“陈妍妍不算了，她现在也开始接戏了，而不是纯粹的蹭热度。”

　　李平安无奈：不要说出来啊，很尴尬的。

　　“各类奖项的商业化太过严重，而且华国本土内更是有着这种现象，丢了不少人，学院派奖项就是杜绝这些，一切靠作品说话，蹭热度的别想走后门。”

　　石老师说的很有底气，毕竟三大学院是后台，培育的师生无数，不光是艺人，还是那些监管部门，若是热闹了他们就别想再娱乐圈混了。

　　“但是我当主持人，我怕压不住场啊。”李平安无奈的说到，他的资历还是太少，那么多影帝影后，而且很可能是上一代的艺人，他真的有些放不开。

　　但石老师好似比他自己都有信心，笑着说道：“你有什么压不住的，名气最大的那几个跟你关系那么好，你甚至将整个利益至上的娱乐圈搞成了自己的亲友圈，那么多人挺你，你害怕压制不住场？”

　　“别忘了，你刚出道就怼过孙歌王，现在上江本部还封杀他呢。”

　　咳咳咳咳……

　　李平安不由干咳一声，摆手道：“那是情况特殊。”

　　“不管情况多特殊，你别忘了，曾经你的后台是上江本部，但在颁奖礼上，你的后台是三大学院，威慑力只强不弱！”

　　石老师笑着道：“没人会想着闹事儿，而且以你的控场能力，完全可以胜任这个工作。”

　　李平安仍是有些犹豫道：“但……”

　　李平安还没决定，一旁的胖子首先受不了了，一脸不耐烦道：“你怕什么，到时候大不了咱们一起怼，有人要是挑你毛病，我就串联四大天王、星爷等人一起弄他。”

　　李平安无语：你是魔鬼吗？

　　半晌没说话的潘金华一脸不屑道：“你认识他们嘛？谁会没事儿跟你一起胡闹。”

　　“认不认识我不重要，但他们认识老三啊，而且关系那么好，到时候不挺他，挺谁。”胖子没有任何担心的神色，对于李平安的交际圈，他是太放心了。


第0997章 洛倾城的改变

　　众人的聚会也就是在聊着关于“学院派奖项”的问题，石老师主要是当一个串联作用，将所有上江毕业，同时有着一定影响力的人帮忙推波助澜罢了。

　　吃吃喝喝，聊得也差不多，石老师很快就离开了，年龄上差距太大，总是有代沟。

　　石老师一走，整个聚会氛围也就上来了，相互斟酒，聊天打屁。

　　毕竟是同一个学校出身，他们也没有太多隔阂。

　　“小史，你也是真够可以，竟然直接跨入了电影界，完全没有过度经历。”

　　陈昊看着史勇宽笑着调侃道：“你倒是说说，有没有什么潜规则一类，要不我也去碰碰运气？”

　　史勇宽咧嘴，道：“哪儿有潜规则，再说了也看不上我，一个二百斤的大胖子又不是什么花样美男。”

　　话是这么说，但从这胖子嘴里道出来，总感觉有些沾沾自喜的样子。

　　李平安在一旁听得酸的不行，笑骂道：“你就说自己的演技派不就得了吗？”

　　史胖子伸手一档，严肃道：“这可是你说的，我可没说。”

　　“玩蛋去！”潘金华一脸不爽地说道：“你这货越来越不要脸了。”

　　三人本就是同寝室的兄弟，说起话来，没有任何顾忌，骂骂咧咧，感情还非常好。

　　“我咋就不要脸了。”

　　胖子一脸委屈道：“我真是靠演技，再说了，我想靠脸都不行啊。”

　　众人愣了一下，旋即哄堂大笑。

　　这话没毛病，这胖子也只能靠演技了。

　　“喂喂？什么意思？我不要面子吗？”众人这么一笑，胖子心里更不是滋味了，他知道自己长得不行，但也没必要这么针对吧？

　　娄潇潇举起酒杯，张罗道：“今天是咱们第一次见面，以后多走动走动，虽然这么说很没面子，但有什么好作品或者好资源，记得师哥师姐。”

　　李平安他们这一届太变态了。

　　综艺界、歌谣界、影视界均都分布均匀，而且影响力还不低。

　　陈昊、娄潇潇等人都经历过一段时间的沉淀或者无名时期，但李平安等人却是毕业后，立马就进入大众眼前，同时名气越来越高。

　　尽管他们毕业的早，但说实话，混的还没学弟学妹好。

　　“师姐，你这话就见外了，咱们互帮互助。”李平安笑着举起杯子，其他人一听心里也踏实了一些，毕竟所谓的资源就是指的李平安，他听明白就可以了。

　　“倾城师妹，听说你最近有新歌打榜，需要需要我们帮忙宣传一下？”

　　看着洛倾城许久没说话，陈昊忍不住率先找话题，毕竟不能冷落人家不是？

　　这下，所有人都看向洛倾城，类似李平安等人心中也有些纳闷儿。

　　洛倾城很少会在聚会中久留，他们以为只要石老师一走，洛倾城也会跟着走，但没想到竟是一声不吭的待到现在。

　　对于李平安来说，洛倾城已经是许久没见了，差不多已经有一年多的时间。

　　但对方还是没有太大的改变，仍是清冷傲然的气质……

　　听闻陈昊的提议，洛倾城下意识的张开嘴就要拒绝，但好似想到什么一般，最后微微点头，认真道：“那就谢谢师哥了。”

　　“嘿！多大的事儿。”

　　陈昊连连摆手，其他人也表示无所谓。

　　但洛倾城这番回应却令李平安、史勇宽、潘金华很意外了。

　　因为李平安跟洛倾城的渊源，无论是史勇宽还是潘金华都对后者有些了解，这位堪称怼人狂魔，不是说她乐于如此，而是性格使然，为人处世态度就是不给自己造麻烦，也不给其他人添麻烦。

　　因此，他们以为洛倾城会拒绝陈昊，然后现场会很尴尬，但没想到洛倾城竟然做出这个答复。

　　迪迪云华也是看向洛倾城，眼珠子微微一转，旋即露出笑容，道：“倾城，我让平安也帮你宣传一下吧，他那里资源广。要不然，上一趟综艺也可以啊，我记得你好久没上综艺了。”

　　洛倾城看向迪迪云华，两人作为曾今的两大校花，同时又跟李平安有着一定的孽缘，这令李平安感到很是尴尬。

　　而且迪迪云华这番话，无疑在表露一个事实。

　　不管你们以前如何，李平安是我老公！

　　此时，李平安有些尴尬了，之前他们都在极力的淡化，洛倾城以及迪迪云华，但两人冒出头，李平安被夹在中间感觉要死。

　　李平安朝着史勇宽挑了挑眉毛：“兄弟，想个办法？”

　　史勇宽同样眨了眨眼：“老哥，你才是专业的行不？”

　　潘金华努嘴：“你俩一个抖眉毛，一个眨眼，就是不说话，有病？”

　　屋子内的气氛有些怪异，就连陈昊等人也感受到了。

　　娄潇潇小声嘀咕道：“你捅娄子了。”

　　“啊？”

　　陈昊仍是茫然的样子。

　　娄潇潇没好气的朝着李平安努努嘴，又看向洛倾城，最后目光聚焦在迪迪云华身上。

　　额……

　　陈昊这才恍然大悟，这尼玛……

　　……

　　“关于宣传的事情以后再说，我们不是聚会吗？今天不说公事了。”

　　此时，反倒是洛倾城举起杯子，罕见的张罗，道：“我也是12级的上江戏剧毕业生，我嘴笨，为人处世也不是很好，因此一直没能跟其他人处好关系。我知道你们之前时长聚会，但我没有收到通知，我不是抱怨，只是希望下次，我也可以融入到你们当中。”

　　洛倾城微微抿嘴，道：“这杯，我干了。”

　　说完，下巴微抬，一杯酒见底……

　　现场安静片刻，史胖子看准时机，大喊道：“好！就冲这杯酒，以后肯定叫你。”

　　潘金华也是笑着说道：“我们只是以为你不屑参加我们的聚会。”

　　洛倾城不由轻笑出声，指着李平安，道：“最大牌那个都去了，我有什么资格不屑？”

　　李平安不由咧嘴，摆手道：“我可没你大牌。”

　　洛倾城挑眉道：“你在华国民众心目中的公众形象以及那么高了，就算很多人不是你的粉丝，但却知道你这个人。”

　　“我们顶多在青少年群体中有名气，但你就不一样了，我爸妈都知道你。”

　　李平安哭笑不得道：“我……这算老少通杀？”

　　陈昊看着气氛不错，不由连忙说道：“你不知道吗？下至幼儿园的小孩子，上至七老八十的大爷大妈都喜欢看你主持，国民主持可不是白说的。”


第0998章 无限挑战——情书特辑

　　“学院派奖项”很快就进入了议程，三大学院倾力支持下，电视总局的反应也极快。

　　不到三天的时间，“学院派奖项”就通过了审核阶段，正式成为影视艺术类奖项。

　　而且由于三大学院主办的原因，在这个奖项的基础上增加了一个“学术权威”的光环。

　　同一时间，无数来源于三大学院的艺人第一时间开始转发或承认这个奖项，这令很多草根演员还没来得及反应就已经确定下来。

　　这个奖项被称为“华国影视艺术奖”，并且被官方定义为“学术类奖项”，这个名称的意义在于，以后这个奖项才是一个最为具有代表性的奖项。

　　“华国影视艺术奖”几乎屏蔽了所谓的垃圾奖项，例如CP奖项、最受欢迎奖项等等……

　　使用最为原始的结构，从最佳男女主演，最佳男女配角，最佳导演，最佳新人等等，具有代表性的奖项构成，而且将从今年的各类影视作品中筛选出获奖名单。

　　“华国影视艺术奖”成为最权威奖项的消息已经曝光，很多艺人就急了。

　　他们还指望着混一混各类奖项，以前华国奖项制度繁杂，说不上哪一个才具有权威性，金牛奖的影帝是影帝，但视频网颁奖晚会的影帝也是影帝。

　　但从“华国影视艺术奖”出现后，所谓的影帝影后，只属于这个奖项的最佳男女主演，那些想要炒热度、刷存在感的艺人们瞬间懵逼了。

　　他们想过抗议，但望着三大学院官博消息下，那长长的艺人点赞名单，心里不由发虚。

　　这可是三大学院，得罪他们可不划算。

　　但真的就这么妥协了？

　　显然他们不想坐以待毙，大量的匿名报道开始层出不穷，各大媒体美滋滋的开始报道，这个有史以来最大的娱乐圈矛盾事件。

　　天京娱乐媒体：“某位男影帝称，三大学院此举是独断专横，为了提高自身的影响力，而约束其他非学院派艺人！”

　　上江在线报：“某位女艺人称，学术类奖项在西方都受到质疑，为何在华国要效仿此类奖项？”

　　汉中时代媒体：“三大学院以势压人，非学院派艺人叫苦连天！”

　　消息已经发布，大量的反对议论声就没有消停过，其中李平安、兰微、凌坤等具有巨大知名度的艺人更是首当其冲，很多艺人不满他们的带头声援三大学院的举动，称他们是三大学院的狗。

　　对此，李平安等人也没有具体回应，毕竟这些人心里有怨气是肯定的，而且这些人也没有公开谩骂，因此也就息事宁人，但三大学院方面却是格外的坚决。

　　第二天就发布了消息……

　　“华国影视艺术奖只邀请承认其地位的艺人！”

　　这个消息曝光后，之前还心怀怨气的艺人们就蔫吧了。

　　他们毕竟是个人，没有三大学院的底气，而且在电视总局的官方承认下，这个“学术类奖项”地位已经确定，他们若是此时还反对，那么就是真的搬起石头砸自己脚了。

　　尽管矛盾很多，但“华国影视艺术奖”已经获得了娱乐圈的承认，作为一个“学术类奖项”，追逐其官方荣誉的艺人开始变多。

　　毕竟此前，各类影帝层出不穷，可以说阿猫阿狗都是影帝，但随着这个奖项的成立，以后影帝的词汇，只适用于“华国影视艺术奖”。

　　……

　　华国影视奖项的确立对于李平安来说并没有多大的影响，本身他就是谐星出身的主持人，跟影视圈没有太大的关系，这一次只是帮忙声援而已。

　　而且，担任主持人的问题，李平安也已经想明白了。

　　反正也就是主持人而已，他是受雇于主办方，关于影视圈的矛盾直接忽略，主持完了就走人。

　　这样下来，李平安就是释然了。

　　如今，李平安来到上江本部，准备录制新一期的无限挑战。

　　经历四年的整合，无限挑战已经成为综艺界的一个活化石，按照综艺年龄来说，无限挑战算得上最为古老的综艺了。

　　此前，无论是情书、家族诞生、强悍的心脏等等都没能度过成员动荡，制片风波等等，但无限挑战经历四年的长跑，仍是屹立在综艺海洋中，可见其有多么的稳定。

　　但四年的时间总是会有制作难点出现，譬如现在的无限挑战经历四年的时间，很多种挑战都尝试之后，已经开始进入一个迷茫的阶段。

　　找不到合适的挑战选项，这是整个节目组的难题。

　　这个问题出现在三周前，为了解决问题，节目组成员可谓是没日没夜的开会，特别是作家部门就更惨了，不仅要面对日益累加的压力，同时还要面对江泰昊的大号吹风机责难，整个节目组都蒙上了一层阴霾。

　　三周的时间，没有任何好的办法，但已经没有库存能够继续播放，这周之内，他们必须要理出一个头绪。

　　但时间一点点的过去，节目录制前一天仍是没有任何的挑战项目，最后由李平安提出，开启一个特辑节目。

　　上江的经典综艺很多，但最为经典的却是被称为“真人秀元祖”的“情书”了。

　　情书只是维持了两季，在最受欢迎的时间却经历了下档，这令很多喜爱这档综艺的粉丝们总是感觉欠缺了一个完美的结尾。

　　此前这个话题，一直起起伏伏，但随着其他综艺的大火，渐渐掩埋起来，但“情书”粉仍是不停的请求上江本部再出一季的情书，给他们一个完美的结尾。

　　但情书已经结束，无法复辟，如此情况下，利用无限挑战的特性来圆他们一个梦也不是不可以。

　　因此，下一期的无限挑战特辑——情书，上档！


第0999章 老嘉宾回归

　　无限挑战——情书特辑消息出现后，那些一直留恋情书的老综艺迷们瞬间沸腾了。

　　情书不同于其他综艺是因为没有档期而下架。

　　情书的下架更多的是因为这档综艺是属于一个过渡形综艺，并且很多嘉宾开始收获名气后，不在那么依赖情书，所以在巅峰时期就草草下架。

　　如日中天的一档综艺突然下架令很多粉丝们无法理解，但其后无限挑战等等多种经典综艺再次崛起，这才得以缓解一些矛盾，但老一代综艺迷们仍是对于此事儿耿耿于怀。

　　甚至他们打出了“李平安，你欠情书一个结尾”的口号。

　　尽管这些问题一直存在，但节目组与上江本部好似并没有重新启动“情书”的意思，因此李平安也没有多说什么。

　　这一次，无限挑战面临制作问题，李平安立马提出这个设想，毕竟他对情书这档综艺也是有些愧疚，并没能给他一个完美的结局。

　　喜爱情书的粉丝们沸腾了，而那些新综艺迷们也开始收集情书的资料，甚至纷纷订阅一遍。

　　他们诧异的发现，当时的综艺也非常的好看，而且很多如今不再出现于综艺的面孔在当时几乎是期期都在。

　　说起情书，最获利的人无疑是李平安跟糜国钟，这两人凭借着情书这档综艺才走上了康庄大道。

　　至于如今人气火爆的楼玉城，他更多的是在“无限挑战”，情书中尽管有着楼玉城的存在，但更多是一个边缘人物，当时的楼玉城还是很稚嫩，无法吸引镜头，直到“无限挑战”时期有了CP的概念，楼玉城才开始崭露头角。

　　无限挑战的特性决定很容易跟其他综艺融合，因此立马就展开了新一期的节目录制。

　　当李平安看见，节目组从储物间里拿出那个满是灰尘的“星耀斑点小马甲”的时候，不由满是感慨。

　　这个马甲陪他度过了早期的主持人生涯，没想到六年来一直被扔在储物间。

　　宣传工作是必须要做的，而李平安也换上了那套主持人套装。

　　黑色西裤、白色衬衫、蝴蝶结以及星耀斑点小马甲。

　　比起六年前，李平安成熟了不少，没有当时青涩，早期的一个上江小小的主持人，如今已经成长为综艺界的参天大树！

　　咔嚓！

　　当照片定个在镜头中，一个充满时代感的照片出现。

　　当天晚上，上江本部官网就发布了最新消息以及李平安的宣传照。

　　粉丝们第一眼就注意到官网最上方，李平安身着那套主持人服装时，粉丝们差点泪奔了。

　　就是这个感觉！

　　六年的时间，物是人非。

　　当他们再次看到这个形象的李平安时，总感觉又回到了当时的岁月一般。

　　“熟悉的味道，我记得当时的李大神，真的很青涩。”

　　“那时候综艺没有这么多，很多人都在周日下午五点，守在电视机前就等这档综艺。”

　　“情书终于回来了，尽管是特辑，但我们一样欢迎。”

　　“希望能重新启动情书。”

　　粉丝们感慨万千，评论区几乎都被攻陷，人们发自内心的期待着这一期的节目。

　　距离节目录制还有两天的时间，节目组赶紧开始准备嘉宾名单。

　　情书是一档男女CP节目，需要嘉宾数量很大，但当时的很多嘉宾如今都已经红透半边天，想要重新将他们尽数邀请过来，这不现实。

　　同时，不可能总是按照以前的版本来进行录制，新时代就要有其特色。

　　因此，节目组邀请了一些具有代表性的老人以及一些如今红火的新人一起录制。

　　令节目更加倾向现代感。

　　节目嘉宾很多，糜国钟、楼玉成、王佐、贺帅、黎成肯定要在，毕竟这是无限挑战大主题。

　　除此之外，杨笛、耿雷红也被邀请进来。

　　女嘉宾则是朱梦瑶、关晓琳、陈如意、赵伉俪、罕古阿娜、杨小蓉、张韶菡。

　　这次的节目组也很用心，若是细心就能发现，朱梦瑶等人前四位都是情书第一期的嘉宾，而且她们自情书后，已经很少在综艺当中，这一次要不是情书，其他综艺还真邀请不到她们。

　　朱梦瑶已经在电影圈获得了极好的口碑，发展顺风顺水，参加综艺没有任何的必要，但这一次面对情书的邀请，她实在是没法拒绝。

　　其他三人也是一样，对于情书这档将她们捧红的综艺，无法做出拒绝回应。

　　嘉宾阵容很快就公布了，新老结合的嘉宾阵容令粉丝们感到很是满意。

　　尽管不是原汁原味的情书，但他们已经不期望这些了，能够从新看到李平安夸张的主持方式，男女CP搞笑互动就很满意了。

　　时间一点点的过去，录制当天，上江本部门口更是围聚了不少的粉丝。

　　面对朱梦瑶等老情书成员们，他们欢呼起来。

　　这令朱梦瑶等人也是感到一阵惊讶，随后心中满是暖意。

　　迎接着一波波的欢呼声，一个个嘉宾进入其中，录制现场也开始忙活起来。

　　后台当中……

　　“哇！我感觉回到了六年前。”朱梦瑶环视了一圈化妆间，不由满是感慨道。

　　为了迎合这期的主题，节目组可是将即将废弃的“情书”录制地点给重新启用，化妆间也布置成六年前的样子，这令朱梦瑶等人满满的感动。

　　“我感觉要哭出来了。”

　　陈如意望着墙壁上，一张张情书每一期的合影，眼中泪花隐现……

　　这些人以后估计再也聚不齐了吧？

　　赵伉俪、关晓琳也是无声感动，情书带给她们太多东西，甚至是她们事业的起步（复苏）的关键，因此对于这档节目，她们有着极大的感情。

　　四位老艺人感慨满满，而罕古阿娜、张韶菡、杨小蓉也是看着这些照片，满是好奇之色。

　　情书红火时，几乎垄断了综艺收视率，而且当时综艺并没有改革，可以说这是一档具有传奇色彩的综艺。


第1000章 康继伟的养成癖

　　“梦瑶姐。”

　　李平安率先走了进来，一看到他身上闪闪发亮的小马甲，朱梦瑶不由笑出了声。

　　“你这衣服还在啊。”

　　朱梦瑶看着李平安身上的衣服，不由想起六年前的一幕幕，当时李平安仍是一个新人主持人，她也是一个过气艺人。

　　一个名叫“情书”的综艺改变他们的人生轨迹，至此朱梦瑶重回影视圈，如今拿奖拿的手软，演技备受中肯。

　　可以说，一档情书成就了她，对于这档节目的邀请，她无论如何都无法拒绝。

　　旁边的关晓琳跟赵伉俪也是新奇的望着李平安如今的打扮，尽管没有六年前的寸头，更显成熟了一些，但这身衣服好似将她们带到以往的岁月当中。

　　化妆间的布置，节目组成员等等都令她们满是感慨。

　　李平安笑着摸了摸身上的马甲，道：“这次麻烦你们了，情书断档的太过草率，之前粉丝们就开始呼吁我们在录制一季，但单独录制是不可能了，特辑还是能够满足他们的。”

　　赵伉俪笑着摆手道：“什么麻烦不麻烦，知恩图报，我们都是从情书走出来的艺人，当时窘迫的环境可还是历历在目，其他综艺或许会拒绝，但情书肯定拒绝不了。”

　　李平安洒然一笑，道：“多谢了。”

　　随后，李平安看向关晓琳，当初的那个小姑娘也已经亭亭玉立，近些年拍摄的影视剧均都大卖，尽管没有朱梦瑶那般的红火，但在年青一代中也是名气很大。

　　“晓琳，两年没见，长成大姑娘了。”

　　李平安笑着伸出手就要摸对方的头，但想了想还是作罢，毕竟是大姑娘了，不能有太过亲昵的动作。

　　娱乐圈行程繁忙，一两年没见是正常，但关晓琳跟李平安互动仍在，这也是前者为了保持与李平安的联系，但从根本来说，两人之间比起利益来说，更多的是情分。

　　毕竟关晓琳在初入娱乐圈时就是李平安带着，对于李平安总有大哥哥的一样感情。

　　关晓琳吐了吐舌头，调皮的眨眨眼睛，相当的可爱。

　　此时，楼玉成跟糜国钟也是走了过来……

　　“朱姐，你在电影圈混的那么好，也不说带带我。”楼玉成笑嘻嘻地说道。

　　楼玉成跟朱梦瑶的关系很好，后者将前者当成弟弟一般，因此开起玩笑也没有任何的顾忌。

　　朱梦瑶挑挑眉，道：“你现在名气那么大，做各类活动比起拍一部电影都要吸引关注度，你怎么不带带我？”

　　楼玉成囧然道：“我名气哪里大了，哪像你就跟一些大导演合作。”

　　“你的主职是综艺能跟我比吗？”朱梦瑶好笑道：“等你哪天放弃了综艺来找我，我肯定带你。”

　　额……

　　楼玉成想想还是作罢了，让他放弃综艺那是不可能的事情。

　　随后，糜国钟跟三位嘉宾也开始聊了起来，都是情书老人，他们很是熟悉。

　　趁着这个时间，李平安来到三位新嘉宾面前……

　　罕古阿娜很熟，毕竟是迪迪云华的好朋友，杨小蓉则是最近上江主捧的艺人，张韶菡则是李平安亲自邀请。

　　“还适应吗？”

　　李平安笑着询问道。

　　罕古阿娜微微点头，道：“还行吧，参加过一些综艺，但毕竟是情书，怕表现不好。”

　　情书在综艺迷心中的为太高，而且有着以前各种经典录制画面，这令罕古阿娜很是紧张，怕被对比。

　　“没事儿，情书的粉丝还是很通情达理的，放开就好，有问题就找我。”李平安安慰一声，罕古阿娜也是点头。

　　“小蓉，待会儿尽量多争取镜头，我给你创造条件。”

　　李平安说道。

　　杨小蓉连忙点头，对于李平安，她是又敬又怕，毕竟这个人在上江的影响力太大，而且所有人都念着他的好，因此怕给对方留下不好的印象。

　　对于杨小蓉，李平安心里也是有些纳闷儿，因为她并不是上江外联介绍的艺人，而是由康继伟亲自安插进情书。

　　而且特意拜托李平安好好照顾。

　　康继伟自从发掘了李平安后，好似有了养成癖好，一个综艺界的大神并不能满足他，这些年他已经接二连三的提拔过很多新人，但并没有哪一个像李平安这般具有才情。

　　但这位却仍是孜孜不倦，毕竟“伯乐”这个称呼对他的诱惑太大，事到如今，说起李平安的成长史都绕不开康继伟。

　　对于张韶菡，李平安也是简单的问候一句，如今张韶菡再次回归娱乐圈，发展顺风顺水，尽管跟同期艺人的差距仍是有一些，但光以曝光率来说，张韶菡是她们的几何倍。

　　毕竟张韶菡本身具备的热点太多，节目组希望她来带动收视率也正常。

　　就连无限挑战都没能忍住这个诱惑，需要张韶菡来增加新颖度。

　　一如六年前一般，李平安仍是在后台跟嘉宾们简单的说了话，随后才回到录制现场。

　　……

　　录制现场。

　　情书最大的特点就是“粉红色标识着情书二字的背景板”，但这档节目根本来说是无限挑战，因此两者结合下，一个具有特殊创意的背景牌就诞生了。

　　左边是王佐、黎成等无限挑战的成员，无论是从画风还是效果上都贴近现代。

　　右边则是朱梦瑶、楼玉城、赵伉俪等人在六年前的老照片以及老式背景板。

　　两者结合的异常巧妙，看不出任何的突兀，最上边一行大字“无限挑战——情书特辑”！

　　李平安手持麦克，等候录制开始。

　　麦克他已经很久没拿了，如今节目录制基本上动用聚音器，但为了突出年代感，节目组还是决定用老式的录制方式。

　　江泰浩环顾周围，这对他来说也是一个挑战，毕竟情书并没有他的参加，而是老一辈的综艺导演的成就。

　　尽管他为上江本部带来了数个好综艺，但在上江最落魄的那段时光，他并没有参与其中，更没有接触过情书的这档综艺。

　　因此在情书迷心中，他仍是一个外人，本来这档综艺由曾国梁来接任录制是最好的结果，但奈何那位已经转入幕后，打死不接综艺导演的位置。

　　“各部门准备，近景脸部特写开始录制。”

　　江泰浩严肃的朝着对讲机喊了一声，随后深吸了口气，大声道：“无限挑战——情书特辑，现在录制开始！——”


第1001章 无限挑战——情书特辑（一）

　　“无限挑战——情书特辑，各位观众们就等了。”

　　李平安位于中间C位，六年前一般的星斑马甲，但却不同于六年前一般激情盎然……

　　自从综艺变革之后，综艺录制方式，搞笑形式等等都出现变化，六年前的那一套已经无法继续用了，尽管李平安很想保持当年的风格，但整个综艺环境却不允许。

　　平淡中掺夹着幽默诙谐才是如今综艺的特点。

　　没有太过夸张的现场表演。

　　没有即兴的肢体搞笑。

　　没有简单的笑点。

　　如今的综艺比起以前来说，更难录制了。

　　露天录制舞台上，阳光刺眼，李平安没有任何拖拉，直接将嘉宾们邀请出来。

　　在一段动感的音乐当中，楼玉城、糜国钟、朱梦瑶等14位嘉宾均都走了出来。

　　他们男女对立而站，有点类似相亲的感觉。

　　李平安站在中间的位置，左喵喵右看看，感慨道：“六年了，还是熟悉的感觉啊。”

　　朱梦瑶、糜国钟等情书老人也是望着这一幕，暗自发笑，真的是阔别太久了。

　　男子队，糜国钟站在最靠近李平安的位置，其后是楼玉城、贺帅、黎成、王佐、杨笛、耿雷红。

　　李平安笑眯眯的望着糜国钟，道：“糜哥，请问有心仪的人选吗？”

　　女生队伍也是纷纷看了过来，眼中满是兴趣……

　　糜国钟早已经不是那个综艺菜鸟，微笑大方点头道：“六年前，我们就被称为最佳CP，六年过去了，我还是没有忘记这个老搭档。”

　　女生队伍中你看看我，我看看你，最后目光聚焦在朱梦瑶身上。

　　这下，朱梦瑶一脸不解的看向李平安，道：“他的老搭档不是朱丹嘛？”

　　噗！！！

　　现场男生队伍直接没忍住就笑喷出来，这个梗是过不去了。

　　糜国钟更是一阵咧嘴，说好的不在提呢？

　　为了澄清两人的关系，都用综艺的形式来解答了，但为毛就是有人抓住这点不放？

　　李平安则是忍不住大笑，一遍摆手撇清关系，道：“这回不是我开始的，真不是我开始的。”

　　朱梦瑶也是笑吟吟的看向糜国钟，显然她是故意的。

　　糜国钟受不了这气，反嘴怼道：“黄业明结婚了，我感觉你还是算了吧。”

　　朱梦瑶闻言一阵囧然。

　　朱梦瑶跟黄业明在情书时期是最佳CP，名气不下糜国钟跟朱丹之下，但随着黄业明早早的结婚，这个绯闻就不攻自破了。

　　可是如今糜国钟那这件事儿出来，一下子令朱梦瑶一阵羞愤……

　　“你真当我不敢给朱丹打电话吗？”朱梦瑶叫嚣道。

　　糜国钟也不是个善茬，道：“我也有黄业明的电话，要不咱俩试试？”

　　“试试就试试。”

　　“来来来……”

　　来人几乎是冲出了自己的方针，站在中间，一阵比划，看的所有人笑的肚子疼。

　　糜国钟最近几年再综艺中强悍的形象令人印象深刻，李平安的服软，楼玉成的辅助形象，为他带来了很高的综艺形象价值。

　　因此，以前的女嘉宾们出来怼糜国钟，这是观众们喜闻乐见的一幕。

　　朱梦瑶的综艺感并没有随着她进军电影圈而荒废，反倒是更加的自信开朗了一些。

　　糜国钟本身对于女人就很薄弱，此时尽管嘴硬，但还是有些怂的心态。

　　这时候，李平安也连忙走出来打圆场……

　　“两位，两位，我们这是情感类综艺节目，需要表新出恩爱的画面，你们倒好不撒狗粮了，开始互呛起来。”

　　李平安将两人拉开，这两人也是笑着回到了自己的位置，镜头算是赚到了。

　　紧接着，李平安开始询问楼玉成……

　　只见楼玉成羞涩的喊出了爱称……

　　“穿着粉丝衣服的天使。”

　　女嘉宾们你看看我，我看看你，最后杨小蓉不由羞涩的吐了吐舌头。

　　其他成员们也开始起哄……

　　一脸看热点的样子。

　　“喂！”

　　此时，一阵冷淡直接的声音传来。

　　楼玉成直接僵在那里，只见关晓琳一脸不满道：“你眼睛看哪里呢？六年的感情都忘了？”

　　楼玉成僵了片刻，随后一脸荒唐，道：“我……第一次在节目中，听见有人直接用‘喂’来称呼对方。”

　　“不是需要起码的尊重吗？喂是什么？”

　　楼玉成一脸委屈地说道。

　　李平安也是笑个不停，帮忙圆场，道：“晓琳也是情急之下，毕竟你们以前总是形成CP。”

　　“那是以前！”

　　楼玉成理直气壮的道：“我变心了。”

　　噗哈哈哈哈……

　　女嘉宾们直接蹲坐在地上，笑的花枝招展，这货这是越来越没下限了。

　　就连关晓琳也是被气乐了。

　　“男人都是大猪蹄子。”

　　关晓琳不由小声嘟囔道。

　　紧接着其他人也开始纷纷选出自己的目标，一个错综复杂的关系网就此成型。

　　第一个环节结束，李平安总结的时候不由感慨，道：“我越来越发现以前的综艺是那么轻松了，以前录制的时候，总是一对一有着明确的目标，除了几个捣乱的以外。”

　　“再看看现在，我都乱了，你喜欢我，我喜欢他，他喜欢她，她喜欢你，我的天！！”

　　李平安捂着额头，道：“这是要朝着恶俗的四角关系去的吗？”

　　一阵欢快的气氛中，第一阶段的录制结束了。

　　节目进行到第二阶段，Dance better！

　　这个环节在以前收视率最高，是嘉宾们各自散发魅力的环节。

　　那时候的嘉宾们能歌善舞，一个个都有极强的舞蹈功底。

　　但现在呢？

　　李平安放弃了……

　　糜国钟不用说，其他成员们更是惨不忍睹，王佐直接打了一套拳，整个舞蹈对决的环节简直面部全非。

　　男嘉宾们完蛋了，还好有女嘉宾。

　　朱梦瑶有着良好的舞蹈功底，关晓琳也是跳过芭蕾，罕古阿娜有着民族舞的功底，张韶菡现代舞跳的不错。

　　这才拯救了这个环节。

　　但两个环节下来，录制气氛却格外的高涨。


第1002章 无限挑战——情书特辑（二）

　　情书录制从以往开始就属于一个快节奏，这令王佐、黎成等直接出新综艺的成员们很不适应，很多时候都是搭不上话。

　　反而对于楼玉成、糜国钟等接触过那个时间段的人来说非常的容易。

　　节目录制起来，李平安也是照顾其他人，作为主持人，他的主要职能还是以嘉宾为主。

　　朱梦瑶已经很久没有参与综艺了，尽管如今很努力的适应，但还是有很多节奏上的差异，但她也并没有着急，李平安总是会照顾自己。

　　现场气氛格外的高涨，《情书》作为一个元老级别的综艺，王佐等人都是在资料或是在视频网站上看过，自己并没有亲身试验，此时第一次感触那个时代的综艺，不由感觉很是新奇。

　　Dance better环节是一个暖场环节，结束后，整个录制将会进入正式阶段。

　　众人在短暂的休息中，换上了统一的运动装，来到了熟悉的录制现场。

　　为了录制这期的综艺，节目组将现场改造了一番，当李平安等人进来时，看见的是一个露天游泳池以及一个陡峭的人造斜坡……

　　人造斜坡上方挂着一个悬吊着的小球，男嘉宾们将跑动一段距离，攀爬至斜坡，随后一跃而起，用脚踢小球。

　　规则很是简单，对于糜国钟等人来说还是很轻松的……

　　节目再次开始录制，男女嘉宾站在李平安两侧……

　　“好，第一个环节爱情碰碰球！”李平安大声的宣布节目内容后。

　　李平安同样换上了运动装，站在众人中间，也就是所谓的C位，开始带节奏。

　　“其实，现在的嘉宾们很多在以前都有过很多次的CP率，例如糜国钟跟朱梦瑶。”

　　说完，李平安看向糜国钟，笑道：“这你两位五年后再一次在共同上一个综艺，作为以前的老搭档，感觉对方有哪方面的变化？”

　　糜国钟顺势接过话题，走出来笑道：“我跟梦瑶已经很久没见了，节目录制前还是有些陌生，尽管以前一起合作，但如今也生分了不少，刚才一上来就怼我，这让我感到很是诧异。”

　　朱梦瑶也是有些不好意思，连忙说道：“我这不是为了缓和关系吗？本以为你会热情的打招呼，没想到对我不冷不热的。”

　　糜国钟摊开手，道：“我也不知道说什么啊，我们已经四年没见了，除了打招呼，我真不知道该说什么。”

　　朱梦瑶道：“那还是你的问题，作为一个男士，你不得主动一点吗？”

　　糜国钟张了张嘴，随后满脸委屈道：“我主动过，然后被某人抓住小辫子，被人传了六年的绯闻。”

　　众人脑海中一下就浮现“朱丹”的形象了。

　　李平安站出来说道：“别把你们事情扯到我身上，所有的一切都是你自己的决定，我只是顺势而为罢了。”

　　“而且，结局不是挺完美嘛，你们也获得了不小的知名度。这可是情书最经典的画面之一哎。”

　　罕古阿娜也是狡黠一笑，道：“作为一个女人，我们真觉得那个场面太浪漫了。”

　　杨小蓉也是连连点头……

　　反观一旁的楼玉城则是不由咧咧嘴，道：“浪漫吗？在我们男人看来，实在是太晦气了。”

　　“晦气？”

　　糜国钟一下瞪大了眼睛，李平安也不由笑出猪叫……

　　“好了，回归正题，进入我们爱情碰碰球的环节。”

　　李平安说道：“接下来，男士们将轮流进行攀上斜坡，踢掉中间悬挂着的小球，小球每次都会升起一些，直到最后剩下一位男嘉宾成为赢家。”

　　规则很简单，众人理解起来很快。

　　首先进行尝试的是杨笛，作为一个谐星，杨笛很明白李平安叫自己过来的原因。

　　衬托嘉宾，这是谐星的主职，以往开始的经验令他轻松胜任。

　　只见他笨拙的跑向斜坡，一个踏步，猛然飞起，但由于跳跃的地点有些偏低，脚够不到球，在空中扑腾几下，最后竟是用脑袋顶了一下球，摔了个四脚朝天。

　　身体搞笑是当时的主要手段，但如今却不兴这套，李平安不由摇着头走上前，搀扶起杨笛，朝着节目组方向做出剪辑的动作。

　　随后才说道：“杨笛，太过故意的肢体搞笑，观众们已经看腻了。”

　　杨笛一脸尴尬的笑了笑“这一套过时了吗？”

　　李平安摇摇头，道：“你没看导演已经开始瞪你了吗？”

　　镜头转斗江泰浩那边，只见他冷眼望着杨笛，脸上满是不满之色。

　　若是论节目质量的话，江泰浩比李平安看的还要重，若是杨笛一直都是这种表现，他不介意让对方明白什么叫导演的权势！

　　杨笛不由打了个寒颤，本想在可以理解的情况下混一点出镜率，没想到出现这个问题。

　　在其他综艺混一混无所谓，但这里可是情书啊，一个镜头都非常的宝贵，只能说杨笛有些松懈了。

　　但本事一个很严肃的问题，在李平安的引导下竟是渐渐淡化，甚至有些轻松搞笑。

　　直接将杨笛那种老土的录制方式给凸显出来，并没有任何不协调的感觉，这令不少人暗呼李平安的厉害之处。

　　整个“爱情碰碰球环节”几乎是为王佐准备的，尽管糜国钟力量惊人，但并不属于敏捷一类，王佐身体素质很好，很快就领悟的诀窍，顺利的获得了最后的胜利。

　　这一环节结束，男女间的互动也开始变得频繁，众人渐渐放弃录制，开始各种笑点拼出，总算是找回了状态。

　　李平安也是加以引导，一旁的杨笛有些羡慕的看着李平安，其他人说话的时候，他都不太感插嘴。

　　同样是谐星，李平安说话时，其他那些明星大咖竟是没人敢插嘴，这就是差距。


第1003章 迪迪云华的《吐槽会议》

　　无限挑战——情书特辑录制非常顺利，这也是真人秀综艺的火热表现，大部分艺人嘉宾们愿意选这类综艺，特别是挂着“李平安”招牌的综艺。

　　当然，综艺圈不可能只有真人秀火，另一档吐槽类综艺也是混的风生水起，在这个几乎被李式综艺垄断的年代，能够保持前二十的收视率也是极为不错。

　　这个吐槽类综艺是一个叫“蛋总”年轻人策划，在经历两季的播放后，如今已经又了客观的固定观众。

　　他们的风格大胆、犀利、直率，出口吐槽更是一个比一个狠，这令不少观众眼睛一亮。

　　但“吐槽会议”毕竟只是一个网综，并没有电视综艺那种条件，邀请到明星往往都不是很大牌，更不能跟“跑男”这类影帝影后，天皇巨星泛滥的超级综艺相比。

　　但由于其节目质量的原因广受好评。

　　“吐槽会议”由主咖以及吐槽团组成，主咖是每期邀请的主要吐槽对象，几乎都是近段时间的媒体风云人物。

　　而这一次，这档综艺的主咖迎来了一位与综艺有着莫大关系的主咖——迪迪云华！

　　……

　　迪迪云华自从结婚生孩子一直没有开工，几乎是泡在家里带孩子或者看电视剧，反正有李平安的收入，她也不怕什么。

　　但呆的久了也感觉太无聊，这才好似想起自己明星的身份联系了工作室，悲催的工作人员们总算是得到这位大佬的回复，连忙准备复出舞台。

　　而作为流量话题首选的“吐槽会议”成为她重新复出的基点。

　　录制棚内，灯火通明，前方是观众席，舞台上放着一个吐槽台，侧边则是嘉宾席位。

　　此时，其他嘉宾们早已经入座，蛋总、赤子、陈桥恩、袁泓等等……

　　而作为主咖的迪迪云华则是最后入场……

　　很快，现场掌声响起，观众们期待的看向舞台，只见迪迪云华身着靓丽的连衣裙，笑容楚楚走了出来。

　　哗！！！！！

　　现场一阵欢呼，迪迪云华可真是阔别已久了，曾经的那个青涩少女，如今也嫁为人妻，气质上更多了一种成熟韵味。

　　走到舞台中心，迪迪云华微笑着弯腰打招呼，道：“大家好，我是迪迪云华，好久不见。”

　　啪啪啪啪啪！！

　　掌声与欢呼声交至，现场一阵热闹……

　　“谢谢，迪迪！”

　　张韶钢老师挺着大肚子走了出来，笑着邀请迪迪云华入座主咖位，随后走到舞台上的吐槽台，主持道：“我们欢迎这一期的主咖，迪迪云华。”

　　啪啪啪啪啪……

　　热烈的掌声响起……

　　“其实当我知晓这一期的嘉宾是迪迪云华的时候，心里不由咯噔一下。”只见张韶钢一脸后怕的样子，道：“这可是迪迪云华呀，迪迪云华是谁？不用多加介绍各位都懂吧？那位要是来了，我感觉真就下岗了。”

　　迪迪云华抿嘴微笑，笑容中透露着一股狡黠之色……

　　位于嘉宾席的蛋总，此时大声地喊道：“张老师不用怕，李大神我们请不起。”

　　张韶钢脸色一黑，一脸不满道：“李蛋，你不说话，没人当你是哑巴。”

　　玩笑归玩笑，吐槽团已经准备完毕。

　　“接下来，我们第一个进行吐槽的嘉宾，我们有请蛋总！”

　　哗！！！

　　啪啪啪啪啪……

　　蛋总作为一个充满才情的年轻人，获得了不小的名气，甚至很多人戏称他是“小李平安”，这个“小”字就很讲究了。

　　但不可否认，这个年轻人真的很有才华。

　　蛋总各自很高，一米八多，剃着寸头，眼睛很小，长相并不算英俊，甚至不能称之为帅，但他的上台还是获得了不小的欢呼。

　　“大家好，我是李蛋！”

　　蛋总笑嘻嘻的打完招呼，伸手朝着迪迪云华，道：“很高兴啊，这次我们邀请到一位真正大咖……的老婆。”

　　哈哈哈哈哈……

　　现场笑成一锅粥，不用多加润色，他们就能脑补出意思了。

　　“开玩笑啊开玩笑。”

　　蛋总继而严肃，道：“说起迪迪云华，我们必须要正式她的成就，作为新一代的演技派女星，更是有小影后的称呼，这些都不是随随便便就能收获的名声，但她用自己持之以恒的努力……”

　　顿了顿，蛋总脸上的严肃一夸，笑嘻嘻道：“成功嫁给了李平安。”

　　噗！！！

　　观众们再也忍不住笑的肚子都疼，而迪迪云华本人也是一阵白眼翻个不停。

　　“说起陈桥恩，我们能够联想到‘青蛙王子’，说起袁泓，我们能够联想到‘隐秘者’，说起迪迪云华，我们能够联想到‘跑男’，‘无限挑战’，‘家族诞生’，‘情书’……唉？这些节目您都上过吗？”

　　迪迪云华歪过头，一脸无奈的只能微笑……

　　“这是一个很奇怪的现象，为什么提到迪迪，我们就忍不住想起‘辣个男人’，只能说李大神的影响力太大了。”

　　“网上对于迪迪云华有很多的误解啊，例如悍妇！”

　　蛋总手舞足蹈，道：“不用我多说吧，这是所有人都知晓的常识，听说李大神跟星爷合作开公司的时候，在家跪了三天三夜的搓衣板，就是不给钱啊，这给他愁的。”

　　蛋总学着李平安的样子，委屈道：“我堂堂李大神，啊？你竟然让我在家里跪搓衣板？说出去谁敢信？我赚的钱也不能随便花！”

　　噗！！！！

　　观众们笑的前仰后合，眼泪都流了出来。

　　细心的观众们联想到，这在李平安主持颁奖晚会与调侃刘嘉玲的一幕如出一辙。

　　现场一片欢声笑语，掌声雷动，作为主咖的迪迪云华更是笑的不断仰头抹着眼泪，其他嘉宾们也是笑的直喘气。


第1004章 迪迪云华的吐槽

　　李平安是一个超级卖点，综艺当中只要出现“李平安”三个字就很容易吸引观众的眼球，因此李蛋也在玩命的提李平安。

　　毕竟他们请不起，但总归是能说吧？

　　而且迪迪云华是谁？李平安的老婆啊，这下联系也有了，这期收视率成不成就看这一次了。

　　李蛋的脱口秀表演极好，现场很是热烈，迪迪云华也是乐不可支。

　　来之前早已经打完了招呼，对于这个程度的吐槽，她还是能够承受的。

　　最后，李蛋在下台前还特意找上迪迪云华表示歉意，两人友好握手，这才换下一位吐槽嘉宾。

　　下一位吐槽嘉宾也是极为有趣，赤子是一个90后，是节目的新生代力量，在他身上观众们往往更看到不一样的闪光点，大胆、犀利、爆笑的吐槽是他的特点，在吐槽会议收获了不菲的人气。

　　赤子穿着一个嘻哈帽，从帽子缝隙里还能看出几缕脏辫，衣着休闲，眼睛很小，笑起来更有一丝狡猾的味道。

　　他上台随意的站在那里，笑着摆摆手，道：“大家好，我是赤子。”

　　哈哈哈哈……

　　现场观众们不知为何就笑出了声，端是令人有些摸不着头脑，但从另一方面也可以看出，赤子在观众们心中的形象有多深入。

　　“嗯……今天的主咖依旧不是大牌。”赤子顿了顿，随后嘿嘿一笑，道：“但人家老公是大牌啊。”

　　只见他夸张的比划，道：“嘿！那可是李大神啊，综艺界的大佬，就那位要是来咱们吐槽会议，收视率非得赶超跑男不可。节目组就连广告词的想好了，我们跟亚洲天王级综艺的差别就是一个李平安！”

　　“但话说到这里，人家李大神来了，估计某人又要下岗了，之前一直有传言称张老师要被某人主持人挤兑下去，但现在可以坦白了，人家张老师都已经签约了，能随便说换就换吗？是不是？”

　　看着观众们的反应，赤子漫不经心，道：“除非李大神来当主持。”

　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！

　　现场爆笑起来。

　　张韶钢也是一脸无奈的摇头，这是他第一次没有进行反驳，毕竟有些人还是需要认可的。

　　“首先说一说，我们的主咖迪迪云华，曾经的影后预备人选，演技那是相当的可以，同时也非常的勤奋还很努力，就在她离影后桂冠仅差一步之际……她选择了嫁人。”

　　迪迪云华捂着脸笑个不停，赤子则是一脸无辜道：“嫁人也挺好，尽管人家没成为影后，但比当影后更牛啊。”

　　“现在上一档综艺多难，特别是类似跑男、无限挑战这种综艺，他们档期都排到了明年，不是光有名气就能进……”赤子贼眉鼠眼的指了指迪迪云华，小声道：“还得有人啊。”

　　迪迪云华歪着头，笑容灿烂……

　　“当然啊。”赤子直起腰，笑着说道：“网上也有很多关于李大神跟迪迪的一些疑惑，例如‘妻管严’。”

　　“很多人都说李大神‘妻管严’，但我不同意这说法，什么叫妻管严啊？人家李大神那是爱护自家老婆，心疼，那给他小心的，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。”

　　赤子那语气说的迪迪云华都不好意思，捂着脸一阵偷笑……

　　“但让堂堂李大神跪搓衣板就过分了啊，还特意拍个照发官博上，这是要彰显自己女王气质吗？”

　　迪迪云华连忙摆手，同时不好意思的弯腰笑个不停。

　　“都是玩笑，都是玩笑。”

　　赤子摆摆手，笑道：“迪迪还是挺好的，长得貌美如花，给李大神生了一个乖巧可爱的女儿，尽管在家庭教育方面有些苛刻，但也可以接受。最后我送迪迪姐一句话。”

　　赤子看着迪迪，道：“劝您善良，谢谢大家，我是赤子。”

　　啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　哗！！！！！

　　掌声连成一片，欢呼声不断，紧接着其他嘉宾也接连吐槽，现场气氛极好。

　　最后，当陈桥恩结束吐槽后，迪迪云华走上了吐槽台，笑眯眯的望着众人……

　　“大家好，我是迪迪云华……”

　　现场掌声稀稀拉拉……

　　迪迪云华抿抿嘴，一脸无奈的摊开手，一副任命的样子道：“好吧，我是李平安的老婆，迪迪云华。”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　噗！！！！

　　现场笑成一片，掌声更是格外的热烈……

　　迪迪云华一脸惆怅，插着腰，道：“我就纳闷儿了，你们为什么总记得李平安呢？是！人家李平安，李大神如今确实火，而且口碑好，但你们可别忘了，我没嫁给他之前，我比他火多了。”

　　众人看着迪迪云华那样，不由有些好笑，瞧给你能耐的。

　　“很多人都说我靠老公，但你们怎么不想想是我旺的他，自从跟我结婚后，他的事业步步高升，这才走到了如今的地位。”

　　“还有别成天李大神，李大神的叫，在家里，他地位也就比我那没长成的闺女高一点。”

　　现场观众们看的那叫一个酸，你俩就撒狗粮吧。

　　迪迪云华笑着说道：“其实我家那位吧，在综艺上挺搞笑，但在家里就是一闷葫芦，基本都不说话，而且别人求婚都是搞一个盛大的仪式，但他怎么求得婚？整个车，车里边掏出一个钻戒抛给我，一副爱嫁不嫁的样子，这给我气的……”

　　迪迪云华插着腰，紧接着泄气，耷拉着肩膀道：“最后还是嫁了。”

　　观众们再次忍俊不禁……

　　“网上很多人说，我管的太严，但真不是这样，我就是想经营好这个家，他成天往外跑工作，只能是我来做这些事情。”

　　最后迪迪云华咧嘴，道：“说实话还是他挣得多，我这点有跟没有多一样。”

　　哈哈哈哈哈哈……

　　现场再次变成欢乐的海洋……


第1005章 动身前往天京

　　《李平安=妻管严！》

　　《迪迪云华爆笑吐槽李平安。》

　　《模范夫妻的战争》

　　《降服李大神的女人。》

　　一大早，李平安打开手机，各种娱乐媒体推送信息不间断的出现，那些内容看的他满脸黑线。

　　转头看向厨房里忙活的迪迪云华，李平安咧咧嘴，无奈的摇摇头……

　　刚起床，头发有些乱糟，没洗脸刷牙，从阳台的晾衣架上拿起一个干净的毛巾走进洗手间洗漱一番，迪迪云华端着热腾腾的早餐朝着他说道：“今天又得去天京？”

　　李平安拿着毛巾擦头发，随意的点头道：“华国影视艺术奖已经进入最后的入围环节，马上就要开幕了，第一届奖项录制自然是需要费点心，三大学院那边也早就跟我联系了，让我尽快过去跟他们接洽一下。”

　　迪迪云华将早餐放在餐桌上，抹着细腻的下巴，道：“这次去多长时间？”

　　李平安在外工作的时间太长了，一年到头回家睡觉的次数很少，几乎都在外界漂泊，作为李平安的老婆。迪迪云华自然是有些怨言。

　　李平安连忙走过去，笑着捏肩捶腿，赔笑道：“这次估计得几周吧。”

　　“这么长？”

　　迪迪云华享受着李平安的按摩，不由皱眉不满道。

　　李平安叹气道：“没办法啊，毕竟是第一次录制电影节，三大学院自然要求的很多，准备工作很繁复，所以需要多用心。”

　　迪迪云华抿抿嘴，纳闷儿道：“我就想不明白了，一个好好的电影节，事关影视圈的事情，怎么就折腾你这个主持人呢？”

　　李平安耸肩，道：“我也纳闷儿啊，但毕竟已经答应了，人家都把钱打到账户上了，我怎么也得意思意思。”

　　说到钱，迪迪云华美眸微亮，笑眯眯道：“不过三大学院真舍得啊，为了让你当主持人竟然一口气签订了五届，而且竟然不要肖像权的代言费，这回咱们赚大了。”

　　李平安好笑道：“你钻钱眼子里了吗？一提起钱，你怎么就这么兴奋。”

　　“没人不喜欢钱，不是吗？”

　　迪迪云华狡黠一笑，随后道：“孩子你不用担心，我会好好照顾，你就出去忙吧。”

　　李平安脸上浮现一丝愧疚之色，作为一个主持人，李平安是合格的：但作为一个父亲，李平安自己都觉得很不称职。

　　快满一岁的小家伙，李平安跟孩子在一起的时间不超过一个月，如今孩子不记事儿还行，若是以后等孩子稍大一些，没有了来自父亲的那份关怀，他挺担心孩子出现一些心理问题。

　　而且，迪迪云华如今也不接戏了。

　　尽管这妮子嘴上说正在挑选剧本，但这都快一年了，再怎么挑也能选出来一部不错的作品，可是事到如今都没有签约任何剧组。

　　李平安明白，这妮子只是在敷衍自己，为了不让自己有心理负担，因此嘴上说说，但实际上根本没考虑。

　　如今迪迪云华的状态跟半隐退没啥两样，偶尔出去录个综艺，接受采访还是用以前积攒的人气，她这属于挥霍人气，等哪天人们都忘记她了，在想着出境就很难了。

　　想到这点，李平安不由说道：“辛苦你了。”

　　迪迪云华嫣然一笑，轻轻的摇摇头：“快吃饭吧，志远都快到了。”

　　李平安微微点头，坐下来开始吃东西，而迪迪云华则是回到卧室开始朝着李平安的行李箱里装换洗衣物，光是这份贤惠来说，迪迪云华真称得上是一个好妻子。

　　小区前，李平安背着双肩白，手里提着旅行箱，朝着远处门口的迪迪云华挥挥手，这才走上了保姆车。

　　“走吧。”

　　李平安坐车后，朝着明志远说了一声。

　　明志远笑着点头道：“好咧。”

　　车子缓缓移动，逐渐没入车流当中，李平安通过窗户看着迪迪云华走入房子，这才放心下来。

　　“安哥，迪迪姐的拿起吐槽会议，你看了吗？”

　　明志远偷笑着透过倒视镜观察李平安。

　　李平安淡淡道：“没看。”

　　“你怎么不看啊，多好笑啊？”

　　李平安抻了个懒腰，道：“光是我自己的综艺都要把我压榨了，哪还有闲心管其他综艺。”

　　明志远失望道：“那真可惜了，昨天我回去后，我媳妇跟我说的，迪迪姐太逗了。”

　　“哼！”

　　李平安轻哼一声，也不问为何逗，反正都是消遣自己的话。

　　这小子明显在下套！

　　李平安直接转移话题，道：“荆哥，没找过你？”

　　明志远微微愣了一下，随后咧嘴，道：“找过了。”

　　李平安看着对方的表情，不由无奈道：“志远啊，你跟着我也有六年了，可以说是我最信任的人。你如今已经成家了，总不能老是给我开车吧，正好工作室有几个新人正在招募经纪人，你就不想试试？”

　　明志远咧嘴，道：“我不行的，六年前，我还挺有想法，但自从被荆哥打击了后就感觉这个行业不适合我。”

　　“我没有炒作能力，没有大局观，没有口才为旗下艺人谋效益，我不是荆哥，没他那样的管理能力，我管不来的。”

　　李平安不由抽抽脸颊，道：“你就不想试试？有荆哥帮你，没事的。”

　　“得！”

　　明志远一脸后怕，道：“可别找荆哥帮忙，他就是一个魔鬼总监，要是我给他办事儿，办好了还成，办不好他都能揍我。”

　　李平安好笑道：“荆哥还揍人？”

　　明志远摇头道：“不算揍人，算体罚，工作室很多艺人都被荆哥训过，原本他们是合作关系，本不该如此，但荆哥一套套的说辞都把对方说的哑口无言，最后都懊恼到自己身上，这种怀疑人生的感觉令大多数同事都很怕他。”

　　李平安无奈的摇摇头，道：“行吧，位置给你留着，你什么时候想明白了就去找荆哥。”

　　“不用想了，我就跟着您得了，不用操什么心，随叫随到，而且工资丰厚，还有奖金。”明志远笑嘻嘻地说道。

　　李平安一脸不满道：“你这叫咸鱼思想，你知道吗？”

　　“嘿嘿……”

　　明志远傻笑几声糊弄过去，反正他是不准备离开李平安，自己闯或许能够博取更多的名声，但太累了，还不如跟着这条大腿一直走下去，多少人都羡慕明志远，尽管没啥能力，但却是最早跟着李平安的人。

　　如今在工作室，明志远的工资以及奖金都是按照主管一级别发放的，这可就羡慕死太多人了。


第1006章 准备工作

　　《华国影视艺术奖》被称为国内学术类奖项，自然需要一定的专业艺术评委。

　　三大学院中很多老学究都出动了，这些人或许并没有太大的名气，但在整个华国影视业的推动上做出了无比重大的贡献。

　　平时他们大多数都是在学校教教课之类，但这一次为了这个学术类奖项，三大学院几乎都把各自最权威的那一位叫了过来充当评委。

　　整个华国在今年的电影都会进行筛选评奖名单，这是一个好大的工程，评委们不仅要分出好坏，同时还要给与评语以及评分，而在两周前的现在已经开始这个筛选过程，其结果也随着网络公布出去。

　　其中，今年大受好评的诸多电影都获得了提奖名单，同时也受到了相应的褒奖。

　　当然也有很多作品差强人意，甚至这些古板的老学究好不留情的直接批了一个大大的×。

　　而且诸多都是由小鲜肉主演的流量电影，这也成为网络上很多影迷诟病的原因，连带着偶像团体也开始受到质疑。

　　但偶像是偶像，小鲜肉是小鲜肉，两者不能混为一谈。

　　偶像更多是在音乐方面发展，他们又着严格的训练机制，同样有着严苛的分工，想要演影视剧可以，但必须要通过工作室或经纪公司的培训，并不会一味的推送各大剧组，这只会造成整个团队的影响。

　　小鲜肉指的更多是没有任何的特点，演技平平无奇，但由于样貌清秀而获得巨大的流量的一类艺人。

　　以前这类艺人很少有人敢于直面嘲讽，但《华国影视艺术奖》的评委可不吃这一套，差就是差，好就是好，直接点名批评，这令很多影迷纷纷竖起大拇指，直道：内容引起极度舒适！

　　一个个影视作品被筛选而出，可谓是几家欢喜几家忧，以前可没有人敢这么明目张胆的做出评价，但三大学院本就是在影视业有着无与伦比的地位，那些老学究更是这方面的老前辈，就连一些大导演都是他们曾经的学生，就算被骂了也得挺着。

　　而这一次的筛选中，就有一位大导演被点名批评，由于对方做的电影在用人方面的问题引起了诟病，当然矛头还是直指小鲜肉，可见影视行业已经开始对这类现象表现出极大的不满。

　　华国媒体开始进驻三大学院，而华国影视艺术奖的影响力也开始持续发酵……

　　……

　　华国，天京电影学院。

　　这里是《华国影视艺术奖》第一届录制现场，由于要衬托学术类奖项，因此三大学院决定轮流举办，今年是天京电影，明年则是上江戏剧，后年则是天京戏曲，如此反复……

　　作为第一届学术类奖项的录制地点，整个天京电影学院都进入紧张的布置当中……

　　颁奖典礼使用的礼堂位于教学区的校史博物馆，一个巨大的礼堂当中，大量的人赶工布置……

　　后台中，李平安与这一次的总导演——柏源进行交流……

　　“李老师，你需要做的就是衬托氛围，同时在节目组的安排下把控节奏以及时间，毕竟作为直播放映，我们需要有严格的时间观念。”

　　柏源是一个三十岁中旬的男子，在导演这个资历圈子当中属于年轻一代，而他也是凭借一部纪录片一举成名，同时擅长舞台剧的录制，对于画面的掌控极其擅长。

　　李平安也是有过这方面的经验，因此也不是那么茫然。

　　“这次三位校长可是给我下了死命令，没整好就唯我是问。”柏源一脸无奈的摇摇头，随后拱手道：“李老师，拜托了。”

　　李平安一脸懵逼道：“什么意思？”

　　柏源讪笑道：“收视率的保证，你在的节目几乎都有着极高的评价，所以……借一借您的福气。”

　　李平安脸上抽搐……这是又把我当成幸运物！咦？为何要说又？

　　李平安摇摇头，道：“其实咱们这个电影节都不用特别花心思，肯定会有很高的关注度，毕竟从嘉宾阵容就打败了太多的颁奖典礼。”

　　三大学院发出请柬，就算是影帝影后都不敢拒绝，可以说这次的《华国影视艺术奖》影帝多如狗，影后满地爬，他们的同框出镜都不能引起关注度，这不可能。

　　“主持方面有什么特别需要顾及的地方吗？”李平安询问道。

　　毕竟娱乐圈很多前任情侣共赴一处，李平安不能每个都能知晓，因此这类调查由节目组进行统一整合，随后体型李平安。

　　柏源笑着道：“节目组已经开始准备了，到时候会有人跟你联系。”

　　“那就好。”

　　李平安点点头，随后左右看了一眼，道：“还有我什么事情吗？”

　　柏源笑着摇头道：“没了，关于主持稿方面就请您多费心了。”

　　李平安笑着摆手道：“没事儿，习惯了。”

　　说完起身准备离去……

　　告别了柏源，李平安戴上帽子背着双肩包走出礼堂，开始朝天京电影学院的教学楼走出。

　　他在天京电影学院的熟人不多，但白雪的父亲——白教授可以算一个，两人互帮互助，一来二去也就熟悉了，如今来到人家的地方，若是不去拜访一番，总是有些不好。

　　白教授的办公室是多人的那种，里面还有很多天京电影学院的老师，李平安的打扮很年轻，因此这些老师们只当是学生而已，并没有引起关注。

　　李平安也是走到白教授办公室前，而对方已经等他许久的样子。

　　“白教授……”

　　李平安笑着脱下帽子，微微鞠躬。

　　白教授同样笑着招招手，道：“来，平安，坐下吧。”

　　白教授的一句话引起了周围老师的关注，当看见李平安的时候，不由惊讶道：“哟？老白，你还有这层关系？李平安都认识？”

　　“可以啊，紧紧契合时代步伐，谁火跟谁走是不是？”

　　“厉害啦，干脆别当老师，去混娱乐圈更好，这层关系，啧啧……”

　　众老师微笑调侃，对于明星，他们估计是最不稀罕的一群人了。


第1007章 再次面临的整改

　　“最近小雪开始重新走向影视圈了。”

　　白教授一脸欣慰地说道。

　　白雪最初的培养就是为了当一个合格的演员，这是白教授亲自把关，更是整合了自己所有的资源捧她，但奈何不管如何就是火不了，而且观众们不买账，这妮子才开始接触综艺。

　　谁成想，影视圈没混出名堂，竟然在综艺闯出不小的名气，而且这股人气也令她的影视剧开始变得极为畅销，顺利的过渡到人气女演员的地位，这可谓是意外之喜了。

　　白雪演绎生涯坦荡，白教授也是感觉格外的舒坦，看李平安的眼神也变得温和许多……

　　“这次为了‘华国影视艺术奖’，整个天京电影学院都调动起来，上下级领导包括学生群体都在关注此事，这个学院派奖项不知道能不能成啊。”

　　白教授笑着亲自给李平安到了一杯茶，说道。

　　李平安起身道谢，重新坐下后，笑道：“毕竟是三大学院一同促进下的奖项，我想问题不大。”

　　白教授瞄了李平安一眼，忽然说道：“我发现，你现在几乎是三大学院的御用主持人了。”

　　“啊？”

　　李平安愣了一下。

　　白教授笑着说道：“你看啊，上江戏剧的校庆邀请你去主持，天京电影同样有很多公开活动邀请过你，天京戏曲也非常中意你，知道的人知晓你是上江戏剧毕业，不知晓的还以为你是三大学院的共同培养的。”

　　李平安不由咧咧嘴，摆手道：“估计是我好说话吧，毕竟对三大学院，我是一点办法都没有，遇到谁都得叫老师，而且窜来窜去，这关系还真能对的上。”

　　三大学院之间，师生关系错综复杂，李平安虽是上江戏剧毕业，但在天京电影以及天京戏剧也有不少的学生任职，反正这三个学院几乎是一脉相承。

　　“嘿！三大学院之间就是这样，不说这些了，这小雪的事儿，我真要谢谢你，以前是我迂腐了。”

　　白教授有些惭愧地说道：“我父亲以前逼着我学戏曲，但我就不想学，所以偷着学电影艺术，最后闹得我跟我父亲不合，谁成想这股孽缘又传到我跟我女儿身上，哎~~这丫头跟我一样，有着自己的态度以及想法，她知道如何谋划自己的未来的道路，反而是我有些跟不上她的思维。”

　　“其实，白雪姐主见很强，而且内刚外柔，别看她平时脾气好，笑呵呵的样子，但若是真触动了她的底线，这是可就不好办了。”

　　李平安笑着说道：“白雪姐，这次也被邀请到了华国影视艺术奖的提名中，这下您应该欣慰了吧？”

　　“嘿！”白教授呵呵笑道：“欣慰什么，是这丫头自己努力挣来的。”

　　“不过，话说回来，你捧人的能力是真的没的说，你那个李系几乎都是过气艺人，再看看现在，不说一线了，顶级艺人都有好几个，特别是那个叫楼玉成的小家伙，好家伙，这人气也太牛了。”

　　李平安摆手道：“您可比夸他，这家伙属猴儿的，一夸就上天。”

　　“这可不是夸，说的是实话。”白教授长长的感慨一句，道：“像你这样的艺人，我是第一次见，人红是非多，作为明星哪一个没有风言风语，媒体狗仔天天追，但就你这里奇怪的很，不说那些绯闻吧，就连观众粉丝都替你辩解，这还是头一次。”

　　“人缘好，没办法。”

　　李平安耸肩笑道。

　　“行行行。”白教授笑道：“把娱乐圈改造成人脉圈，你也是独属一份。”

　　两人说说笑笑，一段时间后，李平安看了眼时间不早了，便起身告辞道：“这次过来还有许多事情要办，我就不多留了。”

　　“行，我也不送你了，下次在过来，咱们好好喝一杯。”白教授起身笑着客套一句。

　　李平安轻笑着答应一声，随后就离开了。

　　走出办公室，李平安直接离开了天京电影学院，去向天京本部。

　　天京本部当中，李平安直接来到局长办公室，周赫山停下手里签署的文件，笑道：“真是稀客啊，怎么？不跑康继伟的办公室，跑我这儿来了？”

　　李平安笑道：“康局长那边不着急，您这儿才是最优先的情况。”

　　“哦？什么事儿？”周赫山不由好奇的挑挑眉问道。

　　李平安抿抿嘴，道：“这么回事儿，关于跑男下一个方向的修改，我感觉需要缓一缓。”

　　嗯？

　　周赫山明显皱眉，着急道：“为什么？我说平安啊，你可要明白一点啊，现在跑男发展势头大好，力压国内所有综艺，而且在亚洲范围内也具有极大的名气，粉丝一大堆，这个节骨眼要暂缓发展，你这什么心思啊？”

　　李平安苦笑一声，道：“您先别急，我跟您说个事儿。”

　　“行，反正这个节目也是你搞起来的。”周赫山多少有些不满的语气。

　　李平安无奈的再次摇头，这才道：“跑男的发展确实很好，顺风顺水，成员在亚洲区域的名气也是很高，节目质量也是很足，但最近有一件事情惊醒了我。”

　　“什么事儿？”周赫山皱眉询问道。

　　李平安严肃道：“前段时间，无限挑战经历了一个极为尴尬的时期，节目质量下滑，节目编排出现点子问题，整个节目需要经历大整改，这就是一个老节目必须要经历的改整环节，同样也是发展太过迅猛的后果。”

　　“无限挑战是老节目了，已经有五年的历史，但跑男也近不到哪儿去，所以我想近段时间不在提高节目录制，而是以市场调查以及节目整改为大方向，这才是长远之道。”

　　周赫山微微点头，庄重道：“无限挑战的事儿，我听说了，但没行到这么严重，必须要经历大整改？这可是大事情啊。”

　　李平安无奈点头道：“必须大整改，而且一个不好，整个节目都要吹。”

　　“这么严重？”

　　周赫山惊讶的问道。

　　李平安道：“很严重，比您想像的还严重，所以跑男也要提前做准备，避免这个时期的来临。”

　　“嗯……”

　　周赫山沉吟一段时间，道：“这样吧，你们节目组先开会，一会儿我跟本部内的领导商量一下，再给你回话儿，行吧？”

　　李平安尽管有些着急，但也只能无奈道：“那只能这样了。”


第1008章 陈天王的担心

　　“跑男”的整改，李平安觉得是势在必行，无限挑战已经说明了问题，若是不重视，重蹈覆辙，最后倒霉的仍是节目本身。

　　综艺都是由属于自己的寿命，一定期限的火爆之后，总会进入疲劳期，没有一档综艺是长盛不衰，未雨绸缪是节目组需要去考虑的问题。

　　天京的态度显然是有些不在意，跑男正处于绝对火爆时期，完全没有疲态，收视率可以说是碾压各路综艺，甚至在亚洲范围的内地的转播量更是不用说，其他综艺很少有何种东西，这也是周赫山的信心由来。

　　但正是因为这个问题，李平安才担心，骄兵必败的原理，若是周赫山仍是如此，那么以后的跑男将面临一次大灾难。

　　站在天京本部的门口，李平安无奈的摇了摇头，他也已经尽力了，跑男终归是天京的综艺，若是没有领导点头，他也没有办法，只能走一步看一步了。

　　刚要上保姆车，李平安忽然止住身形，一脚踩着阶梯，从兜里拿出电话看了一眼。

　　来电显示：陈天王！

　　李平安跟陈天王还是时常有来往，香江四大天王的亲友团不是闹着玩的，而李平安是陈天王等人在内地最信任的人，这一次他们也被邀请参加“华国影视艺术奖”，其中陈天王还被提名为最佳男演员。

　　“喂？”

　　李平安坐上保姆车，顺便接上电话。

　　“平安，你现在在天京嘛？”

　　陈天王的声音仍是带着那股迷人的磁性。

　　李平安虽是疑惑，但还是点头道：“我在啊，这几天刚到。”

　　“那就好。”陈天王欣喜道：“我现在也在天京，有些事情想找你了解一下，方不方便？”

　　李平安无所谓的点头道：“行，您什么时候有空？”

　　“这样吧，你吃午饭了吗？咱俩边吃边说。”

　　“好，您把地址发过来，我过去找您。”

　　“好，我用短信给你发过去。”

　　挂断电话，没过一会儿，叮咚一声，短信就来了。

　　“程记菜馆”！

　　李平安搜了个定位，随后吩咐明志远直接过去。

　　大概行驶了四十多分钟，在内城区的一家古色古香的饭店映入眼前。

　　李平安下车后，吩咐明志远先回去，待会儿自己打车回去就好。

　　对于这样的李平安，明志远也是习以为常，随意的嘱咐几句就离开了。

　　走进饭店，一位前台小妹就走上来招呼，由于李平安包裹的还算隐蔽，因此并没有发现他的身份。

　　说明了包间号，前台小妹就领着李平安走向包间。

　　拐了几个弯，二楼东边的包间前，李平安推开门走了进去。

　　“来来来，平安。”

　　陈天王笑着起身招呼李平安，李平安也是摘掉墨镜，笑着问道：“您这是无事不登三宝殿啊。”

　　“这叫什么话，没事儿的时候不也时长通电话嘛。”说完，陈天王有些窘迫道：“只是这次实在是有些着急。”

　　李平安在陈天王的邀请下坐下后，不由疑惑地问道：“什么事情啊，非要见面说？”

　　陈天王抿抿嘴道：“咱们先吃饭。”

　　“得！”李平安翻了翻白眼，道：“咱们别来这一套，别吊我胃口，直接说事儿，要不然我一口都吃不进去。”

　　“嘿！以前你小子不是挺有耐心的嘛。”陈天王笑骂道。

　　“那会儿咱们都不认识，必须得摆谱，现在在来这一套就不合适了。”李平安没好气地说道。

　　“行，那咱们直接说事儿。”陈天王也不再绕弯子，直截了当地说道：“这次找你来，主要是为了了解关于‘华国影视艺术奖’的问题。”

　　李平安微微点头，让对方继续说下去……

　　陈天王微微沉吟一下，组织语言，道：“华国影视艺术奖毕竟是三大学院组织的学院派奖项，类似西方的那些学术类奖项，他的性质都是靠拢专业问题，这一天是每个电影人都支持的事情。但……”

　　“你也知道，毕竟三大学院，毕竟是内地的学院派，而我是老牌港星，不光是我，其他人也一样，这次受到邀请的香江艺人很多，我们都担心……”

　　李平安总算是听懂了，不由笑道：“担心当陪衬？”

　　陈天王不好意思地笑道：“有这方面的顾虑，你也知道以前香江电影火热的时候，当时瞧不起内地电影，也排斥过很多。但谁能想到，三十年河东，三十年河西，如今吸纳过江电影没落，内地逐渐崛起，占据主导地位，而且市场方面也不用比，香江完败。所以，我们就有些担心，就是秋后算账嘛……”

　　李平安呵呵笑道：“就算是秋后算账，也不能由三大学院出头吧，要不然时间就大条了，这方面您可以放心，没有的事儿，一切都秉公处理，谁该得奖谁得奖，第一届颁奖晚会可不能马虎，要不然就成闹剧了。”

　　“你确定吗？”陈天王仍是有些担心的问道。

　　李平安无奈的摇头，随后解释道：“您想想啊，华国影视艺术奖最关键的出发点是什么，那就是学术类奖项，主要在于给老戏骨正名，同时改善影视圈的不良风气，若是真跟您说的一样，那么一切就是一个闹剧，观众们也不是傻子，一眼就能看不明白。”

　　“再说了，如今全国影视圈都融为一体，若是这时候在考究什么香江，内地派系，这就显得格局太小了，三大学院不可能那么小心眼，那些陈年往事都是当时实力不够造成的问题，他们也明白问题的关键在哪里，所以您不用担心。”

　　陈天王脸色稍稍好转，点头道：“那……这次能给我颁奖吗？”

　　李平安不由好笑道：“我一个主持人，我怎么知道这些。”

　　陈天王也笑着说道：“你不是跟那些老教授关系好嘛，他们就没跟你透露什么？”

　　“三大学院那么多教授，而且都是秘密进行评选，除了几位相关人员，谁也不知道谁有评判权，为了公平，每年都会轮换评判教授，我上哪儿去得到内幕消息啊。”

　　李平安摊开手，耸肩说道。

　　陈天王有些失望，道：“那好吧。”

　　正好此时饭菜开始上桌，陈天王招呼，道：“咱们先吃饭，待会儿再说。”

　　“好咧。”

　　李平安也有些饥肠辘辘，不由拿起筷子准备大快朵颐。


第1009章 颁奖晚会开始

　　日子一天天的过去，《华国影视艺术奖》的准备工作也在紧锣密鼓的进行。

　　关注此次盛典的影迷们也是很多，往年每逢颁奖季都会成为各大影迷集团讨论的焦点，哪家获得影帝，谁谁拿了影后都是他们热衷讨论的焦点。

　　这一次很多人对于三大学院联名举办的“学院派奖项”有着很大的期待值，往年很多优秀的影片都被潜藏，反倒是那些流量作品获奖，这种病态颁奖模式已经令很多影迷不满，因此这一次，他们觉得，三大学院不可能像其他主办方那么没品位吧。

　　入围的作品很多，提名艺人更是数以百计，获奖名单更是数不胜数。

　　但在直播中获奖的只是一种最重要的部分，其他的那些获奖名单将会通过网站公布。

　　是夜，繁星点点，夏天的夜晚带着一丝闷热。

　　天京电影学院门口，三盏巨大的照明灯将门口照射的灯火通明，一条长长的红地毯一直延伸至马路，两旁满是围观影迷以及媒体记者。

　　闪光灯连成一片，将黑夜映射成白昼。

　　提名演员们还没到来，现场已经进入一阵喧哗当中，各大媒体报社更是找了地理位置绝佳的好地方，严阵以待，犹如备战整齐的军队一般。

　　校门口一阵热闹非凡，忽然远处传来一阵欢呼声，犹如浪潮一般不断靠近，同时一辆黑色的保姆车若隐若现……

　　记者们眼睛一亮……

　　“各部门准备！”

　　“三百六十度无死角拍摄，谁要是搞砸了就给我递交辞职信！”

　　“快快快！”

　　“把摄像机拿给我，我捧着拍！”

　　一阵手忙脚乱中，黑色保姆车已经来到了校门口的地毯前，现场所有人翘首以盼……

　　车门打开，一道斜长的身影迈步走了出来，上身白色西装，黑色西裤，系着蝴蝶领结，温润的脸上挂着微笑，那无比熟悉的身影令现场沸腾！

　　李！！大！！神！！

　　李平安作为主持人率先出现，迎合着欢呼声，李平安朝着两旁打招呼在广告牌前简单驻足，随后扬长而去。

　　李平安的到来象征着“华国影视艺术奖”正式拉开帷幕，一辆辆的车子开始进场，一位位影帝影后或是知名老戏骨，火热演员，人气演员纷纷亮相……

　　陈天王、星爷、发哥、程龙、凌坤、黄柏、刘云、张漫玉、邱贞、胡戈等等影帝影后就足有数十位……

　　同时还有张谋、王京、冯晓刚等知名导演也是位列其中，可谓是满目琳琅，星光灿烂……

　　不同于以往的颁奖晚会，这次的“华国影视艺术奖”很难看到小鲜肉，大多数都是老戏骨以及实力派演员，其中也有一些年轻人，但他们也是靠着作品证明自己，成为青年中坚力量，例如耿雷红就是其中的翘楚。

　　三大学院的号召力是巨大的，这是国内最高规格的演员阵容，面对这次机会，媒体记者们更是不会这么放过，一个个如狼似虎的开始找寻采访对象……

　　“陈天王，您作为第一届‘华国影视艺术奖’最佳男演员提名者，面对其他几位竞争者有没有压力？”

　　陈天王笑着回应道：“压力肯定很大啦，毕竟这是属于学术类的范畴，并不是以票房来考究，更多的看电影本身以及演员的表演质量，能够获得这个奖项是对于一个演员最高的认同。”

　　记者：“那您是承认‘华国影视艺术奖’的地位了吗？”

　　陈天王瞥了眼对方，好家伙，给自己下套呢……

　　尽管如今“华国影视艺术奖”在三大学院的推波助澜下，前景一片大好，但也不能因此而得罪其他颁奖机构。

　　陈天王微笑着说道：“三大学院是华国艺术圣堂，他们的评选机制令我很是信服！”

　　不轻不重，一手太极直接把记者搞蒙了，所以你这是算回答了？

　　不仅仅是陈天王，其他演员们也是遇到了同样的问题，记者们根本就是奔着搞事儿来的，一个个都在挖坑，疯狂的想要套话，但这次来的都是一些老戏骨，年龄偏大，人生阅历在那里摆着，媒体的亏也不是吃了一次两次，避重就轻的说了一声，随后就扬长而去。

　　记者们虽是心中不忿，但也发挥他们的想象能力，开始大写特写，首先，标题要吸引人……

　　华国第一大奖？嗯！就这个了！

　　……

　　天京电影学院礼堂内部，扇形坐席中不断涌进演员们，他们在工作人员的安排下各自落座，座位也是很考究，影帝影后提名者几乎都是正对着舞台的座位，其他提名者也是有着不错的位置，至于那些没有太多艺术成分的演员几乎都靠边站了。

　　人数越来越多，本来空旷的礼堂不知何时已经被填满，从舞台方向望去乌泱泱的一片人，而且都是知名演员，场面极为壮观……

　　距离颁奖晚会开幕还有半个小时的时间，趁着这个时间，众人叙旧的叙旧，上厕所的上厕所，做着最后的准备工作。

　　晚上7点正点，伴随着击缶声，“华国影视艺术奖”拉开帷幕！

　　本是吵杂的现场安静下来，所有人都看向舞台，只见舞台上中间的荧幕朝着两边打开，一道人影施施然的走了出来。

　　踢嗒踢嗒！

　　皮鞋摩擦舞台的声音清晰可闻。

　　踢嗒！

　　那道人影站定，面朝观众露出温和笑容，笔直的西装犹如绅士，一手拿着提词卡，一手拿着麦克，朝着对面微微鞠躬。

　　啪啪啪啪啪啪啪！！！

　　现场掌声四起！！


第1010章 影帝影后候补

　　礼堂内，众星云集，他们均都望着舞台上的主持人——李平安。

　　李平安微笑着等候着嘉宾反馈的掌声，直到渐渐稀疏后，这才轻声道：

　　“这一年来，华国电影有很多优秀的作品，同时也有一些令人‘糟糕’的回忆，这些都是电影的两面性，有好的同时也会有坏。我们能做的也仅仅是继续保持自己的创作劲头，尽可能的多拍摄一些优秀充满正能量的作品。”

　　说完，李平安笑眯眯的看向台下体型肥硕的王京导演，笑道：“王京导演，您说呢？”

　　王京尽量保持微笑，无奈的点了点头，面色微苦……

　　其他人则是忍不住均都轻笑出声……

　　这位导演可谓是天使又是魔鬼了，他手里有经典好片子，同时也有毁三观，甚至令人怀疑这是不是王京拍摄程度的电影。

　　这令两面性令他受到了很多非议，网络上的影迷更是嘴下不留德，称他是为了“商业性”完全忘记了自己是一名电影人的身份，只顾着圈钱而不顾电影本身质量。

　　说到这里，李平安继续朗声道：“但我相信以王京导演的水平，回到他巅峰时期高产还是指日可待的。”

　　王京有些惭愧的陪衬鼓掌，与他较好的一些香江演员也是纷纷鼓掌鼓励。

　　“说起导演，咱们就不得不提一下张谋导演了。”

　　张谋，体型消瘦，一双锐利的眼神看向舞台，面色冷峻。

　　李平安仍是微笑着说道：“张谋导演擅长一些文艺片，特别是对于镜头的掌控堪称一绝，他的很多作品，例如‘埋伏’、‘厂公’等等都具有令人头皮发麻的立体感，最近一段时间，张谋导演都在致力于转型，开始研究特效一类，这是华国电影软肋，希望您能够有所收获，同时为华国电影多添加一份强心剂。”

　　张谋微微点头，伸出手轻轻鼓掌，显然是认同了李平安的话。

　　他本以为李平安也会想其他主持人一样，为了节目效果胡言乱语，但显然李平安做足了准备，切入点极好。

　　学术类奖项并不是其他颁奖晚会可比，因此总是多了一些严肃性，但也不能全盘如此，在如今全世界都在提倡自媒体的现状下，若是没有任何亮点，任何槽点，任何笑点，就算是颁奖晚会也不会有人看的。

　　前面的几位导演，李平安用一些委婉的语句进行介绍，但后面艺人环节就不用如此了。

　　“华国影视艺术奖是三大学院的教授们评选，因此多了一些学术类的考究，演技是决定性因素，首先介绍一些五位获奖提名人。”

　　李平安干咳一声，拿出台词卡，念道：“《城市的悲哀》饰演陈教授一角的陈道鸣老师。”

　　陈道鸣仍是朴素的黑色中山装，微微抿着嘴，起身朝着四方致意。

　　李平安跟陈道鸣有过一些交集，但并没有太过深刻的交流，因此简单的采访两句就完了。

　　“《遗孤》——陈华生，陈天王！”

　　陈天王，老帅锅微笑着起身，打完招呼就要坐下，但李平安并没有打算就这么放过他。

　　“陈老师，等一下。”

　　陈天王止住做下去的态势，疑惑的看向李平安，此时一名工作人员小跑过来将麦克递交给他，这令他不由露出一丝无奈的笑容。

　　“主持人，你好。”

　　陈天王跟李平安私交很好，但私交归私交，这里是现场直播，因此还是相互用敬语。

　　李平安看着陈天王有些拘谨的样子，不由好笑道：“没事儿，放轻松，不会给你挖坑的。”

　　噗嗤！！

　　现场不知是谁率先笑出声，随后笑成一片。

　　李平安坑人坑惯了，因此每次被他点名的人，总是有些提心吊胆。

　　陈天王无奈之下，最后也是点了点头……

　　“作为一名老牌演员，同时也作为演艺圈的前辈，有没有一些话跟后辈们说？或者说是一些经验之谈？”

　　说完，李平安怕陈天王没能理解，继续说道：“就说一说现下最火热的话题，某某演员手破了，大张旗鼓，最后拖拉剧组拍摄的问题。”

　　说到这个话题，现场所有人都关注起来，在场有不少的老戏骨，他们没少炮轰过这件事儿。

　　陈天王微微点头，思索一番，说道：“我自己的想法是，演员是我们的职业，通俗来讲，我们就是靠这个吃饭的，在拍戏的过程中有一些小磕小碰很正常，只能说这件事情带领了一个很不好的作用。我在拍摄《遗孤》的时候，被人连闪了数十个巴掌，是真打，我想这比磕破手要疼多了。”

　　“当然这方面我不是权威，程龙大哥，腿都断过很多次，还不是养好了立马开始拍摄，从不矫情。”

　　话题引到程龙大哥身上镜头刚好也对准他，只见他笑着夸张的露出摔断腿的样子……

　　陈天王继续道：“所以，我想现在的一些年轻演员，他们不是没有才华，只是没有吃过苦，不知道‘来之不易’这四个字，当然这也是我们影视圈如今浮夸的主要矛盾所在。”

　　解释的很中肯，现场不少人都认同的鼓掌，就连陈道鸣这位老戏骨也是不住的点头打CALL。

　　李平安看着现场满意的点头，道：“好的，多谢陈老师。”

　　紧接着，李平安继续介绍其他人，五位影帝候补，五位影后候补均都照顾到，同时对一些年迈具有威信的老戏骨也是着重介绍，这些人才是演艺圈的瑰宝，只是在如今有些不受重视罢了。

　　在场来了太多人，李平安也无法一一点名，只能尽量让重头戏的人出现在镜头，至于那些年轻演员则是少有露脸的机会。

　　到了这里，前面铺垫已经差不多了，李平安深吸了口气，大声道：“好！现在我宣布，第一届华国影视艺术奖颁奖晚会，正式开始！！——”

　　轰！！！！

　　天空中礼花绽放将黑夜点缀的无比明亮！


第1011章 李平安的人格魅力

　　“辛苦了，李老师！”

　　“辛苦了！”

　　“辛苦！”

　　李平安从前台走下来，一路上的工作人员都在打招呼，李平安也是简单的回礼，随后走向一旁的总导演——柏源的身旁，询问道：“怎么样？”

　　柏源眉头总是皱着，摇头道：“还算可以，但就是大腕儿太多了，都不知道要集中拍谁。”

　　这可就是幸福的烦恼了，其他颁奖礼没得拍，到了柏源这里却选择太多而烦恼。

　　四大天王、天皇巨星、各路影帝影后等等，可不就是不知道拍谁，反正观众一样都买账，这会儿柏源倒是有些酸酸的感觉，就算总导演不是自己，放头猪在这里都行。

　　李平安也是好笑的看着对方，在工作人员的帮助下开始进行补妆，一边说道：“总要有个侧重点吧，要不就以最佳男女演员为中心？”

　　柏源瞥了眼李平安，有些无语道：“你真是一点都不为自己想一想啊，朱梦瑶，你认识吧？耿雷红，你也认识吧？你就不帮帮他们？”

　　李平安耸肩道：“镜头是自己赚的，他们知道怎么让镜头对焦自己。”

　　柏源翻了翻白眼，这个综艺人总是这样，他们好像天生对镜头敏感，总是能恰到好处的出现在镜头而不显得突兀，这种能力令他很是费解。

　　对于这点，李平安也没有多加解释，综艺本身就是时机的把控，录制惯了综艺，总会有一些条件反射，这不算抢镜，只是利用那些空闲的镜头而已。

　　两人说话之际，舞台上已经开始颁发第一个奖项，最佳新人奖！

　　这个奖项以鼓励居多，每个颁奖晚会都会设置，毕竟每个行业都不能缺了新鲜血液，而且这也是对年轻演员的最佳鞭策，影帝太过遥远，终生成就更是在人入中年以前想都别想，因此只有这个奖项对他们的吸引力最高。

　　每一年都有无数年轻人，在这些人中脱颖而出也是一份不错的成绩单。

　　提名者总共有四人，都是今年活跃的新人，但最终获得奖项的却是耿雷红。

　　耿雷红在演技方面的天赋极高，从一个白面小生成长为年轻一代的实力派只用了短短一年的时间，一部“枭首”令他瞬间起飞，深刻的人物刻画，多面的展示令他获得了口碑与名气，甚至一些老戏骨都点头称赞，这在如今千篇一律的谩骂批评中可算是一枝独秀了。

　　获得这个奖项，耿雷红兴奋的脸色通红，一路紧张的搓着手，走半路还差点摔了一跤，不好意思的挠头走上舞台。

　　现场也是发出善意的微笑，对于这个耿直的小伙子，怎么也讨厌不起来。

　　从程龙大哥手中接过“最佳新人奖”的奖杯，耿雷红激动的发表了获奖感言，尽管因为紧张有些磕巴，但却不影响什么……

　　紧接着其他奖项也开始陆续颁发，作为学院派奖项，很多都是经过严谨的讨论以及商议，三大学院不可能让其他人找出漏洞，毕竟这是第一届。

　　一个个奖项的颁发，获奖人也是有理有据，实力与人气并存将现场的气氛带领至高潮……

　　而李平安也在补完妆后，悄悄的来到了舞台角落的主持人坐席等候……

　　只是，他刚走上来就被人点名了……

　　朱梦瑶获奖感言途中看见李平安走上台，这才笑着说道：“在我的人生中，对我影响重大的两个人，第一个是我的母亲，她告诉我面对困难不要放弃，第二个是……”

　　朱梦瑶转头看向李平安的方向，而镜头也恰好给到了李平安。

　　李平安仅仅是尴尬的笑了笑，朱梦瑶也是会心一笑，道：“李老师是给我重生的一个人，不仅仅是我，还有很多艺人。我的艺人生涯总共分两个阶段，第一个阶段的我，浮躁、傲慢、不知进退、得意洋洋，最终我过气了。第二个阶段，我认识到了很多，从始而终、善待周围的人、谦虚等等，而这些都是李老师教会我的。”

　　“纵观他的很多言论，我们不难看出这些就是他的写照，他总是将诚实、谦虚、有礼等等词句放在嘴边鞭策自己，同时也确实这样做了，这是一件很难的事情，娱乐圈太过浮躁，面对各方面的诱惑，很难坚守本心，但他却做到了，这是我最佩服他的一点。”

　　镜头中，李平安被夸的有些不好意思，不由摸了摸鼻子，现场也是发出善意的笑容。

　　“这个奖项，我想谢谢他，谢谢他当时拉了我一把，谢谢他教会我怎样去接触这个世界。”

　　说完，朱梦瑶转身朝着李平安深深的鞠躬，李平安也是连忙起身回礼。

　　现场响起一阵激烈的掌声，对于李平安的为人，很多人都是略有耳闻。

　　……

　　台下，陈天王也是含笑鼓掌，一旁的程龙大哥不由侧过身，问道：“华生，你跟李平安很熟吧？”

　　陈天王微微愣了一下，点头道：“是的。”

　　“找个时间，一起吃个饭？”

　　陈天王笑道：“您也想进军综艺？”

　　程龙大哥不由大笑道：“当然不是，我还要继续拍摄电影，只是在宣传方面，如今以综艺为主，我自然要接洽一下，以后也有个门路不是？”

　　程龙大哥以前就想要跟李平安接洽，但因为一直忙于拍摄电影，因此迟迟没有进行，这段时间电影刚好杀青，总算是空出来一旦时间，这才想起这事儿。

　　“没问题，过两天，我找个时间。”

　　陈天王笑着点头应下。

　　程龙大哥满意的回过神，此时，张漫玉不由笑道：“他还真是有能力，程龙大哥都想着结交。”

　　陈天王耸肩笑道：“他身上有股独特的魅力，总是令人忍不住亲近，你没有那种感觉？”

　　张漫玉思索片刻，这才笑道：“也不是没有，但跟他见面的时候，明明是第一次，但就是感觉放得开，不像其他人那样陌生。”

　　“这就得了。”陈天王笑着说道：“到时候，你去不去？你也好久没见他了吧？”

　　张漫玉想了想，道：“加我一个。”

　　“好。”


第1012章 圆满落幕

　　颁奖晚会仍在有条不紊的进行，下半场之前一直都是一副平和温馨的样子，只有到了真正角逐出影帝影后，最佳电影，最佳导演等等最高奖项的时候，人们才会真正认真起来。

　　说起来，此次的提名也是颇有意思。

　　以前，不管是哪些颁奖晚会，总会有一两个陪衬候补，但这一次就不一样了，所有人都是真材实料，五大影帝候补阵容空前强大，真可谓是针尖对麦芒，拼的就是纯演技了。

　　陈道鸣、陈天王、程龙、凌坤、发哥！

　　李平安看见这个阵容的时候就脑壳疼，而那些评选的老教授们估计也一样，这选谁啊？

　　好似除了凌坤是打酱油的，其他人获奖都没毛病。

　　凌坤：QAQ！

　　陈天王等人都很有风度，保持着微笑，这种场面看惯了自然就不再那么紧张，反倒是凌坤有些底蕴不足，显得稍稍紧张。

　　就连观众们也是一阵激烈的讨论，弹幕瞬间起飞……

　　“《遗孤》拍的太好了，影帝就是陈天王的。”

　　“程龙大哥一把年纪了还拍武打戏，容易吗？必须是程龙大哥。”

　　“发哥，老帅哥一枚不服！”

　　“陈老师，绝对老戏骨，刻画人物深刻，演技没的说！”

　　“我是凌坤，我很慌！”

　　“？？？”

　　观众们讨论从刚开始就没停过，而主办方为了收视率更是可耻的安排了一个采访环节。

　　李平安拿着麦克走到舞台中央，这次他的任务是采访五位影帝候补……

　　第一个自然是选择凌坤这位好学长了……

　　“凌坤老师……”

　　看着李平安走到身旁，凌坤苦笑着起身……

　　李平安笑眯眯地问道：“作为影帝候补，有没有什么想说的？”

　　凌坤再次苦笑道：“我感觉跟其他四位比起来，我就是来搞笑的。”

　　现场不由大笑出声……

　　李平安也忍不住轻笑一声，安慰道：“您也别妄自菲薄，其实你演技拼不过，颜值……额……颜值好像也拼不过。”

　　凌坤幽怨的看了眼李平安，这令后者讪讪一笑，李平安仔细想了想，凌坤好似真的没有任何优势啊。

　　“你感觉剩下四位谁有可能登顶今晚的影帝桂冠？”

　　凌坤咧嘴，道：“除了我都有可能。”

　　这种容易得罪人的选择，他可做不出来，李平安也是深知李平安的猫腻，因此也没有探究。

　　简单的采访后，开始换人……

　　“程龙大哥。”

　　程龙大哥笑呵呵的起身，现场不由想起一阵掌声，可见程龙大哥在艺人中的人气也是很高。

　　“作为一名动作巨星，您如今年岁也不小了，如今还保持这种高危险的动作，是不是很吃力？”

　　程龙大哥笑着道：“自然是不比当年，但是为了电影还是要拼一拼。”

　　李平安当即赞叹一声，接着问道：“您感觉谁会得奖？”

　　程龙大哥嘿嘿一笑，道：“我想的是，华生基本预订隔壁的影帝了，这个影帝就别跟我们抢了。”

　　话音刚落，现场不由大笑出声，陈天王已经蝉联三届“金狮奖”影帝，没有意外今年也会是如此，因此程龙大哥不由调侃一声。

　　“陈老师的话，并不需要这个影帝来证明自己，他的演技是我们所有人都认可的事情，就算没有影帝桂冠，在我的想法中，他仍是一个影帝。”

　　陈道鸣不由露出笑意，轻轻鼓掌……

　　“发哥的话也是一样，家里影帝奖项都快摆不下了，要不就让一让我们？”

　　说到这里，李平安不由好笑道：“所以？”

　　程龙大哥耸肩，调皮道：“所以就剩我跟凌坤了，而他好像之前获得了一个奖项，就我什么都没拿。”

　　程龙大哥特别无辜的看向镜头，现场不由纷纷大笑出声……

　　紧接着，李平安来到了发哥身旁……

　　“发哥，您好。”

　　发哥已经尽显老态，并不具备以前的风流倜傥，这令影迷们看着着实有些心疼。

　　“你好，你好。”

　　发哥含笑起身。

　　李平安直截了当地问道：“请问，在您看来，谁能获奖？”

　　“程龙不是说了吗？他想拿奖，那就给他吧。”发哥笑着随意地说道，随后补充道：“但人生总要意外，而且作为一个电视剧也需要反转，太耿直是没有收视率的，所以……事情肯定没这么简单。”

　　程龙咧嘴笑了笑，大声叫好一声，随后鼓掌，其他人也是纷纷跟上……

　　“陈老师……”

　　陈道鸣起身……

　　“您感觉，谁会得奖？”

　　陈道鸣庄重道：“不管谁的奖都是实至名归，所以无所谓。”

　　最后，李平安询问陈天王……

　　“我感觉在发哥、程龙大哥、陈老师当中，他们都是老戏骨，跟他们比起来，我还是一个偶像派的小鲜肉。”

　　哈哈哈哈哈哈哈……

　　现场捧腹大笑，李平安也是无语的看了眼对方，这才回到了舞台……

　　当李平安结束采访后，最惨烈的环节也就降临了。

　　率先是最佳女主演，经过一阵激烈的竞争，最后由张漫玉获得。

　　作为老牌演员，张漫玉的演技是公认的好，这个奖杯也是实至名归。

　　随后是最佳导演由张谋导演获得。

　　最佳影片奖被《遗孤》剧组收获。

　　最佳男演员也就是影帝桂冠落在了“陈道鸣”身上，至此“华国影视艺术奖”告一段落。

　　……

　　颁奖晚会结束，媒体们开始运作起来，采访的采访，蹲点的蹲点，李平安则是在交接完工作后，低调的离开了现场。

　　主要是他继续留着的话，指不定就被人抓过去聚会了，这段时间都没休息好，他还想好好的放松一下。

　　回到酒店后，简单的洗漱一番，李平安跟自家老婆报告工作后，这才躺在床上沉沉睡去……

　　第二天一大早，李平安接到了一通电话。


第1013章 董彬彬的讨好

　　华国影视艺术奖结束，其他奖项却又在年末的颁奖季，过了这个坎儿，李平安也轻松了不少。

　　一大早醒来，刚洗漱完，李平安就接到了董彬彬的电话。

　　这妮子最近也算顺风顺水了，通过自家导师的介绍，总算是脱离了群演的范围，从一个女配开始渐渐升任女主。

　　李平安之前也就说过，哪有那么多机遇，若是没有熟人托关系，董彬彬就算有演技也很难冒头。

　　华国演员那么多，其中实力派更是数不胜数，导演脑袋抽了，不用那些更好的，反倒是发掘你一个还没成长的小丫头？

　　可不是那么多导演都有养成癖！

　　……

　　天京CBD，两架高耸大厦对面的冷饮店……

　　叮咚！

　　“欢迎光临。”

　　服务员清脆的声音传来，李平安微微低着头，道：“我找人。”

　　“好的，您随意。”

　　李平安点点头，随后在抬头看了一眼，只见靠窗的位置上，董彬彬激动的起身朝着他挥手。

　　“这里，这里！”

　　李平安微笑着走过去，坐在董彬彬的对面，这才看向了对方。

　　董彬彬脸上的婴儿肥已经消失了，这段时间的历练令她更加的干练，整个人瘦了一圈，同时也精神了一些。

　　“效果不错啊。”

　　李平安诧异地说道。

　　“嘿嘿。”董彬彬嘿嘿一笑，道：“平安哥哥，你喝什么，我请客。”

　　李平安好笑的看了眼对方，微微挑动眉头，道：“平安哥哥？”

　　嘻嘻……

　　董彬彬一个劲儿的傻笑，这段时间她算是明白了，找人办事儿必须得嘴甜，甭管这个人是不是你亲人。

　　“给我拿个咖啡吧。”

　　李平安也没有戳破对方的小伎俩，微笑着享受，话说回来，董彬彬这妮子上学那会儿，李平安可是没少操心，如今总算有中养成的成就感。

　　“好咧。”董彬彬娇笑一声，伸出手喊道：“这里那一杯咖啡，不加糖。”

　　对于李平安的口味，她是摸得一清二楚，咖啡不加糖，也就李平安能驾驭得了。

　　没过一会儿，一杯凉爽的冰咖啡就端了上来，李平安抿了一口，这才老神在在的道：“说吧，什么事情。”

　　“能有什么事情，就是想你了呗。”

　　董彬彬调皮的眨眨眼，李平安狐疑的看了眼对方，这才笑道：“无事不登三宝殿，你嫂子可没少埋怨你，大半年的一通电话没有。”

　　董彬彬这才不好意思的吐吐舌头，道：“我不是忙吧，回去肯定打。”

　　“你这个小倔强鬼，现在总算是看透了？”

　　李平安笑着说道。

　　董彬彬抿抿嘴，道：“以前太天真了，总感觉自己能成事儿，但遭遇了一些之后，我才明白资源的重要性，我身边有平安哥哥这么一个大资源，不利用就是王八蛋，别人想找资源都找不到呢，是不是，平安哥哥？”

　　这妮子左一个平安哥哥，右一个平安哥哥，喊得李平安苦笑连连。

　　“得得得！”李平安摆手，道：“你别给我带高帽子啊，说吧，什么事儿。”

　　董彬彬瘪瘪嘴，委屈道：“我找你必须有事儿吗？”

　　“嗯。”

　　李平安严肃的点头。

　　董彬彬咬了咬贝齿，不爽道：“哎呀，你怎么这么讨厌。”

　　李平安好笑道：“你看都开始撒娇了，还没有事儿？”

　　董彬彬小脸一红，这才丧气耷拉着肩膀，道：“好吧，我确实有事儿。”

　　“唔……”

　　李平安这才心安理得的开始喝咖啡。

　　董彬彬偷瞄着李平安，小心翼翼地问道：“平安哥哥，你能不能帮我们剧组做宣传？”

　　李平安愣了一下，随后诧异地问道：“你们那么大一个剧组都搞不到宣传办法了？赵导混的这么惨？我这里倒是没什么。”

　　李平安想着有些不对劲儿，赵导怎么也算一线导演，虽说称不上顶级，但也有着不少的人脉以及资源，这么大一个剧组找不到宣传办法让董彬彬这妮子靠自己的关系帮他们找？

　　这也……太没点出息了吧？

　　董彬彬有些心虚，道：“没办法啊，又不是大制作，终归是制作经费拮据，我们也很难办。”

　　李平安狐疑的看着对方，忽然掏出电话道：“我给赵导打个电话问问。”

　　“哎？？？”

　　董彬彬当即就愣了，随后忍不住打了个激灵，连忙起身阻止道：“别啊，你这不是戳人家痛点嘛？跟我谈就行，嘿嘿……”

　　“跟你谈？”

　　李平安没好气道：“跟你谈什么？你能决定你们剧组的宣传方式？而且这是我的综艺跟赵导剧组间的合作，这你可做不了主。”

　　董彬彬急得冷汗直冒，道：“哎呀！你别打啊，行行行，不找你宣传了行吧？”

　　李平安这才放下电话，一脸淡然道：“说吧，到底是怎么回事儿？”

　　“啊？”

　　董彬彬眨了眨眼睛，乌溜溜的大眼睛有些慌乱的一阵乱转，陪笑道：“没……没怎么回事儿啊，就……就是拉赞助罢了。”

　　“不行，我还是得给赵导打个电话。”

　　“哎呀，你怎么这么讨厌啊！”

　　董彬彬气呼呼的瞪着李平安，后者这才忍不住笑出声……

　　“你这撒谎也不打个草稿，赵导找我合作需要经过你？他那么大的一个导演让你一个女二号拉宣传？说出来，你信吗？”李平安没好气地说道。

　　董彬彬忍不住小脸红了一下，嘟囔道：“我也没办法啊。”

　　“到底怎么回事儿？”

　　李平安询问后，补充道：“说实话，在撒谎，我可就真不管了。”

　　董彬彬这才不情不愿地说道：“我在拍赵导的电影时候，又接了一部片子。”

　　李平安皱眉道：“你不是跟组吗？你哪来的时间去拍另一部？”

　　董彬彬委屈道：“说是女二，但戏份没多少，演了一段时间就死翘翘了。”

　　李平安不由咧嘴，道：“然后你就退组了？”

　　“对啊，我带着也是浪费盒饭钱。”

　　董彬彬天真地说道。

　　李平安忍不住捂着额头，道：“你还真是天真……”

　　董彬彬一脸的懵逼……


第1014章 跟组的重要性

　　所谓的跟组并不仅仅是跟着剧组混日子，而且趁着这个机会跟导演搞好关系。

　　华国的导演出了名的喜欢用老人，他们心目中的角色几乎都是用熟人的来带入，因此选角的时候差不多都是从周围的演员选择，再不济也是找其他导演要人。

　　影视圈没有所谓的人脉势力，但每一个大导演都有那么几个钟爱的演员，例如以前的王京导演跟星爷一般，这种组合很常见。

　　因此，跟组就是跟导演处好关系的重要时间点，就算是没有戏份，跟着导演的话，总会有那么一丝机会加戏，再不济打打下手，混个脸熟，以后导演用人的时候指不定就想起你了。

　　这才是跟组的精髓所在，也是那么多演员挤破头都想跟组的原因。

　　赵导尽管不是顶级导演，但怎么也是一线导演，手里的影视资源那肯定是其他人没法比拟的，而且就连一些顶级导演有时都跟他借人，要是稍微提那么两句指不定就成了。

　　李平安看着董彬彬那傻白甜的样子，还真是有些气苦。

　　这妮子是阔惯了，根本不知道这次机会是多么的来之不易，学院里面有倒是帮衬，到了娱乐圈有李平安力挺，可以说这妮子真的是生在福中不知福。

　　但退组都退了，他能怎么办？

　　李平安无奈的摇摇头，道：“所以，你加入的那个剧组是谁的？”

　　说到这里，董彬彬一脸兴奋道：“是我认识的一个新人导演，刚从美国那边学成归来，这会儿正打算大展拳脚，他第一眼就感觉我能成事儿。”

　　李平按听着对方的论调，不由狐疑的想道：这妮子怕不是遇到骗子了吧？

　　但想了想，有自己帮衬，若真的是骗子，李平安都能扒了对方的皮！

　　“美国那边来的？华国每年多少从美国进修回来的导演，但真正有出息的有几个？大部分都泯灭在无数作品当中。”李平安没好气地说道。

　　董彬彬连连摇头，道：“他不一样，他写的剧本很好，尽管是低成本，但我想肯定能大卖，咱们华国已经好久没有票房奇迹了，我想这次我们就能造就一个，只是……”

　　董彬彬有些不好意思，道：“只是现在缺宣传方式……”

　　李平安无奈的看着对方，一脸无力道：“所以，你想综艺现在几乎垄断着宣传渠道，而我就成了那个冤大头？”

　　“怎么能是冤大头呢？”董彬彬严肃的摇头，随后伸出两根手指，道：“我们商量好了，给出两成票房利润。”

　　“两成？”

　　李平安差点起身敲对方的脑壳。

　　“你们若是上了院线，院线要走了一半票房利润，然后是各种前期投入，随后又分我两成，你们靠什么赚钱？”

　　李平安明白了，这妮子就是被骗了。

　　看着李平安越来越不耐烦，董彬彬连忙解释道：“我们前期都没想着赚钱的，主要是打响名气，得了奖，以后有的是赚钱的机会。”

　　天真！

　　李平安真的有些有气无力了，这妮子满脑子都是天真到极点的想法，华国影视圈可不好混啊，这点李平安比谁都明白。

　　这妮子如今还没有接触最为核心的区域，每年的票房大战何等凶险，董彬彬这伙人就是一群小白兔，进去就被那些大灰狼啃得渣都没了。

　　但面对苦苦哀求的董彬彬，李平安也不知道该怎么拒绝，说来，他对于自己人还真是太过心软了。

　　“所以，你们想上哪个综艺？”

　　李平安有些头疼的揉了揉太阳穴，伸出手拿起咖啡，询问道。

　　听到，李平安终于有些松口，董彬彬一脸不好意思道：“跑男行吗？”

　　噗！！

　　李平安差点一口咖啡喷出来，呛得连连咳嗽。

　　这妮子还真会坐地起价，上跑男？你们够格吗？

　　李平安哭笑不得道：“你们想上跑男？”

　　“不行吗？”董彬彬有些紧张的问道。

　　李平安没好气道：“我跟你说下面三期的嘉宾阵容吧，下一期是影帝——黄渤的剧组，随后是特辑录制，嘉宾分别是耿雷红、郭达、刘经纬，第三期是陈天王跟张天王，你感觉你们够格吗？”

　　咕咚！

　　董彬彬听着嘉宾阵容，下意识的咽了口口水，果然次元不一样啊，跑男太凶残了。

　　“无限挑战呢？”

　　董彬彬看着跑男不行，连忙换了一个。

　　李平安摇头说道：“顶级综艺都别想了，你们上不了。”

　　“嗷。”

　　董彬彬一脸可惜地说道，提之前，她也已经想到了，只是没想到李平安拒绝的这么干脆。

　　看着这妮子一脸幽怨的样子，李平安无奈道：“这样吧，找个机会，你把你那个所谓的剧组叫过来，我看一眼，然后帮你们联系一下。”

　　“真哒？”

　　董彬彬一下又恢复了精神，有李平安在中间调度，这事儿就十拿九稳了，毕竟李平安在综艺圈内论资源，他称第二，没人敢称第一。

　　“要不，我现在把他们叫过来？”

　　董彬彬兴冲冲的就要拿出电话，李平安连忙制止，道：“明天吧，今天不是时候。”

　　“行，谢谢，平安哥哥。”

　　董彬彬嘴里摸了蜜一样，叫的那叫一个甜。

　　聊了许久，李平安看了看时间，问道：“走吧，一起吃午饭，你想吃什么？”

　　“烤肉！”

　　董彬彬直截了当地说道，这段时间忙着拍戏，盒饭都快吃吐了，严重却油水。

　　“走吧。”李平安好笑的起身，两人走出了冷饮厅，随便找了家烤肉店吃了起来。

　　吃完后，董彬彬就离开了。

　　李平安则是目送小姑娘离开后，这才打了个车，准备去天京本部。


第1015章 精神上的富足

　　一座写字楼，三楼是一个对外贸易的小公司，角落位置的一个办公区上则是刻着“Jeason影视工作室”的字样。

　　这间工作室并没有多少人，满打满算总共也就10多个人，而且大多数都是年轻人，此时这些年轻人围聚在一名女孩子身旁，满脸忐忑之色。

　　而当中的女孩子兴奋的说着什么。

　　不用多想，这就是董彬彬所谓的那个团队了。

　　“我哥答应了。”董彬彬一脸激动地说道：“咱们有办法进行宣传了。”

　　话音刚落，其他人纷纷松了口气。

　　特别是其中一个混血男子更是拿出了烟，手都在颤动。

　　混血男子长着漂亮的碧绿色眼眸，长相方面偏向于东方化，但头发却是棕色，身材高大且壮硕，笑起来有两个酒窝，看着令人眼前一亮。

　　但这位却并不是什么演员，而是这间工作室的老大，也就是导演。

　　Jeason是东西方混血，父亲是东方人，母亲则美国人，从小受父亲的影响，对于华国文化保有极强的好奇心。

　　从小艺术天分极佳的小伙子，开始学习电影拍摄的技巧，还别说天赋不错，在美国更是顺利的进入著名的“IBA电影学院”学习，毕业后来到华国开启了自己的影视生涯。

　　他与董彬彬是在试镜会认识，两个梦想的追寻者总是有很多共同话题，没聊几句就相谈甚欢，甚至开始了自己第一部的电影短片尝试，尽管投入不多，效果也不是特别好，但他们对于电影的激情从未削弱，拍摄起来动力十足。

　　电影拍摄完后，他们想着上映问题，在华国上映一部电影需要非常繁琐的过程，但这些都挡不住年轻人的激情，在不屑的努力下终于过审，同时也敲定了档期，但宣传一直是一个大问题。

　　Jeason在美国优良的影视环境下生长，他自然明白宣传的重要性，那些所谓的票房奇迹，很多都是赖于宣传模式的帮衬下。

　　一部好的电影，其质量算一个，宣传同样的重要。

　　美国一部恐怖顶电影被成为票房奇迹，这部电影利用纪录片的形式拍摄，同时在宣传方面用“灵异视频”做铺垫，雇佣水军在网络上大肆评论，这个视频甚至在美国造成了不小的轰动，而这个视频本身就是截取电影的一小段。

　　当事实公布后，宣传效果也就达到了，很多美国影迷都对于这个造成话题的电影充满了好奇，再加上尽管制作粗劣，但胜在内容惊悚，票房直接飙到了一亿多美元的程度，要知道这个电影拍摄成本只有不到几千美金罢了，从中可有预见宣传的重要性。

　　当影片进入档期，他们一直在苦恼宣传方面，若是没办法进行宣传，平他们大猫小猫两三只都不用想，电影肯定扑街，毕竟他们中间最出名的也就是董彬彬，而董彬彬本身也不过是一个二流演员罢了，流量都不怎么高。

　　但董彬彬不行，人家有一个超级明星的哥哥啊。

　　整个亚洲范围内的知名度，李大神的名气，Jeason这个刚回国的游子都曾听说过，因此当听到能与其连线的时候，他们心中是多么的激动。

　　“万岁！！！”

　　诸多年轻人兴奋的大声欢呼，他们心中的担忧总算是没有发生。

　　董彬彬也掺在人群中，跟着他们一起欢呼雀跃，同样有着梦想的年轻人的聚在一起，那种拧成一股绳的劲儿令他们面对任何困难都不会放弃。

　　欢呼了一阵，Jeason忽然问道：“彬彬，你哥说了咱们去那一档综艺吗？”

　　话音刚落，所有人眼巴巴的看着董彬彬，其中一个小姑娘不由期待道：“能不能上跑男啊，我好想见楼玉成。”

　　董彬彬一脸无奈道：“跑男、无限挑战这些顶级综艺就别想了，我问过我哥了，他说，我们本身流量不足，名气不足，上顶级综艺根本就不现实，尽管他安排了也不可能办得到。”

　　“这样啊……”

　　众人有些惋惜的念道。

　　Jeason则是早就料到一般，说道：“我们也不期望上那些顶级综艺，你哥说的没错，我们满足不了那些顶级综艺的需求，或许以后能上，但现在的我们就是一群新人，勉强上去了也做不到宣传效果，甚至连镜头都不会给几个。”

　　“嗯嗯。”

　　董彬彬连连点头，道：“我哥也是这么说的，而且他也没用明说上那一档综艺，而是想要先见见你们。”

　　啊？

　　Jeason愣了一下，其他人也是纷纷有些错愕，其中一个女孩子忽然惊喜道：“我们能见到李大神？真的假的？”

　　董彬彬点头道：“我哥他说，需要见一面才能知晓你们能上哪一档综艺。”

　　Jeason微微点头，道：“毕竟我们本身没有任何的名气，能上综艺进行宣传就很不错，现在可不是挑三拣四的时候，也没有这个资格，你哥说了，什么时候见吗？”

　　“明天！”

　　董彬彬老老实实地说道。

　　Jeason微微沉吟片刻，道：“好，明天我跟彬彬一起去见他哥哥，其他人等消息。”

　　“啊~~~~~~~~”

　　众人有些惋惜，道：“我们见不成大神了……”

　　董彬彬不由笑道：“我可以帮你们要签名啊，其他的不行，我哥的签名还是能要到的，我嫂子的要不要？”

　　这下，众人再次七嘴八舌的讨论起来，年轻人总是充满了朝气，在简陋的工作室内不时传来欢笑声，尽管尚处幼龄，却心怀星辰大海！

　　一天的时间悄然而过，第二天，董彬彬领着Jeason来到了天京本部。


第1016章 合作嘉宾

　　天京本部，华国三大本部之一，自媒体行业中的巨无霸，不能说随处可见明星，但蹲点守候，总能够见到一些艺人。

　　董彬彬跟Jeason来到天京本部时，也遇到了不少的大咖艺人，只是他们并不出名，人家也不会屌他们。

　　只是，Jeason望着这些人，不由道：“我总有一天也会跟他们合作。”

　　年轻人保有追求是可以理解的，毕竟若是没有点动力，他们跟咸鱼有何区别。

　　来到天京本部大厅，董彬彬跟Jeason望着那周围墙壁上满目琳琅的各种海报，不由露出一些羡慕之色。

　　这些可都是大制作，不光是有综艺，还有电影、电视剧，均都是今年火热作品。

　　其中，跑男海报更是处于中央C位，可见其在天京本部中的地位了。

　　两人在大厅等候了许久，这才有一名挂着胸牌的工作人员走过来领着两人走上了电梯……

　　“看来，你哥在录制综艺，不会打扰到他吧？”

　　Jeason总是心怀忐忑，毕竟是有求于人，这次李平安看在董彬彬的面子上帮自己等人，本就是没有这个义务，不由感觉太过麻烦对方了。

　　董彬彬也是微微沉吟片刻，小声道：“我们先看看情况，要是他太忙，我们就换个时间找他。”

　　两人尽管小声交流，但还是被一旁的工作人员听到，只见这个工作人员笑着转头询问道：“你是平安的妹妹？”

　　董彬彬连忙回应，道：“你好，我叫董彬彬。”

　　工作人员轻笑一声，道：“你叫我陈姐就行，现在平安正在开会，你们上去先等一会儿吧。”

　　“好的。”

　　两人点头应承。

　　三楼，跑男办公区，一片忙碌的现状，脚步声、呼喊声、交谈声交织在一起。

　　董彬彬跟Jeason坐在角落的位置等待李平安，一遍小声的交谈起来。

　　“跑男的成功不是意外，从他们工作状态就能看的出来。”Jeason有些羡慕的望着这些人，他知道这些人都清楚的明白自己为什么忙，而且作为国内第一的综艺，就算是在忙也有一份自豪感。

　　这种工作状态下，所有人万众一心，成绩自然差不到那里去。

　　董彬彬也是第一次参观跑男节目组，同样也有一丝惊讶之色。

　　两人在角落的休息处呆了许多，只见右侧的会议室大门打开，人流从会议室涌出，而李平安也走了出来。

　　“平安哥哥。”

　　董彬彬连忙起身挥手，李平安看了一眼跟身旁的工作人员简单交代一下，这才走了过去。

　　“吃午饭了吗？”

　　李平安宠溺的摸了摸董彬彬的脑袋，随后看向Jeason道：“你好。”

　　Jeason连忙回应，道：“您好，李老师。”

　　华国娱乐圈并不比美国，华国更要看重前后辈的关系，礼仪必须要跟得上，要不然根本办不成事情。

　　李平安微微点头，随后领着两人走向员工食堂……

　　员工食堂中，三人找了一处靠窗的位置，李平安去打了三份饭菜，这才边吃边聊了起来。

　　“要是说发展潜力，美国那边更好一些，为什么要回到华国？”

　　李平安随意的问道。

　　Jeason放下碗筷，庄重地说道：“美国影视圈如今呈现饱和的状态，尽管看似万花齐放，但已经容不下新人开阔的空间，反倒是华国影视圈在近段时间进行有效的改革，有着极大的发展潜力，而且在资金方面也是已经渐渐靠拢国际化，对于新人来说更加的友好。”

　　李平安暗自点头，从对方的言语来看，并不是一个愣头青。

　　“美国有电影工会，演员工会，编剧工会等等设施，你在那边拍电影在那些工会挂名就行，招演员，准备上映等等都很方便，但在华国没有这些设施，你想过如何去应对吗？”

　　Jeason笑了笑，道：“我一直在相信，只要我的作品出色，那些好演员都会跟我合作。”

　　李平安不由讶然道：“这么自信？”

　　“若是自己对自己都没有自信，怎么让其他人相信自己？”Jeason笑着说道。

　　李平安轻笑一声，道：“确实如此。”

　　边吃边聊，很快一碗饭就吃进了肚子，李平安喝了口水，这才直入主题，道：“关于综艺方面，我想过一些，但以你们剧组的标配，那些大型综艺没法上，但想要做到尽量的宣传，普通的综艺也没有效果。”

　　Jeason跟董彬彬均都点头，虽说综艺垄断着宣传渠道，但只有那些具有巨大流量的大型综艺才能办到宣传作用，其他小综艺在很多时候只是用于娱乐，并没有太多宣传作用。

　　这也是他们一直担心的问题所在。

　　李平安看了眼Jeason道：“这样吧，你们可以以合作嘉宾的身份进驻一些大型综艺，但我不能保证能给你多少镜头，这些都需要你们自己去争取，至于宣传方面，节目组会给你提一嘴，但能够达到怎样的效果，这就需要你们自己去想办法了。”

　　Jeason跟董彬彬对视一眼，两人眼中均都露出喜色……

　　大型综艺哎！

　　李平安看着两人，不由泼冷水，道：“别忘了，你们是合作嘉宾身份出场。”

　　“什么是合作嘉宾？”

　　董彬彬眨了眨眼睛询问道。

　　李平安解释道：“所谓的合作嘉宾就是在那些大名气的明星休整期间，你们上去露脸，篇幅并不长，能留住多少分量就看你们的发挥了，毕竟是大型综艺，在宣传方面对你们更有利一些。”

　　“不能保证镜头吗？”董彬彬有些失望地说道。

　　Jeason反倒说道：“这已经很好了，毕竟我们没有任何名气，能够进驻大型综艺进行宣传已经是非常难的了，谢谢，李老师。”


第1017章 男团与女团的差别

　　解决了董彬彬的问题，李平安也没有多留他们，这妮子已经有了自己的想法，李平安也没打算将自己的想法强加给对方，因此也就放任自由。

　　而且他也不怎么担心，毕竟有着自己帮衬，只要这妮子不是做什么伤天害理的事情，还是能够稳步发展的，至于以后能达到什么样的程度，这就不是李平安能够决定的了。

　　在天京本部呆着一上午，下午，李平安则是去工作室。

　　刚来到工作室，李平安就面对了一道死亡凝视。

　　荆健眯着眼睛看向李平安，眼睛一眨不眨，好似在询问，你还知道自己是老板啊？

　　作为一个老板，李平安竟然足足有好几个月的时间没有出现在工作室，一切事情都是由荆健来处理，他此时不由有些后悔，自己这是犯贱来当全职打工仔了。

　　对于荆健的埋怨，李平安只能干笑赔罪，随后从对方那里询问工作室的现状。

　　不得不说，李平安不是一个好老板，对于自己的工作室一点都不上心，甚至连工作室多出了一些艺人都不知晓。

　　在前段时间，荆健已经招募了一批女子练习生，如今正在紧锣密鼓的进行排练，作为平安工作室即将推出了女性偶像艺人，荆健可是花了大心思，不仅仅将易千禧叫回来辅导舞蹈方面的问题，同时还联络各地媒体进行采访，这件其重视程度。

　　自从偶像市场打开后，这方面的收成比例是如今最为暴利的一环，荆健不可能放过这种好机会，作为一个投机者，他可不想将这么好的机会拱手让人。

　　平安工作室作为开启偶像时代的重要一环，有着其他人没有的优势，因此打造一个女团来说，非常的容易。

　　而且荆健还联系了汉中本部，希望能够再次组件一个类似“偶像练习生”的综艺用于女子团队出道，但如今迟迟没有回应，而这也是他最近心烦的原因。

　　办公室内，李平安听闻荆健的诉苦，不由好笑地说道：“你真当组件一个偶像团队这么容易吗？”

　　荆健瞥了眼李平安，说道：“我看你捧红偶像也没费多少劲儿啊，现在一代偶像红的发紫，咱们在弄一个多好？”

　　李平安不由摇摇头，道：“女团跟男团的性质不一样，而且如今进入男团时代，女团想要冒头，还得有一段时间。”

　　“这还分男团女团？不都是偶像吗？”荆健尽管有着一流的炒作能力，但对于娱乐圈大局走向还是有着一定的盲目性，这才造成了他对于现段时间点的错误判断。

　　“男团跟女团有着质的区别，这不是性别问题，从打造手法，偶像路线，形象选择都不同，你太着急了。”

　　荆健尽管有些不服气，但还是说道：“那也不能烂在手里吧？”

　　“什么叫烂在手里。”李平安没好气地说道：“只是要推迟她们出道的时间点罢了，由工作室出资，让她们在练个一两年吧？”

　　“一两年？”

　　荆健不由愕然道：“这么久吗？”

　　“要不然呢？”李平安无奈地说道：“她们现在出道，我敢肯定百分百完蛋，如今男团火力正盛，谁会去关注女团。”

　　“不都是偶像嘛……”荆健仍是有些不明白，但他还是选择相信李平安，毕竟这么长时间，李平安对于大方向的把控从没有出现过错误。

　　两人商议了一会儿，这件事儿也就不了了之，紧接着，荆健说道：“还有就是关于千禧的事情。”

　　“千禧？”

　　李平安愣了一下。

　　荆健微微点头，道：“咱们准备了将近两年，千禧已经从他们团队中逐渐脱离出来了。”

　　自从三小只各自签署自己的工作室后，易千禧经历了一段低谷期，毕竟早先的情况，易千禧的人气几乎都是靠着两位成员，如今在平安工作室的包装下，易千禧逐渐开始独立，而自身的商业价值更是稳步超过另外两人。

　　李平安这才恍然大悟，若不是荆健提醒，他都要忘了这件事儿了。

　　“所以，你打算怎么办？”

　　李平安询问道。

　　易千禧作为平安工作室的招牌之一，李平安自然是非常上心，如今平安工作室能够用得上的艺人没几个，他们走的是精装路线，如今除了李平安也就易千禧了。

　　“现在他们其他两人已经开始进军影视行业，我想着千禧是不是也该如此？”

　　李平安微微沉吟片刻，但果断摇头，道：“不行，现阶段影视行业对于小鲜肉有着极强的抵抗性，若是一个不好，给千禧营造的大好局面将不复存在，最要命的可能是连名声都臭了。”

　　“但影视行业那么大的利益……”荆健仍是有些心疼……

　　李平安果断说道：“在千禧演技有成效之前，我们不能让他进驻影视圈，这对他未来的发展不好。”

　　“那怎么办？现在千禧在歌谣界以及综艺界的资源都已经处于饱和状态，只能开辟新市场。”

　　荆健摊开手，一脸无奈地说道。

　　李平安思索片刻，这才说道：“把千禧叫过来，我们先问一问吧。”

　　……

　　另一边，天京某处广告录制现场，TT男孩三人聚集在一处。

　　尽管如今TT男孩已经不复存在，但外界很多人还是将他们三人捆绑起来，而且三人身后的工作室也默认了这一现状，因此也没有什么不妥。

　　如今三人很少能够聚集在一起，为自己的未来奔波，从一个少年渐渐成长为青年……

　　广告录现场外围，大量的粉丝汇聚，他们都举着应援牌，可以看见很多都是易千禧的粉丝，两年的时间，易千禧在平安工作室的运作下，在人气以及商业价值方面已经超过了两人，这令另外两人都有些羡慕。


第1018章 易千禧的选择

　　“我也就纳闷儿了，我拍了那么多戏，怎么就跟不上你的人气？”王凯峰有些郁闷地说道。

　　这段时间，他接了不下五部戏，从青春类电视剧到各种老戏骨混搭的电影剧组均有涉及，但不管他怎么拼命拍戏，人家易千禧的人气就是压他一头，最让人无奈的是易千禧还不怎么活动的情况仍是这种局面。

　　看着郁闷的王凯峰，易千禧仅仅是腼腆一笑，他也不能说自家艺人总监以前就是搞炒作的，炒作手段国内一流，尽管他没怎么出现在镜头前，但通过各种途径，形象早已经立体化，而且商业价值也被挖掘，通过各类话题塑造出的人设，早已经突破了所谓的偶像范畴。

　　一想到这里，饶是易千禧还是有些欣喜的。

　　以前在TT男孩儿的时候，他的人气是垫底，几乎成为两个成员的陪衬，甚至有粉丝送礼的时候，他都要小心翼翼的询问：这是送给我的吗？

　　得到确认后，他才敢收下，从前的窘况与现在的人气一对比，这种翻天覆地的变化令他感到一阵不真实。

　　早年，范莹跟陈姐追逐王凯峰与李恂时，他落得一个无人问津的尴尬境地，但就是那时候遇见了自己的老板——李平安。

　　对于进入平安工作室，易千禧感觉这是自己做出的最正确的选择，李平安不是那种吸血鬼，不会压榨他的劳动力，只顾着令他赚钱，他更专注于旗下艺人的各方面培养以及未来的适应性，通俗来讲的话就是对自己很负责。

　　在娱乐圈普遍商业化的现代，还能遇到李平安，这是易千禧的幸运。

　　而且李平安不仅仅是一个普通的老板，作为综艺大佬，他手里的资源在整个华国都是屈指可数，在整个娱乐圈都是排的进前几名，这又是令一份好处。

　　关于这点，易千禧明白，王凯峰跟李恂自然也明白。

　　其实，他们也有些羡慕易千禧，尽管如今工作室也为他们做出不小的铺垫，但跟易千禧比起来，还是有太大的差距。

　　而且，范莹尽管组件了工作室，但她并没有类似李平安的那种庞大资源，几乎都是跟其他人相互交换，各取所需，光是底蕴就不是级别，这从易千禧跟王凯峰如今的发展现状就能看出来。

　　至于陈姐，她是一位影视圈大佬没错，手里也有一定的资源，甚至在导演资源方面比起李平安来说更多，但是李平安是谁？

　　这位不仅仅是混综艺圈的，人家还是出身三大学院，随便一个学长学姐都是影帝，甚至老师、教授都是华国影视方面的超级资源，这就没法比了。

　　这么一对比，王凯峰跟李恂不由感觉自己好惨！

　　三人聊着天，一边等待广告拍摄，但此时易千禧的经纪人连忙跑了过来，将电话递给对方，说道：“老板电话。”

　　易千禧愣了一下，随后连忙拿起电话接了起来，同时心中也不由有些纳闷儿，李平安可是很少主动联系他的。

　　“安哥……”

　　易千禧来到一个相对僻静的角落，朝着电话喊道。

　　电话那头的李平安直入主题地说道：“千禧，你想不想拍电影？”

　　额……

　　易千禧有些慌神，对于电影拍摄的好处，他自然知晓，同时在李平安等人对于“小鲜肉”的耳濡目染下，他又不敢随意的碰影视剧，害怕自己好不容易塑造的形象毁于一旦。

　　但尽管是如此，易千禧还是小心翼翼的询问道：“我……我能拍吗？”

　　李平安不由轻笑一声，道：“自然是能拍，但不能做主角，你必得搭着那些老师们拍，同时也跟他们请教一些演技方面的问题，在演技成型前，尽量不当那个出头鸟就行。”

　　易千禧挠挠头，说道：“安哥，你看着安排吧，我有些不明白。”

　　对于李平安，他是一百个放心，就算哪一天李平安变了，把他给卖了，他都不一定能明白过来。

　　“你啊……”

　　李平安无奈的摇摇头，随后说道：“具体的事情等你回来后再说，你现在干嘛呢？”

　　“跟王凯峰还有李恂一起拍广告呢。”

　　李平安简单的叮嘱一番，这才挂断了电话，而易千禧还处于一个较为懵逼的状态。

　　按照李平安的脾气，不会无端放矢，那么自己真要进军影视圈了？

　　等易千禧回来后，经纪人一脸焦急的询问道：“老板说什么？”

　　易千禧实话实说，道：“安哥问我想不想拍影视剧。”

　　咕咚！！

　　王凯峰跟李恂对视一眼，不由露出一丝苦笑。

　　这还真是……

　　啪！！

　　经纪人则是激动了双手一拍，兴奋道：“我就说嘛，想长人气还得靠影视剧，所以说，老板那边已经给你安排好了？”

　　易千禧眨眨眼，说道：“安哥说要搭着演？”

　　“搭着演？什么意思？”经纪人有些不明所以。

　　易千禧解释道：“就是跟那些好演员一起演戏，但我不会是主角。”

　　“不是主角啊~”经纪人有些失望道，当主角才能涨粉儿的说。

　　但这些都不重要，易千禧即将进军影视圈才是重点，以李平安与三大学院的关系，他就不信搞不到优秀的影视资源。

　　如今易千禧在各方面的活动已经处于饱和状态，在不开辟新市场，他都要感觉烂在里面了，正所谓雪中送炭，看来老板还是很看重易千禧的未来。

　　经纪人美滋滋的想道。

　　作为易千禧的经纪人，两人是利益联合体，易千禧出名了，他才能赚更多的钱，他自然需要为易千禧谋划，但前提是在工作室的允许下，尽管平安工作室只是一个工作室，但在某些方面，甚至连那些经纪公司都比不上，因此他还是挺怕的。


第1019章 网综才是主力

　　另一边，平安工作室，李平安跟荆健聊了易千禧的问题后，荆健点了颗烟，眼睛一眨不眨的看向李平安，这才徐徐说道：“现在该说说你的问题了。”

　　荆健是艺人总监，李平安尽管是老板，但名义上也受荆健管理，毕竟他也是属于自家工作室的艺人。

　　对于李平安之前的发展，荆健都没怎么管，主要是管不了，当时三大综艺山脉间的竞争进入白热化，他也没办法继续为李平安谋划更多的东西，只能将精力倾注在竞争方面。

　　如今，霍俊胜与黄旭诚渐渐退出了竞争行列，李平安也将李系抽调出去，整个综艺圈再次进入平缓状态。

　　但问题也就随之而来，李平安再也不具备综艺方面的统治能力，如今新综艺逐渐冒头，尽管跑男等仍是占据收视率榜单的重要位置，但这种现状正渐渐的被打破，新人层出不穷，综艺万花齐放，李平安的地位也开始受到挑战。

　　对于这点，李平安自然也是知晓，但他一直没有任何作为，这是荆健不理解的。

　　“我能有什么问题，现在这样挺好。”

　　李平安笑着说道。

　　荆健吸了口烟，抿抿嘴，严肃地说道：“你不为自己想想，也要为工作室想想吧？”

　　“工作室的艺人几乎都靠着你的资源在进行发展，若是资源收到限制，那么他们以后的发展途径也就被切断了，如今工作室看似铁桶一块儿，但那是在你有足够的资源供给情况下，若是资源分配出现问题，我敢保证，咱们工作室肯定得分崩离析！”

　　艺人间的合作，很少有所谓情谊，若是李平安不能供给他们需要的资源，荆健敢肯定，不出一周的时间，他们工作室的艺人几乎都会被挖走或是离去。

　　这就是现实！

　　对于荆健提出的问题，李平安仅仅是轻笑一声，并没有解答。

　　“你还能笑的出来？”

　　荆健不由皱眉，道：“这件事儿很严峻，你遣散李系的时候，我并没有反对，我想着你会有自己的想法，但现在我不由怀疑，你当时的决定是不是正确。”

　　“我感觉挺好的啊。”李平安不由摸了摸鼻子，道：“你看他们发展的也挺好，而且不用在被综艺束缚。”

　　“那是他们，你呢？”

　　荆健没好气地说道：“你别总当一个老好人行吗？有时候为自己想一想，遣散李系后，你在综艺圈的竞争力直线下降，三大综艺山脉不复存在，那可是一大批资源的走向问题啊，现在就连三大本部对你的态度也开始越来越暧昧，你看不出来吗？”

　　看着荆健越来越着急的样子，李平安不由咧咧嘴，摆手道：“你先别着急，听我解释。”

　　“行！我看你能说出个什么花来？”

　　荆健气急下，狠狠的吸了口烟，斜眼看着李平安说道。

　　李平安看着对方的样子，心中不由苦涩，自己这算是老板吗？

　　“其实，遣散李系是不得不去做的选择。”

　　李平安无奈地说道。

　　刚说完，荆健就皱眉了，他不是一个小白，混迹在娱乐圈多年，一句简单的话，他都能听出问题所在。

　　仔细思索一番，荆健不由吓了一跳，说道：“电视总局那边有意见了？”

　　李平安叹了口气，缓缓的点头……

　　“果然……”

　　荆健也是眉头深皱，对于李平安遣散李系，这件事儿太过突兀，当时他也没缓过神儿，但仔细想想还是有些前兆可言……譬如电视总局那边施加的压力。

　　李系垄断了综艺资源，这是任何管控部门不想看见的局面，以前还有霍俊胜跟黄旭诚相互制衡，但随着他们两个退出，李平安一家独大，这令电视总局不由想着是不是该收拾李平安。

　　但好在李平安懂事儿，立马就让出了资源，同时遣散李系，所谓垄断也就不复存在，这才令电视总局放下了屠刀。

　　这还算李平安眼疾手快，稍稍慢了点，后果不堪设想。

　　“那你打算怎么办？”

　　如今综艺收到限制，持续发展是不可能了，就连扩大都做不到，还谈其他什么？

　　面对荆健的问题，李平安不由轻笑一声，道：“事情还没有那么糟糕，我已经找好了退路。”

　　“退路？”

　　荆健摸着下巴思索一番，所谓的退路是什么？

　　紧接着他眼睛一亮，不由惊喜的抬头，道：“所以说，你之前一直要搞网综就是为了给以后布局？”

　　李平安耸耸肩，道：“网综刚刚兴起，而且并不是三大本部把控，资源散落，我就是简单的整合一下罢了。”

　　“啧啧……”

　　荆健不由摸着下巴，眼睛越发的明亮，说道：“还是你稳如老狗啊，这么个招儿都能想到，网综资源分散，你只是当一个主持人，看似就是主持多档综艺，跟资源是扯不上关系，但细细一考究，那些网综可不都是你的吗？”

　　“只要名气仍在，网综一直都是你说了算！”

　　荆健总算明白，李平安为何对网综如此上心了，不同于电视综艺，网综发展期限短，如今还没有形成具体的规模，仍处于一个散乱的状态，由李平安一手促成网综崛起局面后，他在隐身幕后，这一大笔资源就是属于李平安的。

　　尽管他放弃了电视综艺的部分资源，但收获却更多，毕竟网综的发展势态，如今已经开始追赶电视综艺，而且从某种角度来说，网综更契合综艺范畴，以后超过前者，指日可待。

　　一想到这里，荆健就感觉越来越有搞头，不由询问道：“接下来，咱们就将主要精力分布于网综，最好你在搞一两个，电视综艺留两个就好，就跑男跟无限挑战，其他都可以下架了。”

　　荆健一点就通，如今对于他们来说，主要市场是网综方面，电视综艺已经处于半废弃状态，他们也不会继续争夺什么，不得不说，李平安对于综艺发展看的极为透彻，几乎是直戳要点。


第1020章 调停的影响

　　网综的未来，李平安非常看好，甚至比起电视综艺更加的看好。

　　这也是李平安为何大费精力也要进驻网综行业的原因，当初网综行业也就大猫小猫两三只，直到李平安开始进驻网综产业，带动了一系列的作用。

　　有时候一个名人带动下的效益会令整个行业焕发，这就是名人效应。

　　李平安在综艺中的表现不用说，他的眼光已经不需要检验，因此当他做出选择时，大多数张望的人群同时开始进行调整，整个网综行业也就被盘活了。

　　但荆健仍是有些不放心，在他的观点中，网综比不上电视综艺，从收视率以及各种商业价值来说，两者还是差了太多。

　　对于这点，李平安仅仅是微笑着说道：“看着吧，网综还没开始真正的发力。”

　　荆健面色带着些许疑惑，但仍是无奈地说道：“看来也只能这样了，尽管丢掉了一部分的市场，但有弥补的机会就行。”

　　“其他综艺需要调停吗？”

　　“慢慢来吧，三大本部各留一个综艺就可以了。”

　　“行吧，我来具体操作，你最高跟三大本部打好招呼，我们不能因此跟他们搞坏关系。”

　　“放心吧。”

　　李平安摆摆手就走出了荆健的办公区，简单的视察了一遍工作室，随后就准备离开天京，回上江了。

　　……

　　9月中旬，李平安在三大本部的综艺开始接连下档，跟他的原计划一样，三大本部各留一个，其余都进行了清算。

　　至此，李平安在电视综艺的影响力降到最低。

　　李平安做出的一系列事情造成了极大的影响，对综艺迷们来说，缺少了李平安的综艺令他们感到一阵难耐，纷纷在网络上呼吁李平安。

　　对于那些竞争对手来说，这就是一个大好的发展机会，巨大的资源再次暴露在他们面前，一时间整个综艺圈腥风血雨，争夺资源的各路艺人开始各显神通，一阵混乱。

　　反倒是李平安整个始作俑者悠闲的在家中混日子，久违的一周三档综艺，他总算有时间陪家人了。

　　看似不合理的举动，如今却收获了意外之喜，李平安对于这个决定更加的笃定了。

　　上江，李平安的别墅中……

　　“来，乖女儿，到爸爸这儿。”

　　李平安爬在地上，朝着前面四肢着地，乖巧可爱的女儿拍拍手，一副哄宠物的架势。

　　小姑娘大大的眼眸中满是恍惚之色，过了一会儿却又咯咯娇笑，哼哧哼哧的爬过去，直接钻入李平安的怀里。

　　“真乖！”

　　吧唧！！

　　李平安忍不住亲了一口女儿，随后玩起了举高高，逗得小姑娘一阵娇笑不停。

　　迪迪云华坐在沙发上，看着这对父女俩玩耍，满脸的笑意……

　　玩闹了一会儿，小丫头不由有些精力匮乏，这个年纪的小家伙总是嗜睡，迪迪云华当即抱着小家伙回到房间哄睡觉了。

　　过了一段时间，迪迪云华小心翼翼的走出来。

　　李平安小声问道：“睡着了？”

　　“嗯，咱们小声点，这丫头太敏感了，稍稍有点动静就开始哭闹。”

　　迪迪云华伸手做出“嘘”的动作，小声说道。

　　李平安微微点头，随后夫妻俩坐在沙发上，迪迪云华转头看着李平安，不由笑吟吟地说道：“这段时间，你好像少交了不少钱吧？”

　　家里的财政大权一直都是迪迪云华在管理，这段时间明显可以看出，李平安“纳贡”出现大幅度下降。

　　李平安当即摊开手，一脸无辜道：“天地良心，我可没藏私房钱，有多少都上交了。”

　　迪迪云华挑眉，看着李平安无辜搞怪的样子，不由捂嘴轻笑一声，道：“我知道啦，关于你调停电视综艺的事情，现在全华国的综艺迷们都在关注，我怎么可能不知道。”

　　说完后，迪迪云华不由皱眉，道：“但真的对你没有影响吗？”

　　李平安这次调停综艺的幅度太大了，以前是一个两个，很快又会启用新综艺，但这一次明显不一样，一停一大片，而他本人却没有任何的举动。

　　“你这是要放弃电视综艺吗？”

　　迪迪云华不由问道，李平安这次的反应太过激进，令她不由怀疑起来。

　　李平安伸了个拦腰，笑道：“看出来了？”

　　迪迪云华没好气道：“你这么坚决的调停综艺了，你说我能看不出来？不光是我，其他人都看的出来吧。”

　　“时代在变化，迎来新时代的代价就是埋掉老一个时代，而我严格算起来是老一个时代的人。”

　　李平安简单的解释一句，尽管李平安的年龄不大，但他在大部分人的印象中，基本上会被划入霍俊胜、黄旭诚这一个时代，而他们接连退出主要综艺圈子，代表着这个时代开始渐渐凋零，而电视总局也有整合资源的想法，李平安就算是坚持下去也是螳臂当车，迟早会被清算掉。

　　与其被人拉下神坛，狼狈不堪，还不如自己早早退去，找其他市场发展更好。

　　“你拿主意就要，要是感觉太累了就跟我说，我复工也不是不可以。”

　　迪迪云华有些担忧地说道。

　　李平安愣了一下，随后不由哑然失笑，道：“别闹了，就算我在怎样，收入还是妥妥的娱乐圈前列，只是清算掉电视综艺而已，我的商业价值还是很高的。”

　　“但收入明显降了好多啊。”

　　迪迪云华掏出手机，看着那明显缩水的银行通知短信，心中有些纠结地说道。

　　李平安咧嘴，这妮子还真是掉进钱眼子里了。

　　“只是转移资源罢了，现阶段会有些混乱问题，但以后会渐渐好起来，不用担心，再说了，我赚的那些钱财，只要不大手大脚的花费，够咱们花了。”

　　在华国有个奇怪的现象，明星或许不出名，但绝对不会缺钱，他们拥有各种敛财的渠道，而这也是华国艺人越来越骄纵的原因所在。

　　李平安尽管在整合资源，但对他吸金能力没有任何的影响，因此并不用担心这些。


第1021章 一通电话引起的惨案（一）

　　藏地，位于华国西北方，处于一片高原之中，素有华国高峻之称。

　　不同于传闻中的高原险峻，藏地诸多城市如今也是颇具现代化规模，同时与当地民风结合，形成一种独特的文化现场。

　　走进藏地，可以听到狂风卷起的砂砾击打高山铿锵的鼓声，暴风雪压盖下，小草桀骜不驯嘹亮的放歌。

　　会发现浩荡长风把乐谱描写在山的衣裳，粼粼碧波把雪峰镶嵌在心的深处，灿烂阳光把色彩纹刻在水的身上。

　　大自然的奇景无数，旅游胜地不外乎如此。

　　……

　　塔克玛机场。

　　此时，汇聚了大量的人群，其中大部分是年轻人，他们手举着应援排，垫着脚尖往里探头，人潮涌动。

　　机场保安也是全数动员，一副严阵以待的阵势，毕竟这种盛况在藏地已经很久没有出现过了。

　　人群吵杂中，很快在前端位置传来一阵欢呼声，紧接着犹如潮水一般朝着四面八方扩散开来，人群为止沸腾。

　　人群中间，两道身影在机场保安的保护下，开始走了出来，两人均是男性，且身着红色运动服，斜挎着一个小包，背后更着名牌，这种装束对于酷爱综艺的粉丝们自然不陌生，这是跑男团队。

　　而这两个男性则是李平安以及李天行。

　　李大神！！！

　　藏地女婿，李平安！！

　　李天行！！！

　　各种欢呼声层出不穷，李平安因娶了迪迪云华的原因在藏地有着极高的人气，对于藏地人民来说，李平安并不是外人，而是他们的女婿，收到欢迎程度可见一斑。

　　而跑男作为国民级综艺，人气之高自然不用说，两者结合，这番盛况也可以预料。

　　李平安朝着四方的粉丝们不断鞠躬感谢，缓慢的朝着出口方向驶出，直到上了保姆车后，这才远离喧嚣。

　　粉丝们的热情令李平安跟李天行有些吃不消，几分钟的工夫已经满头大汗。

　　“这节目组是真坑人！”

　　李天行一遍擦着汗水，一遍无奈的苦笑道。

　　李平安也是拿着小本子扇风，随意的点头，尽管开着空调，但车内还没凉快起来，因此仍是有些热。

　　两人为何要来到藏地，这起源于上一期的综艺中，两人在对内互拼中输了，这才来到这里接受惩罚。

　　本以为是就近录制，谁成想竟然来到了位于华国西北边陲的藏地，这可就是有够受的了。

　　自然不是藏地不好，而是毕竟里天京太远，而且是接受惩罚，结束录制后就走，这一走一过就要十多个小时，折腾死人了。

　　保姆车缓缓行驶进城区内，找了个僻静的公园停下，此时节目组已经搭设场地，本是安静的公园周围却被闻讯赶来的粉丝们围得水泄不通。

　　但这种情况，李平安俩人已经彻底习惯，因此并没有任何不适的地方。

　　“所以，这次的惩罚是什么？”

　　李平安简单的跟周围的粉丝们打了招呼，这才朝着节目组方向询问道。

　　随队导演并不是总导演，而是名叫刘冉的二号导演，只见他说道：“两位在上期的对内互拼中失败，获得了两张惩罚票，而这一次的惩罚则是打工！”

　　“打工？”

　　话音刚落，李平安跟李天行都愣住了。

　　随后，李平安不由无语道：“打工的话，在天京也可以啊，不用这么大费周章的来藏地吧？”

　　刘然导演：“若是不来藏地，怎么能表现出惩罚的严酷性？”

　　李平安一脸的无奈，好有道理的样子啊。

　　“两位在接下来将要进行五十份的打工程序，打工地点我们已经做好了选择，总共有四处，两位可以随意挑选。”

　　李平安当即问道：“是我们俩一人25个，还是两人加一起50个？”

　　李天行眨眨眼，有些不解地问道：“这有什么区别吗？”

　　李平安斜眼看了眼对方，埋怨道：“若是一人25个还行，另外一个选择的话，那不就是要累死我吗？你这录制节目在偷懒，我做完25个，你都不见得能做完10个，咱们今天能不能回去都是个问题。”

　　李天行这才尴尬的笑了笑，随后腼腆道：“我也努力过啊。”

　　“你努力什么？”李平安笑骂道：“网络上那么多人说你，就是因为你太懒了。”

　　李天行无奈耸肩道：“我也看过留言。”

　　“然后呢？”李平安挑眉。

　　李天行咧嘴：“骂人的话太多了，我没敢接着看。”

　　“你看吧，咱俩根本完不成啊。”

　　李平安摇头苦笑，随后抿抿嘴，一拍手道：“不行，咱俩不能这样，得叫其他人过来。”

　　啊？

　　李天行愣住了，只见他愕然道：“这里可是藏地啊。”

　　李平安掏出手机，随意道：“是啊。”

　　“坐飞机都要五个小时啊。”

　　“没错啊。”

　　“我……你真要叫人过来？”

　　李平安不由笑道：“忘了吗？前段时间，我们聚会的时候，玉城喝多了，对着我说了什么？”

　　“前段时间？”

　　李天行皱着眉头思索，看着李平安的笑容，总感觉不是什么好事儿。

　　紧接着，李天行不由无语发出一阵“额”的声音。

　　李平安拨打楼宇成的电话，笑道：“他说要为我上刀山，下火海，我感觉这时候叫他过来分担一下，准没错。”

　　说着话，电话已经被接通了……

　　“安哥！”

　　“玉城啊！”李平安开心地叫道。

　　……

　　天京本部的化妆间内，楼玉城正在化妆，准备接下来的“跑男”录制。

　　这一次，他们是分批录制，李平安跟李天行一组，其他人一组。

　　此时接到李平安的电话，楼玉城也不由很是忐忑。

　　周围的成员都看向楼玉城方向，楼玉城自然的将手机切换成外放状态，李平安的声音自然也就扩散开来。

　　“玉城啊，这两天有什么重要的行程吗？”

　　话音刚落，楼玉城心里不由咯噔一下，而周围的靡国钟等人极速的转过头，好似没看见这一幕一般，陈妍妍更是转过脑袋，肩膀一阵耸动……

　　楼玉城呆滞的再次看向节目组方向，只见工作人员也是一阵好笑的看着他，但却对自己可怜巴巴的眼神无动于衷。

　　求救无果后，楼玉城只能硬着头皮说道：“明……明天有一场广告录制。”

　　“竟撒谎！”

　　李平安直接拆穿道：“今天跟明天都是节目录制时间，你拿什么拍广告？不想录节目了？”

　　楼宇成老脸一红，现场更是发出一阵按耐不住的笑声。


第1022章 一通电话引起的惨案（二）

　　“我……”

　　楼玉城欲哭无泪，但也不知道该怎么办。

　　只见电话那边的李平安循循善诱，道：“上次咱们聚会的时候，你不是说过一句话嘛，说要为我上刀山，下火海。哥，心疼你，不能让你干这种事儿，但来一趟藏地还是可以的。”

　　你个混蛋，坏的很！信了你的邪！

　　楼玉城一脸便秘道：“那里可是藏地啊！”

　　“对啊！藏地怎么了？这里山好水好，来这里录制，比起在城市里吸尾气强得多吧？”

　　楼玉城：“……”

　　李平安苦口婆心的教育道：“玉城啊，你也要理解我的难处，你看看哥都三十了，老胳膊老腿儿，这下还要干50份的工，我容易吗？你就说，哥以前待你怎么样吧？”

　　“……”

　　“不说话？不说话就代表你默认了，干净来啊，机票节目组报销，我刚查了一下，一个小时后就有一趟飞机。六个小时后，我必须见到你，好，就这样。”

　　李平安说完就挂断了电话，只留下一脸呆滞的楼玉城拿着“嘟嘟嘟”的电话在那里一脸懵逼。

　　噗！！！

　　化妆室内，忽然传来一阵大笑声。

　　部分工作人员直接坐在地上笑个不停，而早已经忍不住的陈妍妍更是趴在化妆桌上，捂着头，一手拍着桌子，笑的眼泪都出来了。

　　楼玉城苦着脸，抱着最后一丝希望朝着节目组询问道：“我真要去吗？”

　　一名工作人员忍着笑意，脸憋得通红，道：“小林已经去定机票了。”

　　“我……”

　　楼玉城苦哈哈的耷拉着肩膀，今天真是倒了血霉了。

　　……

　　另一边，塔克玛市中的李平安则是满意地笑道：“搞定。”

　　李天行苦笑道：“你这么坑玉城好吗？”

　　“怎么能叫坑呢？”李平安淡然地说道：“他们那边的任务比重少，镜头少，在这里可以多分好多镜头，我这是帮他。”

　　说着这话，李平安抿抿嘴，自言自语，道：“但三人分摊五十份还是不够啊。”

　　说着，李平安看向节目组，问道：“能找外援吗？”

　　刘冉导演咧嘴无奈道：“只限于艺人。”

　　李平安再次点头，随后拿出手机，眼神都凛冽了几分。

　　李天行看这架势，不由问道：“你知道都谁在藏地吗？”

　　李平安头都没抬，抱着手机点出搜索引擎，说道：“我不会查嘛？”

　　“……”

　　李天行无语，好似也只有李平安这种将娱乐圈变成朋友圈的人才能做到了。

　　李平安打开搜索引擎，找了好一会儿，看见一些人在最近有在藏地的活动信息，当下记住这些人，分别是杨阳、尹政、林素儿……最令李平安意外的是史胖子竟然也在藏地。

　　查看完先洗后，李平安当即开始打电话，首先他拨打给杨阳，最近一段时间由于一部电视剧，杨阳这个帅小伙儿可是火的一塌糊涂，邀请他自然也能收获不少收视率。

　　杨阳在出道前期跟李平安见过很多次，甚至他的出道作品就是李平安帮忙宣传，可以说，李平安是看着对方出道以及成名，两人间也互有联系。

　　李平安掏出手机，直接拨打过去。

　　“安哥？”

　　杨阳的语气有些惊喜，毕竟以往都是他给李平安发短信维系感情，李平安很少主动给他打电话。

　　“杨阳，你现在在藏地是吗？”

　　电话那头愣了一下，随后道：“是啊，哥，你怎么知道的？”

　　李平安不免有些尴尬，他也不能说特意查的，只能糊弄过去，随后说道：“你现在所处的地方离塔克玛市远吗？”

　　“塔克玛市嘛？我问一下啊？”

　　过了一会儿，杨阳说道：“不太远，30分钟车程，我们在塔克玛市附近的一个地点拍戏呢。”

　　“拍戏啊！”

　　李平安有些失望的道。

　　杨阳当即道：“没事儿，我的戏份已经拍完了，哥，你有事儿就说吧。”

　　“拍完了？那太好了。”李平安惊喜，随后将这次的任务说了出来，同时跟杨阳寻求帮助。

　　“录制跑男啊。”

　　杨阳思索一番，同时好似在跟经纪人商量，一小会儿之后，杨阳笑着说道：“我可以去，哥，你把地点发过来吧。”

　　“那太感谢了，我这就吧地点发过去。”

　　“哥，你别客气，以后我还有很多仰仗您的地方呢。”

　　两人简单的寒暄一番，这才挂断了电话。

　　在解决一个劳动力，李平安马不停蹄的询问第二人。

　　但令他失望的是尹政在昨天已经离开了藏地，只能痛失一名劳动力。

　　但紧接着好消息也传来了，林素儿答应前来助阵，这令李平安很是欣慰，对于林素儿来说，李平安在早期帮了她很多忙，特别是在宣传方面，更是做出了不少的帮衬，这才令她有了如今的名气，这份恩情也不容许她拒绝。

　　搞定了两人之后，李平安直接给胖子打电话。

　　跟胖子，李平安就不那么客气了，对于这货无利不起早的尿性树脂的李平安，当即以利趋之，一个“跑男固定成员的机会”直接令胖子屁颠屁颠的答应。

　　一下，本是两个劳动力，如今却变成了五个，李平安顿时决定心满意足了。

　　过了一会儿，外援们开始相继赶来，首先是杨阳。

　　杨阳的到来令周围的粉丝们惊喜兴奋，比起以前来说，杨阳也成长了不少，晒黑了不少，比起奶油小生的形象，如今更多了丝男人味儿。

　　看见杨阳走过来，李平安高兴的应了上去。

　　同一时间，林素儿也赶了过来，一袭白色连衣裙，在风中飘动，宛若精灵一般，笑容楚楚，整个世界都好似阳光了几分。

　　最后赶来的史胖子，当他看见早已经到来的杨阳跟林素儿时，直接就懵逼了，不是说给自己“固定嘉宾的机会”嘛？怎么多出了两人？

　　搞毛啊？！


第1023章 一通电话引起的惨案（三）

　　看着眼前到来的三人，李天行不由咧嘴苦笑，另一边李平安则是不断的开始突出三人。

　　综艺录制总是伴随着欢笑，尽管李平安几乎是骗来了三位嘉宾，但对于能够参加“跑男”录制，他们还是挺乐意的模样。

　　“由于三位外援的到来，可以更加快速的完成任务，这里有几个任务选项。”

　　李平安走过去拿起任务选项，总共三个选项，分别是《摩天蹦极》、《导游任务》、《出租车司机》。

　　李平安等人简单的商议一番后，选择了《导游任务》，五十份是按人头算的，那这种一次到位的任务几乎是给他们量身订造。

　　四个人在加上赶来的楼玉城，总共五个人完成任务还是很简单的。

　　李平安等人在公园简单的进行录制后，开始坐车转移，途中李平安几乎是被胖子一阵狂虐。

　　喜欢综艺的粉丝们都知道，李平安那个破嘴几乎能把人说哭，但如今他遇到了对手，面对寝室兄弟的吐槽，李平安仅仅是感到无力，毕竟胖子不要节操，但他还要节操。

　　两者根本不是一个级别的较量！

　　胖子一路上没少报李平安的料，而其他人也是津津有味的听着，譬如李平安上学期间竟然是一个腼腆的男孩儿，这几乎与现在完全不同，这下他们的兴趣就来了。

　　众人看向李平安的目光满是揶揄，后者也没有任何办法，只能听他们继续说了。

　　半个小时后，四人感到旅游景区，而楼玉城也从机场赶了过来，众人集合完毕。

　　首先，李平安等人在剧组的安排下，跟随资深导游进行学习，一路逛下来，众人不断做笔记，但仍是感到一阵头疼，不做不知道，导游还是蛮辛苦的。

　　一路强记，最后回到出发点，李平安等人换上节目组发放的导游服，其实也就是在外面掏了一个红色的马甲，手里拿着一根旗帜罢了。

　　随后，他们开始跟随导游去见顾客。

　　文莱山作为藏地有名的景区，全国各地时常有游客来临，而这里的导游生意也非常的红火。

　　李平安等人刚到地方就看见人山人海的画面。

　　其中跟他们同样装束的导游们都在选择自己的队伍，李平安等人也自然是混入其中……

　　李平安收到的队伍是一个来自天京的大学生团，几乎都是年轻人，朝气蓬勃，此时李平安戴着墨镜，裹着口罩，带着帽子，一副导游形象，他们也没能认出来。

　　“大家好，我是你们的导游，你们可以叫我李哥。”

　　李平安走上前自我介绍道：“接下来的行程由我来介绍给大家。”

　　听着李平安充满磁性的声音，不少小姐姐不由眼睛一亮。

　　主要是李平安的播音腔太有魅力，毕竟曾经主持过春晚这种大舞台，关于如何用声音来拉近距离，李平安太熟悉不过了。

　　“现在大家请跟我来。”

　　李平安挥了挥手里的小旗，开始走上登山的阶梯。

　　“这个接替被称为通天阶梯，总共有1024个阶梯，当然也有传闻称，若是谁能爬出1025个，那么他就能看到不一样的世界。”

　　李平安的介绍引起了众人的好奇。

　　一个穿着米色连衣裙的小姐姐举手，问道：“不一样世界是什么样的世界？”

　　“据传闻，有人看到的是人间仙境，有人看到的是地狱景象，有人看到的仅仅是烟幕弥漫的山峦，各有不同，我想这大多取决于自身内心的感触，因人而异。”

　　米色连衣裙小姐姐微微点头，随后不由看向李平安，俏脸微红，道：“小哥哥，有没有说过，你的声音好好听。”

　　李平安哑然失笑，道：“谢谢。”

　　“小哥哥，请问一下，身后跟着的摄像大哥是干嘛的吗？”

　　另一名马尾辫小姐姐询问道。

　　李平安笑道：“他在录制节目后，或许你们能在电视上看到自己也不一定。”

　　“真哒？”

　　众人眼睛一亮。

　　“不过话说回来，小哥哥的声音好熟悉啊。”

　　李平安心中咯噔一下。

　　话音刚落，其他人也纷纷附和，道：“对啊，对啊，我也感觉好熟悉，但就是想不起来。”

　　李平安连忙摆手，道：“估计是我的声音很大众的原因吧。”

　　“是吗？”

　　众人也没有多怀疑什么，继续攀爬起来。

　　1000多个阶梯，还没走三分之一，这些小姑娘就受不了了。

　　“不行了不行了，走不动了。”

　　众人一个个扶着扶手，偶尔擦拭额头上的汗渍，他们感觉花钱找罪受了。

　　李平安的则是没有任何的感觉，毕竟他总是在录制跑男，身体锻炼并没有拉下。

　　李平安转身说道：“半途而废可不好啊。”

　　米色连衣裙小姐姐眼珠子一转，笑嘻嘻道：“所以我建议你，喜欢我到老。”

　　说完，她跟其他小姑娘一起咯咯娇笑起来。

　　李平安则是满脸的懵逼，老子这是被撩了？

　　“咳咳，我们继续爬吧。”

　　“呀，导游小哥哥害羞啦。”

　　李平安欲哭无泪，你们这是旅游来了，还是撩人来了？

　　一路爬上去，空气越发的寒冷，众人也开始披上准备好的棉服取暖。

　　直到攀爬至半山腰，众人才停了下来。

　　这里只是一半的路程，但在往上就开始越发的陡峭，也不是旅游地点，几乎是那些攀爬爱好者才会选择的地方。

　　因此到了这里，导游工作就结束了。

　　众人呼哧呼哧的喘着粗气，李平安看向他们，笑道：“怎么样？努力过后成功的感受如何？”

　　“尽管有点累，但还是很有成就感，嘻嘻。”

　　李平安笑道：“攀爬的过程尽管疲惫，但最终的收获却是令人感到满足，希望大家以后不管是在生活中还是职场中都能够坚持下去。”

　　说着话，李平安开始摘下墨镜，拿下口罩，露出本来面目，笑道：“欢迎大家来到‘跑男’录制现场。”

　　呀！！！！！！

　　小姑娘们激动的瞪大了眼睛，她们不敢置信的看着李平安，一直以来给他们导游的竟然是李大神，怪不得声音那么好听。

　　接下来，签名的签名，合照的合照，这一趟旅途也就快结束了。

　　本来是李平安跟李天行两人来回跑好几趟，但由于杨阳等人的帮忙，任务很轻松的就结束了。

　　结束录制后，李平安做东，请大家吃饭。

　　毕竟不管怎么说，李平安也算是半个藏地人，因此必须要尽地主之谊。

　　酒足饭饱后，众人也就离去了，他们都有各自的事情需要去做，李平安也没有挽留。


第1024章 即将到来的网综时代！

　　好不容易来一趟藏地，李平安拜访了两位老丈人，在老丈人家里呆了一天，这才踏上归途。

　　回到天京后，李平安就开始渐渐将电视综艺下档，同时与三大本部间的联系也减弱了一些。

　　同一时间，他开始致力于网综方面发展。

　　三大本部的部长很有默契的没有挽留，毕竟电视综艺已经开始实施管控，李平安的离去几乎是必然，毕竟他若是留在电视综艺，那么占有的资源太多，有时候太过出名也是一个麻烦。

　　时间一点点的过去，小半年转瞬即逝，又是一年的颁奖季！

　　三大本部综艺大奖也进入行程范围。

　　11月23号，上江综艺大奖。

　　11月24号，天京综艺大奖。

　　11月25号，汉中综艺大奖。

　　接连三大奖项，综艺年末总结也开始了。

　　……

　　上江本部中，李平安提着礼品找上了康继伟。

　　自从李平安开始走向各大本部后，两人的交流越来越少，虽说相比其他人来说亲近一些，但比起以前那种感觉要差了不少。

　　康继伟引领着上江本部的综艺化，作为综艺部长出身，他自然将更多的资源倾斜向综艺部分，如今三大本部中，上江可称得上是综艺的代言人，上江出品，必属精品，这已经得到了大众的认同。

　　上江经历了最早期的综艺改革，他们比起其他本部以及电视台来说都具有无法比拟的优势，而康继伟知晓这一点，因此上江对于综艺人才的引进是其他本部所必能比较的。

　　上江善于培养新人，江泰浩就是最好的代表，从一个字幕工作者开始转型综艺导演，短短几年时间成为这个行业的顶尖导演，作品中的“无限挑战”更是被誉为国民综艺，深得大众喜爱。

　　有第一个江泰浩，自然也会出现第二个。

　　上江致力于培养新人，他们不屑挖角，他们对于自身的能量有着清晰的认识，因此他们敢说，综艺如何发展是因为上江本部让它这么走。

　　上江这些年的成绩是有目共睹的，而为了上江的发展，康继伟也是很是欣慰，尽管两翼渐渐斑白，尽管很多时候都在熬夜，但成绩出来的那一刹那的喜悦是他所追逐的目标。

　　康继伟将所有的一切都交给了上江，而上江也没有辜负他的期望！

　　“稀客啊！”

　　康继伟微笑着走到李平安跟前坐下，看着桌面上的礼品，心中不由有些无奈。

　　“这次找我有什么事情？”

　　康继伟不露痕迹的问道。

　　李平安淡笑一声，道：“没事儿就不能看望您了？”

　　“嘿！”康继伟指着李平安忍不住哈哈大笑，道：“你这小子是我看着成长，你心里那点东西我能看不透？”

　　李平安耸肩，道：“既然您这么以为，那就当作这样吧，但我这次过来真没报什么目的。”

　　康继伟看了眼李平安，抿了口水，道：“因为年末综艺大奖的事情？”

　　李平安哭笑不得，道：“都说了没事儿了，就找您谈谈心。”

　　“真的？”康继伟狐疑道。

　　李平安无奈道：“真的！”

　　“哈~~~~~”

　　康继伟忽然叹了口气，道：“一转眼的时间，小十年快过去了。”

　　从李平安刚刚出道到现在，康继伟很难想象，当时那么一个小家伙竟然在未来的某一天把控综艺资源，而且几乎呈现垄断姿态。

　　“是啊，上江本部也变了好多。”

　　李平安同样感慨，以前破落的上江本部不见了，如今的上江本部是艺人们争相追逐的对象，门槛高的吓人。

　　从物质方面来说，上江扩建了很多地方，譬如大礼堂、前院后院，包括一栋摩天大楼。

　　“已经开始下档综艺了？”康继伟询问道。

　　李平安点头，道：“必须要整理了，要不然别人就要替我整理了，到时候我可就落惨咯。”

　　“没办法的事情，电视总局铁了心要整合资源，你要是不让出来，到时候后果难料，你这个决定很正确。”

　　康继伟没说任何废话，很放得开。

　　虽说两人有了一层陌生感，但毕竟是李平安的启蒙导师，有些时候还是颇为向着李平安的。

　　“未来找准定位了？”

　　对于李平安未雨绸缪的能力，康继伟是有了解的，既然决定渐渐淡出电视综艺，那就代表他已经找好了后路。

　　李平安也没有隐瞒，大大方方地说道：“网综！”

　　康继伟微微一惊，道：“网综？你这么看好它？”

　　“您看着吧，以后网综超级IP可能都会超过电视综艺的收视率。”

　　康继伟愣了一下，道：“你没开玩笑？”

　　若是其他人说这句话，康继伟会当他在放屁，但李平安就不一样了。

　　这家伙可是一手造就了综艺改革，将如今的综艺模式全面优化。

　　“嗯……”

　　听着李平安的话，康继伟不由开始动小心思了。

　　“您可别。”

　　但李平安苦笑道：“三大本部可不能插手网综。”

　　“为什么？”

　　康继伟不爽的问道。

　　“三大本部已经垄断了电视综艺，若是将手在伸向网综方向，那么叫其他人吃什么？网综环境错综复杂，里面的利益更是盘根错节，牵一发而动全身，一个不好可能引火烧身。”

　　李平安解释道：“那些大财团已经开始将手伸进网综了，但若是三大本部此时插手，他们会有何反应？”

　　“诚然，三大本部有着绝对的优势，但枪打出头鸟，谁敢先冒头，他们就搞谁。”李平安摊开手，道：“现在的三大本部还能通力合作嘛？若是办不到，我劝您别插手。”

　　听着李平安的话，康继伟也总算听明白了。

　　“主要是利益还没大，等市场成型了，其他两大本部也就动心了，倒时候在合作呗。”

　　康继伟随口说道。

　　李平安无语道：“市场成型代表网综已经有了自己的一套规则，若是三大本部这时候赶紧来，我敢肯定，你们吃不好兜着走，在他们手中连跟毛都拿不下来。”

　　尽管心里有些不爽，但康继伟思索一番后，不由还是认同了李平安的话，市场成型后，再从他们手中夺取资源，还真不靠谱。


第1025章 解散设想

　　两人聊了许久，从以前到未来，都令两人感慨万千。

　　李平安抿了口水，忽然道：“我想解散李系。”

　　咳咳咳咳……

　　康继伟被呛着了，主要是李平安引申的话题有些令他震惊。

　　李系如今可为是娱乐圈中的一个巨无霸，三位数艺人的利益结合体，好不夸张的说，没有任何个体或势力会得罪他们。

　　但就是这样一个巨无霸，李平安竟然说要解散？

　　康继伟实在是有些无法理解。

　　李平安沉默片刻，道：“李系的存在固然会为我带来极大的利益，但是也极大的限制了我，我也不知道从何时开始，我的未来不再受自己控制，而是在李系巨大的利益驱使下，不断地进行改正，以前我或许能够进行独断专权，但现在的李系，就连我都控制不了了。”

　　“你是怕他们有人会搞事情？”

　　康继伟皱眉问道。

　　李平安摆手道：“我不怕他们搞事情，就算他们搞出再大点事情，我也能够承受得住。”

　　李平安在说这句话的时候，那刹那展现的强大自信令康继伟微微吃惊。

　　但转念一想，如今的李平安可不是当年的小家伙，而是成长为庞然大物的领导者。

　　“那是为什么？”

　　康继伟不解的问道。

　　李平安淡笑道：“自由！”

　　额……

　　康继伟眨眨眼，心中满是愕然，我跟你谈现实，你跟我谈自由？

　　“当然这不是主要原因。”

　　李平安呵呵一笑，道：“李系的存在已经没必要了，当年建立李系是因为要抗衡霍老师跟黄老师，但现在这两位已经被我逼得……”

　　李平安没有继续说下去，但康继伟懂。

　　“所以，李系已经没有必要存在了，而且综艺资源分散后，我也没有那么多资源去供给他们，养不起咯。”

　　李平安半开玩笑式地说道。

　　听闻李平安的话语后，康继伟抿抿嘴，道：“你告诉过其他人？”

　　“没有。”

　　“那为什么独独告诉我？”

　　“因为李系是从上江起步，我想让它在这里逝去，有始有终。”

　　康继伟皱眉苦笑道：“你真是给我下了个难题啊，若是真的由上江去通报，你们那些李系成员很可能会恨上我。”

　　李平安笑道：“自然不会让您背锅，我会第一时间跟他们谈妥，到时候你具体通报就行了。”

　　“你确定他们会答应？”

　　“我要走，他们也拦不住，不是吗？”

　　“也不知道你最近受了什么刺激，又要解散李系，又要下档电视综艺，实在是有些搞不懂。”

　　康继伟深吸了口气，道：“好吧，我帮你通报。”

　　“谢谢。”

　　李平安笑道。

　　只见，康继伟忽然说道：“但若是李系没了，三大本部的综艺大奖，你可能会落选。”

　　李平安自信一笑，道：“不管李系存不存在，光以我在三大本部的成绩，就足以获奖。当然，给不给是你们的事情。”

　　“你这家伙……”

　　康继伟无奈发笑，摆手嫌弃道：“你快走吧，跟你聊久了，感觉心脏有些受不住。”

　　“嘿嘿，那我就走了啊。”

　　“走吧，走吧。”

　　李平安笑着起身，走到门口，忽然朝着康继伟鞠躬，道：“谢谢。”

　　康继伟欣慰的看着李平安，直到对方关上门离去。

　　康继伟转过身，望向窗口方向，心中暗自想道：

　　电视总局逼得太紧了，若是让李平安在电视综艺方面在安心发展几年，指不定华国综艺文化输出将会越发的红火。

　　可惜啊……

　　……

　　从康继伟的办公室走出来，李平安感觉浑身轻松，嘴角都不由咧出一丝笑容。

　　一旁的秘书小姐姐不由笑着问道：“李老师有什么高兴的事情吗？”

　　康继伟的秘书，李平安见过不少次，自然是认识的。

　　只见他笑着道：“放下了一些重担，感觉轻松了不少。”

　　“那恭喜李老师了。”

　　“谢谢。”

　　李平安从上江本部走出来后，直接打车回家。

　　回到家，一股浓郁的烟油味就飘了过来，不用想都是迪迪云华正在做菜。

　　走进厨房，看见迪迪云华系着围裙，正在翻炒，那凹凸有翘的背影看着李平安一阵上火……

　　走上前，从背后抱住对方，感受着柔软的触感，李平安不由露出笑容。

　　“呀！”

　　迪迪云华显然吓了一跳，当看清楚是李平安后，不由俏脸微红，道：“你个死人，大白天的要干什么？”

　　李平安笑道：“老夫老妻了还害羞，赶紧做饭，吃完饭睡觉去。”

　　迪迪云华不由翻了翻白眼，道：“看你脸色，好似有什么喜事儿？”

　　李平安放开对方，站在一旁耸肩，笑道：“以后就不用那么忙了。”

　　迪迪云华愣了一下，随后一脸焦急道：“你被节目组踢出来了？”

　　李平安哭笑不得道：“他们干什么要踢我？”

　　“那……”

　　迪迪云华有些不解。

　　李平安摆手道：“不用问了，我会处理好的，反正以后时间会更充裕。”

　　说完，李平安扭头道：“当然，收入不会减少。”

　　呼~~~~~~

　　迪迪云华拍了拍小胸脯，道：“吓死我了。”

　　李平安好笑道：“你还真是财迷。”

　　“我只是不想工作罢了，在家当个全职太太挺不错的。”

　　李平安没好气道：“你就是喜欢宅家里，多带孩子出去走走。”

　　迪迪云华气道：“你别说，那小家伙比我都懒，吃完睡，睡完吃，我生的是头猪吗？”

　　“是猪你也得认，反正都是你生的。”

　　“你这是存心气我是不是？赶快去洗一洗，别在这里说风凉话。”

　　李平安在迪迪云华的推搡下离开了厨房，拿着换洗的衣物走进洗浴简单的冲洗一番，这才浑身清爽的走了出来。

　　简单的吃了晚饭，一家三口围着看电视，没事儿逗逗小家伙，李平安感觉这样子才像是生活。


第1026章 尘埃落定

　　李系炸锅了，当李平安提出解散李系的消息时，他们一时间还没反应过来，但随后神色剧变，疯狂的给李平安打电话。

　　但一通通电话打过去，却是发现对方已经关机，这令很多人心中更加忐忑了。

　　李系可是他们唯一的依仗，这些年不断的扩张下，如今可以称为娱乐圈一大顶级人脉势力了，但他们刚刚到达顶点，李平安就决定解散。

　　这不是扯淡呢嘛。

　　联系不上李平安，所有人开始调转矛头，楼玉成、糜国钟、王佐等等与李平安感情深厚的成员都成为他们集火的目标。

　　一通通电话接连不停，这令楼玉成等人同样煎熬，他们内心本就焦急，如今又是大量的电话打进来，他们同样六神无主。

　　至于李平安，就连楼玉成等人也联系不上，这令他们心中更加的忐忑了。

　　以前，李平安也提出过解散李系的设想，但也仅仅是说过那么一句而已，并没有真正的实施，但这一次光看动静来说，李平安是认真的。

　　他们不知道，李平安为何执意要解散李系，也不知道接下来该如何进行游说。

　　经过一番简单的商议后，楼玉成等人放下手中一切工作，齐齐朝着上江出发。

　　……

　　上江，李平安的别墅。

　　叮咚！

　　门铃声响起。

　　“谁呀？”迪迪云华有些疑惑的走上前，通过监控器看了一眼，当看到楼玉成等人之后，直接打开门。

　　“你们怎么突然来了？”

　　迪迪云华含笑说道。

　　楼玉成苦笑一声，道：“嫂子，安哥在家吗？”

　　迪迪云华并不知道李系的事情，点头道：“在啊，你们先进来。”

　　楼玉成、糜国钟、贺帅、王佐四人走了进来，迪迪云华则是领着他们进入李平安的书房当中。

　　大大的落地窗中柔和的阳光洒在李平安的身上，坐在办公桌上，手里捧着书本，津津有味的阅读，当他看见楼玉成等人时，好似并没有意外，笑着朝着迪迪云华摆手道：“迪迪，你先出去吧。”

　　迪迪云华狐疑的看着众人，总感觉有什么事情发生了，但她还是点头关上门，走了出去。

　　从办公桌上起身来到会客沙发上，李平安笑着说道：“坐吧，都傻愣愣的站着干嘛？”

　　楼玉成等人对视一眼，糜国钟走上前，严肃地问道：“真要解散李系？”

　　李平安面色如常，道：“对啊，我不是已经通知了嘛？”

　　“为什么突然要解散？”

　　糜国钟不解的问道。

　　李平安叹了口气，道：“你们先坐下，我们慢慢说。”

　　等所有人坐下后，李平安不由看向王佐，笑眯眯道：“公开了？”

　　王佐愣了一下，随后有些不好意思的挠挠头，道：“嗯。”

　　王佐在前段时间公布恋情，与香江一位女星承认恋爱关系，而且一向严格的王太都没有反对，可见对方尽管在娱乐圈纷乱的环境中做到了洁身自好。

　　“安哥，我们不是来聊这个的。”王佐感觉气氛不对，连忙说道。

　　李平安不由笑了笑，随后看向其他人凝重的神色，不由说道：“现在你们还需要我的资源吗？”

　　众人愣了一下，早期，他们确实需要李平安提供给他们资源，但随着综艺的一炮而红，他们自身流量大增，已经不再需要李平安帮衬，很多人已经知道了自己的道路，尽管脱离李平安也能够继续发展。

　　“这个……那个……”

　　楼玉成支支吾吾，说不上来，尽管确实不需要李平安帮衬，但这么些年过来，若是没有李平安，他总感觉少了点什么，心里不踏实。

　　糜国钟同样皱着眉头，他们间的交情来说，如今李平安态度可以说是铁了心了，因此他只是保持沉默，当然若是对方收回去“解散李系”的话，最好不过。

　　“你们几个包括李系的一小撮人，他们才是一直跟着我的元老，而这些年我也没少为你们投资，其他人的话是看在李系庞大的资源分配上才进入，只能说是利益趋势罢了，所以我保证你们顺畅发展的前提下退出去，有什么问题吗？”

　　众人心中咯噔一下。

　　李平安的话，他们听明白了，就算他们坚持不解散，李平安同样会退出李系。

　　那么问题来了，没有李平安的李系，还算是李系嘛？

　　“小佐在电影方面已经有了极好的口碑，就算是脱离综艺也不会像以前一样，无人问津。”

　　“玉成光以自身流量以及综艺才能到哪里都能混得下去。”

　　“糜哥马上就要当歌王了。”

　　“贺帅也开始进军综艺主持界。”

　　“黎哥同样开始回到以前的鼎盛时期。”

　　“李天行、黄业明、陈傅声等等，他们都找到了自己的道路，我可以放心的放手了，当然这也不代表以后就不跟你们来往了，只是咱们之间取缔了‘李系’这个特殊的纽带罢了，至于交情还是存在的，你们担心什么？”

　　众人面面相觑，尽管李平安这么说令他们心中好受了一些，但对于贸然解散李系，他们仍是感到担忧。

　　接下来，李平安再次进行开导，足足讲了一个多小时。

　　众人这才感受到李平安的决心。

　　“哎~~~~”

　　糜国钟叹了口气，摆手道：“罢了，反正李系是由你主导，若是你退出去了，李系也就变味儿了，而且没有你的李系，我想应该都长远不了。”

　　“解散李系后，你打算怎么办？”

　　糜国钟问道。

　　李平安笑着道：“船到桥头自然直，以前太过精打细算了，接下来想过一些放松的日子，也不给自己多大的压力，走一步算比一步。”

　　“你还真是……”

　　糜国钟苦笑着摇摇头……

　　看着楼玉成等人还要说什么，糜国钟拍了拍对方的肩膀打断。

　　楼玉成抬头看了眼糜国钟，后者微微摇头……

　　“你宣布脱离后，我们也会先后脱离，没有你的李系也就没意思了。”糜国钟无力地说道。

　　最后，众人在聊了一会儿，李平安就送他们走了出去。

　　门口，李平安跟迪迪云华站在一起。

　　“为什么要解散？”

　　迪迪云华询问道。

　　对迪迪云华，李平安并没有隐瞒，道：“若是李系还在，那就会成为他们最大的限制。”

　　“嗯？”迪迪云华仍是不懂。

　　李平安摆手道：“没事儿，事情都解决了，回屋吧。”


第1027章 三冠王（上）

　　第二天，上江本部公布李系正式解散。

　　整个综艺圈再次爆炸！

　　这一年发生了太多事情，黄旭诚离开了主要舞台，并且解散了黄系。

　　李平安开始下档综艺，并且解散李系！

　　若是再加上之前的霍俊胜，那么综艺三大山脉竟然在这一年坍塌了。

　　很多李系成员们哀嚎不已，以后他们又将成为无萍之根。

　　而且这根本就不算是解散，而是李平安单方面的退出，同一时间，楼玉成、糜国钟、王佐、贺帅、黎成等等主要李系成员也相继推出，也应证着李系正式解散！

　　……

　　11月23号，李系解散风波还没酝酿起来就被这场综艺盛典给压了下去。

　　毕竟李系解散并不代表李平安告别综艺，观众们也没有多么在意。

　　这一天，上江谐星云集，在综艺越发火热的现今，大量艺人开始进驻综艺，甚至很多偶像、演员、歌手都辐射向综艺。

　　而这一天也成为综艺的狂欢夜……

　　上江本部前铺设着长长的红毯，两旁媒体以及周围大量的粉丝严阵以待。

　　当一辆辆保姆车，一个个综艺团队出现时，那此起彼伏的欢呼声没有过哪怕一次的间断。

　　上江的综艺化是成功的，从综艺节目组阵容就能够看出。

　　综艺已经不是边缘产业，大批一线歌手、演员的进驻令这个行业越发的火热，同时还有更多的综艺人才谐星源源不断的出现，令现场一阵火热。

　　“无限挑战”剧组是压轴登场，细数诸多综艺，除了跑男以外，没有一档综艺能跟无限挑战相媲美。

　　而且跑男还是天京的综艺，因此在上江本部，无限挑战是一个象征一样的存在。

　　“李老师，该你们了。”

　　一名工作人员通知一声，李平安点点头，道：“走吧。”

　　车内，糜国钟、贺帅、楼玉成、黎成、王佐均都在，他们六个人一直以来支撑着“无限挑战”。

　　轰！！！！！！！！

　　当保姆车进入视野，现场疯狂的欢呼声掩盖了所有的一切。

　　特别是当李平安等六人走上红毯之际，欢呼声更是到达了顶点。

　　六年的无限挑战，每周五准时准点，这个节目不知不觉中已经陪伴他们六年，带给他们无数的欢笑，而这也是他们如此钟爱李平安等人的原因。

　　现场欢呼声沸腾，李平安六人一边走向会场，一边朝着两边招手致意。

　　尽管参加了不少次的颁奖会，但面对如此情况，每个人心中仍是感到激动。

　　粉丝们那尖锐的呐喊已经承认他们做出的努力，这是对她们最好的报答！

　　一路走进会场，无限挑战六人走进时，所有人下意识的扭头看向她们，毕竟人的名、树的影，在上江，无限挑战就是王者一般的存在。

　　会场最中间的座位，那是无限挑战节目组的位置，没有人敢于窥见，毕竟他们明白自己不够资格。

　　李平安等人落座后，李平安下意识的看向周围，这一年上江综艺蓬勃发展，多了很多新面孔，连带着那些老面孔则是越来越少了。

　　李平安不由怀念起来，以前霍俊胜、黄旭诚仍在的综艺圈。

　　那时候尽管条件艰苦，但比起现在来说有趣的多。

　　下午17点节目正式开始。

　　作为上江的活招牌之一，李平安自然频频被照顾，尽管他并没有任何想要出境的意愿，但收视率需要他出境，因此也很是配合。

　　周围的不少新人看着李平安，心中一阵羡慕，幻想着自己哪一天也能成就这番名气那该多好。

　　最佳新人奖仍是由李平安来颁发，这已经成为一个惯例，李平安在综艺圈做出了巨大的贡献，因此作为这个特殊奖项的颁发人，没有人有异议。

　　李平安的搭档是一个女歌手，两人谈笑风生，逗得现场笑声不断。

　　新人奖分为男女两个分类，男新人奖颁发给了刘昌鼎，周围三十岁的老演员拿着这个奖有些害羞地说道：“我出道十多年了，但是做梦都没想到竟然会获得新人奖，但在综艺行业来说，我确实是一个新人，以后我会再接再厉，谢谢。”

　　女新人奖则是颁发给了一位女谐星，这是靠着表情搞笑以及各类放得开的自我调侃上位的艺人，谐星想要出名比其他领域的艺人难多了，因此这位女谐星在拿到奖杯后哭的稀里哗啦。

　　李平安上前安慰，没成想哭的更惨了。

　　好不容易哄好后，李平安跟其他人一起下台，等待接下来的颁奖。

　　上江本部的综艺大奖的奖项不多，但却很有价值，毕竟在三大本部中只有上江才能称得上最执着于综艺，因此他们也是审核最为严苛。

　　最佳CP奖由“美丽的人生”节目组的一对情侣获得，这个节目组是户外综艺的一种，以生活常态为主，添加了一些喜剧成分，在今年大受欢迎。

　　最佳主持人奖则是颁发给了上江一位老主持人——陈云帆，这位主持人，李平安也认识，以前因为无法适应新综艺，因此无法融入其中，节目收视率也不温不火，但直到有一天被某位艺人刺激后，好似开窍了一般，搞笑镜头一幕幕的出现，节奏也越发的纯属。

　　最高人气奖不用多说，楼玉成称第二，没人敢称第一，蝉联两次最高人气奖，楼玉成也非常的高兴，笑的跟个孩子一样。

　　年度节目奖则是颁发给了“丛林大作战”，这是野外生存类节目，靠着惊悚的野外探险来拉动收视率，尽管录制条件艰苦，但他们同样收获了名气与认可。

　　紧接着就是一连串的水分奖项了。

　　功劳奖：刘培元。

　　制片人奖：江泰浩。

　　江泰浩这货脸色有些黑，显然很不满意，简单的说了获奖感言，这才走了下去。

　　年度优秀奖：男获奖者——甘源、卢经纬、鲜于靖。

　　女获奖者——刘晓媛、陈薇、廖晨。

　　综艺节目最佳团队奖：美丽的人生。

　　综艺节目最佳艺人奖：王佐。

　　综艺节目最佳创新奖：王多多作家。

　　最高网络人气奖：《无限挑战》！

　　接下来就是前半段最有含金量的奖项，上江本部最优秀奖。

　　伴随着一阵低沉的鼓点，颁奖嘉宾公布了获奖者：无限挑战——糜国钟！

　　轰！！！

　　现场满是掌声，李平安等人均都站了起来，领头鼓掌叫好。

　　糜国钟则是兴奋的笑开了花，抱抱这个，抱抱那个，激动的不行。

　　剪短的获奖感言后，糜国钟捧着奖杯走了下来。

　　李平安等人也是调侃一两句，随后继续望向前方。

　　休息时间，由偶像团体带来了一段动感的舞曲，同时那个偶像团体竟然走下台把李平安给拉了上去。

　　李平安在舞蹈方面的天赋是负数的，但仍是卖力的跳动，满脸的认真以及自认为自己很帅的表情逗得现场笑成一团。

　　中场结束后，下半段也就来临了。

　　这是最为残酷的淘汰战，因为下半段代表着“最终大奖”花落谁家……

　　……

　　轰！！！

　　漫天的彩带飘舞，一场金色的雨洒了下来……

　　当康继伟将手中的奖杯交到李平安手上时，代表着他获得了上江本部年度最终大奖。

　　李平安捧着奖杯高兴地连连鞠躬，尽管不是第一次，但获得这个奖项令他非常的激动。

　　上江本部最终大奖——李平安！

　　……

　　11月24号，天京本部中同样洒下一片金色的雨。

　　李平安站于舞台中央，手里拿着奖杯高高举起。

　　两大本部的最终大奖获取者——李平安。

　　这也代表着，李平安完成了从未有过的两冠王！

　　明天也就是最后一场，若是汉中本部将最终大奖颁发给李平安，那么他将成为史无前例的三！冠！王！


第1028章 三冠王（下）

　　11月25号，媒体、观众们均都聚焦到汉中本部。

　　李平安史无前例的获得“两冠王”，这是综艺大奖成立以后，从未有过的事情。

　　两大本部连续颁发给一个人，这是承认李平安在综艺当中的地位，可以预料，若是李平安获得了三冠王，那么他在综艺中地位将会超过“霍俊胜”、“黄旭诚”两人，朝着更上一层的领域迈进。

　　同时不少综艺人也终于感受到李平安的恐怖，那恐怖的影响力令他们都感觉一阵心悸，尽管这是单论综艺行业，但在三大娱乐业渐渐持平合作的年代，李平安个人就是一个无法撼动的巨无霸了。

　　而且李平安仅仅是拿到两冠王就如此轰动，若真让他拿到三冠王，这是何等的殊荣？

　　这是所有人无法想象的。

　　……

　　霍俊胜的家中，两个老家伙再次聚集在一起。

　　如今他们越来越淡出人们的视线，就算是参加综艺也仅仅是甘当绿叶，没有以前那么风光，但也轻松了不少。

　　两人握着酒杯，不时的碰杯饮酒，看着眼前的电视中的倒计时，霍俊胜不由转头看向黄旭诚，道：“汉中会颁给他嘛？”

　　黄旭诚抿乐口酒，思索半晌，道：“以前是绝无可能，但现在就不好说了。”

　　“平安主动放弃了那么多资源，最大获利者是三大本部，一些补偿是应该的，而且在这个节骨眼，汉中本部给他颁奖也有可能。”

　　霍俊胜叹了口气，道：“这是这个奖项成立以来，第一个两冠王，若是真出现三冠王，而且这代表三大本部同时承认了这个人的综艺地位，这就有些恐怖了。”

　　黄旭诚耸了耸肩，道：“三大本部看似通力合作，但他们之间的竞争仍是很激烈，让他们同时承认一个人的综艺价值，那是比登天都难，但若是李平安的话，那就不一样了。”

　　“哦？”霍俊胜意外道：“你对他的评价这么高？”

　　黄旭诚叹气道：“你看他教出来的成绩单，推动综艺改革，发动网综登上舞台，户外综艺的崛起，华国综艺在亚洲方面的影响力，这都是他促成的事情，就这些足够他享受这份殊荣了。”

　　霍俊胜同样忍不住咧嘴苦笑，这小子有些太妖孽了，这才出道多少年，整个艺人生涯就跟开了挂一样。

　　变态！

　　霍俊胜不由暗自腹诽。

　　“但我感觉，平安想拿到整个奖项很难，两冠王已经是极限了，三冠王就破坏规则了。”霍俊胜思索一番说道。

　　黄旭诚没有说话，霍俊胜说的也有理，但问题是如今是一个特殊的时间段。

　　“赌一赌如何？”霍俊胜提议道。

　　黄旭城同样挑眉，道：“赌什么？”

　　“就赌平安能不能拿到汉中的奖项。”霍俊胜嘿嘿贼笑，道：“我赌他能拿。”

　　黄旭诚满脸黑线，之前还一个劲儿的反驳，现在又说能拿，以前怎么没发现这货二皮脸呢？

　　“滚蛋！”

　　黄旭诚笑骂一句，道：“他能不能拿管我们啥事儿，现在又不是以前跟他争综艺资源时候。”

　　“咱们好像也没争过吧。”

　　霍俊胜幽幽地说道，黄旭诚脸色更黑了。

　　……

　　李平安的家中。

　　迪迪云华怀里抱着小家伙，坐在电视机前面，看着仍在进行倒计时，不由低头笑道：“今天是爸爸很重要的日子呢，宝贝，你要给爸爸加油哦。”

　　小家伙满脸懵懂的抬头，忽然捏着稚嫩的小拳头，小脸紧绷，上下打气，做出加油装。

　　嘿咻！嘿咻！

　　看着闺女可爱的模样，迪迪云华一下没忍住，用力的搂紧怀里。

　　盘她！

　　……

　　乐嘉经纪公司。

　　蔡姐手里拿着高脚杯，殷红色液体的红酒微微摇晃，看着对面的电视，不由轻笑道：“三冠王啊，这家伙还真是一点都不想吃亏呢。”

　　“啊？”

　　一旁的明志远茫然的抬起头。

　　蔡姐不满的瞪了一眼，呵斥道：“你这家伙以前开始就偷懒，今天这么重要得日子也没跟平安一起去，还当什么经纪人？还有我记得你已经不是我们公司的员工了吧？”

　　明志远一脸委屈，他也想去啊，但李平安好似把他给忘了，我也很绝望啊。

　　他俩中午来了一趟，然后李平安就自己打车去机场了，而明志远就悲剧了留在了这里，满脸懵逼。

　　……

　　“这个地方稍微剪一下，直接连到下一幕镜头，这次玉城的发挥不错，多给他一些画面。”

　　江泰浩坐在剪辑室中，朝着剪辑人员说道。

　　节目组老大在身旁，剪辑人员也是满嘴苦涩，心中更是有些紧张，害怕一个不好惹对方不快。

　　“咖啡来咯！”

　　一名女性工作人员端着咖啡走进来，随后笑嘻嘻的对着江泰浩说道：“导演，其他人都等着看平安能不能拿三冠王呢，您不去看一下？”

　　江泰浩头也没抬，道：“有什么好看的。”

　　“额……”

　　女性工作人员吃了个瘪，不由讪笑一声，道：“那我走啦。”

　　打开门，看见江泰浩没有任何回头的意思，不由朝着对方做了个鬼脸。

　　“明天给我上交两个节目企划案。”

　　嘎！

　　小姑娘脸色一僵，只见江泰浩透过对面光滑的玻璃，眼神清冷的望着自己。

　　“我……我……导演。”

　　小姑娘欲哭无泪，这个LYB！

　　“出去吧。”

　　“哦~~~”

　　小姑娘可怜巴巴的走了出去，心中一阵郁闷。

　　……

　　天京，楼玉成的家中，糜国钟等人也汇聚到一起。

　　“不是，你们在自己家不能看吗？”

　　看着一大箱一大箱啤酒往自己家里搬的糜国钟、王佐等人，楼玉成黑着脸说道。

　　糜国钟笑道：“自己看没什么意思啊。”

　　王佐同样笑道：“人多热闹。”

　　楼玉成气不打一处来，上次就是这帮家伙来睡了一晚，第二天家里跟进贼一样，害得他收拾了一整天的时间。

　　但人都来了也不能赶走，只能气哼哼的坐下来，打开一个啤酒喝了起来。

　　众人围在电视机前，由于他们并没有跟汉中签署过合作协议，同时也没有参演任何汉中综艺，因此无法参加汉中的综艺大奖，只能在一旁看着。

　　“三冠王啊。”

　　楼玉成咧嘴，道：“安哥，这是要上天的节奏啊。”

　　“他创造的奇迹还少嘛。”糜国钟倒是颇为镇定，道：“反正我已经不在感到惊讶了，他那搞事儿能力太强，没几天就给我们一个惊喜。”

　　楼玉成神色有些暗淡，想道前段时间，李系解散的事情。

　　“你们……最近都还行吧？”

　　王佐不由小心翼翼的问道。

　　糜国钟跟楼玉成耸肩，道：“还行，本身商业价值还在，倒不了。”

　　“只是脱离了李系罢了，我们又不是不跟着平安了，他的电视综艺还在，我们严格来算，还是李平安的人，他跑不了。”

　　听到这话，王佐不由笑道：“安哥听到这句话，肯定要被你气死。”

　　糜国钟得意的笑了笑，李系解散对于其他人有些影响，但对他们没什么太大的影响，毕竟无论是糜国钟还是楼玉成、王佐都被贴上李平安的标签，这在短期内消末不了。

　　这么一想，众人的脸色也不由好看了许多……

　　“开始了。”

　　忽然，王佐轻呼一声，其他人纷纷看了过去。

　　电视直播中，直接进入的是走红毯的环节，每个人都有几十秒的镜头，但到了李平安的时间，竟然足足给了两分钟的镜头，中间还穿插着简单的采访。

　　从中也能看到李平安在综艺界的地位。

　　黑色西裤加红色西装，李平安脸上满是笑容，一种亲和感油然而生。

　　“啧啧，以前在安哥身旁没注意到，从电视中看过去，那种人格魅力无敌了，怪不得有那么高的人气。”

　　“平安的人气是一点点积累，从一而终，这个看似简单，但在浮躁的娱乐圈太难太难，谁能保证自己不变质，也就平安能够忍受这种吹捧，等到人气慢慢积累，爆炸式的喷涌而出时，这时候才是李大神的名称由来。”

　　身在娱乐圈，糜国钟见证过太多太过的膨胀以及吹捧，但却跟李平安这般能够忍受外界诱惑的能有几人？

　　这才是李平安成功的秘诀吧，糜国钟不由想道。

　　节目仍在继续，李平安受到了不少的关注，位置也是极好。

　　三大本部不可能亏待李平安，若是将他放在边缘的位置，观众们首先都不干。

　　中间位置，足足三架摄影界对着他，身旁是一众影视圈、歌唱界的大咖，但仍是无法阻碍他的光芒。

　　在综艺界，李平安就是王，他才是这个地方的主角。

　　柔和的灯光洒在舞台那个金色斑斓的奖杯上，被金色光晕笼罩的奖杯，代表着最高的荣誉。

　　这也是所有人综艺人追逐的目标……

　　李平安嘴角不由勾起一丝笑意，眼睛看向奖杯，同时感受着自己所处的位置，一种自信蓦然在心中升腾而起。

　　这一晚，金色彩带飘舞！

　　这一晚，欢呼声充斥着整个汉中！

　　这一晚，李平安的名字划入综艺历史当中！

　　“让我们欢迎李平安，有史以来第一个三冠王，综艺的先驱者！！”

　　咔嚓！！！

　　一架照相机记录了这个历史性的一刻。

　　李平安高举奖杯，面色带着笑容，金色的彩带与周围的所有人都是背景。

　　李平安的故事并没有结束，他还有更高的追求，他还会在综艺当中继续活跃下去。

　　（全书完）

