
神级猎杀者

作者：萧雨客


内容简介：

　　圣人对弈的游戏，无限杀戮的空间，炼绿巨人为第二元神，收齐天大圣为衣钵传人，驭三国英雄、梁山好汉为将，统魔兽各族、星战舰队、变形金刚为兵，专杀穿越者！

　　赵灵儿、凯兰崔尔、布尔玛、貂蝉、雅典娜、白素贞，群芳斗艳，后宫璨璨！


葫芦兄弟


第一章 造化空间

　　杨烨静静地站着，背后是海，一望无际、茫茫无边血红的海；眼前是城墙，高耸入云、雄壮威严闪亮的城墙；脚下倒着的是人，七八个有男有女、服饰各异、昏迷不醒的人。

　　杨烨尝试去喊，但却无人回应；用手去摸，结果却发现自己的手可以如液体般直接透过别人身体。

　　“我擦，这是怎么回事？我不是变成鬼魂了吧？”杨烨懊恼地摸着头，“真是好奇害死猫，不明来历的武功读物不该瞎练呀。”

　　在发现自己处于如此奇怪地方、如此妖冶状态之前，杨烨有一个彪悍的职业。干这行的人不平凡者极多，出过圣人、党魁，有过文豪、巨贾，当中最猛的是一位开国领袖。

　　杨烨，他是一位图书馆管理员，是华夏国规模最大、藏书最多的燕京大学图书馆中的管理员！

　　杨烨今年二十多岁，作为一名普通型的图书管理员，他没有同行先贤一样的高智慧、大格局与巨野望，个性随遇而安，特别能够适应环境。

　　他平生有两个爱好：一是爱看书，百科不忌、文理不分、雅俗齐赏，尤其最爱读华夏古典小说，水浒三国西游封神都是倒背如流；另一是爱习武，内功外功兼修。不过他的武术无人指导，完全借助燕京大学图书馆中馆藏的武术古籍来自学成才。

　　杨烨练武的资质悟性很不简单，咏春太极形意八卦，多门拳术百搭组合、胡乱嫁接，居然也鬼使神差的让他练出门道，十年下来，算是学有小成，强身健体不说，等闲一二闲汉都能轻松打发。

　　某日，杨烨归整古籍之时，在故纸推深处无意发现内功炼气心法《造化诀》一本，其内有图有口诀，学习入门甚为轻松。杨烨见状大喜，立刻打坐尝试修习，结果不吐纳运功不打紧，一吐纳运功就出了大事。

　　杨烨一运功就觉一股热气直从脚底涌泉穴升起，先冲丹田，再冲顶门百会穴，恍惚之间，他只觉得浑身剧痛，然后转瞬就昏迷不醒了。等到他苏醒过来，眼前就是血海岸边、城门脚下了。

　　横七竖八倒在地上的七八个人终于有了知觉，有了要挣扎爬起的迹象，便在杨烨想说话之时，一个略带点凶横的声音在他身后响起：

　　“菜鸟们，你们都醒了吗？”

　　杨烨想回过头去看看说话的人是谁，结果一回头，正好与一张满脸横肉、一口黄牙的黑脸撞了个正对。随后，这条黑脸汉子就直接穿过了杨烨的身体——脸对脸，头对头的直接穿过。

　　“你是谁？我们在哪儿？”七八人中第一个醒来的学生妹惊恐地说。

　　“在哪儿？天堂呗，这里就是完全等同于天堂的造化空间，有着你所能想象的最好的东西、最大的享受，当然前提是你们自己要去努力。”

　　“恭喜你们，你们是被圣人选中了！你们都认真地想一下，造化殿应该把这里的基本资料都存入你们的脑子里了，都去了解一下，然后就去做准备工作，结束了立刻开始你们的新手任务。”

　　杨烨也随着黑脸汉的提示开始思考，他的脑海里突然跳出一段资料：

　　造化殿三千世界无限鏖战，圣选者千锤百炼至尊封神。

　　这里叫造化空间，是传说中圣人居住的地方。

　　造化空间环海而存，海取名为劫海。劫海的中央有一座圣殿，名为造化殿，里面是至高科技、神奇魔幻、传奇武学与修真道法混合存在的世界。

　　所有的圣选者，每个月都需要通过传送门进入圣殿中三千世界之一进行冒险，只要你能完成圣人发布的任务，就能在任务中获得造化币，凭借造化币，你可以在造化圣殿换取一切。

　　同时，你也可以通过造化币进行强化，让自己变得更加强大，然后去迎接更加危险的任务，取得更加大的收益。最为优秀的圣选者，还可以在造化殿的封神台上获封斗神之位，取得真正的神灵之力。

　　黑脸大汉继续漠视杨烨，对着苏醒过来的七八个人说：“忘了告诉你们，前面就是造化空间东区的奉天城，是咱天命汗爷的属地。除了封神榜上有名的战神，就只有嘉金族与倭奴族的圣选者才可以进入内城。”

　　“你们炎黄族人如要入内城消费，必须先签下包衣契约。签包衣合同有好处，签约后先送你新手大礼包一个，再借贷你500点造化币，如果不签约，那就什么都没有，并请走城外西郊——贫民窟留宿。”

　　一个小胖子傻傻拍手：“好啊，好啊，有礼包送，还有贷款拿，待遇真不错。对了，忘了问一句，什么叫包衣契约？是穿衣服包分配吗？”

　　旁边一个青衣白领立刻拉了他一把：“你的历史是体育老师教得？包衣的典故都不知道？天下没有免费午餐，这肯定是卖身契。”

　　说完，他狠狠地看了胖子的屁股一眼，“是卖身，你怕不怕？”

　　胖子突然感觉自己的屁股凉梭梭了：“不签，不签，咱不签了。”

　　黑脸大汉略带嘲讽地看了两人一眼：“你们真的确定不签？”

　　青衣白领语气果断地答道：“坚决不签。”

　　黑脸大汉狞笑一声，将手腕轻轻一翻，手上顿时就多了一把温彻斯特1897散弹枪，顶住青衣白领的头狠狠扣下了扳机：

　　“那你还活着干什么呢？”

　　“轰”的一声，是一枪爆头，青衣白领死尸栽倒。

　　黑脸汉眼冒凶光，将尚冒着烟火的枪口一一扫过剩下七人，之后，又如变戏法般变出七张金质的卷轴。

　　“谁不签契约，谁就去死。我不是跟你们商量，这是命令！”

　　七个人再无别的话说，在死亡恐怖面前，他们选择了屈服。

　　等他们哆哆嗦嗦的签完了契约，黑脸汉又冷冷地说：

　　“由于你们态度不好，不愿意主动签约，所以，一应包衣契约签署后可以享受的福利全部取消！现在你们也没什么好准备的了，立刻开始你们的新手任务吧。”

　　言罢，黑脸汉把手一招，一座闪着玄光、高约一人多的传送门平地升起，“里面就是你们要去的任务世界。我相信等你们回来时一定会后悔没签合同的”。

　　学生妹畏畏缩缩地望门里看了一眼，问：“我们可不可以不去？”

　　黑脸汉哈哈一笑，又凭空从手中变出一条铁索手铐来：“你真确定不去？在造化空间之中，对于放弃成为圣选者使命之人，唯一归属就是当奴隶。小姑娘，你白皮嫩肉，蜀黍挺喜欢的。”

　　学生妹闻言，吓得直接一哆嗦，发了一声喊，然后一个猫扑就直扑进了光门，是头也没回。

　　黑脸汉叹道：“原来这位也不是特别差，到底是圣人有眼光。小姑娘速度不错、韧带很好、腰力也不弱，不当我的奴隶可惜了。”

　　剩下的六人无奈，最后都只能咬咬牙，鱼贯走入光门，去执行前途未卜的所谓新手任务了。

　　黑脸汉见众人进入光门，立刻从怀中拿出一个掌上电脑，手指轻轻拨动几下，光门径直化为乌有。

　　“搞定，又是一桩新手接引任务。八名新手圣选者，没有一个主动签合同，八套新手大礼包全部省下来了，这报酬确实不错，比去任何世界拼死效率高多了。”

　　他忽然间又想到了一桩别的事情。

　　“真奇怪，明明司天监大人预测今天该有九名新手呀，但为什么实际只有八个？另外，为什么我老是觉得有人在偷看我呢？”

　　由始至终，之前发生各种情节、各种对话、各种暴力都在杨烨最近距离耳闻目睹中进行。但是无论杨烨各种喊叫、各种动作，想要阻止这黑脸汉行凶，但问题是任何人都无法感应到杨烨的存在，仿佛他就是空气。

　　最终，杨烨实在无法忍受这种《人鬼情未了》片中男猪脚曾经有过的虚无化经历。他决心去努力查探这神秘空间的奥秘，他要搞清楚，他究竟是鬼魂还是与进光门的七个人一样，是造化空间的圣选者。

　　杨烨的选择是直闯奉天城门，虽然这座城被规定是倭奴人与嘉金人专属，但作为一个虚无化的鬼魂，他认为自己有说“NO”的权力——他打算不请自入。

　　“请你留步！奉天城不是你该去的地方。”

　　在他眼前忽地冒出一个十二三岁的小孩儿，生得粉妆玉砌、胖胖嘟嘟，随手舞弄一个小圈儿，浑身上下充满童趣，唯独只有一双眼睛，闪动着成熟而睿智的光华。

　　杨烨闻言热泪盈眶，心中暗思：哥终于不是酱油了，终于有人能看见我了。随后，他警惕地问：“为什么？”

　　小孩儿答道：“因为你不是圣选者，而且没有肉身，这奉天城里有禁灵结界，一遇灵体，立刻镇压擒拿”。

　　“我不是圣选者那是什么？难怪还是鬼魂？”

　　“其实你是我选中的拯救者？”

　　杨烨越来越疑惑：“什么是拯救者，你又是谁？”

　　小孩儿道：“我叫造化，是这个造化圣殿活得年数最长的人，比空间四区圣人的年岁都大。有些人唤我造化小天公，也有的人直接叫我造化小儿。”

　　“我与造化空间的四大圣人是敌对立场，圣人们需要派圣选者们不断来任务世界掠夺力量，而我就要抵制他们，要让三千各世界都能脱出圣人游戏工具的命运。我需要有人来帮我对付圣选者，那些人就是拯救者。而你，就是其中之一。”

　　杨烨道：“我凭什么帮你，我可以选择对你说不吗？”

　　造化小儿道：“不可以，理由方才那位奉天城的包衣说过了。虽然你是拯救者，但圣选者的规则对你也适用。其实我也真是很多年身边都缺少一位烧火童子了，烧火时间也不用太长，就烧个一万年吧。”

　　“你为什么偏偏选中我？”

　　“因为命运，谁让你找到我那本《造化诀》。你练了我的功夫，就该为我做事。当然，我这个老板不会像奉天城里的嘉金人那么苛刻。喏，接着。”

　　造化小儿抛出一物，杨烨应手接住，入手的是一只青铜色的宝物盒。

　　“新手大礼包，帮你完成新手任务的，进入你的任务世界可打开使用。看你接物品的身手，还算挺敏捷，素质不错，我觉得很欣慰。”

　　杨烨再问：“圣选者有多少人，我们拯救者又有多少人？”

　　造化小儿闻言呵呵一笑：“四区圣选者每区不少于1000人，我选出来的拯救者嘛，从古到今共有7个人，你就是第7个，前面6个人，有3个确定死了，另外3个下落不明。”

　　杨烨闻言完全崩溃：“你这是要我以一破一千呀。对了，你以后还会再招拯救者新人吗？”

　　造化小儿认真地答道：“这肯定要招。”突然间停顿了一下，似乎连他也觉得有点不好意思了，“不过名额只有一个了，一定要节省着用”。

　　杨烨从完全崩溃再次升级到崩溃后再重复崩溃：“那还打什么仗，这样根本没可能赢，力量对比太悬殊了。”

　　造化小儿笑道：“大丈夫斗智不斗力。我又不是让你去做杀手，把所有的敌对圣选者都砍死。杀戮不是目标，解放剧情世界才是拯救者真正的使命。”

　　“那要如何才能解放剧情世界？”

　　“完美地完成你的拯救者任务，阻止敌对阵营圣选者夺取剧情世界的世界之石。”

　　“什么是世界之石？”

　　“当你完成第一个拯救者任务之后，自然而然就会明白。”

　　造化小儿说：“时间不早，你要快快上路，不然就赶不上这趟任务。这可是半甲子才会出现一次的5A级新人试炼剧情世界，收益是特别丰厚的。”说完，拿出圈子向杨烨手腕间一点。

　　杨烨眼前一亮，见到自己左手手腕上多出一对阴阳鱼的符号，随后上面闪现出一串文字：

　　杨烨，编号：M007号拯救者。

　　个人状态：灵体，待附身。

　　人物战斗力整体评价：无法估计。

　　基础技能：格斗专精基础级

　　特殊技能：无

　　职业：无

　　功法：造化诀1级：使用后提升各种异常状态抗性20点

　　未开辟神格与异能。

　　随身物品：新手大礼包一份。

　　目标新手任务世界：《葫芦兄弟》！

　　是否出发：YES/NO？


第二章 越狱任务

　　确认！YSE！

　　阴阳鱼闪出玄黄二色，随后，一道巨大的光柱从天而降，将杨烨的身体完全笼住，随后，千刀万剐的剧痛伴随而来。

　　“嗷”！杨烨的灵体从深处发出惨嚎，初练《造化诀》时候那种痛彻骨髓的感觉再次出现。只是这一回，杨烨没有立刻晕过去。

　　一个神灵般的声音突然响起：

　　“人物传送正常，发现拯救者新人灵体标记！”

　　“人物传送异常，未发现拯救者新人法则肉身！”

　　“造化殿纠错程序启动，直接传送模式临时改为灵魂转生模式！开始选择转生目标！”

　　“转生目标选择第一道程序，种族鉴别！”

　　“核对拯救者新人灵体标记种族。确认种族，人族。未含神格，无异能天赋。”

　　“统计剧情世界与灵体同种族的全部可选对象。”

　　“统计完成，可选对象总人数：1人。”

　　“通过程序验证，确认转生对象！”

　　“进入葫芦兄弟世界，传送开始！”

　　神灵般的声音终于消失无痕，杨烨身上的剧痛也随之而去。紧接着，他隐隐看到一个高大而壮硕的身体，而他，正以火箭般的速度冲将下去，只闻一声震动，杨烨终于又再次失去知觉。

　　“很久很久以前，葫芦山上出现了蛇蝎二妖，他们魔法高强，残害生灵，将四周糟蹋的一片荒芜。”

　　“终于天神震怒，为了拯救百姓，他们将惊雷闪电化作神葫芦，把两个妖精收了进去，镇压在葫芦山里，至今已有九千九百九十九年，只要满一万年，妖精就会化作灰烬。”

　　“可是，有一天，穿山甲穿破了葫芦山。自此，妖雾重生，大地再次迎来杀戮。一位老翁在神峰顶上有奇遇，获得神物葫芦幼籽，下山培养出七色葫芦，誓要降服妖精，拯救苍生……”

　　杨烨张开眼睛，但见四下光线阴暗，肮脏潮湿，此时身处的正是一间纯石头打筑成的地牢；低头再看自己，是白白长髯、一身粗布麻衣配以红裙、蓝裤、草鞋。

　　神灵般的声音再次响起：

　　“拯救者M007，现在发布《葫芦兄弟》世界剧情任务”

　　“剧情世界难度：野蛮战场最高难度5级”

　　“本剧情世界，你开启的是灵魂转生穿越剧情模式”

　　“你将扮演葫芦山下老翁，完成他的剧情任务”

　　“主线任务一，妖洞越狱！保护二娃，从妖洞中的地牢脱出。成功奖励，造化币300点，失败惩罚：抹杀！越狱过程中斩杀小妖额外追加造化币奖励。”

　　“主线任务二，摘取莲心！寻访葫芦山神，获取七彩莲花。成功奖励，造化币500点，失败惩罚：抹杀！”

　　“主线任务三，镇妖除魔！协助葫芦兄弟顺利封印蛇蝎二妖。成功奖励，奖励完美法则肉身一具，失败惩罚：抹杀！”

　　“整体剧情任务难度C级！”

　　“完成全部任务之后，造化殿将根据拯救者的整体任务完成状况进行评审。完美完成任务奖励自由能力分配点数20点，优秀完成任务奖励自由能力分配点数10点，一般完成任务自由能力分配点数5点。”

　　“拯救者，请你查询你手腕上的穿越标记，可以获知自己的能力与状态！”

　　杨烨举起左手，阴阳鱼纹再次闪光，又是一股信息在脑海里出现。

　　杨烨，编号：M007号拯救者

　　个人状态：附身状态，附体对象：葫芦山老翁。

　　力量：18，敏捷：15，体力：10，精神：10

　　力量决定负重能力与攻击能力，每点力量增加攻击力1点

　　体力主要决定生命力、耐力与防御力。

　　每1点体质增加生命力10点，提升1点防御力。

　　敏捷决定反应、命中率与奔跑速度

　　精神是使用特殊技能的重要凭依，可以转化为武道中的内力值、仙道中的道术与魔幻中的魔法值。

　　基础生命值150点，内力值40点。

　　相性：65（范围0-100）；高于50属于正义阵营，数值越高，正义感越强；低于50属于邪恶阵营，数值越低，邪恶度越高。

　　人物战斗力整体评价：强壮的凡人（普通人四项能力基准水平为10）

　　基础技能：基础级格斗专精、专家级攀援专精、专家级投掷专精。（基础技能分五级，分别为基础级、进阶级、专家级、宗师级与神级）

　　特殊技能：柴刀飞斩5级C级，杀伤性投掷攻击技能，必须配刀具辅助。20%几率对非BOSS、圣选者的对手造成致命一击。每次使用消耗内力值2点。

　　职业：无

　　功法：造化诀1级：使用后可提升各种异常状态抗性20点

　　未开辟神格与异能。

　　随身物品：新手大礼包一份。

　　“别人穿帅哥，我就只能穿老头，人比人，就得气死人，差距实在太明显了。幸好这位老爷爷还算是一位强壮的老爷爷，特殊本领不少，战斗能力也不简单，否则真是太伤自尊了”。

　　杨烨看完自己的人物状态，心里失望之余但也有点暗暗窃喜：“希望完成任务后奖励的肉身能年轻点吧！”

　　杨烨四下环视，却未发现另有其他人，看来二娃还没被抓进妖洞，还没到必须脱狱的时候，还有一段宝贵的准备时间。

　　随后，他开始推敲《葫芦兄弟》中的剧情细节，思索将来可能遇到的困难，并认真考虑解决办法。

　　毕竟，《葫芦兄弟》是一个神话世界，剧情难度非常高，不要说蛇蝎二妖这样的万年巨擘，就是妖洞里的小妖，又有哪个是自己可以随意单挑的？

　　如果没有葫芦兄弟协助，自己附体的这位剧情老主角，就算再有运气，也不可能完成镇妖任务。

　　而葫芦兄弟，存在的主要问题是力有余而智不足，到底是一群小孩子，论计谋远非妖精的敌手，所以在原著中被蛇妖以各种计谋一一击破。

　　杨烨觉得自己没多少能力为葫芦兄弟提供武力辅助。自己需要做的，是提升葫芦兄弟的智能，成为葫芦兄弟的大脑，指挥他们去与金蛇精斗智，并以最小损失、获得最大收益的方式来赢得胜利。

　　杨烨在认真思考的同时，再次启动自己的阴阳鱼穿越标记，取出自己唯一的随身物品，那个青铜色的宝物盒——新手大礼包。阴阳鱼穿越标记其实也是一个储物空间，可以放置杨烨获取的各种物品。

　　宝盒终于被打开，里面出现一个轮盘，上面印现出数百种装备、道具、技能卷轴与功法书。神灵般的声音随之响起。

　　“编号M007拯救者使用特殊道具新手大礼包，可从野蛮战场专属分宝轮盘上任取物品四件，现存机会4次！”

　　“质量真不错，都是好东西，有了这样的新手大礼包，执行任务的难度肯定是大大降低了。难怪那个黑脸汉要用这个去诱惑新人。不过凭什么要让好好的炎黄族人签下卖身契约后才能获得这样的道具，难道东区圣选者的圣人是嘉金族的？”

　　最终，杨烨根据自己推敲剧情后设计的行动计划，权衡利弊、认真查看，仔细对比，最后很谨慎地选取了四件自己认为最有利于除妖行动的物品。

　　功法书：心有灵犀，C级，可转授2人。同时练有此功法的两人可称为灵犀伙伴，可共享五感，并能远距离传递信息。远距离传递信息时，根据距离远近消耗内力值。

　　特殊道具：封宝符，不可充能型，使用上限1次，使用后可封印双C级评价以下任何宝物1件，使其在短时间内失去效用。

　　特殊道具：点金符，不可充能型，使用上限2次，使用后可将任意体积小于50立方米的非金属物体临时转化为金子，持续时间半个时辰。注意，对BOSS级敌人与圣选者无效！

　　特殊道具：隐身符，不可充能型，使用上限3次，每次持续时间两分钟，使用道具后可以让自己隐去身形，不受水火刀剑之伤。注意事项：在隐身状态下无法攻击敌人！

　　获得物品后，杨烨立刻使用心有灵犀功法书，学会了这门毫无杀伤能力但却具有特殊用途的功法。

　　这造化殿出品的道具确实神效，杨烨就感觉是自己脑子里突然被塞进了什么东西一样，立刻就多了一团印象。

　　他查询阴阳鱼印记，见到自己资料的功法一栏下方又增加了一项新说明——心有灵犀，C级功法，尚未传授灵犀伙伴。

　　就在杨烨习练心有灵犀功法之时，突然上空响起霹雳闪电之声，随即便看到一个浑身橙色的小小身体自上坠落下来。

　　杨烨知道，这是葫芦二娃被妖精摔下来了。尽管他熟读剧情，明白葫芦兄弟七个兄弟一个心，只杀一人决计杀不死，二娃坠地不会没有生命危险。

　　但当他抬起头来，眼见二娃的头部坠落朝向正是地牢之中坚实之处时，他的感性情绪立即就战胜了理性情绪——毕竟摔下来的是二娃，不是铁娃；就算摔不死，难道就不会摔伤了？

　　杨烨挺身而出，仰天怒吼了一声，以咏春二字钳羊马立桩，双臂推出云手，施展出太极拳奥义中四两拨千斤之术，迎向二娃坠落的身体！

　　只听“咔”的一声，虽然杨烨苦练太极功夫超过十年，熟知借力消力，但二娃乃是从妖洞顶层直接坠落，上下距离不下于百丈，这份坠落之力岂同小可？！

　　尽管杨烨已经最大限度的把下坠之力分解，避免双臂直接触及二娃身体，但帮助二娃消力之时，大部分下坠之力还是要靠杨烨自己的身体来予以承受。

　　杨烨感觉自己像是被火车撞击了一次，舌根底下轰的一热，随后是气血翻滚，一口鲜血猛地喷将出来。而二娃得杨烨太极拳之助，下坠之力大减，最后是比较平稳地降落了。

　　杨烨忍着痛，终于看清了这个孩子，只见他的年岁不过十四五岁，头系一个四片绿叶围成的橙葫芦，上身一声橙红衣裳，下穿橙色穷裤，腰间系着一条葫芦藤叶战裙，赤着双脚，面如金纸，闭着双目，正在浑身打颤。

　　杨烨明白，葫芦二娃为了营救自己与葫芦大娃，不顾自己战斗力平常的事实，冒险独闯妖洞，要砸碎妖精们的宝贝魔镜，结果在迷情宫中了金蛇精之计，受五色之惑，被阴阳剑刺瞎双眼，被雷电震聋一耳，最后被擒住关到此处。

　　杨烨强忍伤痛，扶起二娃，轻声道：“孩子，你怎么啦，醒醒啊。”

　　二娃睁开眼睛，泪滴淌下，只见他瞳孔之内已是一片灰白：“爷爷，我的眼睛，我的耳朵……”

　　“哈哈哈哈”一串银铃般的笑声响起，地牢上方的小石窗缓缓打开，露出一张千娇百媚的妇人脸，这是一张可让天下男子痴狂，能让天下女子妒狂的脸，正是那金蛇女妖。

　　若是换作其他圣选者，没准见了就会直接拜倒在她石榴裙下。只是杨烨却不会，他不厌恶美色，但对于一个会向小孩眼睛里捅宝剑的女人，无论生得再娇艳，他也不会产生任何好感。

　　蛇精在石窗外笑道：“二娃子，你的千里眼瞎了，耳朵也聋了，今后就是废人啦，以后看你凭什么与我们斗。”

　　二娃怒道：“爷爷，你别怕，我们葫芦兄弟一定要把你和大哥都救出去！妖精，你等着，我的兄弟们不会放过你。”

　　金蛇精轻蔑地一笑：“我等着，等着你们兄弟一个个都来，到时候一起捉了，炼成七心丹。”言罢，关上石窗，转头离去。

　　二娃闻妖精走了，就开始抽泣：“爷爷，我已经瞎了，以后再也看不到您的脸啦。”

　　杨烨宽慰道：“孩子，不会的，只要我们出去了，一定能治好你的眼睛。”

　　二娃拭泪道：“但我们现在都困在这牢里，我的眼睛又瞎了，我们怎么能出去呢？”

　　杨烨道：“天无绝人之路，时机到了，我们自然就能脱身。对了，孩子，爷爷有一门功夫想传给你，学了这门功夫，让你恢复千里眼神通是不可能的，但临时帮你重见光明大概没有问题。你愿意学吗？”

　　二娃闻言大喜，急道：“什么功夫如此神奇，爷爷，我要学！要学！”

　　杨烨举起左手，召唤出阴阳鱼纹，运用起心有灵犀功法。造化殿的声音再次出现。

　　“编号M007拯救者，你是否要转授你的心有灵犀功法给橙葫芦娃，让他成为你的灵犀伙伴？”

　　“我，确认！”


第三章 斩妖

　　“叮！转授成功”！

　　“编号M007拯救者，橙葫芦娃已经成为你的灵犀伙伴，你们可以共享五感，并拥有互相远距离传送信息的能力。”

　　二娃只觉双目作痒，用手揉了几下，再次睁开眼睛，虽然其中瞳孔依旧灰白，但却是顿觉光明，眼前豁然开朗。

　　“爷爷，这是怎么回事？我又能看到东西了。”

　　“孩子，你的眼睛还没有好，现在只是与我沟通了视觉，我的眼睛也成了你的眼睛罢了。不过我的眼睛可比不了你的千里眼，看不了多远”。

　　“那也比当瞎子强呀”。二娃突然间惊呼，“不对，我发现我还是能看到石牢外面的情况的。爷爷，你也看看！”

　　杨烨定睛朝石牢上方窗口去看，发现自己的视线居然可以穿越封闭的窗口，直接看清外面的情况。

　　造化殿的声音再次在杨烨的脑海里响起。

　　“编号M007拯救者，由于你橙葫芦娃共享视觉、听觉，获得橙葫芦娃天视地听天赋异能影响”。

　　“编号M007拯救者，你临时获得超视距，最大可视距离百里，可透视。”

　　“编号M007拯救者，你临时获得超听力，最大可听距离百里，并可辨析声音来源，并选择声音听取”。

　　“编号M007拯救者，你临时获得侦查技能，对任何人或物品使用后可查知其相关情报状况。每次使用消耗精神力1点。注意：对实力评价远高于你的人或物品使用此技能，有可能会失败”。

　　杨烨大喜，暗道：这下是赚大了。要知道杨烨选择将心有灵犀传授给二娃，原本只是想恢复点二娃的视力，提高他的行动能力，让他不至于成为队伍中的累赘，以后越狱出妖洞时候能更省力些。

　　谁晓得，与千里眼顺风耳共享视力听力还有这样的好处。

　　原来葫芦二娃拥有千里眼顺风耳之术主要凭借了两项条件。其一是灵眼灵耳，先天视觉听觉条件就好，这是法术的炉鼎。其二是天视地听天赋异能，可大幅度加成视觉听觉，这就是法术的内核。

　　内核与炉鼎，二者互相结合，就成了洞悉天地的奇术。金蛇精坏了二娃法术炉鼎，使天视地听失去了凭依，所以千里眼成了瞎子，顺风耳威力减半。

　　二娃学会了心有灵犀，与杨烨共享眼睛耳朵，杨烨的眼睛耳朵就成了二娃天视地听天赋的新凭依。

　　当然，他的眼睛耳朵不是什么灵耳灵眼，质量比起二娃原装的是大大不如，炉鼎质量差了，法术威力自然也大减。所以，千里眼变异成百里眼，顺风耳也打了折扣。

　　不过不管怎样，好歹还是增强了实力。就在杨烨祖孙二人兴奋欣喜之时，突然二娃惊呼一声：“爷爷，不好，这洞里还有别人！”

　　话音刚落，旁边一侧石壁裂开，从中钻出一条披鳞带甲、生着四只铁爪与尖利嘴唇的小精灵来。

　　“老爷爷，是我！我来救你们啦！”

　　杨烨见状大喜：“穿山甲，是你呀？！”

　　穿山甲以爪子示意轻声，再指了指它出来的石壁：“老爷爷，赶快把上面那块石头搬开，我在下面挖了个洞，你们跟我一起逃出去。”

　　杨烨轻声沉稳地说：“穿山甲，辛苦你啦。不过我们真要逃出去，还是要仔细计划一下，妖精法力高强，能腾云驾风，行动迅捷，只要他们发觉我们逃走，很容易就被他们追上。”

　　二娃与穿山甲都问：“那该怎么办呢？”

　　杨烨狠狠一咬牙，答道：“办法只有一个，把可能发现我们行踪的小妖们通通都干掉，我们一路杀出去！”

　　二娃与杨烨共享视力重见光明，心情早已不复刚入地牢时的那般沮丧，恢复了除妖灭魔的信心，听了杨烨的动员更是热血上涌：“好啊，爷爷，我们就一起杀出去。”

　　杨烨轻轻地道：“先除掉外面守门的螳螂精！”

　　杨烨获得临时超视距后，立刻就侦查清楚了地牢的守卫布防。

　　蛇蝎二妖对于老翁与瞎眼葫芦娃戒心不大，地牢门外仅派了一名螳螂精进行看守，可谓是守卫松懈。不过虽然数量较少，但质量却不差。

　　作为万年妖王的直属部下，螳螂精还是比较强大的！

　　杨烨发动侦查特殊技能后获得人物资料如下：

　　螳螂精

　　力量：12，敏捷：25，体力：20，精神：10

　　基础生命值300点。

　　人物战斗力整体评价：普通级妖将

　　基础技能：基础级格斗专精、专家级刀法专精

　　特殊技能：车轮狂斩，C级攻击刀技，牺牲自身生命20点发动无视防御伤害50点

　　天赋妖能：1、飞行；2、左右互搏（可同时使用两种不同的刀法）

　　功法：1、追风刀5级，C级功法；2、空岩斩5级，C级功法

　　装备：螳螂刀，成套短刀，合计两把。C级装备，每把攻击力10-20。

　　二娃也知道螳螂妖的底细，知道这妖怪不好对付：“爷爷，你打算怎么对付他？”

　　杨烨伸出三个指头：“攻其弱点！螳螂妖虽然厉害，但他有几个很明显的弱点。”

　　“第一它虽然身手敏捷，但力量却不大，身高也不高，身长不足三尺，最怕别人贴身攻击。”

　　“第二它一身的本领都在两把刀上，夺了它的刀，他就是没爪牙的老虎。”

　　“第三嘛……”杨烨又指了指自己的脑袋，“这，是属于除金蛇精之外，其他所有妖精的共同弱点！”

　　言罢，杨烨从阴阳鱼标记中取出点金符，走到穿山甲挖出的地洞口，在上面石头上轻轻按下。

　　随后，杨烨就开始猛敲地牢石壁，歇斯底里的大喊大叫！

　　石窗被迅速推开，从外面飞进满脸是怒火的螳螂精。

　　“糟老头，你们吵什么吵。再吵！老子劈了你！”

　　杨烨装作十分畏惧：“大王，我没乱吵，我只是发现了宝贝呀？”

　　“发现宝贝，在这地牢之中。糟老头，你开什么玩笑？”

　　杨烨轻轻一指旁边：“喏，宝贝不就在那里吗？”

　　顺着指示，映入螳螂精眼帘的是一块纯金铸成的大金石，金光闪闪，光华夺目！

　　螳螂精的视线一接触到这大金石后就再也离不开了。只见他腾身从高台飞下，扑到金石旁边：“你们都通通滚开，这宝贝，是妖爷我的啦”。

　　螳螂精右手抓着双刀，左手去抱那金石，结果发现这石头又大又沉又重，只用一只手抱不动。他就赶忙将刀丢下，齐出两只手、卯足全身的气力去推。

　　终于，这近两尺高的金石被螳螂精从石壁上硬生生抠下，托抱在手中。螳螂精的注意力都集中在金石之上，竟然一点没发现金石之后就是一条至少可供一人通行的新挖地道。

　　螳螂精想飞，但石头太重，抱着实在飞不起来。就在他进退两难的时候，杨烨发动了。

　　他腾身而起，再次使出太极拳中的借力打力的奥义，从旁出手，将抱着大金石的螳螂精轻轻一推。螳螂精脚下的顿时平衡不稳，腿一哆嗦，整个身体随之倾倒，被大金石压翻在地。

　　二娃也同时展开行动，以最快速度捡起了螳螂精丢下的螳螂刀，然后勇猛地扑上，对准螳螂精的头颈就是一刀剁下。

　　顿时，血光飞溅，妖将顷刻间身首异处！

　　可叹螳螂精妖中刀客，还没来得及施展出半分本领，就被杨烨与二娃联手击杀。

　　穿山甲也从地道中钻出，拍着爪子大笑：“大功告成！老爷爷，我们该走了”。

　　“好”！杨烨接过二娃递来的螳螂刀，同时捡起除了他无人能看见的杀妖奖励宝箱，跟随着穿山甲，一起走入地道，正式开始越狱任务。

　　虽然出了地牢，但杨烨和二娃都明白，前面尚有更多的妖精把守，必须时时谨慎，处处小心，方有可能平安脱险。还没走出多久，二娃突然竖起耳朵，停住脚步。

　　“前面好像有情况！”

　　穿山甲笑道：“不妨事，那是两只懒赖蛤蟆，我来得时候就见过他们。小兄弟，你再仔细看看，我觉得，他们不会给我们制造麻烦。”

　　二娃闻言仔细再看，没多久，忍不住笑出声来：“这俩家伙忙着睡觉呢”。

　　但杨烨却道：“还是要谨慎些，小心阴沟里翻船，防妖之心不可无。你们两个都在后面等着，让我先去仔细查探一下。”

　　二娃急道：“不行，这样太危险了。爷爷，怎么能让您来冒险呢？”

　　穿山甲也劝：“老爷爷，要去也该我去。我身子灵巧，还会地行术，妖精抓不到我的。”

　　“你们都在这里等着！二娃，斩妖除魔要全要靠你们兄弟，你的安全比我更重要。你若是还想叫我爷爷，就要听我的话。”

　　杨烨说完，又对穿山甲说：“穿山甲兄弟，你能不能攀援到高处，会不会远距离投飞刀？如果你不会，就不要与我争”。

　　穿山甲大惊：“老爷爷，你不是想……”

　　“对，如果情况允许，我就攀到高处，远远送这两位妖怪一程。”杨烨轻轻挥动掌中的螳螂双刀，眼中隐隐闪出一行杀气。

　　这套身高三尺的螳螂妖将曾使用的大刀，在身高八尺的老翁杨烨手中，长短与他惯用的柴刀并没有多少分别。想当初，老翁就是凭借一手柴刀飞斩的绝技，驱逐过恶鹰，斩杀过火蛇。

　　杨烨一路往前，行到距离二蛤蟆哨卡一箭之地时停止前行，随后，施展老翁肉身自带的专家级攀援专精，如同一只灵巧的蜘蛛，径自攀到了妖洞洞壁上的最高处。在行动之前，杨烨使用超视距，最后一次俯探敌情。

　　杨烨看见哨卡上并排横躺着两只蛤蟆小妖，一只横抱钢叉，另一只手抓钢刀。两妖皆在梦乡沉醉，口角边是涎水四溢，怎么看也不像是有阴谋有埋伏的。

　　杨烨开启侦查特技，查看其中一只蛤蟆，眼前现出一行资料：

　　蛤蟆兵甲

　　力量：14，敏捷：10，体力：10，精神：10

　　基础生命值200点。

　　人物战斗力整体评价：普通妖兵

　　基础技能：基础级刀法专精

　　特殊技能：无

　　天赋妖能：毒牙

　　功法：无

　　装备：钢刀。D级装备，每把攻击力5-10。

　　回头再查另外一只，发现实力也是差不多。杨烨不禁暗叹：这俩妖精真是够烂，比起螳螂来差得太远，我就是不放飞刀，直接冲过去蛮干，也未必打他们不过。

　　不过杨烨还是不放心，他总感觉自己是忽略掉了什么问题，可能还有隐藏的危机存在。

　　他不放弃，继续仔细查探，继续全功率开启侦查特技，当他的视线终于扫到另一只蛤蟆兵的钢叉上时，突然，他什么都明白了，他惊出了一身冷汗！


第四章 那一刀的风情！

　　钢叉本身很普通，D级装备，与另一个蛤蟆妖的钢刀评价相同，但钢叉的叉柄上却镶嵌上了不普通的东西——这玩意虽然没什么杀伤力，但真的很致命！

　　这东西是一块破碎的玻璃状晶体，在杨烨的侦查技能面前，现出了它的本来面目。

　　特殊道具：魔镜碎片。

　　道具介绍：蛇蝎二妖宝贝魔镜上的碎片，具有一部分魔镜威能，与本体魔镜有着密切联系。

　　特殊能力1记录：自行记录视距范围内发生的一切情况，每次持续时间一日，一日过后记录自动清零。注意：不可透视！

　　最大可视距离：十丈！

　　特殊能力2报警：装备被毁坏或实施记录时发现有预设特定目标，可立即向本体魔镜发出报警，并锁定方位。

　　当前预设特定目标：葫芦兄弟，一切头顶戴着葫芦的人类！

　　“行车记录仪与CK报警装置的异界版本”。杨烨看完装备介绍后大大吃了一惊。

　　“难怪葫芦兄弟原剧情中，脱狱的老翁与穿山甲一出妖洞门就遇到蝎子精带队的大批妖兵围捕。感情人家一早就发现老翁等人脱逃，提前等在洞口候着他们来自投罗网。大概当老翁背着二娃误踩酣睡的蛤蟆怪钢叉柄时，就已被魔镜碎片记录报警了。”

　　“幸好没让二娃跟过来，不然麻烦就大了”，杨烨心中暗叹侥幸。之后，杨烨就从阴阳鱼印记中取出了一张卷轴。

　　这是杀死螳螂妖的宝箱奖励之一，由于击杀时候有二娃帮忙，所以奖励并不丰厚，只有两张一次性技能卷轴。

　　“编号M007拯救者，使用左右互搏技能卷轴。此卷轴为一次性临时物品。”

　　“编号M007拯救者，你在24小时内拥有左右互搏能力，可以同时使用两种相同或不同的刀技”。

　　杨烨轻手轻脚从高处攀下，继续悄悄逼近蛤蟆妖，对于两只睡得完全熟透的小妖，没有必要搞什么高空刺杀。

　　杨烨对老翁肉身自带的绝招“柴刀飞斩”很有信心，但能稳妥点毕竟还是稳妥点的好。远距离投飞刀怎有近距离捅刺效率更高？

　　杨烨左右手各执一把螳螂刀，欺近二妖，刀光闪烁，很快就掀起了一场血雨。两只蛤蟆妖在睡梦之中肚皮开裂、首级搬家、肢体横飞，与三国时候的张桓侯做了一个结局。

　　杀戮完毕，杨烨擦拭掉脸上的血迹，暗思：“书上写得清楚，凡是迎面去杀人，都要防他血溅起来。我今日做得不好，没有避开。所幸这回并非厮杀，否则让血迷了眼，就真是很危险了。”

　　最后，他从钢叉柄上抠下魔镜碎片，以血衣服牢牢裹住，再挖了个坑，将此物深深埋入土中。

　　诸事完毕，消除最大隐患，杨烨就回去唤来二娃与穿山甲，一同继续上路。

　　妖洞中机关遍地，所幸穿山甲熟悉地形，二娃耳聪目敏，而杨烨是攀援技能高超，一路上众人互相扶持，连闯机关险阻，终于走到了妖洞中一处著名险地——夺魂桥。

　　夺魂桥是妖洞联通内外的主要通道，上方是狼牙状的箭石，两侧是万丈深渊，中间是狭窄的石桥，地形非常险要。

　　当杨烨三人走到桥前时，都一齐停下了，因为大家都觉察到夺魂桥上方狼牙石中有玄机，都隐隐在闪着幽冷的寒光。

　　穿山甲用双爪抱起几块石头，奋力向桥中间掼去。石块刚哗啦啦的一滚，上面埋伏着的弓弩也都一齐动了。

　　只听“嗖嗖嗖”的连响，夺魂桥上下了一场箭雨，射下来的箭矢把整座桥面都插满了。二娃看了后，不禁吓得连吐舌头。

　　穿山甲见箭雨渐止，喊了声“老爷爷，应该安全了，我们快过桥”，就爬上石桥，先望对面行去。

　　未料刚一上桥，从穿山甲身躯之上的某块狼牙石中，忽然响起“嘎嘣”的机簧触发声——五支弩箭并排从空中射下，封杀了穿山甲的前后躲闪空间。

　　穿山甲如要闪避掉全部五根弩箭，就只有一种选择。

　　——往两边悬崖跳下去！

　　这穿山甲虽然机智勇敢，通灵有情，但到底只是灵兽而不是神兽。

　　他有视死如归的勇气，但他却不能任何时候保持镇定，遇到任何危机都能随机应变。当突如其来的绝杀陷阱来自于自以为完全消除危险的精神麻痹时刻，就算是灵兽也蒙了。

　　面对着五支见血封喉的弩箭，灵兽穿山甲愣住了，呆住了，吓瘫了，眼看着就要血溅五步。

　　但是穿山甲最终还是没有死，原因是一道刀光，一道突如其来、后发先至的刀光，一道起于危困、消于解难、静如磐石、动如雷霆的刀光。

　　二娃曾见过水火奇术，也见过金刚神力，但是过了今天，在二娃心中，没有什么本领比这一刀的风情更加精彩。

　　说时迟，那时快，就在桥顶机簧声响起的同一刻，杨烨果断的出刀。

　　C级杀伤性投掷攻击技柴刀飞斩！

　　这一次的“柴刀飞斩”不斩妖，只救命。

　　但见螳螂刀盘旋飞出，以惊人的速度赶上直射而下的弩箭，将它们通通就中一刀挥断。

　　断裂的箭矢在穿山甲头顶最近处轻轻坠落，没有完成它们断魂索命的职业使命。

　　穿山甲劫后余生，欣喜万分：“老爷爷，没有你，我今日休矣。”

　　“穿山甲，你千万不要这么说。你若是不来救我们祖孙，又如何会遇到这等危险？其实你才是我们的恩公。”

　　三人再次共度生死，交情进一步加深，一齐摩拳擦掌，要共赴前面难关。与此同时，略微有点久违的造化殿声音又再次响起。

　　“编号M007拯救者，成功拯救穿山甲生命一次，触发本次任务世界隐藏任务：穿山甲保卫战！请在越狱过程继续好好地保护穿山甲！彻底改变他惨死的历史命运。成功奖励，剧情扭转度1点，失败惩罚：无！”

　　“注意，触发隐藏任务后，整体难度提升为双C级！”

　　“编号M007拯救者，你是否接受隐藏任务：穿山甲保卫战？”

　　“当真是善有善报，恶有恶报，在葫芦兄弟的世界做好人，不吃亏”。杨烨毫不犹豫的接下了隐藏任务，与二娃、穿山甲一齐打扫战场。

　　他们从桥顶狼牙剑石上硬生生拆下了两具完整可使用的诸葛连弩，并一一搭上箭矢，由杨烨与二娃一人配发一张弓弩。

　　三人继续前行，翻过陡峭险恶的悬崖，避开无处不在的冷箭，又同挂单的妖兵生死搏斗了几场。最终，没有什么能够阻挡他们的脚步，他们终于走到了距离妖洞最近的一处岗哨。

　　不过等到达了岗哨，已经克服重重艰难险阻的三人还是都傻眼了。为什么要傻眼？

　　因为面前唯一的通行路上挂着一张结结实实严严整整的蜘蛛网。

　　此路不通！

　　杨烨用侦查技能去看，现出一行资料。

　　蛛妖之网。

　　道具介绍：蜘蛛妖亲手吐织的网，妖族最著名的束缚性道具，有着极高的产品畅销度。

　　特殊能力1柔韧：蛛网有极高的防御能力，本身可以承受多种冲击力；若网中有人或物受困后遇到外界攻击，则由受困人物独立承受攻击，蛛网不会提供防御作用，也不能削弱攻击效果。

　　特殊能力2粘吸：蛛网有强大的粘性，任何人或物碰到蛛网后都会被牢牢粘连，若力量未达到完全毁灭蛛网的标准，或未使用相关破网法术或魔法，则不可挣脱。

　　特殊能力3无力：蛛网还会对完全困于网中的人的力量发挥度造成影响，任何受困于蛛网中的人力量发挥削弱60%。

　　破蛛网基础力量要求：25；蛛网耐久度：300。

　　看了这么霸道彪悍的妖族道具蛛妖之网还能不傻眼吗？25点的力量，除非把已经关在妖洞十八层地洞里的红色大娃放出来，否则换谁也没这个力量。

　　而杨烨的肉身老汉似乎对蛛妖之网也有敏感反应，这也正常，前面剧情里正是蛛妖将老汉擒到妖洞里的。

　　除此之外，蛛网顶端还趴着一只别的麻烦，虽然它也与前面哨卡的两位蛤蟆妖一样，是闭目梦乡派的行为艺术者。

　　蜘蛛妖

　　力量：10，敏捷：14，体力：10，精神：10

　　基础生命值250点。基础攻击力30点

　　人物战斗力整体评价：精英妖兵

　　基础技能：基础级使毒专精

　　特殊技能：毒牙暴击：持续剧毒伤害75点

　　天赋妖能：织网，可以编织蛛妖之网。

　　功法：无

　　装备：无。

　　这个蛛妖强毒性、高攻击，近战接近无敌的特殊妖兵，论整体实力虽不及螳螂妖，但是论到危险度还要更胜一筹！

　　三人尚未想出好办法对付蛛网与蛛妖，二娃却又听出别的不对劲来了：“爷爷，我听到后面有妖精追上来了。听脚步很重很稳，估计不是普通小妖，追来的很可能是一名会厮杀的妖将！”

　　穿山甲惊道：“前有蛛网，后有妖将，这便如何是好？”

　　二娃挥了挥手中的诸葛连弩：“我们和他们拼了，能拼一个是一个，反正也出不去，就与妖精弄个鱼死网破。”

　　但杨烨却依旧保持镇定，读惯了各种古典战争演义故事的他最是清楚，在腹部受敌的时刻，没有什么比镇定更加重要。他略微思索了一下，阻止了二娃的暴走计划。

　　穿山甲问：“老爷爷，到底你怎么看？”

　　“我们要拼，但不是莽撞的乱拼命，我们要和妖精斗力，更要与妖精斗智。蛛网难拆，妖将难挡，若是只来一路，我们没什么太好的对策；但现在是两路齐来，我们反到未必是毫无胜算了。”


第五章 狭路相逢勇者胜！

　　后面追过来的是蜈蚣元帅！

　　在现存的妖洞群妖之中，除了蛇、蝎两位万年妖王，就要数他最厉害。

　　蜈蚣元帅是妖将中的精英，有着远非螳螂、蜘蛛、蛤蟆等小妖可比的实力，除非火蛇、野猪二员强力妖将死而复生，否则旁的妖兵妖精就是来十个也不够他打。

　　想当初，大力红娃杀进妖洞，其他妖兵妖将都是一击即溃，只有他可以与大娃结结实实地过上两招，虽然最终结局还是变成小虫豸钻地缝逃生。

　　这蜈蚣元帅平时惯用的兵器是两挺板斧，但在上回与大娃的单挑中被毁掉了，如今只能使一条短柄狼牙棒作替补品。

　　他在巡洞之时无意发现蛤蟆妖的破碎尸体，察觉到可能有地牢犯人逃了，就立即追赶过来。不过蜈蚣元帅没有点起烽火来报警示意，而是选择了孤身追击。

　　因为在他看来，有他这样的精英妖将亲自出手，能有什么犯人逃得掉？可不是谁都像葫芦兄弟中的大力娃这样能打能杀的。

　　蜈蚣元帅紧紧跟着一大一小的脚印，如猎犬般在杨烨三人的后面牢牢尾随。很快，他追过了夺魂桥，感觉自己距离追捕目标越来越近。

　　他果然没有失望，就在距离蜘蛛哨岗最近的一片石林中，已经有一个人在等着他。

　　但见此人，头戴葫芦、身穿敞襟衣衫、腰系藤叶战袍，背着双手，赤着一双小脚，是满脸的英气勃勃。

　　蜈蚣元帅乍眼望去，慌了一跳，但仔细定睛观察，却发现那葫芦只是橙色而非红色，这才放了宽心。

　　蜈蚣元帅哈哈狂笑：“瞎眼葫芦，原来是你作怪。现在你家蜈蚣爷爷来了，还不乖乖束手就擒！”

　　二娃也不应答，他只以行动说话，将背在后面的手向前一探，露出了一柄上满了五支弩箭的诸葛连弩。随后，只听“嘎嘣”机簧连响，五支弩箭，一齐射出！

　　蜈蚣元帅到底是妖将中的精英，虽然二娃这轮齐射出手够快、距离够近、还完全出乎意料，但他到底还是接住了。

　　他用力一耸肩膀，从背后长出四只臂膀，每只臂膀最上端，都连着闪着蓝色幽芒的锋刃！

　　“看我的百足毒裂牙！”蜈蚣元帅大声狂吼，四条毒臂卷起了一阵蓝色的刀刃风暴。二娃射出的四支弩箭与刀刃风暴撞个正着，顷刻之间就化为齑粉。

　　不过，第五支弩箭还是突破了短柄狼牙棒的封堵，给蜈蚣元帅的左肩膀开出了一个深深的血孔。

　　“哇呀呀”蜈蚣元帅直疼得一声尖叫。而二娃放下连弩，再将钢刀高举，一式“力劈华山”当头砍下，蜈蚣元帅搓起狼牙棒来劈手相迎，两人就战在一处。

　　二娃确实是葫芦兄弟中战斗神通最弱的一个，但最弱不等于无能，不等于就是手无缚鸡之力。

　　说到底，二娃不是军师，他是一位敏捷型战士。他虽不像大力娃铁娃这般的擅长格斗，也不是火娃水娃这样的不可近身，但他照旧有着矫健的身手，可以从容躲避刀剑箭矢的暗袭，可以准确捕捉敌人招式中的弱点漏洞。

　　论力量，十个二娃加起来也赶不上蜈蚣元帅，但论敏捷，就是三个蜈蚣元帅也比不上二娃。二人一来一往、一冲一撞的赌斗起兵器，暂时斗了个旗鼓相当。

　　蜈蚣元帅越斗越恼，逐渐发挥出精英妖将的真实水准，只见他将狼牙棒挥得密不透风，棒法招式越用越凶恶，二娃渐渐力怯，且战且退，最后只能凭借灵巧步法在四下边角处游斗。

　　蜈蚣元帅见取胜在望，愈加精神百倍，再次怒吼一声，施展出了“百足毒裂牙”大招。

　　蓝色刀刃风暴再次卷起，立刻将二娃的小小身影直接淹没。这蜈蚣元帅的四只臂膀绝不简单，臂膀上的锋刃上都附着见血封喉的蜈蚣剧毒，寻常凡人只要沾上一点就要殒命，就是葫芦娃也不可以轻易承受。

　　除此之外，这记大招还在“快”字上占着一绝——能在一弹指之间挥出八八六十四刀！

　　蜈蚣元帅这一记绝招可攻可防，是又快又毒！

　　可惜蜈蚣元帅的招式再快也快不过另一道后发先至的刀光。

　　就在二娃面临危机的千钧一发关头，柴刀飞斩再现！

　　起于危困、消于解难、静如磐石、动如雷霆的救命一刀！

　　蜈蚣元帅不愧是妖将中的精英，有着异常敏锐的第六感危机预判能力。

　　他及时硬生生撤招，将“百足毒裂牙”中的八八六十四刀全数变向，转朝着螳螂刀飞斩来的方向迎上。之后，听得“叮当”之声连响，一口刃面上千疮百孔的螳螂刀从半空中坠落。

　　蜈蚣元帅恼羞成怒：“什么人？竟敢偷袭你家蜈蚣大王！”

　　但没人应他，别人只用一阵“嘎嘣”机簧乱响声当作回话。

　　蜈蚣元帅大骇，再次施展“百足毒裂牙”大招来格挡，六只臂膀一通乱砍，但却发现是啥玩意也没射过来。

　　等到招式耍完，那机簧声又再次响起，只是这一回蜈蚣元帅却不想上当了。

　　“什么玩意？忽悠我……”话音未落，一支弩箭就已穿进了蜈蚣元帅的左眼，随后，他右肩、前胸、大腿、左手臂四个部位也一齐中箭。

　　一发五矢，发发见血！

　　就在蜈蚣元帅沉浸在刺骨疼痛之时，一位皓首苍髯、臂长腿壮的老汉从烟尘之中横刀冲出，也加入了战团，与二娃联手合战蜈蚣元帅。

　　“妖精，今天就是你的死期！”

　　杨烨连声怒吼，将一口螳螂刀卷出阵阵刀芒，他以心有灵犀之术来配合二娃的矫健步法，二人视觉相连、默契配合，逐渐将多处挂彩的蜈蚣元帅逼入下风。

　　蜈蚣元帅想撤招后退，结果一脚踩中了一个深坑，险些跌个狗啃屎。他在格斗间隙之间冒险回头去看，结果一看就惊呆了。

　　在三人大战之前还是很平整的地面，如今已是坑坑洼洼，大小深坑遍地。战斗之时，一不留神就要被各种陷坑拌一跤。

　　这些毫无疑问是灵兽穿山甲的杰作。

　　杨烨与二娃共享视觉，且都有超视距之能，复杂的地形对他俩影响不大，但大腿中箭、行动迟钝的蜈蚣元帅就吃亏大了。

　　因为蜈蚣多次受伤，双方的实力对比本已发生变化，如今又加上重重的地利优势，敌我实力天平是彻底逆转倾斜！

　　蜈蚣元帅被杨烨祖孙杀得只有招架之功，没有还手之力，被二人双刀逼到了角落边上，眼看就要落败。万般无奈，作为妖将精英的他终于显出了他最大的恐怖——爆种！

　　“你们终于激怒我了！”

　　“伟大的女娲娘娘，赐予我力量吧！”

　　“我是蜈蚣巨人”！

　　蜈蚣元帅的杀手锏——巨灵变。这一招就是大力娃法天相地神通的威力缩水版本，完成变身后可以将身体变大到三丈三尺，并可以让力量、生命、攻击、防御等各项数值都得到飞越提升。

　　蜈蚣元帅一边变身，一边狞笑：“老东西，小爬虫，你们完了，你们通通要死，上天入地也没人救得了你们！”

　　看着蜈蚣元帅气势汹涌的变身，杨烨却照旧是出奇的平静。“可怜的妖精，你难道你不知道，你爷爷等你出这招已经等得太久了。”

　　就在蜈蚣元帅身体不断膨胀的时刻，地面上突然钻出一个灰扑扑的小身影，他在妖将得意的狂笑声中及时出现，很优雅伸出了一对小爪子，将一张小小的灵符贴到了正处于变身僵直期的蜈蚣元帅那受伤的腿上。

　　点金符！

　　一符贴下，蜈蚣元帅的狂笑表情瞬间定格，整个身体都成了黄金之躯，巨灵变身也中道止住，只变到一丈三尺的长度。

　　杨烨见计划成功，心中狂喜，立刻道：“二娃，快快动手，与我一起搬起这蜈蚣精，将他抛入蛛网。时间有限，只有半个时辰，迟则生变”。

　　一丈高的金人蜈蚣元帅被杨烨与二娃推入蛛妖之网，刚一入网，那蜘蛛妖就从睡梦中惊醒了，睡眼惺忪的它错以为又是蛛网建功，捕捉到了上门食物，就立刻朝上拉网。

　　网一拉起，通向妖洞外的道路就完全畅通了。等那张蛛网被费尽千辛万苦拉上来了，这蜘蛛妖也不看清网中究竟是什么东西，馋病发作的他开启了梦游模式，爬将上去摸到所谓的“食物”，然后张开毒牙就是一口。

　　结果一口之下，毒牙碎裂。蜘蛛精在剧情中张开睡眼，映入眼帘的正是蜈蚣元帅僵硬的笑容。蜘蛛精刚待报警，底下的二娃手中的诸葛弩已先发动了。

　　旁边是杨烨的声音。“不要一次性的五发齐射，你要一弩一弩的射！”

　　蜘蛛妖高攻击低防御，近战了得但没有任何远战能力，这诸葛连弩，正是他的克星。对于此物，他只有硬挨之功，而没有躲避与还手之力。

　　待蜘蛛妖伏诛弩箭之下，杨烨又将目光扫向悬挂在上方蛛网上的黄金蜈蚣元帅：“现在，终于轮到要送你一程了”。

　　杨烨出刀，柴刀飞斩！

　　尽管柴刀飞斩绝招触发致命一击效果几率不高，尽管柴刀飞斩绝招使出容易丢失辅助刀具，但若是砍杀的目标是悬在半空，固定不动的死靶黄金蜈蚣，这些限制绝招威力发挥的不利因素都基本可以无视了。

　　几率低怕什么，多砍几刀就是了！

　　半个时辰之后，黄金蜈蚣的身躯慢慢恢复原形，杨烨第8次向困在网中、动弹不得的蜈蚣元帅挥出柴刀飞斩。

　　致命一击效果——斩首触发！

　　精英妖将蜈蚣元帅死！


第六章 拯救，穿山甲（上）

　　“编号M007拯救者，完成对《葫芦兄弟》剧情小BOSS蜈蚣元帅的完美击杀”

　　杨烨听着造化殿话音的提示，心中微起波澜：“这样就算是完美击杀？二娃的助战、穿山甲贴点金符这些帮助因素都被造化殿无视了？为什么上次我和二娃联手杀螳螂怪就不能算是完美击杀呢？难道谁完成最后的致命一击才是判定是否完美击杀的关键？”

　　杨烨急切之间不能获得答案，只能靠后续的冒险来继续验证。对于探索造化殿奖励发放规律这件事，他是非常有兴趣。

　　完美击杀的奖励到底与众不同，以前不管是杀螳螂、杀蛤蟆、还是杀蜘蛛，所有奖励的宝箱都是黑铁色，但这一次，出了青铜色宝箱——与新手大礼包一个颜色。

　　过了这哨所后就是妖洞正门了，这是越狱任务的最后一道考验。

　　根据杨烨对葫芦兄弟剧情的了解，守住大门口的应该是一对蝙蝠兄弟。

　　这对蝙蝠兄弟没有自然蝙蝠的基本特征，不光耳聪而且目敏，属于称职的空军，且都耍得一手好钢叉，虽没什么厉害天赋与致命杀招，但格斗能力相当不俗，不是轻易可以打发的对手。

　　除了两个看门的之外，尚有更大的隐藏危险——就怕不定啥时候蛇蝎两位妖王也觉察到俘虏脱狱，若是这两只万年巨擘追出来，那才叫是凶多吉少。

　　因此，杨烨考虑不了太长远，立刻增强自己的实力才是王道。他果断打开了宝箱。

　　宝箱虽然是青铜色，但里面的奖品却并不多，一共只有两件，但质量真的很好。

　　奖品是一把单刀、一张卷轴！

　　被污染的归灵七宝刀（双C级特殊武器，可升级）

　　攻击力：30-40

　　自带特效斩铁：攻击敌人时，几率损毁敌人兵器，敌人兵器评价越高被毁几率越低，评价越低被毁几率越高。

　　自带特效斩龙：攻击拥有帝气、龙气、王气、霸气的人物伤害加深50%。

　　自带特效兆凶：当使用者即将遇到致命危险之时，此刀有可能会做出提前预警，刀身会隐隐传出龙吟之声。

　　武器介绍：蜈蚣元帅的收藏品，靠挖坟掘墓所得。三国演义世界出品的特殊武器。曾被曹操使用刺杀董卓，后为吕布所有，北宋时又成为北侠欧阳春的武器。目前此刀受不明诅咒力量污染，无法发挥正常威力。

　　“虽然是一件受诅咒、受污染的兵器，但到底是神兵利器，瘦死的骆驼比马壮，可比螳螂刀要管用太多了”。

　　杨烨取过归灵七宝刀，轻弹刀刃，爱不释手。回过头来再看那张技能卷轴，这一回算是撞到了大运，居然把蜈蚣元帅的终极大招也爆出来了

　　巨灵变（残）技能卷轴

　　技能永久性掌握类卷轴，使用后自动学会巨灵变（残）特殊技能，并自动增加法力值50点。

　　杨烨拿到卷轴，立刻使用，阴阳鱼印记再次闪光，个人实力数据中的特殊技能区域再次增加本领。

　　巨灵变（残）：

　　技能介绍：一种主动变身型特殊技能，传说中的七十二变法相神通的不完整版本。技能评价双C级。

　　技能等级1——每次变身消耗9点精神，变身后可将身高增至三丈三尺，额外增加生命值300点，力量、体力、攻击、防御四项数值翻倍增加，变身后智力可能会受到严重伤害，一定几率出现狂乱状态。完全变身后每30秒消耗10点法力值，法力值用尽后直接恢复原形。技能冷却时间：24小时。

　　注意事项：从开始变身到完全变身有变身需要持续时间30秒，该时间段内变身者处于完全僵直状态，不可移动、不可攻击！

　　这是一招威力非常强大的特殊技能，但使用后代价也很大。精神力消耗高达9点之多、变身后可能智商受损、而且变身时还有长达30秒的僵直时间。

　　这种战机若是被敌人捕捉到了，就是致命的后果，穿山甲能给蜈蚣元帅挂上点金符也是靠的这个。所以，巨灵变只能当最终底牌，决不能做常规武器。

　　杨烨完成强化后，三人继续前行，很快就来到了穿山甲预先挖掘的可以直达洞外世界的地道口。这个地道口被穿山甲预先以石块遮掩住了，只要移开了它们，大家就能拥抱自由了。

　　二娃与穿山甲按捺不住兴奋，就要动手搬石，但却被杨烨阻止：“孩子，你们还是先看清楚了外面的情况，再动手也不迟。”

　　“爷爷，我早就观察过了呀，外面只有两只看门的蝙蝠精，虽然不算太弱，但也没什么大的本领。我们只要冲出去，凭他们的小翅膀，哪里追得上我们？只要我们逃回家里，与兄弟们汇合了，就是蛇蝎二妖一齐杀来也不怕。”

　　“孩子，你的观察还不仔细呀。蝙蝠精的实力你虽然查过了，但蝙蝠精用的钢叉你有没有查过？你有没看到这两把钢叉柄上都是多了东西的”。

　　“钢叉柄上多了东西？！”二娃存着疑惑去看两只蝙蝠精的钢叉，结果不看不要紧，一看就惊呆了。

　　两只蝙蝠精使用的两柄钢叉上都装上了魔镜碎片！

　　“如今办法只有一个，让我去引开这两只蝙蝠精。然后二娃你和穿山甲，就找机会乘乱脱走。”

　　“这怎么能行？我要和爷爷你并肩作战。”

　　“傻孩子，你没查看那魔镜碎片的作用？你留下来，让它发现了，就是提醒妖精快派援兵来。若是蛇、蝎二妖现在杀来，我们可就是死路一条了！”

　　“但是……爷爷，我真的好想帮你……”

　　“你能快点逃走就是最好的帮我！你要先回家中搬救兵，算算时间，你的弟弟中应该会有新成熟的了。”

　　说罢，杨烨先让二娃与穿山甲躲避在大石之后，然后纵身离开，按计划行事。

　　此时虽非深夜，但妖洞之中却永远都是一片漆黑，杨烨冒黑走在步道之上，一路走完，就看到了那厚厚的妖洞大门。

　　杨烨右手握紧归灵七宝刀，左手攥紧了螳螂刀，用力猛蹬，由内往外将妖洞大门一脚踢开。

　　大门打开的瞬间，灿烂夺目的阳光就从外面世界涌入，随后，便传来了两声惊呼。顺着声音传来的方向，杨烨毫不迟疑，果断的将螳螂刀挥出！

　　柴刀飞斩，斩妖邪！

　　蝙蝠兄弟哇呀怪叫，双叉联动，结成防御阵势，勉强招架住了这致命一击。

　　杨烨早已抛却侥幸，下定决心，完全依靠自己的力量，与蝙蝠兄弟认认真真的打一场。

　　因为《葫芦兄弟》世界毕竟只是个新手任务世界。虽然它是最高难度的新手任务世界，但最高难度的新手任务世界其实还是新手任务世界！

　　《葫芦兄弟》的高难度主要体现在BOSS强度上，无论是正派的葫芦七兄弟、还是邪派的万年巨擎蛇蝎二妖，论综合实力，都远远高出了普通新手任务世界的标准，就是在中等难度的任务世界里，也能排得上号。

　　但其他妖兵妖将的战斗力就远远比不上这几个硬角色了，除了蜈蚣元帅这个怪胎，其他人比较武侠剧情世界里的武林高手、枪战剧情世界里的特种兵，在实力上并没有特别大的优势。

　　而杨烨穿越的老翁虽然年老体衰，但说到本领却并不比青年人逊色，完全能达到《葫芦兄弟》世界的平均实力水平。

　　地球上的杨烨身体很年轻，不过真正比质量，其实还不如葫芦兄弟世界里的这位老人家。杨烨现在这个身躯力量更大，敏捷更高，协调性更好，那些曾苦练多年，但却受制于体能条件而无法使用的高难度武技，如今都能随意使用。

　　更不用说，如今的杨烨还有宝刀在手，正是如虎添翼！只见他运转刀法，施展出八卦刀的解数，但见刀走不见人行，身法左转右旋，不断变化出劈、扎、撩、砍、抹、带、摊、拉、截等各种招法，绵绵不断，滔滔不绝！

　　尽管蝙蝠兄弟武技能不俗，但到底还是让杨烨寻到一个破绽，挥刀出了一招“夜叉探海式”，将两柄钢叉劈了一个正着。

　　归灵七宝刀的“斩铁”特效随即触发，两柄钢叉被斩为四截！

　　两只蝙蝠见失去兵器，都乱了手脚，拍拍翅膀，分做两路，落荒而逃。杨烨一人哪能追两妖，无奈之余，死马当做活马医，对准其中一只蝙蝠使出柴刀飞斩。

　　应该说运气不错，一击必杀，蝙蝠妖身首异处，但杨烨却没有半点喜悦，因为另一只蝙蝠已经脱逃，蛇蝎二妖王很快就要得知地牢里犯人都逃跑了。

　　就在杨烨准备发足狂奔努力大逃亡的时候，另一只蝙蝠妖也倒了霉，没飞多久就从空中载落，脖颈处插上了一只弩箭。

　　“老爷爷，我来帮你了！”杨烨一回头，见到穿山甲挺起身子站在前面不远处一个小土坡上，两只爪子上抱着一张已经射空了弩箭的诸葛连弩。

　　好家伙，这灵兽居然连射箭都学会了。

　　杨烨惊问：“穿山甲，你怎么还没走？你不要告诉我，二娃到现在还没逃掉”。

　　穿山甲笑道：“老爷爷，你放心。二娃已经走掉了。就在你打开妖洞门与蝙蝠们动手的同时，我们就搬开石头，从地道里逃出来了。我让二娃先走，去找他的兄弟当援兵，我就留下来找机会助你一臂之力。现在看来，我留下来是留对了。”

　　杨烨随手捡起杀死蝙蝠精的奖品宝箱，定睛一看，里面没什么特别好的道具，就是一些疗伤药剂，其中最珍贵的是一副黑玉断续膏，可以接续断骨，救治外伤疗效最好。

　　杨烨招呼穿山甲，正待撤离战场，造化殿的声音却不合时宜的响起了，这次的语调空前急促而紧张！

　　“警告！隐藏任务穿山甲保卫战开启。”

　　“妖王们已得悉你们脱逃的消息，他们将马上派出追兵来追捕你们。注意：蝎子大王将亲自出手！”

　　“编号M007拯救者，请你拯救穿山甲。”


第七章 拯救，穿山甲（下）

　　杨烨脸色大变，最担心的事情终于要发生了。他冲着穿山甲一声大吼：“你快点钻到地里去躲起来”。

　　穿山甲差点被杨烨这突如齐来的一喊给吓蒙了：“为什么要躲起来？沿途的妖精不都让我们杀了吗？魔镜碎片也没有发生效果呀，老妖精是怎么知道我们逃掉的？”

　　杨烨一边回答，一边开始施展“巨灵变”技能，身躯慢慢变得高大起来。

　　“我也不知道为什么，但我可以确定妖精的新追兵马上就要杀过来了，而且还是蝎子大王亲自带队。这可不是我们能够轻易对抗的敌人，你再不逃就来不及了”。

　　“那老爷爷，你怎么办？”

　　“我去拖住他们，为你尽量争取时间。你一定要快点逃，我们能逃一个是一个！若是真逃不掉，你就一直躲在地底下，不管发生什么事，都不要出来。”

　　就在杨烨与穿山甲对话的观景，一团带着血腥气息的凌冽黑风在妖洞深处慢慢生成，然后以迅雷不及掩耳之势向外席卷，转眼之间就穿过了十道岗哨，刮到了妖洞门口。

　　腥风血雨之中，现出满满一大队的妖魔，蛤蟆、蝙蝠、黄蜂……各色齐全、品种多样。当中领头的正是那一位响当当的老妖魔——蝎子王！

　　只见他身长一丈有余、钢眉刀眼、獠牙外翻、黑须盘满腮、双角如利锯，掌中握一口九眼八环大阴刀，尾后带一条六尺七寸长的大毒钩。

　　这条毒钩有门道，在妖魔界中声名响亮，满洞妖精都唤“倒马毒桩”！

　　杨烨完成巨灵变，已经化身为三丈三尺的巨汉，面对妖精的来攻，他毫无畏惧。一队黄蜂怪打起先锋，抢先飞腾到杨烨头上，翘起尾巴，连射毒箭。

　　杨烨不躲不闪，闭上眼睛防止被射伤要害，又伸开蒲扇般的大手，将黄蜂们连怪带箭一齐拍落尘埃，最后大脚跟进，猛踩猛踏。顷刻之间，黄蜂弓箭队都成了一堆肉泥。

　　杨烨知道变身时间有限，不能支撑太久，所以坚决的主动进攻。

　　只见他巨大的身躯纵横在群妖之中，远的用拳头砸，近的用大脚踩，妖兵妖将的各种利刃攻击都视若无物，只管进攻，绝不防御，招招搏命，杀得众小妖是尸横遍野。

　　当然，杨烨自己也不好过，巨大的身躯上布满了横七竖八的各种利刃留痕。

　　蝎子王听说过巨灵变，他明白此术无法持久，原本就想等杨烨法力耗尽后再出手轻易擒拿，但却未料想这老汉如此勇猛，弹指之间就将他带来的妖兵杀得是妖仰怪翻了。

　　蝎子王怒了，他看不下去了，他决定提前亲自出手。

　　“兀那老儿，蝎子大王在此，你休要猖狂！”

　　话音刚落，万年巨妖挥动九耳八环太阴刀，当头一刀砍来。杨烨变身后原已经陷入癫狂，所幸及时运用起造化诀，这才保住神智清明。

　　他见蝎子王挥刀杀来，不敢懈怠，立即翻转巨大身躯进行躲避，险险避开了这一击。蝎子王的大刀没有砍中杨烨，直接斩中了妖洞边上一座小山。然后那整座小山峰都被刀光拦腰斩为两截了。

　　万年巨妖出手，威力岂同凡响？

　　蝎子王既已出手，哪会轻易罢手，只见他大吼一声，背后映现出巨大的蝎魔影像。

　　“糟老头，你家大王杀你何须用刀？只要你能挡住我三拳，咱就饶你活命！”

　　蝎子王将九耳八环太阴刀插在地上，双臂半举，全身气势膨张。杨烨知道厉害，以攻带守，先发制人。

　　但再强的兵法、再好的计谋，遇到真正的绝对力量，下场就只有一个——被活活碾压！

　　蝎子王一丈高的身体迎上杨烨三丈三的身体，以小抗大，以拳对拳，只听轰的一声，四周掀起巨大力量对撞后的气浪。

　　蝎子王纹丝不动，而那三丈三的巨大身体反被远远撞出，带起一阵血雨后，又倒载葱的跌入土坡之中。

　　杨烨的眼耳鼻口一齐淌血，那条与蝎子王对拳的手臂已被巨大冲击力生生撞断，但他还是挣扎着想要站起。

　　蝎子王得势不饶，继续追击，念动咒语，将左手变成巨大蝎钳，上前来一把钳住了杨烨的头颈，将其牢牢抓紧，然后右手朝着杨烨的心口全力一拳捣出！

　　“小老儿，你再接大王我的第二拳！”

　　蝎子王满满自信，料定这一拳下去，这该死的老头就该粉身碎骨了。但是他失望了，最终他的拳头穿过杨烨的发丝打中土坡，再次掀起一场轻微地震。

　　就在蝎子挥出第二拳的同时，杨烨的法力耗尽，巨灵变身结束，随后身体突然缩小，无意从抓紧他的蝎钳中摆脱，然后险险避开了老妖王这惊天动地的一拳。

　　杨烨虽未正面中拳，但打中土坡的重拳掀起的冲击波还是震到了他。前面奋战造成的各种伤势一齐发作，他眼前一黑，沉沉的倒在了烟土之中。

　　蝎子王仰天狂笑：“没用的东西，看来不需要你家大王再出第三拳了。小的们，赶紧打扫战场、修缮洞门，待会再把这半死不活的老儿捆起来带回去。”

　　众小妖欢声雀跃，连声应命。

　　蝎子王正想得胜归洞，但突然又感觉似有哪里不对，就停下脚步，以双手撑地，再念动咒语，轻喝了一声。

　　“指地成钢！”

　　随着蝎子王的咒语声，原本好好的地面突然变黑，成了钢铁之色，随后地面又呈现波浪起伏之状，只听土内发一声响，将一只穿山甲顶了出来。

　　蝎子王哈哈大笑，随手一把捏住：“原来还有你这只孽障！”

　　穿山甲在蝎王掌中拼命挣扎，蝎王随手一掼，将穿山甲重重摔在地上。

　　众小妖连忙抢上，横枪竖叉，七手八脚将穿山甲紧紧缚住。

　　蝎子王笑道：“孽障，你和糟老头盗葫芦籽为害，可曾想过有今天？”

　　正在这时，有黄蜂前来飞报：“大王，大事不好，关在地牢里的瞎眼葫芦，跑了。”

　　蝎子王闻言，一下从大胜后的狂喜转变到雷霆般的暴怒：“小的们，与我乱棍打死了这只孽障，出我一口心中恶气”。

　　众小妖应声得令，张牙舞爪，一齐上前将义气灵兽穿山甲打得遍体鳞伤、奄奄一息。

　　蝎王不解恨，还想要亲手去抓起穿山甲，将其丢入万丈深渊。

　　万分危急关头，又是一道刀光闪现。

　　救命一刀，柴刀飞斩！

　　只是这一次的柴刀飞斩，刀具并未脱手飞出。刀不飞，只有人在飞。

　　就在穿山甲生死一线的时刻，杨烨醒来了。他强忍伤痛，吞下了杀死蝙蝠精获得的疗伤药剂——黑玉断续膏，成功将断臂接上。

　　随后，在飞奔中斩出了柴刀飞斩的绝招，阻止了蝎子王夺命之爪。

　　蝎子王左手蝎钳中刀，成功触发归灵七宝刀的“斩铁”效果，蝎子钳就中折断。

　　蝎子王还未看清来人是谁，一场车轮般刀刃风暴已经卷起，只见刀光爆闪，刃影横飞，将绑住穿山甲狠狠殴打的众小妖尽皆招到了报应，被一一斩杀在当场！

　　杨烨使用掉杀死螳螂怪的另一件战利品——一次性技能卷轴“车轮狂斩”。使用此卷轴后可施展3次车轮狂斩，或者施展1次3倍威力的车轮狂斩。

　　他在左右互搏的状态下发动了3倍威力的车轮狂斩，将这招牺牲自身生命20点发动无视防御伤害50点的C级攻击刀技的伤害总输出硬生生提高到了300点。

　　除了蛇蝎二妖王这样的大BOSS，其他寻常妖兵妖将哪里能有300点的生命值？这毕竟只是一个初级难度的新手任务世界呀。

　　杨烨完成杀戮，轻轻拭去脸上的鲜血，挺起归灵七宝刀守卫在奄奄一息的穿山甲的身旁，横眉冷对蝎子大王。

　　“蝎子王，今天我再来承受你的第三拳！”

　　蝎子王终于震惊了，他从没想到过一个普通凡人会有如此旺盛的斗志。在这位万年妖王的心中也不禁萌生出一种叫做敬意的东西。

　　不过，敬意归敬意，战斗还是不能省掉的。

　　为了最好的表达对这位人类勇士的敬意，蝎子王决定，出最狠的绝招，痛痛快快的干掉他！

　　蝎子王一闪腰，将那条六尺七寸长的大毒钩高高竖起。他是下定决心要全力以赴了，这条大毒钩比九耳八环大阴刀的威力更强、更猛！

　　倒马毒桩，毒绝妖界，神钩一闪，鬼神不留！

　　这是真正的超必杀技，蝎子王万年道行的精髓所在，当中强悍之处有两个。

　　一是开金破石无坚不摧，二是剧毒无比仙佛难熬。便是修成金丹的地仙、千年以上的妖王碰到了这记大招，也要大吃苦头。这杨烨虽然武艺高强，但到底只是一个凡人，如何能吃得起这一招？

　　杨烨凝神举刀，暗暗取出一张救命神符，正待使用。

　　突然，一阵犹如重物砸地般的“砰砰”声由远及近而至，同时，另有一个橙衣少年在山道边现出身形，迎面就为众妖献上一份贺礼。

　　一发五矢的诸葛连弩！

　　蝎子精大怒：“瞎眼葫芦，你还有胆量回来”。

　　倒马毒桩转向，风驰电掣般击向二娃。二娃呵呵一笑，也不躲闪，蝎钩还未近他身，一只从天而降的黄色大葫芦已经中途将它拦截住了。

　　毒钩与葫芦来了个硬碰硬！就听“咔嚓”一声，黄光爆闪，黄葫芦是就中裂开、一分为二。

　　里面迸出一个头顶黄色葫芦、穿着一身黄衣的钢铁少年来，对着蝎子王正在呵呵冷笑！


第八章 封宝，刚柔阴阳剑

　　生死关头，杨烨期待的援兵终于到了。

　　这里和原剧情一样，黄葫芦见爷爷与哥哥许久没有音讯，担忧万分，遂不顾自己尚未长大成人，就撑断葫芦藤，一路蹦跳着赶过来救人，结果正遇到刚从妖洞里逃出的二娃。

　　兄弟俩汇合一处，重回战场来援助杨烨与穿山甲。

　　就在蝎子王挥动倒马毒桩，要施展毒手之时，黄葫芦横空拦截，挡下了这必杀一击。

　　蝎子王见他服饰打扮，与大娃、二娃相似，区别只是颜色不同，就知道又有新的葫芦兄弟来了，立刻就收拢精神，将插在地上的九耳八环太阴刀操起，凌空跃起，是挥刀便砍。

　　三娃毫无惧色，扭转身形，闪在一边，将蝎子王的太阴刀避过，大刀斩空，重重砸在地上。

　　随后三娃又腾身跃起，拼起右手五指，化掌为剑，对准刀身连挥三掌。但见掌落刀断，是一截为四！随后一脚，将四截断刃尽数踢飞。

　　蝎子王大惊失色，却不分好歹，不知道葫芦三娃的钢筋铁骨、刀枪不入的本领有多厉害，又将双手化作铁钳，想要来钳三娃。

　　三娃只是哈哈大笑：“任你钳，任你钳！”也不躲闪，还把两只手往蝎钳口送。蝎子王顺利得手，正在纳闷为什么如此容易。

　　三娃早已经轻轻使力，将那双小手化作了削铁如泥、无坚不摧的神兵利器。

　　“开”！三娃一声轻喝，蝎子王这对纵横妖界，杀生无数的钳子手就成了瓷做的道具，是应声而裂，碎成数块。

　　这一下，可把这位万年巨妖蝎子大王给痛惨了，真正是死去活来，痛苦都赶得上当年关在葫芦山受日夜火烧了。

　　大小妖精见三娃的钢筋铁骨如此威猛，就知道今日无法取胜了，就慌忙抢下蝎王，发一声喊，转头结伙逃回妖洞了。众妖一进洞，便把洞门紧紧关闭！

　　三娃也不追赶，先赶过来看杨烨与穿山甲。杨烨吞下疗伤之药还略好些，但穿山甲的伤势就不容乐观，必须赶紧救治。

　　三娃转头对二娃说：“二哥，你带着爷爷与穿山甲兄弟抄小道先回去，我这就赶去妖洞，把大哥也救出来。”

　　杨烨劝道：“三娃，妖精狡猾，法力高强，你不可轻敌。我们还是先一齐回家，等你们七兄弟都出生齐了，再杀过来降妖救人不迟。”

　　三娃翻了翻骄傲的小嘴：“爷爷，你高估他们了，这样垃圾水平的妖精，还需要我们七兄弟联合吗？我一个人就可以把他们都砸个稀巴烂！你们就等在家里，等着我的好消息。”

　　说罢，三娃纵身跃起，一头就撞向妖洞大门，只听“砰”的一声，铁门就多出了一个人形窟窿。

　　杨烨见事情发展还是脱不开原剧情的惯性，三娃因为初战告捷而信心膨胀，大意轻敌，不顾自己的劝阻，铁头撞妖门、孤身闯魔窟，未来情况是大大不妙。

　　杨烨不由忧愁暗生，正踌躇该如何应对之时，造化殿神灵之音又在脑海里响起了。

　　“编号M007拯救者，穿山甲的死劫得到化解。你圆满完成了隐藏任务穿山甲保护战。”

　　“获得成功奖励，剧情扭转度1点！”

　　“编号M007拯救者，由于你是初次完成隐藏任务，额外增加奖励，力量、敏捷、体力、精神四项能力各永久性提升2点。”

　　虽然杨烨不明白剧情扭转度究竟是什么东西，但四项能力永久提升两点还算是实惠奖励，特别是两点精神奖励，对于格斗能力尚好、但法力稀薄的自己，就真属于雪中送炭了。

　　造化殿总算还大气，不像造化小儿这个无良老板，奖励还算勉强没辜负自己拼死拼活抵挡住了万年妖王的追杀。

　　杨烨回转头对二娃说：“二娃，你先带着穿山甲回去治伤，三娃一个人去妖洞救人，我不放心，要跟去看看。”

　　“爷爷，你别担心。三弟有金刚不坏之身，他臂如利刃、头如重锤，全身上下都是武器，妖精们虽然厉害，但想要对付他，可真不是容易的事。”

　　“要知道柔能克刚，智能胜勇，我们能从妖洞里一路杀出来，靠得是什么？靠的可是刚与勇？那蛇妖狡诈，随身有魔镜、如意等数样宝贝，本领更胜过蝎子王数倍。三娃孤身一人，双拳难抵四手，我怕是要寡不敌众。”

　　“那爷爷，我和你一起去”。

　　“你和我一起去，那穿山甲兄弟怎么办，难道生生看着他流尽血死掉？”

　　二娃看着满身是血、正在微弱喘息的穿山甲，终于没了办法，最后只能应承了杨烨的建议。

　　二娃抱着穿山甲抄小道撤退，杨烨去认真翻看被杀死的众妖兵妖将的尸体，将各种宝箱各种战利品都尽数收取起来。

　　虱子小了也是肉，尽管奖励稀薄，但还是能积少成多。若是宝箱中爆出的是补给药品，就更是意外之喜了。

　　杨烨结束搜刮，就踏上拯救铁娃之旅，奋力爬过一座座被钻过人形窟窿的妖洞铁门，不断的深入挺进，一路向前，越走到深处，传来的喊杀声就越响。

　　终于，一阵刺耳的“夫人救我”的喊叫盖掉了所有的杀声。杨烨听得分明，发出这声音的不是旁人，真是那个一刀砍飞小山坡、三拳险些把自己打爆的万年巨妖蝎子大王。

　　啥时候，这么霸气的老妖魔也如此杯具了，要沦落到求女人救命了？三娃，你果然神通广大，真是好样的！

　　杨烨听到这一声音，知道已经接近目标，就再不犹豫，从阴阳鱼印记中取出隐身符立刻使用，一下将身形隐去，然后就向激战场中迅速接近。

　　此时，三娃正骑在蝎子妖王身上，举起铁拳，连珠炮般的砸下，每一拳砸都要溅起一片血花。

　　就见那蝎子王是双角歪了，龅牙折了，鼻子塌了，一张脸上全是乌黑，正在求他的妻子金蛇妖王来救。

　　“铁娃子，你说话不算话，刚才说好了是你我三剑赌输赢，为何你只挡我两剑就反悔了？”

　　顺着这阵银铃般的悦耳女声，杨烨终于完全看到了《葫芦兄弟》世界中的最强BOSS——那位传说中阴毒、智谋、法宝、美貌“四项全能女妖王”金蛇精的真身！

　　杨烨见过金蛇精的脸，那是一张非常妩媚的脸，柳眉杏眼，朱腮含春，算不上是倾国倾城，但要祸害苍生却是没有压力。

　　杨烨上次见这张脸之时就觉得眼熟，如今再看时就更觉得的是非常眼熟。

　　这张脸是越看越像他在地球上夜间无聊思春时，曾经细心观摩过的某部倭国爱情动作片中的一位女主角。

　　那眼神、那嘴唇，真是太像了，天生就是最适合喊叫“雅蠛蝶”的。

　　再回头来看身段，玲珑有致、凹凸分明，一眼望去就是一只熟透了的蜜桃；腰肢纤细可握，蜂腰蛇扭，弱柳扶风。唯一遗憾的是这位美人没有腿，只有一条金褐色的大蛇尾。

　　看着金蛇精这条回肠荡气的大蛇尾，杨烨不禁想起一个很久以前在地球上听说过的故事——一个关于渔夫与美人鱼的英文故事。

　　一位渔夫钓鱼，钓到了美人鱼，然后他把美人鱼放回海里了。

　　有人问：WHY？

　　渔夫答：HOW？

　　战场中三娃见金蛇妖过来责问，就停下拳头，一脚把蝎子精踢飞，笑道：“小女人，你凶什么凶，葫芦小爷不是耍赖，是可怜你！刚才你砍我两剑，就是已经是大汗淋漓啦，你若再砍我一剑，我怕你就此坐地不起，活活累死。”

　　金蛇精冷冷笑道：“铁娃子，你可不要小看女人，我们女人的软刀子可不好挨呀。”

　　三娃气闲神定，挺起小肚皮是呵呵大笑：“你要砍，就快点来砍！只此一剑，砍完就把我大哥放来，不要再啰里啰唆了！”

　　金蛇精暗咬贝齿，从发髻上摘下一支金钗，迎风一晃，化作一柄五尺长剑。取出剑后，她并不立刻上来劈砍，只将剑器迎风乱晃，口中是念念有辞。杨烨隐身在旁，将咒语听得分明：

　　“他强由他强，清风拂山岗”

　　“他横由他横，明月照大江”

　　“刚柔阴阳剑，出击！”

　　随着金蛇精清幽的咒语声，剑器幻化出千百道的剑光，越变越长、越变越软，如绳索，如长蛇。如蛛丝，缠缠绕绕、密密麻麻、层层叠叠的向三娃涌了过去。

　　三娃这才感觉不妙，想要脱逃，但却哪里来得及？顷刻间就被软刀捆住了手脚、躯体，渐渐不能动弹。随后是越绑越紧，直至被绑成一只小小的木乃伊。

　　三娃悔恨道：“爷爷告捷我妖精诡计多端，非我一人能胜，我却狂妄而不愿听，如今果然遭了毒手。”

　　金蛇精呵呵娇笑，熟透的身子笑得波浪起伏：“铁娃子，女人的软刀子怎么样啊？味道不好受吧。”

　　蝎子精从血泊中爬起，骂道：“臭小子，等下爷爷就剁碎了你。”

　　三娃“呸”了一声：“妖精，你想剁就剁，不过我怕你剁不动。你们都不要得意，爷爷和兄弟们一定会来救我的。”

　　金蛇精怒道：“你别白日做梦了！”言罢，取出如意，要念动咒语，把三娃打入十八层地洞。但咒语还未来得及喊出第一个字，意外变故就发生了。

　　一张小小的符文纸，不知道何时，已经贴在了捆住三娃的刚柔阴阳剑上面。

　　封宝符发动，刚柔阴阳剑被封印！

　　随后，软刀子散架了，变成了纸刀子。三娃用力一挣，所有的纸刀子都碎开了。

　　杨烨的声音突然在三娃耳边震撼般响起。

　　“三娃，你此时不走，更待何时？”


第九章 终极隐藏系列任务

　　金庸在《神雕侠侣》里写过，一个人从生到死，又从死到生的经过一转，不管死志多么坚决，也是万万不会再度求死。

　　独闯妖洞的三娃算不上死志坚决，当然他的行动与求死并没有特别大的分别。

　　当处于隐身状态下的杨烨将唯一的封宝符贴到了刚柔阴阳剑之上，把他从即将被打入十八层地洞的绝境中拯救出来之后，倔强任性的钢铁少年终于服了。

　　钢筋铁骨、金刚不坏的三娃开始听话了，他乖乖按照凡人爷爷的吩咐——回家，并使用他招牌的通行方法。

　　“咚咚咚咚咚”！又是一连阵的声势浩大的撞击声，三娃用他那开金辟石的铜头开路，再次在所有妖洞铁门上制造出一排的人形窟窿。

　　说时迟、那时快，从三娃受缚到宝剑被封，从三娃脱困被人警示再到转身逃走，都是转瞬即逝的一眨眼，待蛇、蝎二妖回过神来，三娃早已经撞出一地铁屑，逃走得无影无踪了。

　　三娃与杨烨不是灵犀伙伴，无法享受心有灵犀功法的心灵消息互动。因此杨烨提示三娃通讯完全靠吼，所以也就谈不上有什么保密性能。

　　蛇蝎众妖全部听清了那一声响亮的警示，知道是有人在暗中搞鬼、帮助三娃脱困。蝎子王首先忍不住怒吼一声：“什么人鬼鬼祟祟的，竟敢坏你家大王的好事？”

　　金蛇精到是一脸的镇定，她轻轻笑了声，便道：“还能有谁？自然是那位被葫芦小子们喊作爷爷的老人家了。大王，你我终年打雁，这回算是让雁给啄了眼。如今看来，不光葫芦兄弟是你我劲敌，就连这老头，也大不简单啊。”

　　言罢，金蛇精取出宝贝如意，对准被三娃扯坏的刚柔阴阳剑残骸吟唱了一句：“如意如意，随我心意，快快显灵。”

　　话音刚落，如意之上传出一道璀璨的宝光，飘到了刚柔阴阳剑之上。随着如意宝光照落，阴阳剑从碎屑中重生，恢复了本来面目。

　　金蛇精重新把宝剑捡起，一扬手化作金钗插入发髻之中。蝎子精见后是连连拍手：“夫人果真好手段，果真是好手段。”

　　金蛇精转回头，又来到洞中云床之侧，又想再次用如意恢复被三娃铜头撞毁的宝物魔镜。

　　这里又和《葫芦兄弟》的原著剧情完全一样，三娃杀进妖洞，还未和蛇蝎二妖正式交战，先就用铜头撞碎了那件二娃费尽心力搞到眼瞎耳聋都没有破坏成功的宝贝魔镜。

　　不过，这一回她就失望了，她惊奇地发现，原本散碎在地上的魔镜碎片居然是一片也找不着了。看来，那位隐身在幕后的老爷爷方才所做的好事，可不仅只是把刚柔阴阳剑给封印了。

　　这一回，一直努力保持着镇定的金蛇妖王终于控制不住情绪了，“啊——”，她终于满怀愤懑，发出了最最尖利的嘶吼！

　　“该死的老头，下次再见，老娘若不将你粉身碎骨，就枉自万年修行。”

　　她紧闭双目，转手将如意宝贝高高举起，一阵怀着深深怨念的诅咒之音开始回荡！

　　“显灵！显灵！”如意怒闪蓝光，妖洞中空气是瞬间冷滞。

　　蝎子大王和众妖都变了脸色，一齐大呼道：“夫人，冷静，你千万要冷静！”

　　但如意可听不懂他们的呼喊，它只管领受金蛇精的咒语指示，继续持续发挥着神力。

　　顷刻之间，妖洞里阴风怒吼，寒气弥漫，众妖一个个都化作冰雕，就连蝎子大王也没有逃脱。

　　良久，金蛇精终于从极限愤怒的情绪中走出。

　　她睁开眼，见到了银妆素裹的妖洞世界，见到蝎子大王被冻成了冰雕蝎子。

　　金蛇精又是一阵尖叫，立刻念动咒语帮蝎子王脱困，然后赶忙上前将他依偎在怀，抱上云床，柔声轻唤：“大王醒来，大王醒来！”

　　蝎子精到底也是道行高深，他在葫芦山中经历过数千年的天火焚烧磨炼。如意的冰魄冻气虽然厉害，但要取他的性命却是绝无可能。

　　未久他便幽幽醒转，见到了金蛇精关切的眼神，颤声说：“夫人，你可冻坏我了。”

　　金蛇精低藏着头，眼眶含着泪，哽咽着说：“大王，都是我的不好，只顾发泄自己的愤懑，却让大王你受苦了。”

　　蝎子精挺起身子，张开胸怀，将金蛇精那张妩媚的脸紧紧拥入：“夫人，你不必内疚，此事都怨老儿狡诈，哪里是你的过错？况且，依咱老蝎的心思，只要能让夫人你高兴，稍微出点心中闷气，别说只让我冻上一下，就是再重回葫芦山里去挨天火烧烤，咱也是不皱眉头、义无反顾！”

　　金蛇精赶忙用手捂住蝎子精的嘴，柔声轻道：“大王，你不可胡说！你我既已从葫芦山中脱困，今后就绝不会再回去受苦。”

　　蝎子精见金蛇眉似初春柳叶，暗含雨恨云愁；脸如三月桃花，暗带风情月意，玉貌妖娆犹如艳花解语，不由的是暗暗的醉了，尾后蝎钳昂健奢棱，怒张起来。

　　蝎子精情动，当即恢复了全身气力，卸甲宽衣、解除束缚，以最快速度让自己与金蛇夫人一齐恢复到最原始的状态，再将这心爱人儿扑倒在云床之上，先用一招金龙探爪式提前助兴，再倒提起金黄色的蛇尾，寻找起隐藏于鳞片深处的幽径。

　　他下定了决心，要排除万难，去夺取胜利！

　　那蝎子王如鳅鱼游荡入极乐泥淖之中，只顾往来抽拽、连绵不绝。二妖做到好处，让满洞里皆是春光明媚。那金蛇夫人在蝎魔的连番冲锋中叫喊得各种荡气回肠。

　　只可怜其他各种妖精都封在冰冻之中受寒受苦，而那两位妖王就自顾着乾坤交泰、极尽温存、抵死缠绵。果真是“淫声与阴风齐飞，冰晶共胴体一色”。

　　不过，金蛇夫人到底是不简单，具有特别强的毅力，就在如此翕然畅美、妙不可言的场景里，她的一只素手照旧是牢牢攥紧着宝物如意，绝不松开半分，生怕再有隐藏着的敌人来盗了去。

　　其实还是她想得太多了。杨烨确实很想找机会盗走宝贝如意，不过他的隐身符却并不给力，新手大礼包出品的道具怎比得上葫芦六娃的正版隐身术。

　　隐身持续时间实在太短，而且使用次数非常有限。杨烨没有能力长期潜伏在妖洞之中，只能选择及时撤退。

　　三娃前脚走，杨烨取走魔镜碎片后紧跟着后脚也走掉了。他并没见到金蛇精爆发、一怒冰封全妖洞的霸气场面，所以也没什么机会现场观摩两位万年妖王主演的激情无限、春光灿烂的爱情动作巨片。

　　离开妖洞门口，杨烨终于接收到造化殿的任务完成提示。

　　“编号M007拯救者，你圆满完成主线任务——妖洞越狱。成功保护二娃从妖洞地牢中脱出。奖励造化币300点。”

　　“越狱过程中独立斩杀妖兵167人，斩杀普通妖将6人，斩杀妖将精英1人。经系统贡献核算，每斩杀妖兵1人额外奖励造化币1点，每斩杀普通妖将1人额外奖励造化币10点，每斩杀妖将精英1人额外奖励造化币100，总计额外奖励造化币数量为327点。”

　　“编号M007拯救者，你成功拯救了三娃，帮助他成功渡过被金蛇妖擒获的命中劫数。”

　　“编号M007拯救者，你触发了本世界终极隐藏系列任务：拯救葫芦兄弟！请最大限度地帮助葫芦兄弟改变他们的命运，避过他们的劫数。”

　　“每帮助一位葫芦娃避过一场劫数奖励剧情扭转点1点。完美完成此终极隐藏系列任务还可获得额外特殊追加奖励。注意：此任务一旦触发，不可推却，请至少帮助3名以上的葫芦娃渡过劫数，若不能完成任务就直接抹杀。”

　　“编号M007拯救者，造化殿看好你，你千万要顶得住压力，不要辜负组织的期望”！

　　“操你妹的组织期望”！听完系统提示音的最后一句，杨烨被点燃了，终于忍不住问候了造化殿的贵亲。

　　天下的组织，果然没有一个是靠谱的。

　　这次完成任务得到的奖励，没有一样是靠谱，无论是造化币还是剧情扭转度，都是不明白具体功用的东西，对眼前的冒险战斗无丝毫帮助，不像杀死妖兵妖将后的宝箱奖励，可以即刻转化为战斗力。

　　除此之外，更别说另外还有一个超级坑爹的终极隐藏系列任务。要帮助葫芦兄弟改变命运劫数，这真是谈何容易。

　　杨烨后悔了，早知道如此就不去封印什么刚柔阴阳剑了，真的是自寻烦恼。现在不光是要完成主线任务了，还得最大限度的避免葫芦娃们被妖精抓住。

　　如今情况下该怎么办呢？算算时间水火二娃也快要出世了，这个阶段是葫芦兄弟实力最强盛的时候，必须稳妥的把握住形势发展，绝对不能引出乌龙潭中的那场乌龙事件。

　　一定要管住水火两只脑残娃，不能让他们傻傻的跑到妖洞里去赴鸿门宴。若是让妖精成功搞定了这俩小子，以后要想再翻盘可就是难了。

　　就算最后可以胜利，结局也会与原著一样，是一场代价昂贵的惨胜，自己的性命一定难以保全。

　　除此之外，当杨烨一想起三娃不听自己劝告、执意要独闯妖洞的前事，他就对管好另位几个葫芦娃没了信心。

　　自己虽然附体成了葫芦娃的爷爷，但小葫芦娃们并不是啥事都听爷爷的。毕竟他们是天神转世，是天赋灵童，骨子都有着小骄傲与小尊严，哪里会那么容易听话？

　　对于自己吩咐的事，估计只有共同经历过生死的二娃、三娃才会无条件服从，其他几位兄弟，未必会当一回事。

　　所以，要先打败妖精，关键还是要所有的葫芦娃们能听话，如果不能听话，起码也教他们学会如何用脑子去思考。

　　所以，杨烨最后下定了决心：“必须要提前找到葫芦山神，尽快得到七色莲花。只有得了这件宝贝的助力，葫芦兄弟们才可以脱胎换骨、彻底弥补智力上的短板，才能真正的团结一致。”


第十章 悲血气

　　杨烨使用“心有灵犀”功法，与二娃进行了远距离通话。他告知了二娃自己的行动打算，要去葫芦山中寻访葫芦山神，找到对抗妖魔的新力量。

　　他要二娃与三娃固守住家中葫芦藤，严防妖精过来偷袭，一切事宜待他回来后再行处理。期间如有新的葫芦兄弟出世，千万要严加管束，不可让他们自行上妖洞救人。

　　他又请二娃转告穿山甲，请穿山甲伤势稳定后帮助联络森林之中各路的禽朋兽友，请它们一齐帮忙收集牵牛花上的露珠琼浆。根据杨烨对《葫芦兄弟》剧情的了解，此物正是帮助二娃恢复千里眼顺风耳神通的良药。

　　杨烨交代完一应事宜，启动阴阳鱼印记，从储物空间之中取出了一件小道具——乃是一对小小的肉翅膀。

　　正是他在当日妖洞门前使用巨灵变身扫荡群小妖时，杀死一只蝙蝠妖后所得的小奖励。

　　双D级辅助装备：青蝠双翼，耐久度50。使用者装备此物后可提高敏捷度3点，并拥有飞行能力。

　　杨烨装备上青蝠双翼，翩翩飞起，向葫芦山进发。

　　他拥有与二娃共享的超视距特殊能力，又有老汉肉身脑海中对葫芦山方位的详实记忆，要寻访到葫芦山，其实并不难，真正难得是如何见到葫芦山神，如何取得七色莲花。

　　要知道原剧情里可是要到七个葫芦娃全部失陷妖精之手，老汉自己都被蝎子精丢入深渊的最凶险时候，那山神家养的神鹰才姗姗来迟，带着他去见葫芦山神，并在葫芦山神体内取得了七色莲花。

　　如今杨烨去见山神的时间是大大提前了，而且还没有神鹰引路，所以天知道山神会不会见他，会不会再主动将七色莲花送给他。

　　不过杨烨还是要去努力一把，只有提前让七色莲花归入葫芦兄弟之手，自己斗妖的局势才有更多的主动权。

　　不怕有神一样的对手，最怕是有猪一样的队友。在这个以狡诈多变、凶猛狠辣的万年妖王为对手的剧情世界里，如果连自己的队友都把握不住，基本上就没有获得胜利的希望了。

　　那两位即将降生的葫芦娃虽然神通不小，但要说到智商真心与猪并无太大的分别。为了以后不郁闷，杨烨只能选择眼下多努力多奋斗。

　　曾经镇压过蛇蝎二妖九千九百九十九年的葫芦山，自老汉取走葫芦神籽之后，偌大的山体彻底崩塌，就中一分为二，朝着两旁分开。

　　当杨烨站在倒塌的葫芦山前时，却并没有看见原剧情中那个头顶着分成两半的葫芦山，有眼睛有鼻子有嘴巴的巨大山神。看来是时机未到，神迹就不显。

　　“若是没有机会，那就自己创造机会”！杨烨暗暗做了决定，打算狠狠赌一把，反正做什么也没有比原著剧情中被后背插刀，身子丢进万丈深渊的结局更差。

　　山神不肯出来，就去把它给逼出来。

　　作为一名曾经的图书馆管理员，原来他也与先贤同行一样，有着藐视神威的勇气，有着“敢叫日月换新天”的气势。

　　杨烨毅然发动巨灵变，化作了三丈三尺的巨人，奋起了全身的气力去挖葫芦山的山脊！

　　他不指望实现愚公移山的壮举，也没有奢望有精卫填海的伟业，毕竟他使用的技能只是学自精英妖将的残缺版巨灵变，并非齐天大圣、二郎真君这般战神使用的法天相地，没有可能真正动摇葫芦山的基础。

　　他所要做的，只是把山神给气出来，想引发出一场小规模的神怒。

　　博览全书的杨烨对东方神系里的众神脾性比较了解，东方众神对于救世济民普遍积极性较低，不到百姓死得尸横遍野一般不会轻易出手拯救。

　　但对于凡人冒犯神威的忍耐力却极低，小小一点不敬都可能引发神怒，招来神的惩罚。

　　杨烨相信，葫芦山神的个性也不会违背这套客观规律。

　　杨烨不怕山神的神怒过头，一怒之镇压死了自己。

　　毕竟自己附体的对象乃是此剧情世界中最重要的男主角，是消灭妖魔、恢复人类和平生活的关键人物，就算是神仙，也总要给他几分面子。

　　如果山神真得那么狠，现在也没有什么蛇蝎二妖在猖狂了。

　　不过这葫芦山神好像真是属乌龟的，脾气很好，怒气值也不高，杨烨变身后折腾了许久，搞得满地烟尘、碎石遍地，愣是没引出半点事情。

　　就在杨烨慢慢绝望之际，远处突然急飞过来一只金色的神鹰，迎风幻化变作了人形。

　　只见那神鹰所化之人，身高一丈有余，面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙，肋生双翼，手中拿着一只锤钻，看见杨烨，以手戟指：“大胆凡人，竟敢亵渎葫芦山神。”

　　杨烨打了个稽首：“仙使荣禀，小人岂敢冒犯神灵？实在是有要事要求助于山神大人，不得不出此下策。”

　　神鹰大怒：“凡人，你不必狡辩，先吃我三锤钻再来说话。”说罢，挥动手中的锤钻就去刷杨烨。

　　杨烨知道这是渎神之后的必然结果，不能反抗，必须领受惩罚，惩罚完了才能获得神的宽恕，反抗只会让事情变得真正不可收拾，所以就挺起胸膛，依靠巨灵变的强大防御力，硬扛神鹰锤钻来击。

　　只听“啪”的一声，锤落人倒，杨烨被重重打落尘埃，巨大的身体跌倒在葫芦山旁，将旁边的土坡都压塌了一片。

　　杨烨仰天喷出一口鲜血，这只神鹰锤钻之力明显胜过蜈蚣元帅许多，就是比较万年妖王蝎子魔，也是不遑多让。

　　神鹰见杨烨跌倒，也不怜悯，继续挥锤直击，猛捣面门而来。杨烨身躯巨大、无处挪转，而这一下，又是不能直接硬扛的，如果硬扛了，下场就只有一个字：死！

　　万般无奈，杨烨只能奋力站起，双手合十全力护住头部面门，以双只臂膀的肘部来迎锤钻。

　　锤钻落下，骨断筋折、血肉溅起。杨烨的双臂再次被齐齐打断，头部受到锤钻震荡之力所创，额头开花，七窍流血！

　　杨烨再也无法站立，他的内力也无法再支撑起巨灵变变身，他的身体在慢慢缩小，恢复原形。

　　而神鹰却没有半点收手的迹象，他又把锤钻高高举起，但见那锤钻在阳光之下，突然放出阵阵蓝色幽芒。

　　幽芒一现，天象立刻改变，晴天白日瞬间转为黑云压顶，随后，便有雷霆之声隐隐在锤钻之间鸣起。

　　神鹰舌绽惊雷，怒吼一声：“翔鹰惊雷憾！”但见言出法随，无数道雷光在云间聚起，顺着锤钻指向的方向，沉声击下，就在双臂断裂、七窍流血、额头开花、内力耗尽的杨烨躺着的地方轰得一声炸开！

　　一道蓝色光柱冲天而起，直插云霄！

　　在这生死关头，杨烨的思绪却是再次回到很多年前他所做过的一场奇特的梦。正是因为经历过这场梦，他才走上了学习功夫这条路，并一练就是十年。

　　在梦中，他遇到过一位戴扇云冠，穿淡黄袍，腰系丝绦的年轻神秘道人，得到过他的指点。

　　“杨烨，你知道什么是万物所能达到的最高境界吗？”

　　“是极限！自古以来人就在不断向极限发起挑战，但极限之上却又是另一个极限，面对无穷无尽的极限，人们感到了亘古的悲哀。”

　　“这种悲哀是圣人也不能克制的。人类从古至今，都是在与悲作战，他们的力量到最后都会化作为空。当空的悲哀融入人的血液，又被斗志所完全点燃的话，就会催生出一套神秘的武道，制造出一种强大的斗气！”

　　“它是所有武功的极限，它能不断突击武功的极限。先天后天的真气鸿沟无法阻碍它的作用，它让破碎虚空不再是武道的至高成就。”

　　“悲血气！挑战武道极限的斗气，拥有了悲血气，就无所谓任何极限！”

　　就在神罚之雷轰然砸下的危急关头，杨烨终于参悟透了多年前的那场奇梦的真正内涵。他开始浑身发热，鲜血中充满出空灵之力，双臂碎裂的骨头居然自动愈合了，一股神秘的力量在迅速膨发。

　　“悲血气”！斗气形成了无形的气墙，与万钧雷霆狠狠撞击在一起。一声巨响之后，杨烨在电光中稳稳的站起，毫发无伤！

　　空中的神鹰看了后，汗水淋漓而下：“怎么会这样？为什么这老儿，能拥有这样强的斗气？”

　　“轰”的一声巨响，碎成两半的葫芦山随着声响朝空升起，露出山脊底下最神秘的东西来。那位葫芦兄弟世界中的引导者，有耳朵有眼睛有鼻子，头上顶着葫芦山的葫芦山神终于出现了。

　　“老人家，你真是挺拼的了。”

　　杨烨轻轻咳了声，奋力吐出一口血来，答道：“为了消灭妖魔，让葫芦兄弟们少吃点苦，我不得不拼。”

　　山神突然很认真的说：“其实，你也不是真正的老人家。”

　　“我是不是老人家这不并重要。重要的是只有我才能帮助葫芦兄弟消灭蛇蝎二妖。”

　　山神沉吟了一会儿，终于说：“嗯，你真的要比那位老人家强很多，比他机智，比他勇敢，也比他更有胆量。现在确实是只能指望你了。”

　　杨烨问道：“既然如此，山神大人你可愿意把七色莲花提前送给我吗？”

　　“这本来就是你和葫芦兄弟应该得到的东西，你既然提前想要，我又怎能拖延不给。等会我让神鹰帮你引路，你就去我的身体内部，将这七色莲花给摘了去。”

　　杨烨闻言狂喜，正想道谢，但却被山神阻止，只听他又道：

　　“其实我也是没有办法，我怕若再不把七色莲花提前给你，葫芦兄弟就不会再有半分战胜妖精的机会了。”

　　杨烨大骇，脑海中猛然闪出一种最坏的情况。

　　葫芦山神似乎是看穿了他的念想：“你没有猜错！天机已经混淆，世界将面临更严重的危难，新的邪恶力量即将出现，你与葫芦兄弟所要对抗的强敌，将不仅仅只是金蛇、蝎子两个！”

　　话音刚落，杨烨手中的阴阳鱼印记突然剧烈的震荡起来，他抬起头来，眺望远方的天空，就见葫芦山不远处的前方，闪过了强光一道。


第十一章 纳兰公子与他的伙伴们

　　妖洞后山乌龙潭，人迹稀少的清幽之处，突然间多了五条人影。为首者是一个黄袍儒生，剑眉星目，头顶纶巾，盘着一条长长的辫子，手中拿着一支狼毫，背后还背着一只书箱。

　　在他的身旁是一名少女，面容冷俏、身长八尺，纤细挺拔，手里握着一杆一丈三尺的红缨马槊。

　　排第三位的是一位和尚，长得比那长身少女更高，立地之上有九尺多的身高，腰大十围，面阔耳大、形容凶恶、满脸杀气腾腾，两手各握一口连鞘的戒刀。

　　第四人是一位尖嘴猴腮的中年汉子，一身黑衣，空着双手，头上也盘着辫子。

　　最后一人却是个倭国武将，身高不足五尺，披着一套镶满着银箔的华美具足，腰系一长一短的两口武士刀。

　　“公子，我们终于成功了！等到这个《葫芦兄弟》世界。半甲子才出现一次的机会呀，真是太不容易了。”长身少女冷俏的脸上露出了喜色。“我们是不是立刻去抓葫芦娃？”

　　“宁儿，你不要急。”为首的儒生看了看四周的情景，“如今我们都不知道自己身在何处，又去哪里抓葫芦娃呢？”

　　尖嘴猴腮的中年汉子接道：“纳兰公子，我看这地方倒是很像乌龙潭。”

　　倭国武将闻言大喜，笑道：“看来我们的运气不错，一穿越就穿到了关键道具的隐藏地，我记得，这乌龙潭底沉着的，就是能炼七心丹的南极仙翁炼丹炉。常先生，接下来该看你大显身手了”。

　　尖嘴猴腮的常先生一抱拳：“这个不敢推辞！是否要在下入潭取炉，还请纳兰公子示下。”

　　纳兰公子摆了摆手，止住了常先生的跃跃欲试：“岛津将军、常先生，取炉之事还是要从长计较！大家都要知道自己的情况，现在我们是以资深圣选者之身偷渡到了新手难度的剧情世界。”

　　“我们是来逆天行事，是来夺取这方世界的世界之石！”

　　“你们说，作为三千世界天意化身的造化殿怎么可能会将好福缘好气运白白送给我们？我怕你们下得潭去，炼丹神炉找不到，没准会有一条真正的乌龙在等着你们”。

　　宁儿吓得一吐舌头：“不会这么倒霉吧？这个世界可只是野蛮战场呀，怎么会有龙这样的怪物？”

　　“这里都已经出现万年妖王与天赋仙童了，再多弄出一条龙来能有什么好奇怪的？这里既然叫乌龙潭，弄条乌龙出来也算符合造化殿的天意。”

　　纳兰公子淡淡的说：“我们眼前最需要做的事，是弄清楚葫芦兄弟的主线剧情推进到什么地步？然后再根据主线剧情的进行状况来确定我们的阵营选择。”

　　一直未说话的凶僧冷哼了一声：“还要选择什么阵营？凭我们五位资深者的联合之力，就是在传奇战场都能任意纵横。区区一个新手难度的野蛮战场，哪里需要我们去借势？依我看，我们无须选择阵营，把葫芦兄弟与蛇蝎二妖全部当成对手，神挡杀神，妖挡杀妖，一路平推过去。”

　　常先生哈哈大笑：“了因大师，你这话可就说大了。别的敌人到也罢了，那葫芦小七娃可不简单，人家有神器紫葫芦傍身。”

　　“这是带有造化殿空间大道法则的神器，可以收容万物，与五色神光、混元金斗等传奇神器乃是同一类型，就算是修成的金仙的圣选者碰到了，都未必能讨得了好，我们这种资深圣选者中的普通人哪里能惹得起。”

　　了因和尚冷哼了声：“我们身为圣选者，走得本来就是一条逆天之路，活着就是为了在剧情世界中谋夺力量。我们曾经度过的任务中，有哪一次不是要迎难而上、愈强挫强的？”

　　“神器虽强，但也要看是在谁的手里，如果连一个心智不健全的小孩子手中的凶器都害怕的话，那我们还怎么配称是身经百战的资深圣选者？”

　　“常先生，你不要告诉我，你每回做任务都是要靠抱剧情人物大腿才能完成的？”

　　常先生闻言大怒，抖手从腰间拔出一对分水峨眉刺，上前来就要与了因和尚火并。了因和尚瞪大了一双牛眼，两口戒刀一齐出鞘，明晃晃得四下里乱晃，一样是半步不肯退让。

　　眼看着一场大战就要爆发，岛津将军、宁儿正待各自劝阻，但纳兰公子却已经抢先出手。

　　纳兰公子一拍背后书箱机关，闪电般从中取出宣纸一卷。此纸一出，四周就溢满了浓浓的书卷芳香。只见他提起狼毫，运笔如风、随意挥洒，顷刻就在宣纸之上先写出一个“静”字，再写出一个“宁”字。

　　书写完毕，他再以指甲将宣纸轻轻一弹，这两个新写成的墨字就悠悠然从宣纸之中飘出。“静”字飘到了因和尚的脸上，“宁”字飘到常先生的额头上。

　　说来神异，这两字一出，了因和尚的心情立刻变得静了，常先生的怒火也瞬间宁了。二人只顾愣愣看着纳兰公子，一场火拼就此消弭于无痕。

　　纳兰公子继续运笔如飞，对着虚空继续写出一行字来：

　　“自古神仙无别法，只生欢喜不生愁。”

　　随着纳兰的如椽大笔落下，这四位资深圣选者初到此方世界的各种兴奋、焦躁、激进、畏难的情绪尽皆消除了，留下的只是一股浓浓的必胜斗志。

　　“可以直中取，岂能曲中求？”纳兰公子仰天一声长啸，一股璀璨锦绣的浩然文气随即凌霄而起。

　　“诸位，我等受天命汗爷重托，来这方葫芦兄弟世界夺取七心神丹。前路漫漫，天下皆敌，无论万年妖王，还是葫芦兄弟，到最终都是要被我们征服的对象。”

　　“我们只有精诚合作，抛却私心、小心谨慎、步步为营才有希望完成任务，才能不辜负我大清圣选者们半个甲子的期待。”

　　宁儿、了因与常先生皆回以嘉金族的拂手之礼，就连岛津将军亦连连颌首。

　　纳兰公子继续发号施令：“我们兵分两路，了因大师与岛津将军去刺探葫芦兄弟的情况，千万注意不可打草惊蛇。宁儿、常先生，你们二位随我带着美人鱼专用的化形秘药去进献给金蛇夫人，我们的目标是混入妖魔阵营。”

　　远处，葫芦山的最高顶上，杨烨一手搭着凉棚，一手提着归灵七宝刀，刚刚用过超视距侦查，脸上是满满的失望。

　　“没能打起来，实在是太可惜了”。

　　“能避开造化殿的监控，从传奇战场偷渡到野蛮战场来的资深圣选者，哪有一个会是简单的？你不要奢望他们会自相残杀了。”葫芦山神的声音在底下隆隆传来。

　　“对于造化殿的事情，你到底知道多少？”

　　“我没你家老板活得岁数长，对于造化殿遥远的过去，知道的真不多，但我作为一个半甲子才出现一次的隐藏野蛮战场里的主神灵，对于造化殿现在的事，不知道的也不多。”

　　杨烨问道：“其实我对什么圣选者、野蛮战场、传奇战场全不怎么清楚，山神大人，你能给我说说这都是怎么回事吗？”

　　“你家老板造化小儿没跟你说清楚吗？真是太不负责任了。”

　　“他都能安排让我这样的粉嫩新人去和资深圣选者拼命了。你就该知道，负责任这回事，和我家老板基本是没什么联系的。”

　　葫芦山神道：“好。他不说就让我说，我就给你认真讲一讲圣选者与造化殿三千世界的那些事儿。”

　　“在造化空间之中，除了你这种极罕见的拯救者异类，其他人基本上都是圣选者。所谓圣选者，就是被造化空间四大圣人选出来的冒险者，代替他们去征伐造化殿三千世界。”

　　“圣选者可分为低中高三级，按实力分别对应称为普通圣选者、资深圣选者与斗神圣选者。”

　　“造化空间下分东南西北四个区，东区圣选者一般出自华夏国、倭国与高丽国，为黄色肤种，信奉道祖太上老君圣人。”

　　“西区圣选者一般来自欧美诸国，为白色肤种，信奉圣人天主上帝。”

　　“北区圣选者出自南美、非洲等国，为黑色肤种，信奉圣人无天魔祖。”

　　“南区圣选者出自天竺等国，也为黄色肤种，信奉圣人如来佛祖。”

　　“造化殿中的三千世界按难度分为四类，分别被之称为野蛮战场、传奇战场、史诗战场与神话战场，每类战场再按照具体危险程度不同，再下分5个等级的烈度。”

　　“野蛮战场一般都是武侠、枪战、低难度魔幻世界，传奇战场一般是异能、魔幻、高科技世界，史诗战场一般是仙侠世界或大规模魔幻战争背景。”

　　“而神话战场就只有固定三个，东方题材两个——西游记世界与封神演义世界，西方题材一个，英雄无敌世界。”

　　“普通级圣选者混野蛮战场，资深级圣选者在传奇战场中战斗，斗神级圣选者要在传奇战场以上难度的战场里完成任务。”

　　“高级圣选者在正常情况下不能进入低级任务战场。如果非要突破这种限制，就必须借助圣人之力，采用偷渡的特殊方式。”

　　杨烨问道：“他们为什么要偷渡过来？”

　　葫芦山神终于认真起来：“因为这方世界有着非常罕见的世界之石，正是某些站在最巅峰的斗神圣选者最最需要的东西。”

　　“什么是世界之石？”

　　“世界之石就是每个剧情世界的本源，是最最关键的东西，任何剧情世界失去了世界之石，结局就只有一个——走向彻底毁灭。你阻止他们，就等于是在拯救世界。”

　　杨烨突然呵呵一笑：“同时也等于是在拯救你。既然如此，就请你明确告诉我，这个任务世界的世界之石是什么？”

　　“其实你早就已经猜到，又何必再来问我。葫芦兄弟的世界，永远只有一件东西最重要，也只有它，才配被称为是这个世界的本源力量。”

　　“七心丹！”


第十二章 必斩一式！

　　听完了葫芦山神的介绍，杨烨总算是对这个造化空间多了几分了解，早已习惯了随意而安的他知道了自己面临的严峻形势，但并没有感到多少不适。

　　“人生在世，除了超脱苦海、渡及彼岸的大罗金仙混元圣人，并没有谁是能真正主宰自己命运的。所以，既来之，则安之，与其停步驻足，不如奋勇相争，没准还能争出一个辉煌灿烂的明天。”

　　杨烨很清楚，眼下正是强敌逼近，容不下自己长吁短叹、怨天尤人，利用先入剧情的优势来认真布局、最大限度提升自己的战斗能力才是当务之急。

　　“山神大人，你除了把七色莲花提前给我，还能为我提供什么帮助？”

　　葫芦山神诧异的问：“怎么，给了你七色莲花还不够吗？”

　　杨烨尴尬的一笑：“原本是够的，但现在又多了五个资深圣选者强敌。我想想，你最好还是再多给我点帮助，不然，这个世界要被拯救是挺难的了。”

　　“我可以让神鹰去帮你。”

　　“神鹰能来帮我当然是好的，不过我最需要的并不是这样的帮助。”

　　“那你需要什么帮助？”

　　“求你指点我仙术与武技，让我变得更加强大。其实我不想躲在一群孩子身后，指挥着他们去与强敌生死相拼，我要亲上战场。毕竟，这伙圣选者是我的敌人，我要靠自己的力量来战胜他们。”

　　葫芦山神终于震惊了：“我是该夸你有大志气好，还是该骂你狂妄无知好呢？你一个还没经历完第一个剧情世界的新人拯救者，居然有胆子想要靠自己的力量去战胜五个至少经历过六次以上剧情世界的资深圣选者。你确定自己不是在说梦话？”

　　杨烨一脸的坚定：“人活着，总是要有点梦想。没准，这梦想也是会实现的”。

　　葫芦山神原本还想再说，不过当他想起此人硬挺神鹰第三下神罚时候爆发出的那股神秘斗气时，就突然间改了主意。

　　“教你仙术是不可能的。仙门难入、仙路难行，造化殿中的仙道修行与其他任何一种强化都不相同，若没有大毅力、大智慧与大造化，只凭造化币点数与技能卷轴是成就不得仙道的。”

　　“看那造化殿圣选者总数不下四千余人，但以修仙作为强化方向者却不足百人。目前只是小新人的你，修不成仙，只能学武。”

　　“我，只是一方小世界中的先天神灵，从来没有经历过凡人修行的阶段，因此本身对凡人武道是一无所知，因此也无法直接予以你提点与教导。”

　　“不过，所幸我曾得你老板造化小儿的眷顾，在梦中游览过数百个野蛮战场，在其中见识过不少人类中的巅峰武道强者，对于他们施展过的武道有着深刻的记忆。”

　　“待会儿，你随着神鹰进入我的体内去摘取七彩莲花时，我可以向你分享我的这些记忆。”

　　杨烨倏然抱拳道：“多谢山神大人成全！”

　　葫芦山神也不继续多话，灰暗双目突然睁开，将呼喊声再次隆隆响起：“神鹰，你速速归位，去为这位老人家打开莲花通道！”

　　神鹰领命后摇身一变，先由人形化作金色神鹰，再由金色神鹰变化成一片可供一人踩踏的金色莲叶，随后，飘荡到杨烨脚下。

　　杨烨果断跃起，纵身踩在莲叶之上。这莲叶如同西方魔法世界中的魔毯一样，载起杨烨就向葫芦山神巨大身体的腹部飞去。

　　未飞良久，就见山神身体的腹部位置开启出一条一人多高的幽长通道。通道沿途，只见闪烁着金光万道。

　　莲叶载着杨烨，稳稳飘荡入金光通道之中。

　　杨烨一入通道，就感觉自己仿佛是进入到了另外的世界。首先映入他眼帘的是一个外貌凶恶直似恶鬼一般的男子，一张黑漆脸皮，满脸浓髯，头发不结辫子，只蓬蓬松松的堆在头上。

　　但见他手中挥动一口刀柄上以金丝银丝镶着钩月之形的宝刀，展开了一门了不起的刀法，只见他使刀之际，虚实幻变，忽虚忽实，举重若轻，吞吐不定。刀法中既有缠，滑，绞，擦，抽，截的招式，也有展，抹，钩，剁，砍，劈的变化，可谓极尽了招数上的奥妙。

　　杨烨站在莲叶之上细细观摩这貌似张飞般的刀客的精妙刀法，欣赏到好处，让那十年习武中遇过的种种不解，一一得以破解。

　　便在杨烨沉浸在刀法妙招的变化之中苦苦思维之际，眼前突然景色一变，转到了一片夕阳之下。

　　夕阳西下、万里荒寒，天地间只有一个孤独的黑衣少年，他脸上轮廓英俊特出，但却像是远山上的冰雪塑成。

　　他的眼睛空虚寂寞，彷佛可以随时看见死亡。

　　他走路的姿态怪异而奇特，左脚先往前迈出一步，右脚再慢慢地跟下去，看来每一步都走得很艰苦。

　　他的手紧紧握着一柄刀——一把带着死亡颜色的刀！

　　这把刀，并不名贵、并不起眼，刀鞘漆黑、刀柄漆黑，也许在很多人眼里，就是一把丑陋的刀。

　　当少年拔刀时，这就成为了一把有魔力的刀，它的刀光，比闪电更耀眼、更迅疾，没有人能看清这把刀！

　　这柄刀已经成为了少年手臂的衍生，与他的思想连成了一体，出刀的速度还在他的思想之上，当思想到达的时候，刀已经赫然在那个位置。所谓的行在意先，大抵就是这个意思。

　　“有刀就有人，有人就有刀。”“刀在人在，刀亡人亡。”这就是跛足少年的刀！

　　看着那把魔刀，杨烨从喜悦之中惊出了一身冷汗，武道之途，果真是博大精深。

　　原来，刀是要这么用！许久以来，自己不过只是井底之蛙；十年苦修，仅仅是万丈山峰攀登只登到了山脚。

　　这边杨烨刚刚受到启示，有醍醐灌顶之意，那边景色又变，成了平静祥和、大雪过后的夜晚，空中升起着一轮皎洁的圆月。

　　圆月之下，一个活力充沛、生气蓬勃，成熟稳定，带着超越一切的自信的青年施施然走来。从他走过的雪地上，看不见有任何足迹。他的腰带上斜插着一把刀，一把形式很奇特的刀！

　　这是一柄连鞘的刀，黑黑的刀鞘，刀锋青青的，青如远山，青如春树，青如情人们眼中的湖水。

　　青青的刀光，弯弯的，开始时仿佛一钩新月，忽然间就变成了一道飞虹，纵使未出鞘也能透出逼人的杀气。

　　这也是一把具有魔性、令人怵目惊心的刀。刀上刻着“小楼一夜听春雨”的诗句，就如同黑暗中忽然有了光。

　　月光。圆月。

　　青年的刀法更加厉害。他的刀没有变化，但却包含了刀法中所有变化的精萃。所有部位、时间、力量、速度都是经过精确计算的，恰好能将自身所有的力量发挥到极限。

　　他的刀可惊天裂地，能百坚不摧。

　　刀是人手臂的延伸，是心中的意力而表现在外的实体，只要心中要破坏那一样东西，就能破坏到什么程度。

　　刀即是我，我仍是我。这就是自信青年的刀！

　　望着这自信青年的施展出带着神奇魔力的刀法，杨烨又陷入了深深的困惑，他开始不明白到底什么才是刀法的巅峰境界？

　　是“人刀合一、人刀不分”？还是“刀即是我，我仍是我”？

　　我与刀，谁是魂？谁是体？谁是主？谁是仆？该是刀该至诚于人，还是人该驾驭于刀？

　　杨烨开始陷入浓浓的武学障，在迷惘中，他抽刀在手，仰天一声长啸，声如轰雷，随着啸声一起，雪地圆月、青年魔刀如梦幻泡影般消失于无痕，又再换上了另外一番景象。

　　冷风如刀，万里飞雪，一辆马车滚滚驰来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎天地间的寂寞。

　　马车上坐着一个不再年轻的人，一边喝酒，一边拿着一把小刀，正在雕刻着美人像。

　　他身材虽很高，面目虽也还算得英俊，但看来却很憔悴，终年都带着病容，而且还不时弯下腰咳嗽。

　　他的眼角布满了皱纹，每一条皱纹里都蓄满了他生命中的忧患和不幸。但他的眼睛同时又深邃明亮，充满了智慧，他的目光中虽带着一些厌倦，一些嘲弄，却又充满了伟大的同情。

　　这是一个很成熟，很有安全感，可让人完全信任，完全可以依靠的人。

　　突然间这个人动了，他的飞刀动了。但却没有人知道他的飞刀藏在哪里，也没有人知道他的飞刀是怎样出手？

　　刀未出时，没有人能想象到它的速度和力量。刀未出手，但刀的精神已在，虽不是杀气，但比杀气更令人胆怯。

　　他的刀，例无虚发，他的刀，是一种武学，更是一种境界，是一种专属于拯救的刀。

　　恍然间，杨烨又想到了自己附体老翁的自带绝招，那道起于危困、消于解难、静如磐石、动如雷霆的刀光，那招专门后发先至的柴刀飞斩。

　　柴刀与飞刀，虽然刀种不同，但精神却是殊途同归，都是专属于拯救的刀！

　　杨烨突然间领悟了，其实我根本无须计较什么才是刀法的真正巅峰，学刀悟道，不必通晓百家，只要能找到真正属于自己的刀，那也就够了。

　　花团锦簇、举重若轻的刀不是我的刀！

　　闪电惊虹、行在意先的刀也不是我的刀！

　　惊天裂地、百坚不摧的刀更不是我的刀。

　　我的刀，专属于拯救，刀一出，绝不虚发，出刀则必斩！

　　造化殿的提示音在幻境内随之而响起。

　　“编号M007拯救者成功完成刀法悟道，领悟出拯救、必斩两重极意，自带绝招柴刀飞斩发生变异，转化成新的特殊技能！”

　　“必斩一式”！


第十三章 七色莲花

　　必斩一式：特殊技能B级，目前等级1级；强攻型刀技，必须配有刀具辅助。对敌人造成（力量+攻击+内力）*技能等级的无视防御性质伤害；如敌人为非BOSS类剧情角色，则有20%几率形成致命一击。每次使用消耗内力值5点。

　　这是一门完全属于杨烨自己的刀技，尽管它眼下的评价只是区区B级，但却有着巨大的发展潜力，会随着杨烨本身力量、内力与攻击力的提升而变得更加霸道强悍。

　　这一招完美继承了柴刀飞斩的全部优点，又增加了无视防御杀伤的强大属性，正是葫芦三娃这类钢筋铁骨、刀枪不入的高防肉盾的天然克星。

　　然而杨烨获得的好处还不仅仅只是实现了刀技的变异，造化殿的提示音还在继续着。

　　“编号M007拯救者观摩其他野蛮战场著名刀客的各种刀法，基础技能格斗专精得到提高，掌握进阶级格斗专精，可以学习任何双B级以下武道特殊技能，使用任何武道特殊技能提升25%的伤害。”

　　基础技能正是造化殿各种技能体系的真正根基性内容，它是圣选者或拯救者学习特殊技能的前提，不同种类、不同等级的特殊技能都会有着不同基础技能掌握要求。

　　学习武道领域的特殊技能，必须先掌握格斗专精。以基础级格斗专精为例，学会了这个，才能学习任何双C级以下武道特殊技能。

　　学习基础技能，普通、进阶、专家三个等级，可以通过购买卷轴或提高格斗招式的熟练度来予以提高，但宗师、神级两个等级的基础技能却不能通过正常方式来予以提升。

　　一个普通圣选者，如果缺乏智慧、悟性不够或是没有福缘，在正常情况下终生无望提高到这两个层次。

　　所以说，造化殿的无限世界是最残酷的无限世界，这个世界是聪明人、天才、优秀分子的天堂，但同时又是蠢才、懒怠者与抱大腿者的地狱。

　　在造化殿中冒险不能靠混资历，造化币虽然重要，但只靠它的强化堆积不出绝代高手。在这里，圣选者的内在素质将最终影响甚至决定他们的强化上限。

　　活得久的圣选者不等于实力强大，完成任务数量多的圣选者也不等于就是称职的资深圣选者。

　　这些情况，杨烨现在还不知道，但造化小儿知道，葫芦山神也知道。他们敢放手让杨烨这种新手去对付老牌圣选者，关键原因也在这里。

　　造化殿，是一个时刻在创造着奇迹的地方，但凡圣选者或拯救者若是不能让创造奇迹持续下去，那结局通常就只有一个：被淘汰！

　　通道终于走到了尽头，演示着各种奇妙刀法的幻象也随之消散了。最终等待着杨烨的，是一个流淌着金色泉水的小小池子。

　　池中稀稀疏疏的种着一些荷叶莲花。所有荷叶莲花之中，唯有当中一朵最为奇异，正时刻向外闪着七种奇异的光芒！

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七色光芒与七位葫芦娃正好是一般的颜色。这些光芒，都有着一种柔顺的味道，能随时挥发出一股和谐的魔力。任何人只要望见了这七种光芒，都会心灵宁静。

　　《葫芦兄弟》世界里的著名神奇宝物，没有任何战斗力却意义重大，也是帮助七位神童消灭妖精的最关键道具——七色莲花。它，终于就在杨烨眼前了。

　　杨烨踩着神鹰所幻化的莲叶，飘到了七色莲花跟前，伸出双手，将其轻轻摘下。

　　刚一摘下，整个通道都开始震撼起来，那原本只是照亮水池边方寸之地的七色光芒也突然是气势大涨，从杨烨手中开始迅速扩张，顷刻间就把整条通道都给布满了。

　　一种说不清道不明的神圣感觉同时在杨烨的心中生起。他就觉得自己心中隐藏着的各种污秽、各种负能量都随之而清零。从小到大，杨烨从没有一刻如现在这样的灵台清明、心灵安宁。

　　造化殿的声音再次回荡在他的心灵最深处。

　　“编号M007拯救者通过葫芦山神的考验，成功获取关键剧情道具七彩莲花！完成主线任务，获得造化币奖励500点”。

　　杨烨仔细打量自己手中这朵闪着奇异光华的莲花，只见那花心之内尚深藏着七颗莲子，颜色都不相同，分别为“赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫”之色，莲花所外放的七色光芒正是源于此处。

　　杨烨明白，这七颗莲子要比外面包着的莲花更加珍贵，乃是帮助葫芦娃开启灵识的关键，无怪乎这七色莲花又另有一个别名叫“七子莲心”。算来算去，也只有七色莲花的“莲心”才能教育葫芦娃们心连心。

　　不过杨烨还是低估了这七色莲花的真正价值，当造化殿的提示音再次在杨烨心头隆隆响起时，杨烨终于被惊呆了。

　　七色莲花（S级特殊道具，可装备）

　　自带特效结丹：莲花之内可结成七窍玲珑丹七颗，每颗皆为旷世仙药。凡人服用后可增加一千年阳寿，神仙服用后可增加仙元值100点，神仙转世者服用此丹则恢复前世记忆。

　　自带特效光护：装备此物即刻附带此特效，使用者须念咒后主动使用，有七彩光芒庇佑其身，光芒持续期间，被护佑之人可处于无敌状态，不受任何物理、法术伤害，每次持续时间30秒，每天可以使用3次。

　　自带特效温养：装备后大大提高使用者的生命恢复速度与内力恢复速度，每10秒自动恢复生命值1点，每20秒自动恢复内力值1点。

　　装备介绍：产自于葫芦兄弟世界的特殊道具，每半个甲子方能养成一朵，系采日月精华、集造物灵气所生的神物，暗藏莫大的神圣之力。此物是锻铸无垢法身的重要材料之一，传说中曾演化成过哪吒三太子的肉身。

　　到底是S级的道具，妙用不同于寻常道具，每条特效都是那么好得让人惊叹。

　　结丹特效到也罢了，这是必须留给葫芦兄弟的好处，轮不到自己来分享，但温养特效与光护特效就真是非常雪中送炭了。

　　温养特效就是无限补给物品，有了这个，杨烨就可以肆无忌惮实施打游击、放风筝，搞持久战等特殊战术，大大提高他的作战能力。

　　而光护特效就是瞬间无敌，是最适合做杀手锏的手段，在关键时候它有可能成为鼎定胜局的重要砝码。

　　杨烨心花怒放，心中暗道：这一趟算是来对的，这七彩莲花真不错。老鹰的雷不算被白劈了。

　　果然是宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，人不疯魔不成活呀。

　　花开两朵，各表一枝，这边杨烨玩命的提升实力、练刀摘花，那边奉天城偷渡过来的五位资深圣选者却也没闲着。

　　先不说纳兰公子带着长身姑娘宁儿与瘦子常先生去妖洞寻访蛇蝎两妖的经历，只来说说了因和尚与岛津将军这两个人。

　　了因和尚焦躁的走在山道上，远望着葫芦山两片歪倒的葫芦瓢，对岛津将军道。

　　“岛津君，我们已经绕着葫芦山的方向转了许久了，怎么还是没找见葫芦藤的位置？我可是记得原剧情里葫芦娃们的家就是在葫芦山山脚下的”。

　　岛津将军却是很淡定：“大师，您不要急，半甲子才会出现一次的特殊新手任务世界，总要有点他的特殊之处。尽信经验不如无经验，我们熟知的剧情未必就一定是这个世界真实正在发生的剧情。不过，虽然如此，但在下还是觉得，咱们离那葫芦娃应该是很近了。”

　　二人未走多久，岛津将军的眼神里突然冒出一股兴奋之意，他猛然间戟指前方，大声招呼身后把脚步迈得东倒西歪的了因和尚：“大师，找到了。你快来看，葫芦藤就在前方！”

　　了因顺着岛津将军手指的方向看去，只见不远处的山脚边上，倚着一所小小的清凉瓦房，瓦房边角立着两排高高的磐石。

　　磐石之上横生着两条青釉的藤蔓，绕墙而起，长得是生机盎然。藤蔓之间，长着四只葫芦，两大两小，分别做“绿、青、蓝、紫”之色。

　　了因见状大喜，一拍巴掌：“你爷爷的，可算让我们给找到了。”

　　言罢，摩拳擦掌，就想直奔葫芦藤而去。但还没等他迈出脚步，早被岛津将军一把提住后衣领，被其细声告诫，“大师，你不可急躁！”

　　岛津将军并不多看葫芦藤一眼，径直走到那瓦房柴扉之前，轻轻的叩门：“主人家，请您开开门，在下乃是过路之人，麻烦想讨碗水喝。”

　　柴扉轻轻拉开，从里面走出一位橙衣少年，只见他瞳孔之中一片灰白，正是那被蛇妖刺伤了双眼的葫芦二娃。

　　二娃站在门前轻轻稽首：“来的都是客，这位朋友不必客气，请您自行进屋取水歇息便是。我此刻行动有些不便，恕不能为贵客引路。”

　　岛津将军看着二娃的眼睛，轻声地问：“借问小哥可是贵眼有疾？”

　　二娃也不多话，只轻轻颌首，任由岛津了因二人进入瓦房。

　　岛津又问：“小哥可是一人独住？”

　　二娃笑了笑：“与我同住的还有我的爷爷，他此刻正在山中采药，算算时辰再过些许，就可回来，两位贵客到时候一定可以见到。”

　　岛津与了因闻言，心中都暗暗放下大石，都一齐认为已确认了此时的剧情发展进度，看来半甲子才出现一次的特殊新手任务世界也没出什么幺蛾子，一切都按照历史经验在发展着。

　　此时应该正是老翁二娃已经脱狱，水火二娃尚未出世的时期，尚有许多可让他们从容布局的好机会。

　　了因轻轻拔出了双戒刀，一双牛眼冒出蓝幽幽的凶光，杀气浓浓散出，直指墙外的葫芦藤蔓！


第十四章 藤前恶斗

　　了因和尚运起传音入密之术，狞笑着道：“岛津君，我们马上动手。先干翻了这瞎眼葫芦，回头再去挖倒葫芦藤。若是我们此战擒获了这五个葫芦娃，就肯定是此行的最大功臣，回去后大汗会重重赏赐我们。”

　　岛津却有些犹豫，传音回道：“出手不是不好。但我就怕绿蓝两只葫芦，可能会给我们制造些麻烦。在原剧情里，各路小妖围攻葫芦藤，就是靠他们才被击退的”。

　　了因成竹在胸，笑道：“对于这个问题，我们的纳兰公子早有筹谋。这葫芦兄弟除了七娃的空间法则神器之外，就要数这俩小子的水火奇功最是厉害，要破葫芦兄弟，先要能搞定水火。所以，我们来时就为他们准备好了针对性道具。待会儿，由你去砍葫芦藤，我来对付这水火二娃！”

　　计较已定，二人当即出手，就见岛津伸出左手腕，露出了绑在手腕上的一只的状如手表的发射器。岛津轻轻弹指，三条柔韧的蜘蛛丝顺着发射器开口处闪电般的射出。

　　此物非别，正是《超凡蜘蛛侠》世界出品的特殊装备，主角蜘蛛侠彼得·帕克的最佳辅助道具——蛛丝发射器。

　　这蛛丝如同柔韧的绳索，顷刻间就把二娃给牢牢缚住。二娃突遭袭击，惊道：“原来你们不是好人！”

　　了因和尚哈哈大笑：“你知道的太晚了，今日就是你们五个葫芦娃一网成擒之期。”

　　二娃冲着外面大吼了一声：“四弟、五弟，刚刚进屋的这两个人是妖精同党，你们快来救我。”

　　葫芦藤上绿、青两只大葫芦闻言大怒，一齐气得直拉着葫芦藤乱蹦。绿葫芦当即发难，葫芦口上响起崩裂之声，喷出了熊熊烈焰，汇聚成一条火龙奔着瓦屋滚滚烧来。

　　绿葫芦倒是不怕大火错烧到二娃身上，毕竟七个娃娃一条心，只杀一个杀不死，用火来烧自然也烧不坏。

　　瞬间大火就蔓延起来，将屋内的岛津、了因二人都围在火中。不过岛津与了因都是身经百战的资深圣选者，哪里会畏惧这等小场面？

　　二人齐发一声喊，一起冲天而起。岛津将军腰间太刀在瞬息之间出鞘，并以电光火石的速度挥出一记居合斩！

　　“棋盘斩”！这一招出自倭奴国著名剑手东乡重位，正是居合斩杀法中的精粹。

　　顺着刀光一闪，火屋就如同一块柔柔的豆腐，被刀光从中撕开。

　　三条身影突破火光直冲到屋外，稳稳站到了葫芦藤前，直面绿青二葫芦。

　　了因和尚双戒刀一齐出鞘，刀锋前指；岛津前举太刀后拖肋差，踏着阴阳步法，亦是杀气腾腾。

　　绿葫芦迥然不惧，小口张开，如同祝融临世，继续喷出燎原之炎，冲天火焰瞬间聚成红莲火海，继续直奔两位敌人烧去。

　　了因和尚见火舌凶猛烧来却是全无畏惧，他敞开衣襟，将其中一口戒刀迎着火光指去，口中同时喊了声：

　　“冰魄寒光刀”！随着声音，戒刀上蓝芒连闪，一股刺骨的冰寒之气从刀身上聚集，随后便滚滚喷涌，直迎火光而去。

　　以寒冰之刀来对抗葫芦娃喷出的神火，尽管五行生克，水能克火，冰寒可胜烈焰。但绿葫芦之火却非同凡响，已经无限接近道家三昧真火的境界，寒冰之刀虽然厉害，但遇到此火，也只能堪堪战个平局。

　　了因和尚见使出冰魄寒光刀之后仅仅只能扛住绿葫芦神火，却无法战而胜之，也是暗自吃了小小一惊，这个真是出乎他与纳兰的意料了。

　　不过此人经历多次剧情任务，早将心志锻炼得如钢似铁，区区意外哪里能动摇他的必胜决心？

　　了因再将另外一口戒刀也遥遥举起，对准葫芦藤，口中再是大吼了一声。

　　“烈火赤焰刀”，一股毫不逊色于绿葫芦之火的烈焰从刀身中迅速聚集，并随着了因和尚的呼喊，绕开绿葫芦，径直烧奔葫芦藤而去。

　　了因和尚哈哈大笑：“葫芦小子，让你们也尝尝你家僧爷的刀中之火，看看是你的火狠，还是我的火狠？”

　　绿葫芦挡抗冰魄寒光刀是竭尽了全力，如何再有余力照顾葫芦藤？

　　危急关头，青葫芦也开始发威，葫芦小口一开，流水连绵不绝，如飞瀑、如激流，铸成柔水之盾，迎向欲要焚烧掉葫芦藤的烈火赤焰刀！

　　以火抗冰，以水御火，一时间四股强大力量暂时战成了一场手平。

　　了因和尚苦心孤诣，曾与纳兰公子一起进入《四大名捕》的任务世界，跟随名捕铁手完成了“毒手”任务，斗杀了一位实力非常强大的剧情BOSS——绝灭王楚相玉，获得了“冰魄寒光掌”与“烈火赤焰掌”两门绝学的丰厚奖励。

　　这两门绝学都是双B级武学，威力相当强大，了因和尚虽然也算是资质不凡，但要学会这样高难度的本领却并不容易。

　　幸有纳兰公子神笔开窍之助，他最终还是学会了两门技能，就是使用起来，战场效果远远不如楚相玉的原版。

　　了因不如楚相玉的地方并不是招式的威力，由他施展出冰火双掌，照旧是十足十的杀伤力，没有打半分折扣。

　　不过说到施展这两门绝招的速度就有严重问题了，人家楚相玉用这两招可以瞬发，挥掌之下就能冰火齐出。

　　但了因就不行，他用这两招不仅不能瞬发，就连正常发动的水平也达不到，他必须先聚气两轮后方能挥出一掌，每一掌打出，先要有接近一分多钟的准备时间。

　　这样一来，这两门绝学立马就降低到废招的档次，要知道高手相争，只差分秒毫厘，哪里有时间容你慢慢聚气？

　　幸好办法总是比问题多，就在了因和尚基本上要绝望了的时候，又是纳兰公子站了出来，他再次帮了因点破了迷津。纳兰费尽辛苦花了高价为他买来两件特殊兵器。

　　两口戒刀一名“昭勇”、一名“存忠”，评价都不算低，皆是双C级装备，没有别的特殊之处，只有一项本领，就是可以多次储存装备者的能量类绝招后自由释放。

　　有了这两口刀，了因冰焰双掌发动慢的问题算是解决了。在临进入此世界前的时间里，了因一有空闲就往他的两口刀里储存“冰魄寒光”与“烈火赤焰”的能量，前后累积了起码近百次。

　　此刻，对付绿青葫芦的水火奇功，了因就用上了他积累了许久的冰焰掌力的能量。

　　了因心中清楚，他这样的作战方式不可持久，积累的能量再多，持续久了也要耗尽，自己并没有火焰免疫的体质，而且水性也没有很好，如果真被水火二娃拖进了持久战，最后输掉的肯定是他。

　　因此，此战胜负的关键还在于倭将岛津能否最快速度顺利斩断葫芦藤。葫芦藤一断，葫芦娃战斗力必然大减，就可以任由他们摆布了。

　　了因和尚一边奋战水火来袭，一边扯开嗓子大喊：“岛津君，你快点去砍葫芦藤，先断了葫芦娃与大地的联系。记得别砍地下的藤，那个硬；就去砍悬在空中的藤，这个最软！”

　　了因是狠狠做过这个世界剧情功课的，对于葫芦藤的强项弱点，尽皆是了如指掌。

　　岛津听过指点，就暂时不管已被蛛丝牢牢绑住手脚的二娃，施展出特殊技能舞空术，轻轻踏空而起，掌中太刀惊鸿一现，一道凌冽的刀光拔地而起，凶猛的直斩向蓝紫两只小葫芦边上的葫芦藤。

　　在原剧情中，蝙蝠小妖的钢叉就可以铲断葫芦藤，岛津的太刀虽非神兵利器，削铁如泥，无坚不摧，但比这俩普通小妖的兵器还是要强很多的。

　　正常情况下，这一刀下去就该刀落藤断。

　　所以此刻，无论是了因还是岛津，心里都喷涌出必胜的信念！

　　这一刀，志在必得！

　　然而，岛津他们还是失望了，最终藤没有断，刀却断了！

　　岛津的太刀没有砍中葫芦藤，它砍中了另外一样特殊的物体——一个铜浇铁铸的顶着黄色小葫芦的少年的头。

　　就听“当”的一声脆响，太刀没有完成斩藤的使命，出师未捷身先死！

　　随后，他们就看到一个钢铁少年骑在葫芦藤上，正冲着他们呵呵的笑。

　　这一回轮到岛津与了因大惊失色了：“黄色葫芦，钢筋铁骨，他怎么会在这里？按照剧情发展他应该已被蛇精给捉了去了呀。”

　　但更让他们惊奇的事情还在后面，就在了因大战水火二娃，岛津遭遇钢铁黄娃的同时，地里又钻出一个小小精灵，灵巧的穿到了被缚的二娃身边，三两下就帮二娃解开了蛛丝的束缚。

　　蜘蛛侠的丝虽然不算太烂，但和妖洞里蜘蛛妖出品的蛛网还是有点差距。

　　二娃刚一脱困，就不知道从何处取来一张诸葛连弩，一发五弩，立刻报仇，同时点射向二个敌人，论准星是精准到极致，一点不像是瞽目之人。

　　“原来你们是早有准备，就等着我们来动手的。你的眼睛根本没瞎。”

　　岛津挥动肋差，好不容易拨落这批连弩来袭，终于才明白过来，原来今天是被葫芦娃们螳螂捕蝉、黄雀在后了。

　　二娃的瞳孔照旧是一片灰暗之色，他幽幽的道：“瞎了也不等于就是完全看不见。今日所幸有爷爷预先提示，就知道你们这两个人可能会不怀好意。”

　　钢铁三娃也是一脸肃然：“二哥，和这些妖精搬来的救兵多说什么，一起动手，干掉他们。”

　　说罢，如同火箭一样撞向岛津，岛津见三娃来势凶猛，不敢轻敌，只敢倒踏阴阳步躲避，二人拳刀相迎，转头就战在一处。

　　要说这葫芦三娃，一身钢筋铁骨，可以轻易战胜万年妖王蝎子精。而这位圣选者倭将岛津尽管是资深圣选者，经历过多次造化殿的任务，但说到绝对实力，哪里是蝎子王的对手？

　　论力量大为不如，论攻防能力、生命水准更是不可同日而语。

　　可就是这样的情况下，可以轻松打败蝎子王的三娃要想战胜岛津还是难比登天。

　　原因无他，岛津的武技与格斗经验实在太过出色，灵巧无比、滑不留手，彻底弥补了他实力不及的短板，让出招大开大合的钢铁少年斗得憋屈无比。

　　二娃见两处战团皆陷入僵持，不由心中焦躁，他按捺不住，发出了最后决战的信号：

　　“四弟、五弟，你们不要留手，快快出世，是时候让这两个混蛋领教一下，什么才叫水火奇功！”


第十五章 了因授首

　　随着二娃发出的信号，绿色葫芦先“扑”的一声裂开，立刻从中滚出一团灵异火光来，待那火光燃尽，现出一个绿衣少年。

　　那厢里青葫芦也挣断藤蔓坠落地上，只听轰的一声，青葫芦四下碎开，银练般的流水随之汹涌卷起，再看水波之上，踏出一个青衣少年。

　　绿衣少年一出世，开口便说：“二哥，你太过分了，我们明明已经成熟长大，你却还让我们忍在葫芦里等待。”

　　青衣少年也道：“二哥，人们都说晚产儿是笨笨的。你让我们硬憋着不出世，就不怕我们变脑残呀？”

　　二娃怒道：“你们二个别贫嘴了，先消灭了眼前的敌人再说！”

　　绿衣火娃哈哈大笑：“不必吩咐，我胸中的烈火早已饥渴难耐。”言出火现，随着四娃小嘴张口，熊熊火焰卷成赤龙，瞬间营造出一场红色风暴，这回的神火威势比起在葫芦形状时候何止强胜过十倍。

　　青衣水娃也道：“四哥，你不要只顾着一个人玩，也给小弟留点事情做。我腹中的洪水也早已经在沸腾了。”

　　话落水来，伴着五娃的仰天大笑，天河倒坠聚成洪流，顷刻之间万千柔水化成磅礴之力，势不可挡的推向了因和尚手中的烈火赤焰刀。

　　原来二娃得到了杨烨的提示，一直就高度警惕，不间歇的运用超视距进行侦查，早就已经发现了岛津与了因和尚这两个不速之客。

　　二娃终究心地良善，虽然猜测这二人可能心怀叵测，但还是不愿意毫无验证就先发制人。

　　害人之心虽不可有，但防人之心却不可无。经历过劫难的二娃不是懵懂少年，他让已经芦熟蒂落的四娃、五娃暂缓出世，让三娃、穿山甲充做伏兵隐于幕后，再以自己为饵，来试一下这两位不速之客究竟是敌是友？

　　如果是友，不妨引做外援，如果是敌，就果断击杀！

　　此刻四娃、五娃全力出手，水火奇功体现出真正的恐怖？纳兰与了因虽是经验丰富的资深圣选者，但到底还是低估了葫芦兄弟的本领。

　　“绝灭王”楚相玉的冰魄寒光掌、烈火赤焰掌虽然强大，但到底只可以纵横四大名捕世界。他能威震六扇门群豪，打得铁手神捕落花流水，但遇到天神转世的水火二娃，未必就能玩得转。

　　毕竟凡火凡冰怎敌得过天火天河？这里不是质量上的差距，这是境界上的压制！

　　了因和尚立刻就吃到了大苦头，他只觉手中两口戒刀受到的能量冲击何止增加了十倍，烈火赤焰、冰魄寒光被水火奇功强力压制、狠狠倒逼，只有招架之功，没有还手之力，随时都有崩溃的可能。

　　这边四娃占得上风还不罢手，又轻轻一拍自己的鼻子，随着手指落下，两道霹雳闪电起于无声之处，也加入到冰焰洪流的战场之中。

　　霹雳一出惊心魄，碎断双刀不留情！

　　伴着“咔嚓”两声，“昭勇”、“存忠”两口双C级特殊武器装备戒刀应声粉碎。

　　之后，霹雳、寒冰、烈焰、激流四种能量终于失去制衡，两两冲击之下，共同掀起了一场大爆炸。爆炸的落点，正是这了因和尚的双臂之间。

　　了因知道事情不好，立刻使用专门强化防御的特殊一次性使用道具——金钟符来硬挺，生成一道金钟虚影来护住自身。

　　但此次爆炸威力是何等之猛，靠这金钟符哪里撑得住？只听再闻轰然一声巨响，平地惊雷，光柱冲天、烟尘狂卷，冲击波四处蔓延，金钟虚影烟散云消，场中留下了一个衣杉破碎、满脸焦黑、双臂血肉模糊、伶仃将断的大光头。

　　倭将岛津见了因和尚被炸得如此凄惨，立刻就失去了争强之心。

　　四个葫芦娃的联手合攻，既有远程能力、又可以近战，就算是他们五位资深圣选者都在此处，战斗起来都未必能讨到好处，更何况他们此时只有两人，了因还身负重伤。

　　三十六计，走为上策。这圣选者最胜过剧情世界中人物的地方，就是逃跑的觉悟高，都是无师自通的游击战大师。

　　岛津当即就从储物空间中取出一件黑黝黝的球状物品，断喝了一声“龙烟之术”后，应手就将此物抛出。

　　此物一落地，一股浓烟就满地扬起。这个烟不是普通的烟，并不是什么火焰的附属物。它是特制的烟，是倭国忍者专用的特殊道具，其特点就是又浓又臭。

　　烟一涌起，众葫芦娃都觉眼前一黑，再也看不清敌人在哪里，连百里超视距并可黑暗视物的二娃也不例外。

　　岛津从心底深处往嗓子眼涌出一句话来：“风紧，扯呼！”

　　这声音是震撼心灵的大呼唤，马上就得到了正在忍受断臂煎熬的了因大师的响应。

　　龙烟之术能分敌友，可以干扰葫芦娃，但对于了因的视线却没有任何影响。

　　危机关头，了因大师彻底抛弃了资深圣选者的矜持与尊严，此时此刻，在他的脑海中就只有一个字：——“逃！”

　　君子报仇，十年不晚。等咱回去养好了伤，一定再来报仇，让你们一窝葫芦娃都死。

　　二人借着烟雾的掩护，分做两路，散开了狼奔豕突而走。

　　斩草不除根、春风吹又生！虽然二娃不是残忍之辈，但对于战场之上你死我活的客观规律，他却比其他兄弟们要多懂一些。他以最快速度判明了敌我形势，向弟弟们发出指令：

　　“四弟五弟，你二人联手去追那铠甲武士，此人实力未受削弱，非你们二人不可取胜；三弟，由你去追那断手和尚，这家伙已受重创，绝不是你的对手。”

　　长兄如父，兄长指示岂可不听？黄、绿、青三个葫芦娃就按照二娃的分配，分成两路，分头去追击岛津与了因和尚。

　　了因双臂虽皆被炸断，但行动却没有半点影响。他的脚上功夫一点都不简单。只见他足不沾尘，纵身提纵，用出一门名叫“踏雪无痕草上飞”的顶尖轻功，钢铁少年三娃虽然能蹦会跳、跑动迅捷，却又哪里见过这等江湖手段？

　　顷刻之间，三娃便被甩开老远，三跑两跑，就不见了和尚的踪迹。

　　了因轻松摆脱葫芦娃的追击，立刻就将失败的沮丧抛开，开始暗暗得意：到底只是任务世界里的NPC，能力再高也有弱点，怎比得我们圣选者的全面发展。此刻，身后再无追兵，我何不就地疗伤？

　　了因心中计较好了，就开始行动。他努力撑起自己伶仃将断的左手，将目光扫向手腕上的圣选者腕表。

　　这是圣选者的专属标记，就与杨烨的阴阳鱼印记是一个性质的东西，也具有当储物空间的作用。

　　随着了因的心念指挥，腕表储物空间打开，从其中飘出一个灰色药瓶来。

　　了因知道，这里面藏着十颗救命好药，名为“生生造化丹”，乃是造化殿中的高价之物，可解百毒、生白骨、肉腐肌，专治各种残疾。只要服下此药，就能再续断臂，恢复实力。

　　了因双臂无力，只能用嘴去开药瓶，但就在他的小牙齿临近药瓶盖0.01公分之时，他突然间就预感到将有灭顶之险。

　　他果断的把头伸回，一柄透着幽冷光芒的螳螂刀远远从空中往下狠狠斩落，精准无比的劈在药瓶盖上，将药瓶从半空中击落。

　　敌从空中来！了因立刻就搞清了形势，凝神戒备，仰首望天。

　　空中，一个高大壮硕的老者稳稳坐在一只金色神鹰之上，白白长髯、一身粗布麻衣、红裙、蓝裤、草鞋，掌中握着一口明晃晃银闪闪的长刀。

　　了因见此情况，不怒反笑，怒吼一声，声如雄狮狂嚎，正是《倚天屠龙记》世界中金毛狮王谢逊的招牌绝技“狮子吼”。

　　“死老头，你这小小凡人，也敢来欺我？”

　　照了因预想，这区区凡人如何能挡得他的狮吼，必然会七窍流血发狂发癫，自己后面只要多关注那只金色神鹰便是。

　　不过杨烨的本领岂是原葫芦兄弟世界的老翁可比的，他见狮啸传来，当即先运起造化诀心法凝聚心神，又以二娃同享的听觉天赋，开启选择声音听取功能，将狮吼音波功彻底屏蔽。

　　他仰天一声大叫，装作受不得狮吼之威，直接就从神鹰背上坠落下来。

　　了因看到杨烨坠落鹰背的惨状，忍不住是哈哈大笑，不过他的笑音还未落下，杨烨已在半空中稳住了身形，并将手中的银色宝刀高高举起，借助下落之势奋力一斩。一道银闪闪的刀光破空袭来！

　　“必斩一式”！

　　就在刀光一闪的瞬间，了因武术家的危机预感能力再次发挥作用，他瞬间就恢复了神智清明，可以聚集起全部的精力来应对这突如其来的一刀。

　　不过他最终还是失望了，他根本没有想到这一刀的威力会如此的大。这一刀，挡不住、躲不开、避不了。

　　这一刀必斩！刀光乍起，鲜血飘红。刀从了因的左肩入，从左肋出，将了因的左半边身体连同圣选者腕表一齐完整的切落。

　　看着这惊天动地的一刀，哪里是原著中只会丢柴刀的老汉能够砍得出来的，了因突然觉得自己什么事情都明白了。

　　他咬牙切齿的吐出一句话来：“你根本不是什么葫芦兄弟世界里的土著老翁，你也是一个圣选者。你好大胆子，竟敢与我奉天城天命汗作对”。

　　“我管你天命汗还是地命汗！”杨烨懒得与这种将死之人多作废话，他既然已经踏上了成为拯救者之途，那么与圣选者敌对就将是一个必然后果。所以，宁可死道友莫死贫道。

　　了因是一个强大的资深圣选者，他的脚上功夫非常好，一双腿硬如金石，可以以腿做手，至少踢出十种以上特点不同的神妙腿法，实力不逊色于四大名捕世界中的追命神捕。

　　可惜他先受水火二娃水火奇功重创，失去了杀手锏冰焰双刀，又被爆炸断了手、还轻敌中了刀，丢了武器、没了补给，而杨烨则是在葫芦山神处以神灵之力恢复伤势、并得以养精蓄锐的生力，此消彼长之下，就算是资深者对新人，又哪里战得过？

　　更何况，旁边还有神鹰虎视眈眈的掠阵。

　　二人过招二三十个回合，了因的腿法终于露出了破绽，杨烨抓住时机，挥刀紧逼，碰了个刀腿相交。

　　了因一向对自己的腿很有自信，他的腿很硬，如钢似铁，寻常兵器根本伤不了。不过这一回他又要失望了，归灵七宝刀可不是普通的兵器！

　　“斩铁”特效触发，了因双腿步了左臂后尘，惨遭截肢。

　　杨烨望着瞪大牛眼、现出恐怖表情、断手断脚、人彘也似的了因和尚，毫不留情、毫不怜悯，继续兜头兜脑一刀劈落——刀落头断！

　　资深圣选者了因和尚身首异处。


第十六章 收获

　　这是杨烨第一次杀人。

　　进入葫芦兄弟世界以来，被杨烨杀死的生物并不算少，蛤蟆、蜈蚣、蝙蝠、蜘蛛，可谓品种繁多，但真正杀死与自己同族的人类，还真是破天荒第一回。

　　但他却没有出现那种被网上各种玄幻小说详细描写的首次杀人后综合症，有什么剧烈呕吐的状况。他没有半点不适，相反的，他还觉得非常爽利，心头有一种如释重负的感觉。

　　杨烨不认为自己就是天生杀人狂，他以前在地球上就听他的警察朋友们讲述侦破各种杀人案件，是从来没有在凶案现场收集到过杀人者的体内呕吐物的。

　　首次杀人后综合症只是一种特殊情况，它并不适用于那种敢于去主动杀人的人。

　　“神鹰，麻烦你，搜魂！”

　　随着杨烨一声召唤，神鹰降落地面，金光一现，幻化做了人形。它伸出带着倒勾的鹰爪，握住了那颗滚落在沙土之中，怒目圆挣、满脸血秽的大光头。

　　光华一闪，了因生前一幕幕的记忆皆在虚空中显现，杨烨安静的看着，面上慢慢露出了凝重的表情。

　　了因的伙伴还有四个人，他们都是奉天城天命汗麾下的资深圣选者。

　　头一个就是那使用长短武士刀的倭国武将，全名叫做岛津虎之助，本是倭奴国九州岛萨摩国的著名剑豪，兼修有多种忍术，经历五次野蛮战场任务后晋升资深圣选者，目前已参加过传奇战场任务1次。

　　第二个伙伴是那瘦猴也似的常先生，真实姓名叫常捞月，进入造化空间之前是旅居索马里一带的海盗，既是奉天城中众包衣奴中最好的水性高手，也是一名颇有声望的好刺客，曾有多次暗杀别区优秀圣选者的战绩。经历十次野蛮战场任务后晋升资深圣选者，目前尚未参加过传奇战场任务。

　　第三个伙伴正是此行五人众的领袖，那位手段高强的纳兰公子，他是天命汗最亲信的侍卫长，更是奉天城中著名的文曲星，真名叫做纳兰重光！

　　他曾娶天命汗王族的贵女为妻（现已亡故）。经历3次野蛮战场任务后晋升资深圣选者，目前已参加过传奇战场任务2次。

　　第四个伙伴是那长身少女，真实姓名叫蒯宁馨。原是奉天城中最凄惨的包衣奴，后被纳兰公子亡妻解救，现已经成了纳兰公子的追随者。

　　此女天资鲁钝，但却力大无穷，有着一身惊人的武艺，对纳兰公子更是忠心耿耿。经历10次野蛮战场任务后晋升资深圣选者，目前已参加过传奇战场任务2次。

　　杨烨不得不发出惊叹，别的敌人倒也罢了，唯有这个纳兰重光真的是不简单！

　　他从葫芦山神那里了解过普通圣选者晋升资深圣选者的规则。圣选者完成剧情世界任务的表现，可分作完美、优秀、普通三种表现。

　　要晋升资深圣选者，要么是三次完美表现完成任务，要么就是五次优秀表现完成任务，如果都只是普通表现，就需要进行十次以上的任务。

　　纳兰重光是三次任务后就晋升为资深圣选者，所以，他那三次任务都是完美表现。圣选者完美表现完成任务的唯一标准就是夺取任务世界的世界之石。

　　这个纳兰重光，至少已经拥有了三次成功毁灭剧情世界的经历。这是一位真正的圣选者精英，无论战斗经验与个人实力，都远远不是此刻的自己可以相提并论的。

　　杨烨的心头涌起了浓浓的危机感，他浓眉紧锁，细细思索着对策。

　　不过，结束了搜魂法术的神鹰却没有停止工作，它默默捡起被螳螂刀劈开药瓶后四散在地的生生造化丹，还将了因左手断臂上的圣选者腕表也去摘了下来，一道收罗好了，都交到杨烨的手里。

　　杨烨接过丹药与圣选者腕表，造化殿的提示音再次在心头响起：

　　“编号M007拯救者成功杀死编号E3874圣选者，获得血腥杀戮专项奖励造化币500点。并请选择是否要向敌对圣选者临时队伍隐匿你的信息。”

　　杨烨在心头狂喊：“当然要了。现在我唯一的优势就是隐于幕后，没人知道我的拯救者身份。若是身份揭穿了，后果绝对不堪设想。”

　　“编号MOO7拯救者，因为你是首次杀死圣选者，故获得血腥杀戮额外奖励，可完整收获编号E3974圣选者腕表内除造化币之外的全部道具、装备，并可保留腕表作为伪装身份之用。”

　　闻得此言，杨烨暗暗一笑，造化殿这个设计倒是挺贴心的。随即就将这圣选者腕表往自己左手腕上一带，掩盖住了那个阴阳鱼印记。

　　不过当杨烨打开了因腕表中的储物空间就失望了，里面空空荡荡的并没多少东西，找了良久也就只有两件特殊道具还算能凑合着用，其他的基本都是垃圾，在垃圾之中，更有一件坑爹物品。

　　特殊道具：仙术符，不可充能型，使用上限5次，三国志世界出品，可使用大型战场专属技能仙术，完全恢复我方队伍中全体队友的任何伤势，并可几率恢复全体队友们处于冷却状态的特殊技能。

　　特殊道具：幻术符，不可充能型，使用上限3次，三国志世界出品，可使用大型战场专属技能幻术，大范围杀伤敌军队伍兵力，并高几率让敌军将领陷入混乱状态。注意，幻术命中率与敌方统领精神力有关，敌将精神力越高，幻术命中率越低。

　　这两件都是好道具，如果在三国、水浒这样的古典冷兵器大型战场类的剧情世界内使用，绝对可以大放华彩，可惜此时是小规模的神怪争斗战场，这两件道具就属于英雄无用武之地了。

　　但不管怎么没用武之地，好东西终究还是好东西，现在没用不等于将来没用。而杨烨对于下面找到的这件物品就只能让人觉得呵呵了。

　　特殊道具：胡僧药，一瓶装，瓶内现存药物颗数9颗。使用后可最短时间内大幅度催化使用者的情欲，并大大提升其行房能力。男性使用后可夜御百女而金枪不倒。注意：此药疑有副作用，男性过量使后可能引起男茎折断。

　　真没想到这位了因大师还是位风流人物，是和裴如海、薛怀义、血刀老祖一样的佛门妙人。难怪他这么一位资深圣选者居然是这么穷，估计都把造化币用在满足下半身的需要上了。

　　杨烨收取了胡僧药，这玩意就算自己不用也可以给别人用，不给别人用也可以高价卖掉。毕竟，对于各路种马们来说，这个就是神级道具，是多少造化币也换不来的。

　　最后一件战利品是十颗生生造化丹，乃是很优秀的补给药品，可解毒、可疗伤，专治各种残废，包括瞽目聋耳。唯一不足之处是药物发挥效力有点缓慢，伤势越重生效越慢，残废以上的伤势需要三日后才能完全恢复。

　　看到此药效果，杨烨心中颇觉安慰。

　　“二娃恢复眼睛、耳朵算是彻底有着落了，以后不需要再发动小动物们去收集百花露珠了。”

　　等杨烨整理完收获，那连蹦带跳的失败追踪者钢铁少年三娃也终于赶到了。看着地上四分五裂的了因和尚的零碎尸体，三娃眼中明显多了几颗闪亮的小星星。

　　“爷爷到底是爷爷，果然牛逼。这样滑不留手的敌人都能顺利干掉。”

　　二人挂念追踪岛津虎之助的水火俩葫芦娃，汇合后就一齐坐上神鹰，飞上蓝天绕着山道转圈来仔细搜索。

　　杨烨对于这俩娃子是真不放心，他们在原著里都是会跟到敌人的虎穴里去拼酒喝，一个被灌醉了另一个还不会停的奇葩孩子。

　　论本领他们是盖世无双，论弱智他们也是盖世无双，就怕他们追不上敌人，还会反被敌人寻到破绽狠狠反击吃大亏。

　　神鹰在空中绕了半圈就发现了绿青两个娃娃的身影了。谢天谢地，他们还算还是安然无恙的。

　　一心撤退的倭国武士总算是比较保守，没动什么败中求胜的念头，面对水火二娃追踪而来，他没有冒险反击，只是使用了伊贺派的著名忍术——“胧影之舞”。一分为四，化出了三道幻影，分做四路散开逃窜。

　　四娃、五娃虽然法术高强，但毕竟是出世不久，没见过世面，也没有什么战斗经验，哪里见到过这等奇特本领？

　　他们看到幻影四下飞出，立刻就傻了眼，智商就不能满足应对突发问题的需要。他们不知道该怎么追，两人如何去追四个方向呢？最后，只能死马当活马医治，随便挑了两路分头去追。

　　在追了半天后，二人又凑在一起，皆是徒劳无功，原来他们任选的两个方向都不是岛津的真身。

　　至此，岛津虎之助顺利从水火二娃的联合追击下脱身。杨烨从来没奢望过靠这俩熊孩子能搞定实力强大的倭奴鬼子，他们能平安回来就已经是万幸了，否则这拯救葫芦兄弟的终极隐藏系列任务就要真的麻烦了。

　　回到家中，映入杨烨眼帘的除了早在葫芦藤前焦急的等待了许久的二娃与穿山甲之外，就是已被熊熊烈火烧成一片焦黑的小瓦房。杨烨回头朝绿衣四娃的脸上默默多看了一眼，这熊孩子便羞涩的低下了头。

　　“家里看来是不能住人了。也好，其实也早该下定决心了。”杨烨突然想起了那堆在自己阴阳鱼印记储物空间中静静躺着的魔镜碎片，终于决定去做一件他一直计划着要实施，但却一直没来得及落实的事情。

　　转换根据地，移走葫芦藤！


第十七章 搬家

　　“啪”！妖洞深处、聚妖大厅云床前石桌旁，正在与金蛇夫人对弈的纳兰重光突然间面色大变，无意之中顺手落下了一颗错子。

　　一子既错，则满盘皆输，金蛇夫人“呵呵”娇笑，随即回上一记绝杀：“纳兰先生，这一局棋承让了。”

　　纳兰重光站起身来，作揖行礼道：“夫人棋道高超，小生自愧不如。”

　　在旁围观的蝎子大王也是哈哈大笑：“人类，如今你可知道我家夫人的厉害。”

　　纳兰神色如常，平心静气答道：“夫人兰心慧质，智计无双，为女中豪杰，小生是敬仰已久的。若非如此，我等也就不来贵洞府中进献这化形神药了。”

　　金蛇夫人连忙止住蝎子王炫耀之意，一脸忸怩的拧了一把他的大腿：“大王，你真是个臭棋篓子，这点都看不出来。先生这是过谦相让。若非如此，我这小女子哪里是他这般的棋道国手的对手。”

　　蝎子王还想再说什么，纳兰先已经起身告辞，走出了妖洞聚妖大厅。金蛇夫人见纳兰走远了，也从云床上站起，深深地看了一眼他的背影。

　　蝎子王觉得分外不悦，怨道：“夫人，你为何如此礼遇这个小白脸儿？莫不是见他长得俊朗英挺……”

　　金蛇夫人哧哧连笑，伸出尖尖素手来撩拨蝎子王怒爆獠牙的下巴：“大王，你可是吃醋了？这可真是一万年都难得一见的稀罕事了。”

　　蝎子王也觉得不好意思，转过脸去涩声说：“咱老蝎也知道，我原本是配你不上的。”

　　金蛇夫人狠狠一刮蝎子王的鼻子，转喜为嗔：“你这个呆子，我苦心孤诣去求这化形药为的是什么？还不是为了你，为了能让你方便些……”

　　言罢，气呼呼的转头一扭一扭的往云床走去。

　　此时的金蛇夫人，早已不见了往日那条长长的金褐色大蛇尾，替之于一双优美浑圆、温润白皙、纤细修长、艳丽不可方物的玉腿。

　　由于她化形之药刚使用未久，尚未完全适应用腿走路，所以走动时多需借助蛇腰挺翘之力，不走便罢，一走起来就是飘满一路的风情盛会。

　　蝎子王到底只是莽汉子，受此诱惑撩拨如何能忍？他动身如猛虎出闸，自后向前一扑，顺势就把金蛇夫人搂在怀心了，蒲扇般的钳子手积极主动，瞬间就攀握住了两处坚挺玉立的秀峰。

　　金蛇夫人嗔道：“大王，你猴急什么？如今强敌环视，远有生死大敌葫芦兄弟与贼老翁，近又有居心叵测的纳兰一伙，还远不是我们可以弹冠相庆之时呢。”

　　蝎子精哪里肯听：“原来夫人对这纳兰一伙早有戒备，看来真是咱老蝎想得太多了。”

　　“不过，夫人，你没听说过人类有过一句俗语，唤作磨刀不误砍柴功。咱老蝎身上也有一口刀，最是需要夫人来时常磨砺，磨砺好了，无论让它去砍柴还是砍葫芦娃，都会无往而不利。你来看，它今日早已饥渴难耐啦。”

　　蝎王王言罢，奋力挺腰，施展法力，将身后那条一条六尺七寸长的大蝎尾上的钩子幻化成金刚巨杵之形，直捣金蛇新生白玉美足顶端核心而去。

　　之后二妖相怜相爱，立刻就获得了生命中的大和谐。

　　洞内蛇蝎二妖欢乐和谐，但洞外的纳兰重光就不快乐了，他收到了造化殿的提示音，知道临时团队伙伴了因和尚已经战死，也得到了逃脱成功的岛津虎之助的提供过来的情报，知道这个世界的剧情发展出现了巨大变化。

　　葫芦二娃的眼睛没有瞎掉！

　　钢铁三娃没有被蛇妖擒住！

　　连穿山甲都没有死！

　　“看来我们还是进入世界进得迟了，剧情世界的意志已经觉醒了，剧情发展将不再是我们熟知的葫芦兄弟故事，必须要重新布局战术了。”常捞月虽然长得瘦小，但他的脑子却不瘦小，立刻就提出了合理性建议。

　　蒯宁馨也问道：“公子，那我们应该怎么办。”

　　纳兰重光微微颌首：“事情既然有了变化，那我们就不再使用来时准备好的预案。如今葫芦娃一方实力太强，要想办法削弱他们。”

　　突然他改以临时团队通讯频道传音的方式给二人说话：“可以利用一下葫芦二娃的顺风耳，为了他们制造一场陷阱，让他们来自投罗网！”

　　纳兰重光继续传音：“我们都知道，了因虽然是个花和尚，但他的本领却不弱，他一身轻身功夫可说是出神入化，要战胜他容易，但要杀死他就算换成我们去做也并不容易。”

　　“但就是这样实力的了因还是被人干脆利落的干掉了。岛津已经找到了他的尸体，除了被水火二娃震断了双臂之外，首级、双腿都被人以锐器削断。这个明显不是钢筋铁骨、空手作战的葫芦三娃的杀敌风格。”

　　“所以，我怀疑，在葫芦娃阵营里也有圣选者，而且他的立场和我们是完全敌对的！”

　　常捞月闻言一惊：“还有什么圣选者敢跟我们奉天城对着干？”

　　纳兰重光笑道：“天外有天，人外有人，造化空间之中卧虎藏龙，不说那西北南三区，就是我们东区，可无视我奉天城龙威的绝世高手也不在少数。”

　　“封神台斗神榜标有姓名的东区圣选者，可不是只有我们天命汗爷一个人。若非如此，我们还来寻什么七心丹？”

　　“这样的世外高人也会稀罕野蛮战场中的物品？”蒯宁馨奇道。

　　“他们不需要，但他们的传人可能会需要呀。所以，我们一定不能低估我们的敌人。”

　　“照我看来，这个人隐于幕后，善于借势，能最大限度操控剧情势力，是一点也不简单。不过，他既然这么喜欢借势，就让他去吃吃借势的苦头吧，我如果没有猜错，我们现在谈话，是远远有人看着听着的。”

　　“常先生，过会等蛇蝎两位大王运动结束了，你就将乌龙潭有南极仙翁八千年前沉下的炼丹炉这一消息大声汇报给他们听，并建议他们倾巢出动，去取炼丹炉！”

　　此刻，杨烨与葫芦娃们正在忙碌建着新家。依靠着青衣水娃的沿途无限补水，好歹还是在不影响蓝紫俩小葫芦健康成长前提下，把整条葫芦藤给顺利嫁接了。

　　其实自杨烨得知三娃砸碎了妖精们的魔镜之后，他就有了想搬家的念头了。

　　原来住处小瓦房，早为敌人所熟知不说，论起地利来还是一马平川、无险可守，根本不适合当成降妖伏魔的后勤根据地。小葫芦们成长完全没有安全保障，随时有可能被妖精给连根拔起。

　　当时因为还有要取得七色莲花的急事，而绿蓝二娃也没有出世，葫芦藤还是有点自保之力，所以此事就暂时搁置了。如今火娃一把火焚了瓦房，算是彻底断了杨烨懒怠的念想。因此，搬家立刻就提上议程。

　　选择的新家地址在裂开的葫芦山峰边上，位处于葫芦山神的头顶，这里也正是葫芦兄弟们真正故乡，有着最适合葫芦兄弟成长的大地能量。

　　此地亦是葫芦山神的神职范围之内，可以受到神灵之力庇佑。在这片土地上战斗，杨烨他们虽然不可能得到葫芦山神的直接助战，但却会受到神力眷顾而让战斗力获得提升，完完全全就是一处称职的主场。

　　杨烨让三娃以钢筋铁骨去开山劈石，又得四娃五娃的水火神功相助，新家建设的进展相当迅速。没多久，一座完整由山石构成的小堡垒平地而起，矗立在葫芦山旧址之上。

　　杨烨又请穿山甲广泛联络他的森林动物朋友，收集来各种绿色种子，同时在荒凉的山地上搞起了植树造林，再有葫芦山神的神灵之力催化成长，当然也少不了五娃喷吐激流努力浇水，以最快速度要让荒山变成绿荫场。

　　山间绿荫深处，悄悄躲着那一条正在努力健康成长着的葫芦藤，蓝、紫两只小葫芦都在等待，等着有朝一日能破葫而出，与兄长们并肩作战，一齐去降妖伏魔。

　　二娃在三天之前，就已经服下了生生造化丹。此药极为灵异，不输给原剧情里的百花仙露，蛇妖留下的伤害被全部治愈，千里眼、顺风眼一齐恢复。

　　当然，这下也便宜了与他共享视觉听觉的杨烨。他的视力听力也得到了十倍提升，正式由百里超视距、超听觉上升为千里眼、顺风耳。

　　二娃刚刚恢复视力，就立刻投入了侦查工作，施展神目、运转神耳，去监控妖洞内的情况。千里眼与顺风耳同时发动，目标直取蛇蝎二妖的聚妖大厅。

　　这二娃不看不听便罢，一看一听就瞬间通红了脸颊。雏孩儿哪里懂得这世间男女羞人之事？

　　他还是继续定着睛看、会着神听，虽然羞涩，但欣赏得相当爽利。

　　不得不说，这蝎蛇二妖都是爱情动作片顶级明星的水准，相当有艺术水平。男的不输给加藤指王，女的不弱于苍井老师，让二娃这样的纯洁男孩看了也堕落。

　　杨烨与二娃乃是视觉听觉共享，二娃能看到听到的，他也可以同时看得听到。

　　就在他热火朝天的在努力植树造林、建设新家之时，猛然间眼一片活色生香扑面而来，眼帘中是蝎子大王努力耕耘的风景，耳旁充斥着金蛇夫人气若游丝的声声嘶叫。

　　见到如此情节，爷爷爆发了。杨烨赶将上前，在某张肉嘟嘟的小脸上重重拧了一把，又狠狠赏了满脸通红、正看得津津有味的橙衣少年一记爆炒栗子。

　　“傻小子，你在看什么？知道什么叫少儿不宜吗？”杨烨管教孩子意正辞严，不过一转头就暴露了他的本来面目。

　　“真要学偷窥也该好好找个美女，动物世界有什么好看的？太没出息了！”


第十八章 乌龙显影

　　杨烨虽然对动物世界的节目兴趣不浓，但还是在有限的观摩时间里透过现象认识到了本质，发现了一个有趣的新变化——金蛇夫人的蛇尾巴不见了，改换上了人的腿。

　　蝎子大王从此以后再不必为“HOW”的问题消耗他有限的智商了。

　　这是一个完全脱离葫芦兄弟世界原剧情的变化，想想也只有纳兰重光这批多次征战野蛮战场的资深圣选者才有办法搞出来。

　　杨烨基本可以确定圣选者与蛇蝎二妖两伙敌人已经暂时合流了。他也与二娃一样，发动起千里眼、顺风耳的本领，开始认真侦查妖洞里的情况。

　　很快，就发现了敌对圣选者的踪迹，而且和纳兰重光预谋的一样，得到了妖精们即将去乌龙潭捞取炼丹炉的情报。

　　乌龙潭捞炼丹炉事件在葫芦兄弟原剧情中是个重要转折点，这本是蛇蝎二妖的劫难，结果却让他们否极泰来，从此由战略防御转为战略进攻，最终一网成擒全部葫芦娃。

　　这本是水火二娃建功立业消灭妖精的良机，结果却错救仇人，错赴鸿门宴，自招来陷身之哭，从此由主动进攻变成被动挨揍，最后要全靠六娃机智勇敢与老汉牺牲生命方才扭转颓势。

　　杨烨长期以来努力布局、提前筹谋，其重要目的就是要坚决避免这起事件之后多米诺骨牌效应发生，所以他才要提前求得七子莲花、转移葫芦藤、经营葫芦山根据地。

　　现在，这起事件终究还是要到来了。它会是与原剧情一样，成为葫芦兄弟由盛转衰的转折点，还是改变历史，真正成为妖精们的大劫难呢？

　　“一切都要靠我来仔细把握，若是一步错了，则全盘皆输！我的准备究竟够了吗”？杨烨挺立在葫芦山上，心中默默狂喊。

　　进入这方世界之后，也只有此刻，杨烨才稍微有了点踌躇不决的感觉，只是未及良久，他图书馆管理员的职业传统尿性就战胜了他的理智与犹豫。

　　“事在人为，成败靠天。放眼世间，有谁能算尽一切？我只管凭本心判断行事、随机应变、见招拆招即可，管他来的敌人是雷火不死的万年妖王，还是灭世称雄的资深圣选者。成败得失，不去考虑。我心中只需留下一个字：战！”

　　蛇蝎妖洞之外十数里就是那乌龙潭，这里也是纳兰重光一伙初入这方世界时的场所。那厢人迹罕至，妖精们其实并不知道自己妖洞附近居然还有这么个好地方。

　　纳兰重光一直很奇怪葫芦兄弟故事里的某个剧情，那位关在葫芦山中九千九百多年的金蛇精，她是如何知道八千多年前南极仙翁将炼丹仙炉沉到了乌龙潭底这一消息的。

　　葫芦山的锁妖之地总不可能有报纸网络，让随时身处火焰煎熬的金蛇精能熟知神仙世界里发生的故事。

　　不过这个世界的金蛇夫人没有这么灵异，她根本就不知道有炼丹炉这回事。在得到常捞月提供的情报后，她欣喜若狂，立刻就与蝎子王一道发动起大小妖兵妖将，由纳兰、常捞月引路，到这乌龙潭来探宝。

　　这里又有一个细节与原剧情不同，金蛇夫人没有把如意宝贝落下在妖洞中，她是随带着此宝来寻炼丹炉的。

　　自蛇蝎从葫芦山脱困，妖洞众妖就开始肆虐人间，早已将周边百里之内的村落都摧残了个遍。所过之处，无论大小人畜，尽皆是化作了他们口中血食。

　　妖精们原本还想扩大战线，到更远之处寻访新的血食资源，奈何葫芦兄弟出世，与他们展开了战斗。为了避免被葫芦兄弟袭击各个击破，金蛇夫人制定了纪律，非有特殊情况，严禁众小妖出去觅食。

　　虽然与葫芦兄弟的战争并没有持续很久，但已经够让各位妖兵妖将们闷坏了，他们是嘴巴淡出鸟来，脚底被憋出病来。

　　所以一听说要外出寻宝，众妖都兴奋起来，场面仿佛就是地球上幼儿园里的小朋友们听说要被老师组织去春游了。

　　路上众小妖大呼小叫、吵吵闹闹，连同那蝎子大王，都是一样的无组织无纪律，看得常捞月与岛津虎之助两位多经历战阵的资深战士、标准军人是连连摇头。

　　但纳兰重光与蒯宁馨二人到是很是淡定，没理会众小妖瞎胡闹，就偶尔和那金蛇夫人有一处没一搭的瞎聊着。

　　一路缓缓行来，如同玩耍郊游，终于到了这乌龙潭边。但见此处景色甚为幽雅，举目可见绿荫接天、怪石嶙峋、清风扬起，正有那山花开得烂漫。

　　纳兰重光见景而喜，提笔在手随意挥洒，立刻书就绝句一首，诗为：

　　“黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。卷地风来忽吹散，乌龙潭下水如天”。

　　金蛇夫人呵呵娇笑、轻轻鼓掌：“纳兰公子果真是人中才子，诗好，书法就更好。”

　　纳兰重光拱手执谢：“夫人缪赞了。”

　　众妖都无甚文化，哪里见过人类的风雅手段，见夫人赞赏，也一齐起哄赞这纳兰公子。

　　当中唯有蝎子王不喜，心中愈加不服，暗里嘟囔不休：“小白脸儿，不是好东西，来日定要让你好看。”

　　蝎子王在嘟囔泄愤之时全没注意边上有一位长身少女蒯宁馨在竖着耳朵听着。这位姑娘闻得妖精有不利于纳兰的念头，瞬间就变得杀气磅礴，双眸含煞犹如两柄出鞘的利剑，周身上下散发出一种随时可以去毁天灭地的气质。

　　纳兰重光发觉不对，立刻轻轻拍了下蒯宁馨的肩膀，随着他的指示，这喷涌而出的杀气瞬间立刻就消失无痕，又恢复到了冷脸少女的状态。

　　这个变化兔起鹘落，转瞬即逝，蝎子王一点也没有察觉，唯有金蛇夫人隐隐看到，将那柳眉隐隐挑了一下。

　　众小妖之中，惟有蛤蟆妖将水性最好，蝎子王与金蛇夫人原本中意派它下水查探，不过纳兰重光抢先上来讨令，推荐他的朋友常捞月入潭侦查。

　　蝎子王心头颇有几分顾忌，唯恐乌龙潭中真有乌龙，小白脸自愿派他的人去冒险，这个可是好事，岂有不许之理？当下蝎子王把大手一挥，要常捞月立刻下水。

　　常捞月换上一身黑色水师衣靠，手提分水峨眉刺，道了一声“是”，纵身跃起，扑腾入深潭之中。

　　其实常捞月此番下水，心中也有几分恐惧，唯恐初来时候分析的最恶劣情况属实，水下真有什么超级魔兽乌龙怪在等着他。不过当纳兰重光将一件珍藏的特殊道具交到他手里之时，他就什么顾虑都消除掉了。

　　就算水底下有魔神在等着他，凭此道具当也能安然脱身。

　　常捞月的基本技能水性精通早已经练到高级境界，距离传说中梁山寨里浪里白跳、阮氏三雄一样的宗师级水性只剩下一步之遥，随时可能突破境界。凭他的水性，就是四海之上都能任意纵横，区区深潭何足挂齿？

　　不多时，常捞月浮出水面，伸出右手做出V形向纳兰重光致意，并报告蛇蝎二位妖王：“潭底深处并没有什么乌龙，仅只有炼丹神炉而已。”

　　众人闻言大喜，一齐放下心中悬石。纳兰重光当即说话：“既然如此，就辛苦常兄再去走一趟，将这神炉捞上来。”

　　常捞月刚想答应，未想旁边蝎子大王已将他的蝎尾钩子暮地伸长，长至四五丈的长短，直对着他脸上拍落下来。

　　常捞月躲闪不及，眼看就要被这倒马毒桩扫中之时，蝎子王有哈哈大笑，轻扭狼腰，将蝎尾一转，绕开常捞月径直拍入到潭水深处。

　　“小白脸，捞取神炉之事不必麻烦你那朋友，本王当自行取之。”

　　蝎子王操纵本命倒马毒桩蝎尾在水中细细搜索，终于让他找到了炼丹神炉的位置。只见他以蝎钩去钩住了神物边上的炉翼，再运转起浑身之力，将整只炼丹神炉拉到了岸上。

　　众小妖见蝎子王夺宝成功，齐齐夸耀不已，都围过来要看这传说中南极仙翁使用过的炼丹炉。

　　这是一尊纯青铜铸成的龙形炉鼎，底下立有三足，边上配有三翼，当中外观炉壁上又绘有乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八卦图案，炉盖做凤翅雄飞之状，与炉身以铁链相连。

　　整个炼丹炉庄严古朴，端庄大气，任何人站在它的面前，扑面而来的就是一股穿越悠扬历史时空的荒凉久远。

　　蛤蟆妖将一边拍掌，一边去摸那炼丹炉的炉壁，一摸之下，发觉尚是温热，不觉大喜，惊道：“大王，这炼丹炉真是好宝贝呀，摸摸还是热的呢。”

　　蝎子王闻言觉得诧异，这宝贝都沉在冰冷潭底近八千年，怎么可能还会有热气？他不信，上前去摸，结果还真是热的。

　　“嗨，还真是个神奇的宝贝呢，待本王看看你炉内有何玄机。”言罢，蝎子王上前握住炼丹炉嘴，就准备要揭开炉盖。

　　旁边刚被蝎子王的倒马毒桩吓出一身冷汗的常捞月见了后，心中暗笑，随手拿出一张辟火神符就站到了最便利看蝎子王出丑的位置。

　　“果真是报应不爽，这么快就让你这该死的蝎子吃苦头了。揭盖子吧，烧死你。”

　　炉鼎揭开，浓烟漫起，火光熊熊，顷刻间就席卷全场，蝎子王怪叫一声，倒翻跟斗往后就逃，一下越到了常捞月的身旁。常捞月早已启用了辟火神符，从容的立在火中，只管取笑蝎王，没有半点后退之意。

　　未曾想这常捞月的笑声还未落尽，烟尘之中，火光之内，就有一只长满鳞甲的乌黑色龙爪破空袭来，咔的一声，直直插入常捞月的胸膛。

　　常捞月惨嚎一声，翻身落水，纳兰重光与蒯宁馨也同时面色大变。世界剧情终于还是发生了变异。

　　蝎子王揭开炼丹炉盖引来的不再只是烈火，他引出了一条真正的赤焰乌龙！


第十九章 护国干城

　　清净了数千年的乌龙潭彻底沸腾了，滚滚热浪，烈焰滔天。

　　在热浪的尽头，一个乌黑的恐怖影子现出身形来，但见此物头生须角、身披鳞甲，腹下探出四只强壮有力的龙爪，倒拖着一条钢鞭般的巨尾。

　　纳兰重光看得分明，龙爪之上皆只有四趾之数，不觉心中暗叹侥幸：还好，这并不是真正的五爪金龙，充其量只是一条临近化龙的恶蛟。这场架还有的打，必须快点解决此物，等会儿还要对付葫芦兄弟与隐藏着的敌对圣选者。

　　龙形生物先天就对其他动物成精的妖怪有着巨大的威慑之力。这金蛇夫人、蝎子大王虽是修行万年的老牌妖王，但原形终究只是虫豸一族，因此也不能免此常规。

　　他们见到乌龙的赤焰龙威，还没开打心神先自就乱了，都是十成本领用不出了两三成，只顾着抱头鼠窜，毫无半点反击之念。

　　纳兰重光见此情形，就知道这两位妖王是靠不住的了，要屠蛟龙一切只能靠他们自己想办法了。不过纳兰还未开口指挥，岛津虎之助先生的武士斗志先已经爆发了。

　　他虎吼一声，自行杀入战团，肋下夹着一口新换来的太刀，以旋风般的速度向着赤焰乌龙的方向快步急冲。一路之上，掀起一阵凌冽刺骨的杀气风暴。

　　岛津的杀气是冰冷的，所以乌龙就用最热的东西来回敬他。望着张扬杀来的倭国武士，乌龙有了一种被挑衅的感觉，为了表达它发自内心的最大愤怒，他来了一声惊天动地的狂吼，吼声之中，滚滚烈焰聚成炎墙，用前所未有的威势，朝着岛津奔来的方向推了过去。

　　乌龙怒醒，炎墙焚城！

　　冲锋中的岛津虎之助眼看就要与这龙焰炎墙撞个正着，他没有携带和常捞月一样的辟火符、更没有火焰免疫之身，一旦被撞上，除了死掉没有第二种结局。

　　危急关头，岛津灵光一现，使出了倭奴国忍术中的著名招数——“天足通”。

　　就在火海堪堪即将淹没岛津之前的一刻，地面一团黑雾飘起，待雾散影消之后，岛津虎之助的身影已然一闪而逝。

　　乌龙尚未成精，智能不高，只凭着天赋本领战斗，哪里知道自己的对手已经消失，就只顾着继续喷火，没想到岛津已经瞬间移动了它的背后。

　　“八格野路”！

　　岛津虎之助骂了一句倭奴国的国骂，在跃起中断然拔刀，横斩乌龙的龙尾，施展出了战国时期著名大剑豪伊东一刀斋的成名剑技。

　　“金翅鸟王剑”。

　　这一剑刺出凝重如似山岳，剑影之中，现出一个背生双翅、人面鸟身的虚像。

　　就听“咔嚓”一声，血光掀起，鳞片横飞，赤焰乌龙生平第一次尝到了人类送给它吃的苦头。

　　受创的乌龙仰天一声咆哮，叫完就转身俯冲，顺势伸出了一只巨大的龙爪，朝着岛津虎之助的身体是重重一把抓下。

　　岛津虎之助毫不畏惧，瞬间爆发出了倭国人二杆子天性中的本质内容。他居然弃刀不用改用拳，以拳抗爪，迎着龙爪是狠狠一记重拳捣了出去。

　　岛津虎之助的这一拳当然有门道，这是他参加《倚天屠龙记》任务时收获的奖品，崆峒派的著名武功——七伤拳！

　　这种拳法出拳之中带有七股不同的劲力，或刚猛、或阴柔、或刚中有柔，或柔中有刚，或横出，或直送，或内缩，劲力源源而来，敌人受之立受内伤。

　　不过此拳伤人也伤己，倘由内力不深的人使用，就会对身体造成极大伤害。当然，岛津的内力很是精深，这七伤拳的内力反噬，对于他并没什么效果。

　　不过很快岛津就发现自己错了。他立刻要为了自己的误判形势而付出代价。

　　龙爪与七伤拳对撞，天赋龙力和华夏武学狭路相逢，两股巨力汇聚成一股狂澜。最终，野蛮战胜了文明，乌龙以赤裸裸的蛮力撕碎了华夏武人千百年来总结出的格斗理论结晶。

　　岛津虎之助的身体就好似撼不动大树的蚍蜉，被乌龙龙爪一击重重拍飞。他的身体如炮弹般倒撞出去，“砰”的一声，摔到潭边山坡上，落地之时仍然是余力未消，又轰得在山石之间撞出一个大大的凹形。最后，他整个身体都被硬生生嵌入到石头中。

　　乌龙一爪得手后继续进逼，对着嵌在石头中的岛津虎之助摇头晃脑，顿时浓烟再聚，烈焰重起，烟助火势，发誓要把动弹不得的敌人化作飞灰。

　　岛津与乌龙的战斗就在瞬息之间，与此同时，纳兰重光早已泼墨挥豪，在宣纸之上写出七个大字来：

　　“夜阑卧听风吹雨！”

　　字落天象大变，一下由晴空万里的天气变作了乌云压顶。就在乌龙爪震岛津、想要再引烈焰之时，一场及时雨同时降临。

　　转眼之间雨声滂沱、倾盆如注，以水克火，正好完全压制住了乌龙的漫天火势。

　　天河倒泻般的金风急雨一起，赤焰乌龙的战斗威力顿时就折了大半。此兽虽是灵智未开，却也知道天时对自己不利，怒啸一声，荡尾挥爪，放弃再去攻击岛津虎之助，转头朝纳兰重光扑来。

　　此番扑击，用足了它的全力，龙爪呈现双取珠之势，龙尾走向乃是一招标准的华夏国武术——“横扫千军”。

　　但纳兰重光照旧是临危不乱，他只管挥笔急书，眼前仿佛完全就没有硕大的龙爪正在抓来、钢鞭般的龙尾正在扫来。

　　电光火石之间，一条带着利剑般杀气的颀长身影从最边角杀出，径直迎上了龙爪龙尾。随后就闻得金属撞击的铿锵之声连连响起。

　　在乌龙的全力攻击面前，黄袍儒士纳兰重光安然无恙，连他的发端都未被缭乱了半分。

　　纳兰没有自己出招防御，他完全不需要自己去防御，他有着一面真正专属于他一人的盾牌，可以在任何时候帮助他挡住任何的攻击。

　　身高八尺的冷俏少女蒯宁馨！她默念咒语，将手中的丈二马槊化做一件赤色铠甲，迅速的武装了起来。

　　她就是纳兰重光的盾。正是她，用她那颀长的小小身体，帮助纳兰扛下了龙爪手与龙尾扫！龙爪虽利，却破不了她的坚韧意志，龙尾虽狠，怎敌得她的拿手绝招？

　　护国干城，特殊技能双B级，目前等级5级（最高）；防御型技能，使用后将使用者所有攻击力与力量都转化为防御力，同时免疫暴击与双击；被敌人攻击伤害削弱60%，减轻敌人攻击力60%。若敌人对使用者伤害不足5点，则完全免疫此次攻击。每次使用消耗内力值10点。

　　雄关漫道真如铁！蒯宁馨以“护国干城”特殊技能为纳兰重光筑起了如铁的雄关，帮助纳兰重光纵横野蛮战场。

　　纳兰重光得到蒯宁馨的掩护，继续笔走龙蛇，又完成了七个新字，内容正是：“人生若只如初见！”

　　此七字一经落下，受了重创的常捞月、嵌入在石头中的岛津虎之助就仿佛都吃到了一记疗伤大猛药。瞬间，他们身上所有的伤势都恢复了，齐齐回到了刚进入此世界时候的最强状态。

　　常捞月翻身从水里站起，怒喝一声：“该死的爬虫，居然敢插你家常爷爷！今天，我不把你射得万朵桃花开，你就不会知道花儿为什么会这样红。”

　　言罢，一翻手腕上的圣选者腕表，从储物空间了取出一件笨重的大型武器。

　　那是一挺马克沁重机枪，而且还配上了无限弹夹！

　　在非枪战类的各种剧情世界中，所有的热兵器的杀伤力都会有所削弱。不过不管怎么削弱，一挺理论射速可以到达每分钟600发子弹的重型机枪，还是相当危险的。

　　毕竟，子弹威力再小也架不住它的数量多，冷兵器耍得再快，也很难赶得过扣扳机的手速。

　　愚蠢的乌龙没有感觉到危机即将降临，它继续在使用他那对四趾龙爪，向挡住他去路的蒯宁馨身上猛拍猛插。

　　龙爪撕开了少女前胸的赤色铠甲，但却击不溃护国干城。

　　这小小少女完全无视衣甲破裂引出来的春光外泄，在她的心中，除了战斗，除了坚持，别无他物。

　　常捞月终于等到他的报仇机会，随着他手指的连续扣动，马克沁重机枪开始持续嘶吼，无限量的子弹如梭子般倾泻向乌龙的身体。

　　乌龙虽然鳞甲坚固，但也招架不住子弹积少成多，没多久，鳞甲防御被射穿，子弹一颗颗连绵不绝的钻入它的血肉之中。

　　“嗷嗷”！乌龙鳞甲破碎，龙血淋漓，被射疼得连声嚎叫起来。最后它只能被迫转身，想要躲避这无穷无尽的子弹。

　　但乌龙一转身，立刻就被持续防御做肉盾挡在纳兰重光面前的蒯宁馨姑娘捕捉到了机会。

　　她上前一步，用她小小的玉手一把抓紧了乌龙的尾巴，奋起神力，舌绽如春雷，喝一声“起”，竟然将整条巨龙的身体都抓起到了半空，然后如车轮般连转数圈，再硬生生的丢将了出去！

　　原来这小小少女，不仅有护国干城的绝对防御，其双臂更有四象不过之力，正是一位女中李存孝！

　　这条赤焰乌龙被蒯宁馨如沙包般狠狠丢出，重重砸到潭边山崖之上，正是岛津虎之助被揍后还被硬嵌入石头中的老地方。

　　不同的是，乌龙的体积更大，岛津砸下去不过是把石头压出凹形，乌龙砸下去，把整座山都给搞塌了，溅起碎石烟尘无数。

　　圣选者们尽皆欣喜，以为即将完成屠蛟任务，但却曾未料就在此刻，场中异象又生。


第二十章 春秋笔

　　“嘎啦啦”……一道惊蛇般的蓝绿色电芒突如其来的出现，划破了黑色天幕，如同一把利剑，将神笔字书打造出来的气象变化彻底粉碎。

　　纳兰重光的胸口似受重锤猛击，顿觉口中有甜热之味，最后忍不住一口鲜血喷将出来。

　　霹雳未稍歇，有烈火又起，一股比乌龙赤焰声势更加猛烈的火焰也随风燃起。但见黑烟漠漠、红焰腾腾，大地瞬间是赤光千里，远远望去仿佛就似金蛇狂舞。

　　火光尽头，高山之巅，一个绿衣少年大刀金马的坐在顶上，正张开着小嘴，源源不绝的输出着烈焰霹雳。

　　“他，终于还是出手了。”岛津虎之助望着身边正在吐血的纳兰重光，语气中带了点喜色，“纳兰公子，虽然出了乌龙这桩变数，但一切情况还是尽如你之所料。”

　　纳兰重光取出一方锦帕，将嘴角鲜血轻轻拭去，淡淡地答道：“还不好说，他未必就在此处。没准就只是这绿色火娃过来打打酱油，他的目标还是选在另一个地方。”

　　虎之助笑道：“他选别处也不怕，反正我的影武者早就在那边等着他了。他不去便罢，去了一定送他教训，也算为死去的了因和尚报仇。”

　　二人对话之间，受到重创的乌龙悄悄获得喘息，回过气来。此兽乃是离火之精，烈焰对于旁人旁物是杀生的危险，但对于它，却是十全大补药。

　　它吸入四娃喷出的火焰之后，身上破碎的鳞甲开始修复，血肉淋漓的伤口开始愈合，迅速就恢复了元气。

　　乌龙龙睛爆红，斗意再次勃发，四只龙爪一齐摩挲，再次杀奔圣选者们而来。此番有了四娃烈火的隔空相助，它算是有了后勤补给，战斗能力要更胜刚显身之时了。

　　常捞月一边继续扣扳机持续射击，一边回头来问纳兰重光：“纳兰公子，现在我们怎么办，继续和这条爬虫硬干吗？有这小葫芦娃远远放火，要搞定这家伙不容易呀。”

　　纳兰也不答话，突然执笔在手，取出宣纸，笔落惊风、银钩铁划，书出一行字来：

　　“武林至尊、宝刀屠龙、号令天下、莫敢不从！”

　　纳兰重光书写完毕，将宣纸狠狠一抖，十六个大字一齐从纸中跃出，随后就组合起来，组合成一口黑黝黝的巨大单刀。

　　此刀带有奇特的灵性，一转头就飞到了蒯宁馨的手中。

　　“宁儿，你用这口屠龙宝刀，斩了这条不成气候的伪龙！”

　　蒯宁馨答应一声，就在她提刀在手的一瞬间，她的杀气同时沸腾到了顶点。就见少女暴喝一身，施展出水上漂的轻功绝技，足踏凌波，以风驰电掣的速度踏水而行，直奔乌龙而去。

　　乌龙曾与少女多番恶斗，知她防御厉害、力大无穷，但对于她的攻击能力却并不畏惧，见少女冲来，依旧按照常规套路，一记乌龙神爪迎面拍出。

　　蒯宁馨迎着曾无数次在她身上留下伤痕的四趾龙爪，将刀奋力向上一撩！

　　只听得嗤的一声轻响，乌龙那只坚硬如铁的龙爪倒了大霉，被应声斩断，一半连在乌龙身上，另一半跌落在地。这一下是断龙爪如切豆腐，连叮当之声也不给人听到半点。

　　果真是一口如假包换的屠龙宝刀，不是一般的神兵利器。

　　原来这纳兰重光的强化方式，与任何一个圣选者都不同，他不通任何武术道法，对未来科技更是一窍不通。他的唯一强化就在他的那支笔上。

　　春秋之笔（双B级特殊武器，可升级）

　　无攻击能力，增加精神力20点

　　自带特效笔伐：转化使用者身上才气为仙灵之气，再以仙灵之气写字，字成后可生出种种神奇。凭此技，书生可抗百万虎贲，纸上亦可拔地摧城。

　　自带特效镇压：投出此笔，置于敌人额头，若敌人身上无文气或才气，则必然如受泰山压顶，可使其动弹不得，任凭万法皆不可脱。

　　武器介绍：儒家至圣先师孔丘修《春秋》时使用过的文笔。在孔圣闻麒麟被狩消息大悲恸之后，被其遗弃。拥有神秘的力量，非儒家传人、才子秀才不可控制此笔。

　　纳兰重光是在他的新手任务世界中无意间获得了这件宝物，他有诗文雄才，正是这春秋神笔的最佳使用之人。神笔才子，从此相得益彰。春秋神笔的种种奥妙，也在此后的历次冒险中被一一发掘。

　　行攻伐、混天象、补生命、幻器具，种种灵异，只要纳兰能写下相关的文字，就能随字而生出神通。笔伐一出，万夫也不可抵挡。

　　这一次，春秋笔再次现出神奇，它以文字化利器，化出了这柄专门斩杀龙形生物的武器——屠龙刀！

　　蒯宁馨得势不饶人，挥动屠龙刀，继续追杀那在地下抱着断裂爪子嗷嗷乱叫的乌龙。但见她柳眉倒竖、杏眼圆睁，凌空又是一记重斩斩落，这一刀，刀刃直取乌龙的龙头。

　　蒯宁馨的脑海里已经在憧憬乌龙龙头落地的景象了，她有四象不过之力，掌中有无坚不摧的神刀，就是想想，也没有什么力量能够阻挡她的脚步。

　　然而她还是被挡住了，被一种天下之至柔，但又是驰骋天下之至坚的力量给阻挡住了。

　　不知何时，一股涓涓细流悄悄然加入到战团之内，就在少女举刀冲锋之时，已经汇聚成激流洪峰，再以万钧之势，滚滚而来。

　　饶是蒯宁馨力能扛鼎，能抓起乌龙当链子球甩，但是凭她的膂力却推不开这股斜刺里杀出来的强大力量。

　　在汹涌澎湃的水之宏力之下，用灵字幻化的屠龙刀潮了、湿了、软了、碎了。她的身体也如同在大海上飘起的一朵小浪花，被一下给冲没影了。

　　洪波影中，一个青衣少年远远踩着水站起，正抿着嘴，在呵呵乱笑。

　　纳兰重光脸色变了，这还是葫芦兄弟故事中最头脑简单的火娃和水娃吗？什么时候连这两个单细胞小孩都变得如此狡猾，都懂得选择最合适的时机对敌人下手了。

　　虽然纳兰笃定凭蒯宁馨的本领绝不可能被水淹死，但心中还是忍不住不安，他全然不顾自己体质文弱，还毫无格斗能力的情况，冒着危险踏入水中，四处去寻找他最忠实的部下。

　　“宁儿，你在哪里！”这位随时智珠在握、永远保持着平静宁和的翩翩公子，他的声音之中也终于有了急躁之意。

　　此刻，岛津虎之助与常捞月已与水火二娃展开交锋，一个用刀气、一个用重机枪子弹，来了一场激烈的远程对轰。

　　到不是两位圣选者不想近战，只是这两位葫芦小娃毫无半点英雄决斗硬碰硬的觉悟，只顾着乱吐唾沫，根本不留半分空隙让这二位高手贴近身子，只留下那受伤惨重的乌龙在原地舔舐断爪。

　　就在此时，一直躲在旁边被龙威威慑，孱弱如鸡鸭的蛇蝎二位妖王突然间动了。

　　动若雷霆、急如旋风，一个转动倒马毒桩，一个挥开刚柔阴阳剑，以苍鹰搏兔之势杀向乌龙，要来痛打一场痛打落水狗。

　　感情这两位万年妖王一直在保存实力，他们并不是真的被乌龙的龙威给震慑住了。

　　他们不过在坐看圣选者一伙消耗实力，待到乌龙快要完蛋时，他们才冲出来摘桃子、抢人头。

　　乌龙仅存三爪，哪里挡得住这两位万年妖王生力军的前后夹攻？二妖一龙的格斗一开始就出现了一边倒趋势，乌龙在钩影剑光中连连中招，就只顾着胡乱遮拦，完全不复方才的威猛。

　　“如意如意，随我心意，快快显灵！”金蛇夫人一声咒语开路，随即有刺骨寒风平地而起，直朝受伤的乌龙卷了过去。看样子，是想要把它给封进寒冰里。

　　此时的乌龙已是多处中剑，还受了蝎子王一记倒马毒桩，饶是他准龙之体，也受不住这般的剧毒蚀体，行动开始变得越来越迟缓，眼看难脱冰封之厄。

　　此时，再是灵智未开的野兽，也知道到了快要完蛋的危难时刻。乌龙自然也不例外，它张开了血盆大的龙口，决心要拼命了！

　　从这乌龙口中吐出来一件宝物，形如鸡子之状，通体鲜红，正是一颗妖兽玲珑内丹。若是杨烨在此，开启了侦查技能，就可以探知，这是一颗火属性的内丹。

　　此宝一出，赤光大现，给整个乌龙潭都笼罩上一层淡淡的护罩。乌龙一身怒啸，这颗妖兽内丹瞬息就滴溜溜的转动起来。

　　随着转动，四周的空气也开始变得炽热，如果说如意放出来的寒气是一阵狂风的话，那么这股热浪就是一阵风暴。

　　瞬间，寒冰化开，大地回暖；阴风消散，烈焰再次降临。

　　这一场的火与以往大是不同，乌龙原来喷出的火只是凡间火，可以被水克，如今的火却是内丹火，与四娃放出的烈火相似，遇冰而不熄灭，逢水如同浇油，无限接近传说中的三昧真火！

　　妖兽内丹的威力还远不止如此，当它驱走如意宝贝带来的寒气，又引来一场火焰风暴之后，它还在继续活跃，即将现出它的真正恐怖！

　　金蛇夫人见多识广，知道事情不妙，大叫一声“大王小心”之后，化作原形金蛇游入水中。那蝎子精身体却不活达，急切之间哪里躲得开？

　　说时迟，那时快，但见红影一闪，鸡子状的妖兽内丹已经化作了勾魂夺魄的追命暗器！

　　“嗖”的一声闪过，那蝎子大王的眉眼之间多出一道淡淡的裂痕，随后血珠飞溅，顺着血珠淌下，蝎王这条伤痕开始拉长，并越变越粗，再顺着额角、阔鼻、龅牙一路向下。

　　只听得“噗嗤”一声脆响，万年妖王蝎子精的脑袋如同烂西瓜受了棒打，瞬间爆开了！


第二十一章 影武者

　　站在高高的土坡上，杨烨定睛眺望远方，看那乌龙潭边已是一片赤红。旁边那黄衣钢铁少年轻轻地问：

　　“爷爷，我记得你是向来是最不放心小四和小五的，但是这一次，为什么你让他们独自去乌龙潭冒险？”

　　“因为总有一些冒险是人成长所必须经历，只靠躲避是不行的。葫芦山神告诉过我，去乌龙潭四娃五娃他们完成历练所必须经历的过程，这是天意，没有谁可以违背。”

　　“我原本当然是不放心的，但幸好如今的他们，与从前是大不一样了。”说完这话，杨烨回过头，意味深长地看了三娃一眼，“现在，你也与以前不一样了。”

　　三娃攥紧了小拳头，满脸兴奋，笑道：“是呀，我真感觉和从前是完全不同了。爷爷，这七色莲花的莲子好生神奇。”

　　杨烨获得七色莲花之后是一点时间也不肯浪费，从莲花内取出了橙黄绿青四颗莲子，转头就让四位葫芦娃服用下。

　　此物乃是天神至宝，可以帮助葫芦兄弟团结一心，合力完成降妖伏魔的功业。眼下虽然兄弟们不全，但却不妨碍杨烨提前使用此宝，暂时就弄出了个四子连心。

　　四位葫芦娃服用莲子后，都是灵智大开，心智一下从小毛孩阶段成长为成熟战士的阶段。

　　杨烨也不厌其烦，在热火朝天建设新根据地的同时，还为孩子们开了特别的兵法课程，将他当年在图书馆闲来阅读的各种兵书知识如倒豆子般的灌输给他们，总算让这些孩子搞懂了。

　　什么叫随机应变，什么叫知己知彼、百战百胜，什么叫兵以正合以奇胜。

　　杨烨抽出归灵七宝刀，以手指轻轻弹击，刀身放出龙吟之声，随后踏下土坡，朝着妖洞的方向，迈出了坚毅的脚步。

　　尽管到了此刻，杨烨还是没有猜出纳兰重光的布局究竟落于何处，但他还是选择上路，哪怕他的前方注定会是一个陷阱。

　　“现在轮到我们出发，这一次定要接回你们的大哥！”

　　三娃呵呵大笑，笑声特别显得阳光灿烂：“爷爷，我等这一天早等得花儿都谢了。”

　　杨烨回赏了这贫嘴小子一记糖炒栗子。这帮小子，如今都是胆量发育了，一个个是越来越皮。

　　蛇蝎两位妖王此番乌龙潭之行的阵仗相当不小，基本带走了全部的精锐妖兵妖将，留守洞府的都是一些不成器的小怪。它们哪里是刀法大进并有利刃护体的杨烨的敌手？

　　杀入妖洞之后，二人如入无人之境，很快就砍出了一条用众妖兵尸体铺就的血路。

　　金蛇夫人苦心经营多年的十八层地洞的各类机关埋伏，遇到了耳聪目敏配上钢筋铁骨的黄金组合，是彻底失去了阻敌杀敌的效果。

　　可以避开的机关就提前避开，真避不掉的就直接撞毁，杨烨和三娃的破关之路简单粗暴。他们虽然从未在蓝翔技校受过培训，但还是表现出了非常专业的挖掘技术。

　　他们破坏机关、一路挖掘，杀到了十八层地洞的尽头，大力娃的关押处所——黑狱！

　　整座黑狱建于巨石之上，有巨大的镶嵌着倒勾铁刺的千斤闸守护，入口之处被做成巨蛇血盆大口的形状，当中的通道蜿蜒盘旋，九曲十八转，层层叠叠，亦是凶险异常。

　　杨烨手起刀落，施展归灵七宝刀的斩铁特效，将倒勾铁刺尽数如豆腐般削落。

　　三娃铜头猛撞，在千斤闸之上暴力开出一条透明通道。二人昂首挺进，进入巨蛇之口，在这牢狱通道之中仔细搜索，要找到大力娃的踪迹。

　　终于，功夫不负有心人，杨烨与三娃费尽艰辛，在黑狱中隐藏处寻到了一张悬在半空的巨大蜘蛛网。

　　蛛网中间，躺着一个装束与三娃一般无二、只是黄色改换成红色的壮硕少年，只见他双目紧闭，昏睡不醒。

　　三娃虎目含泪，奋力拉动蛛网，悲恸着道：“大哥，你快醒醒！三弟来救你了！”

　　尽管蛛网柔韧，粘性也大，换个平凡人去拉，别说拉得动，很可能连自己也会被粘上去。

　　但是三娃不同，金刚不坏的他虽然扛不住金蛇夫人的刚柔阴阳剑，却并不代表他什么软货都怕。就如同在地球上，你能用陈氏太极以柔克刚去格斗，但你能用太极拳简化二十四式来打架吗？要柔总也要柔得有点水准。

　　三娃营救哥哥的手段继续延续了他简单粗暴的风格，是猛拉猛拽，配合他那如同刀剑般锐利的双臂，以绝对的刚猛来粉碎柔韧。

　　最终，蛛网破碎，大力娃从空中坠落，被早已守候着的杨烨一把接住。

　　杨烨翻转左腕，正准备从圣选者腕表中取出红色莲子给大力娃服用。突然间，这怀中的大力娃张开眼睛，同时在其右手之上多出来一口两尺长的红色太刀。

　　妖冶的寒光一闪，那人将内劲一吐，以单臂前捅，就听噗的一声，杨烨的心口已被这太刀刺了个透穿。

　　三娃只吓得魂飞魄散，赶忙抢上，挥臂斩击这假扮大娃之人。口中惊叫：“爷爷！”再见杨烨已经是心口中刀，胸口鲜血淋漓，双目紧闭，眼见是不活了。

　　这刺客一边大笑，一边躲避过三娃来袭，同时顺势把杨烨的身体一脚踢开。只见他站起身来，把脸一摸，露出了本来面目，正与当日来袭葫芦藤的岛津虎之助长得是一般无二。

　　三娃听过杨烨述说乌龙潭战况，知道岛津虎之助已经在那厢参战，照理此时他应该正和他的四弟五弟搏杀，为何此处仍会有他的踪影。

　　这第二个岛津虎之助哪管三娃心中困惑，只顾挥动那口奇特的红色太刀，迎头直砍过来。三娃钢筋铁骨，又怎会畏惧，以掌做剑，迎刀而上，就听“叮当”一声，如同两件重金属物品相撞。

　　三娃金刚不坏，手臂自然是安然无恙，但奇的是这口红色太刀也很争气，在三娃的钢臂重击之下居然也是毫发无伤。

　　这就让铁娃大大的吃惊了，他是与岛津有过交手的，上一回，他是一掌就挥断了这人的太刀的。

　　随后的打斗，三娃是越斗越奇，这位岛津虎之助的本领与上次葫芦藤上对付过的那位是完全不同。

　　上回的敌人刀法精妙，但战斗风格专走快、猛、狠一路，行动迅捷，来去如风，出招之间堂堂正正，一眼望去就是个武术家；如今这个人刀法虽不及上回敌人精妙，但他的四肢却能任意伸长缩短，可随时变换角度，有着如同漫威漫画里的神奇先生一样的特殊本领，出招之间鬼鬼祟祟、阴气沉沉。

　　一眼看去，不像是一位武士，更像一名冷血的刺客！

　　这两个岛津，除了脸蛋长得一样，其他就没有半分一样的地方！

　　此处暗中交代，原来岛津虎之助有着一魂双体之术，这个刺客正是他苦心练就的影武者，论到综合战力还要胜过本体一筹。

　　说起来，这个岛津虎之助也是个有着极高气运的有福之人。

　　他进入空间执行第一次任务，进入的也是一个出现率极低的，与《葫芦兄弟》差不多整体水平的珍稀型新手任务世界——《倩女幽魂》。

　　在那个世界里他是一出世来就倒霉，被一只修行千年的三尾妖狐擒住，只因身子长得壮硕，被收作面首，经受住了百般煎熬。

　　最终他忍辱负重，成功逆袭，顺利将妖狐暗杀，获得非常珍贵的妖狐内丹。

　　进入奉天城之后，岛津由于学武天赋惊人，受到了天命汗的器重，在这位空间内顶级强者的无私帮助下，他将妖狐内丹顺利炼成了影武者，从此实力大进，最后成功晋级为资深圣选者。

　　三尾妖狐本就有幻变之能，所以岛津这个影武者也可以自由变换面容，可以任意变胖变瘦，变老变少，变男变女，虽远不如传说中的七十二变法术一样可以任意转换形体、改变种族的强大，但要幻惑凡人、潜伏隐匿，却已经是绰绰有余了。

　　除此之外，这个影武者由千年狐族内丹所化，所以习武天赋也是相当变态，更要胜过岛津本体许多，哪怕岛津并未在他身上投入太多的强化资源，他照旧拥有不逊色于本体的战斗力。

　　三娃满腔愤怒，只顾报仇；影武者刺杀杨烨，暗自得意；这次钢筋铁骨偏偏遇到柔韧幻狐，正好是棋逢对手、将遇良才，急切之间，哪里分得出胜负？

　　但二人恶斗时，都是全然没有注意，被他们认为已经心头中刀、确定死亡的杨烨的“尸体”之上在持续闪烁着淡淡的七色之光。

　　七色莲花的温养特效触发！无论是三娃还是岛津的影武者，其实都不知道杨烨的真正情况。

　　他虽然是以灵魂穿越模式进入本世界，但肉身照旧遵守圣选者、拯救者的法则肉身规则，全身上下没有致命伤口之处，只要生命值不归为零，哪怕伤势再沉重，都有机会救活过来。

　　影武者这一刀虽然刺穿了杨烨的心脏，直接将他刺入到了濒死状态，但是他的生命值并没有彻底归零。

　　此时此刻，七色莲花已经发挥出了效果，装备了此物之后的杨烨的生命恢复速度大大提升，每10秒就能自动恢复1点的生命值。

　　随着三娃与影武者的打斗陷入持久之战，杨烨也在慢慢恢复战斗能力。

　　不过他没有急着站起来，没有急着加入战斗。

　　他很耐心，他在继续等待，他要等到一个真正的好时机，彻底给这卑鄙的倭国人一个永世不忘的教训。

　　以牙还牙，以血还血！


第二十二章 逆袭

　　在倭奴国的战国时期，培养影武者是非常流行的作法。

　　这影武者其实就是替身，一般都是倭国大名培养出来的，专门用来应付各种突发事件、可以随时抵挡各种危险的人物。在特殊情况下，影武者可以完全代替自己。

　　拥有一个优秀的影武者，在战国的合战中意义十分重大。

　　大名们就可以安排一个自己在前线亲自参战，冲锋陷阵、鼓舞本方士气，同时又让另一个自己坐镇后方，运筹帷幄，制定出准确的兵法方针，决胜于千里之外。

　　战国时期最著名的影武者有两个，一个是甲斐之虎武田信玄的影武者武田逍遥轩，另一个则是幕府将军德川家康的影武者世良田元信。

　　在传说中，后一位影武者就是分身比本体更强的典型代表。

　　岛津虎之助的祖先是曾与武田信玄、德川家康争夺过天下的九州大名岛津四兄弟，所以他对于如何培养影武者，是一点也不陌生。

　　依靠《倩女幽魂》世界中的成功逆袭与奉天城天命汗的全力协助，终于合力帮他打造出了这个实力更胜过他本体的超级影武者。

　　这个影武者，是岛津虎之助，又不完全是岛津虎之助。他完全受到岛津虎之助本体意志的支与指挥，但又不完全附庸于本体，具有独立的战斗智慧。

　　另外，他的肉身更与岛津本体毫无任何关系。

　　这具肉身是天命汗派人虐杀了九十九名新人包衣圣选者之后，熔化他们的血肉精华再注入了千年妖狐内丹之后所铸就，正是一件天生的杀人兵器！

　　岛津在跟随纳兰重光与了因和尚进入《四大名捕》世界执行任务的那一次，这名影武者就曾经大显神威，孤身一人血洗了连云寨，乘夜伏击刺杀八大寨主，又单剑斗杀了群龙之首“九现神龙”戚少商！

　　此时此刻，这位影武者驾驭刀法所用的内功心法并不是他们倭奴国本国的传统武道，正是他诛杀戚少商之后获得的任务奖励，一门非常独特的华夏国内功。

　　“鸟尽弓藏心法”！

　　所谓鸟尽弓藏，就是打完鸟，就把弓藏起来；取了胜，立刻就过河拆桥。所有以“鸟尽弓藏心法”驱使出的招式，都会完全抛弃掉正常的攻击节奏，前招尚未用尽，后招会自断前招收招之续，再以完全超出常规推测的诡异弧度来完成后一击。

　　鸟尽弓藏的招式没有未来，每出一招都必须有破釜沉舟的勇气。它所驾驭的刀法不会有连招、不会有诱招，也没有任何绝招，他每一击都凝聚着攻击者的全部斗意，都是实实在在的致命一击！

　　不过可惜岛津影武者遇到的对手是钢筋铁骨的三娃，是吞食下七色莲花莲子之后心智大开的三娃。

　　此时的三娃已经不再莽撞，他虽然心中熊熊燃烧为爷爷复仇的怒火，但并没有被仇恨冲昏了自己的头脑。他反而战斗得更加仔细、更加耐心，因为他一身铜头铁臂，防御力惊人，所以完全不忧与敌人进入持久作战。

　　他也在等待，等待着这位骄横的敌人慢慢露出破绽。

　　此时的钢铁少年，经过了杨烨的教导与神物的开智，已经与受困刚柔阴阳剑软刀子之时的他完全不同。

　　现在的他，是一位成熟的战士。

　　岛津影武者对于和三娃作战是早有准备的，他知道三娃钢筋铁骨，就特别准备了一把专门斩铁如切豆腐、削钢似斩纸片的宝刀。

　　这口刀，在倭奴国中赫赫有名，曾经斩杀过江户幕府将军德川家的祖孙三代。

　　妖刀村正！

　　但可惜的是，三娃的钢筋不是普通的钢，他的铁骨也不是普通的铁。可以斩铁如切豆腐、削钢似斩纸片的妖刀村正碰到了三娃身上的钢铁，照旧是切不动，也斩不开。

　　三娃的手臂与妖刀对撞，每一次都是旗鼓相当，就是两件兵器在交锋。对于这一点，完全出乎了岛津与纳兰重光的预料。

　　作为资深圣选者的他们，到底还是低估了这个特殊野蛮战场的难度。对于这个世界中人物的力量强度评价不准。

　　不过，这场刀枪不入与神兵利器的较量最后还是分出了胜负，以一种让岛津影武者绝望的方式。

　　三娃见只靠他的掌刀斩不断敌人的妖刀村正，就决定转换别的战斗方式。他灵机一动，想出了一个新办法。

　　只见他握紧右拳、单伸出其中两个指头，对准了岛津影武者持续劈落的妖刀村正的刀身的正中就是两指戳出。

　　“咔咔”两声，两指命中，妖刀正中位置立刻多出了两个窟窿！这一下，当真证明了什么叫十指寸劲。

　　原来妖刀的最锋利最坚硬的部位就是刀刃处，其他的地方根本没那么硬了。

　　这一下，就彻底毁掉了岛津影武者的趁手兵器了。妖刀村正至少也是双C级评价以上的宝刀，耗费过奉天城中不菲的造化币点数，是天命汗临时租用给他的武器。

　　如今刀让三娃毁掉了，回去以后如何向天命汗爷交账？一想到奉天城的严酷规矩，岛津不由的吓尿了。

　　“八格牙鲁！”岛津影武者的面孔开始因为极度愤怒而扭曲，“哦妈埃，洗嗯德苦类（中文：你给我死）！”

　　只见他突然间开始膨胀身体，将双臂双腿都伸长到了十几丈的长度，然后纵身跃起，四只长手长脚就如同布幔水袖一般，夹头夹脑向三娃裹了过去。

　　这三娃虽然本领惊人，心思敏捷，但身体到底只是孩童形状，十分娇小，在这种接近地图炮的大范围攻击方式之下，终究还是没能躲开，立刻就被这又软又大的手脚给牢牢裹住。

　　他越用力这手脚就裹得越紧，完全就是当初的刚柔阴阳剑一幕重演。

　　其中唯一不同的是不光三娃一个人动弹不得，以手脚变布条的岛津影武者也一样动不了。

　　毕竟他这一招只是异能而不是法宝，手脚总还是要和他的身体连在一起的。

　　瞬间，岛津影武者和三娃就成了连体婴儿，谁也动不了手脚，只能使用以眼杀人的经典战术，两个人四只眼珠子对撞，端的是火星乱冒，杀气冲霄。

　　这时候还是岛津影武者另有别的办法，他除了和三娃一样，继续瞪着眼持续以眼杀人之外，嘴巴也没有闲着，用出了一门倭奴国专属的国家级专利。

　　怨咒！

　　这是一种只有倭奴国的国人才能学会的妖术，它不属于仙术，不属于武道，也同科技没有任何关系，倒是在魔幻系妖法之中赫赫有名。

　　此门妖术专门收集临死之人的各种咒怒、孤独、抑郁与怨恨，来炼成腹中一股强烈的怨气，是一种带有诅咒的黑暗精神力量，专门以腐蚀人的灵魂。

　　岛津影武者的肉身正是天命汗虐杀近百名无辜包衣圣选者的产物。这具肉身的产生带着深厚的原罪，其灵魂深处蕴藏着无穷的怨念与黑暗力量。

　　岛津从中挖掘出了这股黑暗力量的潜力，将此修炼成了这门可以杀人于无形的妖冶本领。

　　葫芦三娃，就算你的肉身钢筋铁骨，但你的灵魂，会不会也像你的肉身一样的坚忍不拔、金刚不坏呢？

　　岛津虎之助在心头暗念道：这纳兰重光有笔伐之术，能书生挥毫，指点江山如画，我亦有口诛之法，可以动嘴杀人，陷敌于无影无踪之间。

　　此两者，足可相提而并论！钢铁小子，今日就让你尝尝咱们倭奴国人口诛的厉害！

　　岛津影武者口中喃喃不绝，咒怨的黑暗力量以无形音符的方式逐渐汇聚，顺着声音蔓延向被岛津软手软脚紧紧缠住而动弹不得的三娃。

　　看着三娃清澈的眼神在声声咒怨中逐渐变得浑浊，岛津觉得自己应该是已经胜利在望了，只是他做梦也没想到，就在他的身后，那具被他的妖刀洞穿了心脏的尸体突然间动了。

　　半空中闪过一道凄美的刀光，刀落，见血。

　　岛津影武者只觉自己的后脑一阵冰凉，随后红的、白的，一齐都冒了出来。他那吞食了超人系恶魔果实所获得的奇异皮肤没有挡住这突如其来的一刀。

　　必斩一式！杨烨自创的攻击性刀技！

　　这一刀完全撕裂了岛津影武者的如橡皮泥一般柔韧的皮肤，完全劈开了他的头盖骨，帮助他的脑浆彻底解放，成为肥沃大地的良好肥料。

　　毕竟，他曾经使用过的恶魔果实并不如海贼王路飞用过的那般优秀。他的皮肤，只是橡皮泥而并不是橡胶！

　　杨烨一刀得手，却不停歇，继续以归灵七宝刀锐利的刀刃，切割着那与三娃紧密纠缠，密不可分、且又动弹不得的岛津影武者的身体。

　　瞬间，他仿佛被羔羊医生附体了，成为了一名既冷酷又专业的刽子手，细细地切割着敌人的身体。

　　他一边切割一边开启着侦查技能，很仔细比对着敌人的生命值，看着那数值在一点一点的减少。

　　岛津虎之助不知道他是拯救者，但是他却很清楚的明白敌人是圣选者。

　　圣选者的身体也和自己一样，属于法则身体，全身上下没有任何致命之处，生命值不归零则永远不死。

　　终于，杨烨大喝了一声，抖手挥出了最后一刀，归灵七宝刀凌冽的刀光一吐，那颗早已后面开了瓢的斗大首级应声飞起。

　　岛津影武者也与了因和尚一样，在思维完全丧失前的一瞬间，终于明白了事情的来龙去脉。

　　原来葫芦山下的老头子他根本不是什么剧情世界中的人物，他也与自己一样，都是从造化空间里来的人。纳兰重光一直在寻觅的那位隐藏着的敌人，其实一直就在他的面前！


第二十三章 核爆

　　正在乌龙潭边大战绿衣火娃的岛津虎之助突然收到了一阵特殊的心灵波动。随后，他仰天发出一声惨嚎，其声音如同猿猴悲泣、子规啼血。

　　“纳兰，我的影武者没有了，被人杀掉了！”

　　临时团队的频道中响起了岛津虎之助肝肠寸断的声音，让只顾着在水中找寻蒯宁馨的纳兰重光听后也是一阵悸动。

　　印象之中，这位心狠手辣、冷酷凶悍的伙伴，从来没有一刻如现在这般失态。

　　想想也是，岛津虎之助一身的本领起码有一半以上是寄托在这个影武者上的，没了这件辅助他就算是彻底丧失资深圣选者的实力，所以他又怎能不失态？

　　纳兰重光只能暂时停止搜救，静下心来询问岛津：“是什么人做的？是不是那位隐藏的圣选者？他出现了？”

　　岛津恨声道：“对，就是这个隐藏的圣选者。不过，纳兰，就算是你也绝不会猜到这个人究竟藏在哪里。原来他就是葫芦娃们的爷爷，也就是那个住在葫芦山下瓦房中的糟老头。”

　　纳兰重光闻言是大惊失色：“灵魂转生模式！而且还是转生到了剧情世界的主角身上。这个怎么可能？”

　　要知道圣选者们入三千造化殿世界执行任务，一般都是直接穿越，很少有人使用灵魂转生。

　　灵魂穿越模式属于非常特殊的形式，只有深受圣人神力庇佑或是得到了稀有的特殊道具转生令牌，才有可能去实现。

　　就算使用灵魂转生，也一般只穿越普通的人物，哪里有穿越到剧情世界的主角身上去？如此情况真是闻所未闻。

　　这个圣选者到底是什么来头，他的背后到底有什么势力，居然能开出这样的金手指？

　　纳兰重心中被深深的震撼了，不过他却没有绝望，舌尖里继续吐出一行狠话来。

　　“岛津，你不要慌。不管这个敌人怎么能躲，他怎么强大，但终究还难脱我们的毒手。在妖洞之中，我早已为他准备好了真正的大餐，你就等着看他为你的影武者陪葬吧。”

　　“编号M007拯救者，你再次成功杀死编号E2409圣选者的影武者，获得血腥杀戮专项奖励造化币500点。请选择是否要向敌对圣选者临时队伍隐匿你的信息。”

　　“呵呵，原来是个影武者，难怪与那岛津虎之助有点像，却又有点不像，这门本事算是鬼子国武将的传统本领了。隐匿信息？还是继续吧。最好让那位影武者的本体就认为我只是一名普通的圣选者。”

　　造化殿的提示音在杨烨挥出最后一刀后随即响起，那个死缠着三娃的长软残破肉身搞了一次小小的爆炸，就在提示音中化作飞灰，留在现场的只剩下两件物品。

　　一个小小的袋子与一颗隐隐闪着淡淡血光的内丹。

　　杨烨以侦查术定睛一看，前一件物品是一个芥子袋。岛津影武者不是圣选者，没什么配套腕表，收藏随身物品只能靠这个东西。

　　另一件东西就了不起了，是一件可堪与七色莲花相提并列的珍惜道具，正是岛津虎之助炼成超强影武者的根本，那一颗源自于《倩女幽魂》世界中的三尾妖狐的内丹，如今返本归元，又恢复到了本来面目。

　　妖狐内丹乃是稀罕物品，正是炼制东方神系身外化身类仙术的关键道具，以杨烨面前的道行还用不上此物，所以只能珍藏以待将来之用。

　　他随手就将这个妖狐内丹收入了自己的阴阳鱼印记，又再来查看芥子袋中的物品。

　　结果发现这个影武者的收藏比了因那花和尚要多上数倍，袋中虽然没什么珍贵物品，但藏的东西论数量真是不少，不仅补给药品、毒！药、兵器各种齐全，就连黄金、衣物、美酒、佳肴，各种生活物品也是应有尽有。

　　这位影武者是个会生活、懂享受、且颇有情调的人。

　　看着那袋子中各种华美服装，杨烨突然觉得自己真是穿得土鳖透了，有心想要换一套，却又怕换掉了等会碰到大力娃，他会不认识自己。所以，一切待日后再说。

　　至于那口被三娃洞穿了双孔的倭奴国妖刀，就被杨烨果断的抛弃了，任由它当做垃圾孤独的躺在角落里。虽然回到空间，只要杨烨肯花点造化币，要修好这口破损的妖刀并不是太难。

　　不过杨烨已经有更好用的归灵七宝刀，又何必重复投资，把珍贵的造化币用在鬼子国出品的肮脏物品上面。

　　杨烨虽然不是愤青，但对于鬼子国出品的东西还是颇有几分忌。他觉得能不沾还是不沾的好，这鬼子国的产品除了爱情动作片之外，大抵都会有点小邪门。

　　整理好收获，杨烨汇合了三娃，继续在黑狱里展开地毯式的搜索，这一回杨烨吸取了被暗算的教训，将千里眼的能力完全开启，同时又将侦查特技不惜体力的透支使用。

　　大娃，你究竟被妖精藏在了哪里？

　　终于，依靠着千里眼的透视之术再次建立了一功，让杨烨发现到玄妙。

　　他立刻奔到黑狱门口，对准那巨大的蟒蛇头，举起了手中的归灵七宝刀，只见一刀剁下，剁石如剁豆腐，随即蛇头落，黑狱塌，隐藏的暗室这时候才现出了真面目。

　　在这暗室之中，昏躺着一个浑身赤裸，仅余单片绿藤叶遮住下体的健壮少年。

　　杨烨看得分明，这少年的头顶顶着一只红色的葫芦。不过这一回，杨烨就仔细了，他回头就对三娃说：

　　“三娃，你仔细看看，里面这个是不是大娃，这回是不是又是妖精的陷阱？”

　　三娃抿嘴一笑：“爷爷，你不要一朝被蛇咬、十年怕井绳啦。这一回是真的大哥，不是假的。”

　　杨烨闻言，这才放下戒心，看着三娃是会心一笑：“是真的才好，可不能再有方才的波折了。这次我们救到了你大哥，你们葫芦兄弟才算是真正团圆了。”

　　三娃道：“嗯，我们兄弟期待这一天已经很久了。”说罢，二人就要上前解救大力娃。

　　可就在这个时候，杨烨身上的归灵七宝刀的刀身之上突然传来一阵奇异的声音，听起来仿佛是神龙在轻轻吟唱。

　　归灵七宝刀自带的第三个特效。

　　兆凶，当使用者即将遇到致命危险之时，此刀有可能会做出提前预警，刀身会隐隐传出龙吟之声。

　　杨烨闻得此声，就只觉浑身的毛孔都随之竖立了起来。要知道，便是上回影武者以妖刀偷袭刺穿了他的心脏，这归灵七宝刀也没有触发了这“兆凶”的特效。

　　如今七宝刀做出龙吟之声，它所代表就只有一种情况：杨烨即将遇到重大危险，而且这次危险将会比影武者刺杀更加可怕，将有可能真正威胁到他的生命。

　　想到这里，杨烨立刻对着三娃大声招呼：

　　“三娃，我们要快点走。妖精在洞里藏有致命埋伏！”

　　三娃瞪圆了眼睛，听这突然的一嗓子顿觉有点蒙了：“哪里有埋伏？”

　　“我也不知道埋伏在哪里，反正我们就带着你大哥，快点逃。走得快点，一定错不了。”

　　有鉴于在以前的战斗中，杨烨多次表现了准确的危机预判能力，所以三娃尽管不明所以，但还是坚决执行命令。

　　三娃一把将他那昏睡的大哥扛到了肩膀头，两人一前一后默契配合，一路上连撞带跳，以风驰电掣的速度，直往妖洞门外冲去。

　　杨烨一边跑一边还开启着千里眼四下里乱扫，仔细选择出最短距离的逃跑路线。至于路上好不好走、道路通不通畅，就全部不做考虑，反正自有铜头铁臂的三娃在，前路再是不通，也能撞出一条新路来。

　　经过一番周折，二人总算冲到了妖洞门口，三娃一记头槌，铁门遵守老规矩，立刻让出一条宽敞的人形窟窿。

　　洞外的灿烂阳光顺着这窟窿照射进来，瞬间就将整个阴暗的妖洞再次照亮了。

　　三娃满心喜悦，笑着对身后杨烨道：“爷爷，我们终于出来了。”但却没有得到杨烨任何的回应，等三娃回过头来，看见杨烨面如死灰，目光死死盯着那破碎的妖洞铁门边上，随意平放着的一件圆筒状的奇怪物体！

　　三娃不认识此物，但杨烨认识，侦查特技已经揭开了这件物品的真实身份。

　　小型战术核弹，A级武器，定时引爆型，核当量2万吨，可杀伤生命值2000点，对建筑物破坏力翻倍，杀伤范围直径3.2公里，具有无视敌我的效果。

　　目前状态：已经引爆，将于3秒钟之内爆炸。

　　原来这个才是纳兰重光的杀手锏，所谓影武者只是一道前菜，如今的战术核弹才是真正的大餐。

　　3秒钟的起爆时间，杨烨既不会瞬间移动，也不懂音速飞行，自然没有希望在这个时间段内逃出3.2公里之外。

　　万般无奈之下，杨烨只能取出了七色莲花，此刻的绝境，只能死马当作活马医，将所有的希望全部寄托在这朵神奇的莲花身上。

　　3、2、1……

　　就在七色莲花奇异的七色光芒扬起，将杨烨与大娃、三娃一齐护住的同时，只听得轰天雷震般的一声巨响，一朵巨大的蘑菇云腾空而起。

　　随后是排山倒海的冲击波、光辐射、电磁脉冲……顷刻之间，火光冲天，光焰所过之处，一切皆为齑粉。

　　乌龙潭边，正在恶战着的双方都看到了这个惊天动地的变化，那刚刚受到爆头重伤的蝎子王只顾着在地上挣命，只有金蛇夫人一人在奋战乌龙的诡异内丹。

　　她见远方妖洞起火，不明真实情况，心里不免焦急，招式用得略微懈怠了些。乌龙尚未开智，不过战斗本能不差，它准确把握住了这次时机。

　　乌龙抓住剑招之间的空隙，挥动龙爪给了金蛇夫人的臻首一记狠的。那夫人一个躲闪不及，脑门边早着，几乎差点就揍得昏死过去。

　　所幸有旁边游斗的常捞月一把抱住，借机亲近了芳泽，这才躲过了被乌龙连招无双打爆之厄。

　　常捞月抱住金蛇夫人，本还想继续揩油吃豆腐，那纳兰公子却不肯让他继续爽快了，发令之声已经在临时团队频道中紧急传来：

　　“常先生，你带上两张定身符，速速使用传送戒指，瞬移到核弹爆炸后的妖洞里去。

　　葫芦兄弟七个人一条心，只杀一人是绝对死不了，哪怕现在是核弹爆炸。巨大的冲击波，只可让他们暂时眩晕，却不可能取走他们的性命。

　　你要抓紧时间，速速赶过去，趁着他们正在眩晕中，将其就地擒拿！”


第二十四章 自投罗网

　　常捞月虽有寡人之疾，但对于纳兰重光的命令却是不敢违逆。这位公子就算性情再是宽容和善，终究还是深受天命汗信任的大贵人，哪里是自己这种非嘉金族血统的圣选者可以得罪的？

　　纳兰公子若对自己不爽，以后回到奉天城是没法混日子的。更何况，就连他手指上带着的极品装备传送戒指，也是纳兰重光临时借给他用的。

　　拿人手短，所以不敢不听命。常捞月恋恋不舍的放下金蛇夫人温香软玉的身体，将视线集中到自己右手中指上的那颗戒指之上。

　　传送戒指（B级特殊装备，被封印中）

　　装备后提升精神力4点，并可使用瞬间移动技能。

　　自带特效视觉传送：将装备者及任意一名同伴传送至装备者视线范围内的任意地方。每一个任务世界可使用视觉传送5次，每次使用后技能冷却时间2小时。

　　自带特效定位传送：将任意一人传送至装备者预先定位的某一具体世界坐标位置。注意，每一个任务世界每位装备者只可以使用定位传送1次。

　　装备介绍：出自《传奇》世界的史诗级装备，受到不明魔法封印，各种功效受到限制，不能完全发挥出自由传送的作用。

　　常捞月水性虽好，但视力就很一般，用不来视觉传送，要瞬间移动回去妖洞，只能使用大招定位传送。至于妖洞的世界具体坐标位置，是早被纳兰重光做好了预先定位的。

　　戒指之上蓝色光环轻轻一闪，常捞月消瘦的身影就如同雾幻泡影，瞬间就消失无踪了。

　　传送戒指的定位传送触发！

　　在经历了核弹轰击之后，整个九曲十八弯的妖洞，乃至于整座妖洞所在的山峰都被夷为了平地。等常捞月瞬移过来，见到了此间残破景象，饶是他身经百战，终究还是免不了震撼。

　　造化空间中的圣选者们很少有人重视科技强化，群众的普遍观点都认为与其依靠外物，不如依靠自身，很少有人能真正理解科技强化恐怖绝伦的破坏力。

　　其实，若不考虑圣人的最高大道法则，只比较破坏的威力，科技强化实当冠绝于四大强化体系。

　　造化殿的提示音也在常捞月的脑海里响起。

　　“编号E5679圣选者，你进入到核污染区域，法则身体受到放射性污染源的影响，免疫能力下降，平均每10秒减少生命值1点。”

　　“我靠！”常捞月骂了声娘，立刻从腕表之中取出一副防毒面具来带上，随后开始在废墟中仔细翻找着葫芦娃的踪影。

　　他并不认为那位杀死岛津影武者的敌对圣选者还能幸存下来。就算是资深圣选者，在如此核弹轰击之下也一定是难逃活命。

　　这位敌人他再强，再有势力，都能搞灵魂转生模式了，但到底也只是在野蛮战场中混着的人物，与真正的资深圣选者，终究还是有质的差距。

　　常捞月一直认为，在造化空间里混，经验和资历就如同地球上的金钱，虽然不是万能的，但是没有却也是万万不能的。

　　自己到底曾经历过十次野蛮战场的世界任务，已经是无愧的资深圣选者，论到经验可谓是丰富无比，没有任何理由让他连野蛮战场中遇到的敌人也怕。

　　他发现了一个目标，就在那被夷平的小山头上，似乎歪歪斜斜躺着一个小小的身影。定睛细看，就见此人头顶一个红色的葫芦，衣不遮体，形容十分狼狈，是昏迷不醒趴着。

　　常捞月一拍大腿，心中暗爽：“找到了，终于找到了。葫芦娃果然是天神转世，这样的核爆炸都炸不死，就只能炸昏他们。现在便宜了我，今天要立功了。”

　　他立刻又从怀里取出了一只灵符，那符文之上写着一个斗大的“禁”字，正是一张专门用来抓捕剧情世界人物的定身符。

　　常捞月满心欢喜，三步并做两步，奔到昏迷的大娃身旁，要把符文贴下去。

　　但一到近前，变故立生，这大娃突然睁开眼睛，大吼一声，从地上腾身而起，然后瞬间身材变化，一下就变成了一个铜浇铁铸也似的巨汉。

　　那巨汉张开了蒲扇般的两只大手，一只手抓住了常捞月的双臂，另一只手抓住了常捞月的双腿，将他如提童稚，硬生生的提起到了半空。

　　巨力袭来，无可抗拒，不可抵挡。常捞月仿佛又回到自己经历的第一个新手任务，在《哥拉斯》世界中面对着那只力大无穷的超级猛兽。

　　这个少年虽没有哥斯拉的体魄雄伟，但论及力量却更有胜之。

　　巨汉抡起常捞月的身体，又重又狠的砸向地面。只听轰的一声，把瘦小的常捞月摔得是一佛出世、二佛升天，五脏六腑开始翻江倒海，七窍之中的鲜血也随着活跃起来。

　　常捞月如同一只破袋被丢落在地面之上，那巨汉还不歇手，又抬起一只巨足，狠狠一脚踩踏在他胸口之上，只听得咔嚓连响，常捞月全部肋骨一齐断裂，根根倒插，与他的五脏六腑亲密结合在了一起。

　　也就是常捞月这样的圣选者法则身体，换作正常人，这几下轰砸踩踏，早就已经是性命不保。

　　不过就算如此，这常捞月也不好过，是完全被废掉了战斗能力，只顾着缩在地上吐血挣命了。

　　巨汉又抬起了巨足，对准着常捞月的头部，已准备一脚踏下。就在此时，旁边山石之内传来一个声音。“大娃，慢着动手，这个敌人还是让我来送他一程。”

　　话音刚落，山石裂开、烟尘散尽，场中又多了一大一小两个人来。

　　大的那个是老者，手中举着一把明晃晃的大刀；小的那个是少年，一身黄衣，满脸坚毅之色。

　　来者正是杨烨与三娃！

　　原来方才核弹临爆之时，杨烨果断的发动了七色莲花的自带特效——光护，让七彩光芒来庇佑其身。

　　尽管根据技能介绍，在七色光芒持续期间，任何被护佑之人可处于无敌状态，不受任何物理、法术伤害，但杨烨实在不肯定这招特效的技能能否胜过核弹的破坏力的优先度。

　　可能冥冥中自有造化在保佑，这一场对抗，仙术战胜了科技，S级法宝战胜了核弹大杀器。光护抵抗住了核爆轰击，杨烨与两位葫芦娃，终于还是安然挺过了巨大危机。

　　核爆刚刚一停歇，杨烨就给昏迷的大娃灌下了七色莲花的莲子，帮助他开启灵智、恢复了实力。

　　因爆炸之后有放射污染，三人本不敢多行滞留，却没想到杨烨的千里眼又发现新情况，看到常捞月瞬移过来，正鬼鬼祟祟的在爆炸现场中翻垃圾。

　　杨烨当即定计，学习岛津影武者的先进经验安排力大无穷的红衣大娃来扮演尸体勾引常捞月上当，最后果真是一计成功。

　　作为资深的圣选者，常捞月当然是实力不俗，智商也不是太差，但可惜他就算他做梦也不会想到，连葫芦兄弟世界里最憨厚的大力娃都能学会玩阴人的游戏了。

　　老实人玩心眼正是世上最可怕的事情，所以常捞月中计，一点也不冤。

　　拯救者杀死圣选者可以获得额外的血腥杀戮奖励，将死的常捞月对于杨烨来说，就等于是充满诱惑的造化币。

　　因此，杨烨果断喝止了大娃想要踩爆常捞月脑袋的举动，他要追求收益最大化，要亲手结果这个自投罗网的敌人。

　　杨烨拖着宝刀，以侦查技能仔细搜看着全身骨骼碎裂的常捞月，当他扫到常捞月右手中指之时，面上露出了喜色：

　　“这还真的是好东西呀。”话音尚未落尽，七宝刀已经刀光一闪，常捞月又再发出一声惨叫，一根中指应声被截落，被杨烨一把接住，又顺手取下了套在上面的传送戒指。

　　望着面无人色、惨叫待毙的敌人，刚刚经历过核爆洗礼的杨烨毫无放虎归山之意，他坚决而又果断的继续挥舞起寒光闪闪的归灵七宝刀。

　　一刀、两刀、三刀……

　　造化殿的每一次冒险任务就是一场战争，杀戮既已开始，就只能以流血来延续。你们可以用核弹轰炸，以暗刃刺杀，我为什么就不能将你们当做猪羊般的宰杀。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，则必杀之！

　　杀杀杀杀杀杀杀！

　　我生不为逐鹿来，都门懒筑黄金台。

　　恍然之间，正在执行着杀戮的杨烨消失了恐惧，不见了迷惘，再也没有普通人类的感情负担，在他的心头之间只有一种莫名形容的大解脱。

　　他开始明白了造化空间冒险鏖战的意义之所在。也只有在这一刻，他才真正确定了自己的未来的路该怎么走？

　　“编号M007拯救者，你成功杀死编号E5679圣选者，获得血腥杀戮专项奖励造化币500点。请选择是否要向敌对圣选者临时队伍隐匿你的信息。”

　　常捞月成为杨烨又一个刀下亡魂，这也是他所斩杀的第二位敌对圣选者。

　　“编号MOO7拯救者，你可以从编号E5679圣选者腕表中任意选取除造化币之外的全部道具、装备中三件作为奖励。”

　　杨烨取下了常捞月左手腕上的圣选者腕表，心中暗道：“第二次杀人，奖励立马就削减了，只能在腕表里取三件。呵呵，幸好提前夺了他的传送戒指，不然就亏大了。”

　　此地尚有核爆后的放射源污染，每多滞留1秒都在消耗生命值，所幸尚有七色莲花的温养特效在持续补血。方才为了伏击不得不多做逗留，如今任务完成，就不能再继续耽搁。

　　杨烨要尽快赶到乌龙潭去与四娃、五娃汇合，千万不能让妖精与纳兰重光提前先把他们给击溃了。

　　杨烨一边迅速往乌龙潭挺进，一边检查着常捞月腕表内的各种装备，首先选中了那挺马克沁重机枪，这是一件非常好用的热兵器装备，要是遇到了大型战场的世界剧情，定可大放华彩。

　　第二件选中的物品是定身符，此物就是常捞月携带来预备对付大娃和三娃的，一共有两张，都是一次性使用物品。它的效果基本等同于定身术，只要给贴上了身，被贴者一时三刻不得动弹。

　　此符具有局限性。贴符对象为身怀仙家道术之人可能失效，贴符对象为高科技机器人是绝对无效。另外，贴符对象除不得动弹外同时获得强化防御效果，在正常情况下不受任何伤害。

　　至于杨烨选中的第三件道具，就真的是相当特别，足可以跌破任何人的眼镜。


第二十五章 蒯宁馨的过去

　　杨烨选中的道具是一瓶平凡又特殊的染发剂。说它平凡，因为它就是一瓶正常的化妆品，唯一的具体功效就是帮助人的头发变换颜色。

　　说它特殊，是它的变色能力不一般，地球上的染发剂每一瓶只能变换一种颜色，但这瓶染发剂，一瓶能变出十四种颜色。

　　只要使用者提前按下瓶子前的选择键，要染红发就红发，要染绿发就绿发，要组合成蓝中带青，或是绿中带紫，也都能满足需要。

　　说起来，造化空间虽然是一个需要圣选者或拯救者去无限征战的战场，但它可以为战士们提供的商品，却不仅只是与战争有关的东西。

　　在造化殿的兑换商店里，除了可以买到各种武器、装备、功法、技能、法宝等与战斗密切相关的东西之外，也可以买到各种与战争无关，只用于提高生活享受的奢侈品。

　　酒色财气情、吃喝嫖赌抽，只有你能提供足够的造化币，就只有你想不到，没有你买不到。

　　豪华游艇、顶级名车、私人飞机、奢侈珠宝、名贵时装、稀世名酒这些都只是最廉价最普通的物品。

　　如果你是瘾君子，你就可以换取最纯最刺激又没有任何副作用的毒品，让你想爽多久就爽多久。

　　如果你有寡人之疾，就可以换取外貌身材性格与范冰冰、刘亦菲、林志玲等一般无二的人造人玩偶，让你想单干就单干，想双飞就双飞。

　　如果你是青蛙或者恐龙也无须沮丧灰心，可以去造化殿购买美颜药剂，立刻帮你脱胎变女神、换骨做男神。

　　如果你对你的性别或种族感到不满，那也无妨，造化殿还独家出品功效良好的变性、变种药剂，可以完全满足你男变女或者女变男的需要，就算你的愿望比较特殊，要人变狗或是狗变人，也都是一点不难。

　　常捞月在进入空间之前，在地球上的职业除了是一名优秀的航海士之外，还是一名手艺相当出色的发型师，在理发染发专业上有着极高造诣。他加入奉天城包衣队伍时的最初工作，就是为城里的格格贝勒们料理头发。

　　这瓶染发剂代表着他在地球上的过去，所以无论经历过多少次任务，多少次储物空间将要被杂物堆积满了，他丢掉什么也不会丢掉这个。

　　很多时候常捞月会幻想——没准哪天我一觉醒来了，就已经回到地球，继续当着一个普通的发型师。可惜直到他被杨烨乱刀砍死的那天，他的灵魂也没有等到这个机会。

　　杨烨选取这瓶染发剂，当然不是为了纪念常捞月的恋旧情节，他只是在自己的脑海里隐隐有了一个非常不完整的新战斗计划。

　　杨烨并不确定自己是否一定会用上这套计划，但他还是放弃了选取其他更能直接增加战斗力的装备，毅然又决然的选择了这件暂时看来与战斗毫无关联的物品。

　　对于杨烨来说，这次选择就是一步闲棋，一步莫须有作用又莫须无用功的闲棋。对于它，杨烨并没有抱太高的期望。

　　但是他做梦也不会想到，到了未来，正是这步闲棋最终成为了左右整场战争终盘胜负的关键。

　　此刻，乌龙潭的战斗已经进入到白热化的状态，岛津虎之助损失影武者之后，其心魂也受到损伤，战斗力大大减弱，一人对抗水火二娃是越来显越不支，只能且战且退，边躲边打。

　　而纳兰重光久在水中寻不见自己的忠仆，心中也开始烦躁，终于下定决心要使用出高负荷的绝技。他一转头，从背后的书箱中取出一卷特殊的纸张来！

　　这一卷纸的纸质相当厚重、细观之下其内隐约含着金箔之色。一经手张展开来，空中就立刻飘出一阵绮丽眩烂的书卷之气。

　　纳兰重光挥动春秋之笔，运笔如飞、银钩铁划、笔走龙蛇，连续在这卷奇特的书卷上写下了十个相同的字。

　　日！

　　纳兰重光每写一个“日”字，他的脸色就苍老一分，头上就增加若干白发，嘴角也会多淌出些许殷红来。

　　他笔下的每一个“日”字都不是墨汁演出的黑色，而是红色，放眼望去，就如同是以鲜血书就的。

　　十个“日”字一书写成功，立刻再现出十日当空的奇景，每一个“日”字都演化出一轮金乌烈阳！

　　赤日炎炎如火烧，一轮红日就能照耀整个天地，如今乃是十轮红日当空并列。

　　虽然只是纳兰重光以春秋笔的笔伐之术造就出的金乌虚影，论威力不足其真身的万分之一，但用在乌龙潭这样小小的方寸之地，要引出一场旱魃之灾又有何难？

　　大笔如椽、地覆天翻，纳兰重光奋笔血书，再现出沙门岛张生煮海的神迹。

　　就在十日当空的照耀之下，一切与水相关的物品尽皆化作气体，深不见底的乌龙潭水在瞬间被完全蒸干，成了一片标准的低凹地。

　　巨大的变化惊颤了青衣水娃的下巴，直接亮瞎了乌龙的龙睛。

　　在干涸的乌龙潭底，纳兰重光终于寻到了自己那个昏迷不醒的小忠仆。

　　借助造化殿的神奇补给药品，蒯宁馨很快就恢复了战斗能力，等她一睁开眼，面前就是主人那张写满关怀的脸。

　　不知道为何，当她看到主人此刻的关切表情，这位性情大条的女汉子，她的内心深处隐隐泛出了一种涟漪。

　　这种感觉说不清、道不明，只是让人整个灵魂都软软的、酥酥的、痒痒的，就好似身上正被一只可爱小猫的毛绒绒小爪轻轻挠抓。

　　在那一刻，当望见了纳兰重光的眼神，蒯宁馨，她醉了。

　　对于蒯宁馨来说，进入造化空间曾经是一场惨痛的噩梦。

　　她是一入空间就被迫签下了包衣契约，进入奉天城之后，因为天然容貌俏丽，立刻就被城中的斗神级圣选者折花公子相中。

　　折花公子与天命汗一样，都是名列造化殿封神台上的顶尖强者。这个人除了本领高强，实力列奉天城全部圣选者前三甲之外，其最大的名气就是他打造出了堪比王侯、规模庞大的后宫。

　　此人对女色嗜好如命，无论是剧情世界里的美女，还是圣选者中的美女，都是他想要收集的对象，只要美女属于纯天然，他就都喜欢。

　　除此之外，他还最爱对天然美女进行化学或物理方式的改造，让她们的身体变异得更加符合他的审美标准。

　　以蒯宁馨小家碧玉的姿色，原本应该是入不得采遍了百花的折花公子的法眼。但当时，正是他对“扬州瘦马”最有兴趣的时候，小姑娘具有楚楚可怜的气质，一眼望去就是一匹天然的好瘦马，完全弥补了姿色上的不足。

　　所以，她一下就被选中了，随后被交给了折花公子麾下的工作室，开始了她那地狱般的可怕经历。

　　这是没有休止的改造与调教。

　　在改造与调教中，她的身材被狠狠拉长，从普通少女的身长被催高到了八尺高度；她的胸围被狠狠膨胀，从小小乳鸽形状升级成波涛汹涌；她的耐力被狠狠提高，无论是连日轮战还是多人熬战，都已经可以咬牙承受。

　　她的生活习惯也出现了变异，居然慢慢习惯了小解时一定要将自己其中一条腿撑到墙上去。

　　蒯宁馨曾经以为，她的生活就该永远是一匹让供任意男人骑的瘦马了。但就在完全绝望的境界之中，她的救星出现了。

　　救星正是天命汗最宠爱的女儿，也是深受折花公子倾慕又求之不得的著名女性圣选者，紫薇公主。

　　某一回紫薇公主与折花公子打赌斗诗，最终斗而胜之，她的获胜的赌注就是蒯宁馨。

　　自此之后，她从苦海里脱出，成为了公主身边的近侍，获得了圣选者应该有的良好强化，自身天赋也得到了开发，开始陪着公主一起征战造化殿中的三千世界，一直到公主与纳兰重光相逢，成就一段天作之合的美眷。

　　只可惜好景不长，紫薇公主与纳兰重光成亲后没多久，就患上一种奇怪的心脏病。

　　圣选者都是法则体质，正常情况是百病不生的，但紫薇公主却是不正常的病了，而且她的病不管用造化殿买来的药，还是奉天城珍藏的药，全都治疗不好。

　　纳兰重光为救妻子之病，冒险偷渡进入史诗战场仙剑奇侠传世界，希望可以夺取苗疆仙药来拯救紫薇公主，但结果却在苗疆中伏，反被拜月教主派出土魔兽追杀，眼看就要团灭。

　　危急关头，重病在身的紫薇公主挺身而出，使用出了天命汗亲传的禁咒，最终击退了土魔兽，但自己却因精神力耗尽而香消玉殒。

　　丧妻之后的纳兰重光痛不欲生，但他却并没有选择殉情。他只是以比从前更加细致百倍、认真百倍的态度去对待他的圣选者任务。他在争取让他每一次执行的任务都能达到完美完成。

　　因为在造化殿中曾有一个传说，随便哪个圣选者只要能达成十次任务的完美达成，圣人就会庇佑于他，给予他们奖励，满足他们许出的任意一个愿望。

　　只有圣人才有起死回生之能。

　　纳兰重光为了复活亡妻，开始全力追求完美完成所有圣选者任务，在他无尽的征途中，一直坚定不移的守护着他的就只有一个人。

　　蒯宁馨！

　　只有她一个人，完全看到了他的痛苦，坚持与追求。她自愿去守护他，不辞劳苦、不惜生命，永远保卫那个既文弱又勇武的他。

　　自从被折花公子调教之后，她是一直都把男人当成了牲口禽兽的。她自己从来也没有想过，自己居然还会如此关心一个男人，会心甘情愿的为他去遮挡风暴、抵挡刀枪。

　　蒯宁馨以前不知道为了什么，但是今天，当她看到纳兰重光的关切眼神之时。她突然间什么都懂了。

　　正在此时，绿衣四娃察觉到了纳兰重光的异样，看见他只顾着与姑娘卿卿我我，颇有一些神智不清，顿时觉得机会来了。

　　绿娃狠狠一拍鼻子，一道霹雳闪电立刻招来，夹头盖脑轰向纳兰重光。纳兰躲闪不及，被一下劈得外焦里嫩，浑身焦黑，连同头发都根根竖起。

　　所幸纳兰身穿纳米战斗服，这套装备正好对于风火雷水之类元素攻击有大幅度削减威力的功效。否则，以他的文弱身板，这一下就可以要了他半条命。

　　纳兰被雷，回过身来刚想反击，蒯宁馨早已先行爆发，自动开启出杀气暴走模式。所谓龙有逆鳞，触之即死，这蒯姑娘的逆鳞，无疑就是纳兰重光了。

　　就听蒯宁馨仰天一声厉喝，全身斗气沸腾如火，她素手一招，身上的赤色甲胄随之解体，化作一支红缨马槊。

　　“斗意飞燕杀！”

　　随着蒯宁馨的厉喝，红缨马槊又变成了一杆标枪，射速如同流星赶月。

　　只听“咔嚓”一声，马槊直接贯穿了绿衣火娃的身体。同时，一股巨力继续带着他往后倒撞，直至被钉刺到了山石之上。


第二十六章 葫芦兄弟的反击

　　蒯宁馨石破天惊的一记投刺，震惊了全场。水娃最先反应过来，他顾不上再与岛津虎之助纠缠战斗，准备奔上前去救助已被钉到高处山石上的兄长。

　　“果然是我家好宁儿，干得好，真是干得太棒了！”纳兰重光见蒯宁馨一招得手，重创强敌，顿觉满心喜欢。

　　他也随着斗意大涨，决定用尽全力，用最快速度解决所有的敌人。只见他继续挥洒春秋笔奋笔疾书。此一番他的字没有写在金箔色的纸上，只用笔在虚空之间钩描出了各种笔画。

　　身边的蒯宁馨将笔画看得最清楚，这一回纳兰重光写出的字前后共有三个，且每个字都各不相同。

　　“金乌陨”！

　　当纳兰重光刚刚勾描完三个字的最后一笔，天空中的十轮红日立刻有了反应。但见当中最靠近青衣水娃位置的那颗红日突然间化作一颗巨大的陨石，从当空之上狠狠砸下。

　　就听得天崩地裂的一声巨响，整片山坡都被巨大陨石给压塌了，水娃、火娃小哥俩两个小小的身体，一个插在高处的，一个正在奔跑的，到是谁也没跑脱，都被陨石一砸一网打尽，全部被压到石头底下。

　　葫芦娃七个人一条心，只杀一个杀不死；陨石虽沉，照旧取不走他们的命。不过由于石头尺码太过巨大，就算压不死他们，要压扁他们就是轻松容易了。

　　两位葫芦小哥被迫承受了一次齐天大圣孙悟空才配享用的磨难，在纳兰重光笔伐术所演化的陨石之下，被牢牢的镇压了。

　　乌龙见陨石如此声势，也免不得畏惧起来。只见它锁紧逆鳞，蜷起仅存的三只龙爪，收回本命内丹，就要乘云驾风而走。

　　纳兰重光何等警觉，又怎会让即将到手的猎物跑掉，只见他高举春秋之笔，对着乌龙的方向再次划出一字。

　　落！

　　字一落下九日再动，九轮红日之中又有五个化作陨石，朝着乌龙位置的前后左右正中五个方向一齐砸下，彻底断绝了它全部可能的逃走路线。

　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔！

　　再是灵智未开的兽类，见到了如此规模的陨石风暴，也都会知道自己是插翅难飞了。但是明白自己已陷入绝境的乌龙却不肯束爪待毙，它还是打算要坚持下去、要死拼到底。

　　乌龙冲着中间那轮下降落势最凶猛的陨石喷出了它多年修行所得的最大法宝——乌龙内丹。

　　鸡子大小、通体鲜红的玲珑内丹，迎着笔伐之术化出的金乌陨石，勇敢的进击。

　　纳兰重光望着乌龙最后那愚蠢的拼命举动的是哈哈大笑：

　　“米粒之珠，也放华彩！”

　　所谓螳臂挡车、鸡蛋砸石，莫过于此时此刻的光景。乌龙内丹虽也算是不凡的妖道至宝，但又如何挡得住陨石暗藏的天地之威？一石砸下，内丹彻底粉碎，乌龙的万年修行立刻化作泡影。

　　随后，纳兰重光继续指挥着陨石天降，又是三颗巨大的陨石依次落下。最终，将这条巨大的赤焰乌龙硬生生砸成了血肉泥浆。

　　乌龙一成功被屠，就有一只白银宝箱从虚空里出现。岛津虎之助距离最近，第一个扑上前去抢宝箱。

　　就在他的手将要抓到宝箱之际，天空中忽得飞过一只金色的神鹰，从神鹰背上伸出一挺黑洞洞的马克沁重机枪，猛然之间就将火舌倾泻而下。

　　重机枪扫射！目标，岛津虎之助。

　　岛津虎之助赶忙缩手，若是再迟一分，这只手就要被机枪的子弹给扫射烂了。

　　纳兰、岛津两人同时呆掉，这把枪可是常捞月的装备，怎么反而被用来射我们了。

　　他们回头去查临时团队的公共交流频道，这才发现事情不妙，就在纳兰以笔伐术演化十日同天镇压水火二娃，并屠灭乌龙的同时，造化殿悄悄给了他们一个信息提示。

　　不过他们战得太嗨，只管着痛殴敌人，根本就没有注意到。

　　“编号E5679圣选者被不明对手所杀，你们的临时团队的团员再少一人，当前剩下的团员数量3人。”

　　岛津虎之助怒吼一声：“操你姥姥的造化殿，你这是作弊。队友战死的提示语音怎么可以这么悄悄地发，不合规矩，太不合规矩了。”

　　话音刚落，似乎是造化殿被岛津的这一声“操”给气到了，面前的白银宝箱就随着岛津的话音落尽，同时也不见了。

　　三个少年在金色神鹰背上现出身影来，一红一橙一黄，拿着马克沁重机枪在激烈扫射的正是那个橙衣少年。

　　一红一黄两个少年也没有歇着，当神鹰飞至陨石镇压四娃五娃的地方。这两名少年就凌空跳将了下来。

　　岛津虎之助看得分明，黄衣少年正是与自己在葫芦藤恶斗的老对手，钢筋铁骨、金刚不坏的三娃。

　　而另一个红衣少年，身形壮硕的更加可怕，满身肌肤犹如铜浇铁铸，若将三娃比作是小金刚，那么这一位就是真正的大力金刚！

　　纳兰重光见葫芦兄弟援军赶到，同时又得知常捞月战死的噩耗，却并没有像岛津虎之助一样的气急败坏。

　　他照旧是一副气闲神定的样子，再度挥舞春秋笔，施展出笔伐之技，招引天上的最后一颗陨石，朝着两个葫芦娃降落的位置，狠狠砸落。

　　这天落陨石威力非凡，万年修行所得的乌龙内丹，一石粉碎；拥有水火奇术，骁勇善战的水火葫芦娃，一石镇压。

　　自从纳兰重光召唤出了十日同天，就一直牢牢占据着场上的绝对致胜优势。

　　不过现在，势不可挡的无敌陨石终于要遇到可以降服它的对头了。迎着陨石落下，红衣少年将双手一扬，全身红光大现，顷刻间变化成一位身高七丈七尺的巨灵神！

　　巨灵神伸开两只如同擎天铁柱一样粗细的臂腕，朝向天空做出托举之势，口里发出一声如同惊雷霹雳般的怒吼：

　　“来的好！”

　　随后就听轰的一声，狂烈之势就似火星撞地球。大力娃演化出七丈七尺高的法天相地在红日所化的陨石面前，还是显得如此的渺小。

　　不过就是这样一位小小的巨人，以他坚韧的臂膀，硬生生挺住了陨石降落的巨大力量。

　　霸王扛鼎式！大力娃终于展现出了他天神般的巨力。

　　光光挺住还不算完结，红衣大娃再奋起浑身之力，双臂挺起用劲，又将头顶上的巨大陨石当做炮弹，向着他的敌人们狠狠反掷了过去。

　　投掷的方向不是别处，正是金蛇夫人的喘息之地。比较起穿越过来的圣选者敌人，大娃还是对蛇蝎二妖更加憎恨。

　　所以他首选要格杀的目标，就是曾经诱使他误入泥潭的金蛇夫人。

　　巨大的陨石如同一座山峰，以泰山压顶之势压向金蛇夫人。金蛇夫人诡计多端、法力高强，不过力量却不是她的强项。宝贝如意、刚柔阴阳剑，在纯粹蛮力的较量中也派不上用场。金蛇夫人不敢再看，只能抱头闭住眼睛。

　　眼看她就要再受山峰镇压之苦，重现九千九百九十九年前的命运。有一个无头的身影突然冲出，挡在了金蛇夫人的前面，只见他伸出两只铁钳，迎着巨石砸来的方向，猛冲！

　　赶来帮金蛇夫人挡灾的正是被乌龙内丹爆头的蝎子精。作为一个万年妖王，他有着顽强的生命力，哪怕是脑壳碎了，只要给他足够的休养时间，也能再生出一个新的来。

　　所以乌龙那一击，没有打死了他。

　　受了重创后的他一直安静的趴在地上休养，小小蝎头已在他颈部内慢慢生成，五感也在恢复中。

　　若是没有这陨石砸来，只要再多拖上一个时辰，蝎子大王完全有可能原地复活。

　　葫芦兄弟没有给他休养生息的机会，金蛇夫人就要迎来陨落之祸。为了拯救平生的唯一挚爱，蝎子王没有选择继续苟延馋喘、静观其变，他勇敢的挺身而出，全身的小宇宙都爆发了。

　　无头的蝎子王伸出两只铁钳，一往无前的顶了上去。他要用一次决绝的冲锋，换来金蛇夫人生的希望。

　　蝎子王的力量并不弱，不过也没有大到可以与大力娃并肩的程度，照道理他是绝对挡不住这泰山压顶的一击。

　　不过他还是挡住了。因为爱可以让人痴狂，可以让人爆种！就算对象是妖，也并不例外。

　　六根蝎钳全部深深刺入陨石，他最终还是挡住了大力娃的掷来之力。陨石轰然落地，重重的砸在乌龙潭演化出的低凹地上。“砰”的一声巨响，又溅起烟尘碎石无数。

　　金蛇夫人在一片茫然中睁开眼睛，随后她就看到了她一万年间所见到的最可怕的场景。

　　那个将她捧在手心、爱她宠她，陪着她共同忍受九千九百九百九十九年烈焰焚身、巨山镇压煎熬的蝎子王，他的身体慢慢裂开，逐渐化作碎屑，最后随着风吹轻轻飘散，只留下一条蓝幽幽的蝎子钩。

　　万年妖王蝎子精全部精元耗尽，匆匆陨落！

　　“啊！”金蛇夫人响起一声痛彻骨髓的嘶喊，连行清泪从明眸中滚滚淌落。此时的她，忽然觉得天塌掉了，有一种无可言清的孤独与悲凉在她心中迅速蔓延。

　　就在大力娃巨石投杀蝎子精的同时，钢筋铁骨的三娃也开始迅速行动，他用他的头与双臂做武器，仿佛化作了一辆高效率的挖掘机，迅速在镇压着两位弟弟的陨石中开出了一条救生通道。

　　绿青两娃被捞了出来，全身都被压成扁扁的。所幸有七子联心之命，否则，如此被压岂有活命之理？三娃背起两个受伤严重的兄弟，正待要战略撤退。

　　蒯宁馨就在四娃被镇的不远处，见到手的猎物就要逃走，怎肯轻易放过。只见她把素手一招，那把刺于山石之上的红缨马正是一件具有灵性的兵器，顺着她的手势自动朝她手中飞回。

　　蒯宁馨取回兵器，刚想冲锋追击，突然感觉浑身一重，整个身体如同被注了铅石，是一步也迈不出去，一动也动不了。

　　她惊诧的发现她所正握着的红缨马槊柄上，不知道何时被人反贴上了一张小小的符纸。自己伸手抓到兵器，同时就把符纸粘到了手掌心上了。

　　小小的符纸之上赫然印着一个斗大的“禁”字。

　　这是一张定身符。

　　蒯宁馨还未反应过来，眼前突有一片浓雾化开，一个白白长髯、一身粗布麻衣、红裙、蓝裤、草鞋，手握长刀的老者现出形来。

　　老人一现身，立刻伸出手狠狠掐住蒯宁馨的脖子。这一双手骨节突出、孔武有力，在他的中指之上套着一只非常显眼的戒指。

　　蒯宁馨只觉一阵窒息，但敌人哪里懂得怜香惜玉。只见戒指上灵光一闪，老人已经念动咒语。

　　“视觉传送”！

　　话音尚未落尽，二人的身影已是一齐消失。


第二十七章 醉断美人首

　　偷袭蒯宁馨之人正是杨烨，十日当空、陨石天降的大阵仗还没开场，他早就已经赶到了。

　　他为什么能赶到那么快？因为有传送戒指。传送戒指附带有一种特效叫视觉传送，在一次任务世界里可以任意使用五次，而且它的瞬间移动距离与使用者的视力有着联系。

　　杨烨偏偏就是一个千里眼。所以他使用视觉传送，可以做到瞬息千里！

　　当他赶到乌龙潭时，最先看到就是蒯姑娘大发雌威，一记标枪投刺将绿衣四娃给钉山上了，然后再是纳兰重光乱打鸡血，爆发超必杀技，大笔挥舞，又是召唤金乌烈阳，又是制造陨石风暴，最后把万年修行的老乌龙也给屠了。

　　当时，骑乘神鹰赶路的葫芦三兄弟还在路上，只凭杨烨这样的新手拯救者，哪里敢去单挑捋虎须，只能使用隐身符隐藏身形静待时机。

　　一直要等到岛津虎之助去捞屠龙奖品，被二娃机枪扫射干扰之时，他才把握住时机，抢先一步盗走了乌龙陨落爆出的宝箱。

　　杨烨佩戴上隐身符之后就失去攻击敌人的能力，但要偷鸡摸狗还是没有问题的。想当初，他是隐身着摸光了金蛇夫人的魔镜碎片。

　　其实，堂堂造化殿怎么会有空去计较倭国鬼子骂娘？岛津虎之助对自己的价值严重评估过高了。

　　那厢里葫芦三兄弟大发神威，全力反击，杨烨却躲在边角吃开宝箱。纳兰重光等人辛辛苦苦，又是吐血、又是拼命，最后所有的好处都便宜了他。

　　这是一只白银色的宝箱，看色彩比青铜色的新手大礼包等级还要更高一层。

　　其实，乌龙虽属蛟类，未修成真正的神龙，但到底还是和金蛇夫人、蝎子王等阶的万年妖王，排起实力来比他们二妖更强。屠乌龙的奖励原本的正常奖励不该是白银宝箱。

　　不过屠龙的纳兰重光是从传奇战场偷渡过来的资深圣选者，凭他的实力原本不应该出现在这样的低级世界。有鉴于此，造化殿奖励惩罚系统触发，宝箱奖励削减一个等级。

　　这白银宝箱对于纳兰重光这类资深圣选者来说，其实真不稀罕，不过聊胜于无的小奖励，但对于新手穷人杨烨老汉，这就是一笔大财富了。

　　宝箱打开，从中取出四件各不相同的奖品，杨烨开启侦查特技来一一细看，看完之后，忍不住眉开眼笑，心中越加觉得爽利。

　　“真是一笔雪中送炭的大横财。圣选者们，现在要轮到你们倒大霉了。”

　　望着其中两件奖品的具体功能介绍，杨烨制定下了新的战斗计划。他眼角的杀机慢慢隐现，目光从岛津虎之助，扫到金蛇夫人，又扫过纳兰重光，最终锁定了长身少女蒯宁馨！

　　杨烨很清楚，这蒯宁馨就是纳兰重光的肉盾，要想打倒纳兰重光，必须先解决这个美丽的少女。

　　杨烨握紧了手中的归灵七宝刀，斗意熊熊燃起，但同时心中的困惑也随之萌生。

　　前面几战，他杀死过了因、干掉了岛津影武者，屠杀了常捞月，不过每一次都不靠真凭实力，成功杀人靠的不是劈暗刀就是痛打弱水狗。

　　杨烨很清楚，只凭个人的真实本领，他这个新手圣选者远不是五位资深圣选者中的任一人的对手。要战胜他们，不能只靠蛮勇，必须依靠智慧。

　　这回要面对的对手，是远比被他杀掉的三个敌人更热血、更勇猛、更有战斗力的敌人。同时，这位敌人还有点特别。

　　她与倭奴武将、常瘦子、花和尚相比，情况并不一样，首先她不是一个恶人，其次她还是一个女人。

　　杨烨清晰记得当他还是孩提时父亲的教训：男人，不应该与女人一般见识。若是有别的男人欺负你，该出手时就出手，最好揍得他连他爹娘都不认得；若是女人欺负过来了，千万不要还手，能跑多远就跑多远，与女人斗殴，无论输赢都不好看。

　　打得赢，你比女人强；打输了，你连女人都不如。

　　蒯宁馨毫无疑问就是一个真正的女人，不是和金蛇夫人一样的动物世界。

　　当杨烨怀疑自己战胜不了内心柔软之时，他只能选择使用掉一件他刚刚获得的新道具。

　　南极仙翁的酒壶（双C级特殊装备）

　　装备特效酒灵：在非战斗状态下，每隔三十分钟，当中盛着的仙酒会自动回满。

　　装备特效催化：饮下仙酒之后，可以加速使用者提前服用的慢性药物的药效发挥，催化速度按喝入仙酒数量来予以决定。

　　使用者每食用壶内仙酒一口，可瞬间恢复生命值20点；使用者若服用过量仙酒，有极大可能进入“亢奋”状态，神智轻度迷失、精神亢奋、杀气大涨、力量大增，全身所有防御力全部转化为攻击力。最大持续时间60秒。

　　杨烨一口又一口连续不断的喝下仙酒，他的眼睛与面孔随着酒落肚肠也越变越红，随着酒劲，杀气愈加涨起。无论如何，他是不愿意让他的孩儿被红缨长槊穿透的情况再次历史重演。

　　所以，哪怕你是女人，只要你做了我们的敌人，那我只能让你去选一条路——去死！

　　因为这里不是地球，没有杨烨可以逃、可以退的地方。面皮远远不如生存重要。

　　在仙酒强大的酒精刺激中，杨烨终于克服掉了地球上带过来的坏毛病。他战胜了自己的懦弱，忘掉了父亲的教诲，果断开始行动！

　　杨烨巧用定身符，一招擒住蒯宁馨，随后借助传送戒指视觉传送，来了一招瞬息千里。

　　纳兰重光见到这番情节，眼睛都惊的要弹出来了。乌龙被屠他没有大喜，常捞月等同伴战死他没有大悲，但当杨烨将蒯宁馨一劫持走，他这位泰山崩于前而不动的公子终于也崩了。

　　纳兰立刻生起一种非常不好的预感，就仿佛回到小时候最喜欢的瓷器被自己失手打碎，就仿佛第一次听到爱妻紫薇公主患上不可治愈的怪病，就仿佛是重新回到仙剑奇侠世界被土魔兽追杀到走投无路。

　　他伸出手，握紧了春秋笔，感觉到手间、笔间都有着一种珍贵正在随时流失。

　　千里之外，无名山冈，两边绿树成阴，花红柳绿，却是一处难得的好风景。

　　醉醺醺的杨烨回头望了动弹不得的蒯姑娘一眼，冷冷吐出一句话来。

　　“姑娘，这边风水甚好，正合你在此长眠！”

　　蒯宁馨望着这位奇怪老汉的眼神，这种眼神好生让他熟悉，里面有着野兽般的杀欲，她在折花公子的调教师们那里，曾经无数次见过类似的眼神。

　　唯一不同的是，那些人的欲望，求的是她的身体，而这个人的欲望，针对的是她的生命。

　　从这双如同猛虎般的眼神中，蒯宁馨明明白白看出两个字：

　　必杀！

　　杨烨怀着必杀之念，祭起一件新得来的道具，将自己与蒯宁馨一齐笼罩入其中。

　　天地囚笼，一次性使用道具。使用后可制造出一个面积为8平方的八角形格斗笼，供使用者困敌或与敌拼死格斗之用。格斗笼耐久度2000点。任何人进入此笼格斗，不可撤退、不死不休！

　　黑洞洞的格斗笼中，杨烨揭下了蒯宁馨的定身符，消除了她不可攻击状态，又借助千里眼可黑暗视物的优势，挥动归灵七宝刀，先下手为强！

　　第一刀，直剁蒯宁馨的左手手腕。

　　蒯宁馨擅长使用长兵器，格斗笼空间狭窄，红缨马槊挥舞不开，她只能放弃不用。作为一个经验老到的武术家，在地利不利的客观环境中，她的反应依然相当敏捷。

　　只见她轻移莲步，在毫厘之间避开了这一记刀招，随即反防为攻，拼笼右手，五指成掌剑之势，挥出了一记“旋风毒龙钻”，直捣杨烨前胸。

　　直听“哧”的一声，她的掌剑没有遇到任何躲闪、任何格挡，如入无人之境，一下插入杨烨的身体。这个敌人居然是任由自己攻击。

　　二人的身形立刻就纠缠到了一起，在狭小的笼斗空间里营造出一个脸贴脸、面对面的局面。

　　蒯宁馨隐隐感觉不对，刚想抽手，杨烨的反击却也已到，只见他将归灵七宝刀反向一撩，“咔嚓”一声，一只带着腕表的素腕随即冲天飞起。

　　杨烨忍住了利刃贯胸的剧痛，在贴身近处挥出了他自创出的必杀绝技。

　　必斩一式！

　　蒯宁馨只觉剧痛攻心，咬碎贝齿，狠命从杨烨胸口抽回右手，奋起一记玉腿，将杨烨踢得飞将起来。

　　“砰”的一声，杨烨的身体重重砸在了格斗笼的笼壁上。

　　蒯宁馨望着这个疯狂的敌人，在造化空间杀伐多年，但如此勇悍又不惜生命的对手她是从来没见过。

　　印象中她也只听纳兰重光说过，在某个剧情世界里，好像有过这样一位名捕，那人出剑越道、有攻无守，每一次攻击都奔着玉石俱焚而去。

　　这个老头的拼命劲头是一点不输给那位名捕了。

　　当她望见杨烨坚毅的身躯在血泊里缓缓站起，随后又有一股七色光芒照耀定了他受伤身体之时，蒯宁馨忽然间有了明悟：

　　“这是一场有预谋的战斗。这个敌人准备非常充分，他的每一个布置都是冲着我的弱点来的。看来今天，我在劫难逃了。”

　　懂得了自己陷入必死之局的蒯宁馨却没有任何畏惧的感觉，生死之间有大恐怖，不过对于这位早就尝试尽了炼狱之苦的女人来说，死亡只是一场旅行的终点，并没有什么值得在乎。

　　不过，为什么在她的心头，还是有着那么一点点不舍，一点点的留恋？其实她还是很想陪着那个人继续走下去，帮他挡剑挨刀，看着他慢慢完成夙愿，直到他成功复活他的女神。

　　其实我什么都不想要，我只想静静的看着他，活下去。

　　杨烨仗刀而起，七色莲花光佑特效完全开启，全身上下光华护体、防御无敌。

　　格斗笼中空间狭小长兵器无法使用，蒯宁馨被斩左手丢失腕表导致补给全无，而杨烨又早早饮下了过量仙酒，开始发挥出全防转攻的亢奋状态。

　　蒯宁馨是一名高敏捷高防御的武林高手，不过到了格斗笼之中，她的运动能力大大受限，不能发挥出敏捷的优势。

　　而杨烨既有归灵七宝刀削铁如泥、又有必斩一式的破防技能，天生就是蒯宁馨这类肉盾型武士的克星。

　　杨烨还为了防止发生变数，第一刀就动用玉石俱焚的拼命手段拼断了蒯宁馨的左手，彻底断了她的补给，让她完全机会没有使用任何圣选者的道具。

　　在这场新手拯救者与资深圣选者的决斗中，杨烨精细的算计到了每一处细节。所以等到血战正式开始，他立刻就牢牢占据了场面上的绝对优势。

　　蒯宁馨完全有翻盘的机会，因为杨烨的无敌时间只有30秒，若她能挺过30秒，就肯定可以避过必杀之局，而且还可以反败为胜，斩杀掉杨烨这个不要命加不要脸的敌人。

　　可惜的是，蒯宁馨她不知道，她并不知道杨烨的无敌只有短短的30秒。当她看到杨烨如此严谨的算计，如此勇悍的作战风格，她的武功还没有垮，但她的心却已经垮了。

　　二人贴身狠命格斗到了第28秒，杨烨终于寻到了蒯姑娘一处比较大的破绽，让他成功挥出有史以来最完美的一记必斩一式，只见刀光一闪，护体干城终究被削，胜负立刻就分出了。

　　这一刀，醉断美人首！


第二十八章 纳兰重光大暴走

　　进入这个世界以后，杨烨一直都在刀尖上起舞。就连他自己都不相信，他为什么还能活下来。

　　作为一个新手拯救者，与他的资深圣选者敌人比较，他的实力确实太过单薄。过去经历过的每一回战斗，他一直持续创造着以弱胜强的奇迹。

　　杨烨每一次布局、每一回计划，都没有十足十的把握，不过最后都是险之又险的成功。从诛灭螳螂妖开始，一直到斩杀蒯宁馨为止，冥冥中似乎自有造化暗中庇佑。

　　杨烨不敢确定今后还会不会有这样的好运。所以，待到仙酒的醉意过了，他很认真的对自己说：

　　“下个剧情世界一定不能这么混。”

　　造化殿的提示又在他脑海中缓缓想起。

　　“编号M007拯救者，你成功杀死了编号E2244圣选者，获得血腥杀戮专项奖励造化币500点，你可以从她的腕表中任意选取除造化币之外的全部道具、装备中三件作为奖励。”

　　“E2244，这是相当靠前的编号，看来她在这个造化空间，已经待了相当长的时间了。”

　　杨烨没来由的想着，回头又望了地上怒目圆睁、不肯瞑目的美人首级一眼。

　　“将来，我的结局会不会也与她一样？”

　　杨烨没有继续多想，他取走了蒯宁馨的红缨马槊，又在她的腕表之中随意取了两件道具。

　　天地囚笼被杨烨留下了，作为一次性道具，它已经完成了战斗使命。如今的它又增加了新的功用，被当成了蒯宁馨这个苦命的造化空间女圣选者的最后归宿之地。

　　杨烨，他并没有让这第一个被自己杀死的女子，横尸荒野。

　　乌龙潭边的战斗已经结束，神鹰满载起五位葫芦娃，把三十六计中的最后一计，使用至恰到好处，成功翩翩飞走，安全撤退，没给妖精与纳兰重光留下一丝反击的机会。

　　金蛇夫人遭逢丧夫之痛，此时尚处于心灵激荡的境地，她只顾着收拢众妖，准备带着蝎子王的残骸回妖洞安置。

　　她虽是万年妖王，但又怎会知道核弹爆炸的可怕。远处的惊天动地，并未引起她太多关注。大概也只有等她回去了，才会发觉她的家早已经不在。

　　自杨烨用传送戒指带走了蒯宁馨，纳兰重光的心思就不在战场上了，他想去追赶，但又真不知道往哪里去追。毕竟传送戒指传送的随机性太大。

　　他心里在狠狠的悔恨，怎么会把传送戒指这样的装备带到这个世界来？为什么自己会如此脑残把如此的关键装备派给常捞月这样的废物。

　　“宁儿，你千万不能有事！”

　　纳兰重光在心头一遍又一遍的重复说这句话。

　　终于，他一横心，从团队的集体装备库中拿出一件非常特殊的大型装备。只见此物外套着一双透明羽翼，当中是圆筒形状，正是一颗微缩化了的战略侦查卫星。

　　后面追过来的岛津虎之助看见纳兰拿出卫星，彻底惊呆，说话的语调也开始变了。

　　“纳兰，你疯了？你不是要在这个野蛮战场放卫星吗？”

　　“不用卫星，我就找不到宁儿，救人如救火，事急马行田，就算浪费也顾不得了。”

　　纳兰重光不管岛津的阻止，还想要继续开启卫星的发射按钮。岛津怒起奋起一拳，将毫无格斗能力的纳兰一下打飞，然后劈手夺过了卫星。

　　“可这颗卫星不是你一个人的东西，是团队集资买的，是要在关键时候派大用场的。你就算再迫切想找回你的瘦马，也没有理由让整个团队去为你买单。”

　　“没了这颗卫星，我们下一个传奇战场的任务怎么过？”

　　岛津虎之助毕竟是倭奴国人，对于纳兰的畏惧之意没有常捞月等人这么大，所以有胆量为了装备，跟纳兰翻脸。

　　毕竟纳兰重光私用公器的目的只是为了找瘦马，所以不怕此事捅出去。就算天命汗爷再器重纳兰重光，也一定不会因为这个事来找他的麻烦。

　　因为没有那个岳父会纵容自己的女婿找姘头。

　　纳兰重光目疵欲裂，正待扑上去与倭国人拼命，未料想，就在此时造化殿有一则震彻灵魂的消息插播进来了。

　　“编号E2244圣选者被不明对手所杀，你们的临时团队的团员再少一人，当前剩余的团员数量2人。”

　　纳兰重光一闻得此讯，顿觉手脚发寒，浑身发冷，好似三九天内被人用冰桶给灌顶了。同时，他越来越觉得全身无力，忍不住的跪倒，然后又闭上了双目。

　　“太晚了，还是太晚了。都是我的错！宁儿，我对不起你呀！”纳兰重光痛苦的呐喊。

　　岛津虎之助也得到了提示，知道蒯宁馨战死。作为多次并肩作战的战友，虽然并无深厚的交情，但照旧有着兔死狐悲之感。

　　倭国人想要说句抱歉，想要对纳兰重光说些安慰的话，却曾料想刚一转头，纳兰重光已是站了起来，只见他将双目睁开，从眼睛内淌出来的居然是两行血泪。

　　纳兰重光提起春秋之笔，奋笔疾书，运笔如刀刃，字字印刻入旁边的山石之上。

　　“辛苦最怜天上月，一夕如环，夕夕都成玦。

　　若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。

　　无那尘缘容易绝，燕子依然，软踏帘钩说。

　　唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶。”

　　岛津虎之助见纳兰重光如此悲哀，忍不住劝解道：

　　“纳兰，你是最受天命汗器重的贵人。何必为这小小瘦马伤心断肠？若你真怪我抢走卫星，害你救不得她，他日回到奉天城，我去找折花公子买十匹更好的瘦马赔给你。我以十抵一，想来总抵得过了。”

　　纳兰重光一闻得此言，胸中更是怒火沸腾，不过当他抬头时，脸色已经恢复平静，血泪止住，连悲哀之意也尽数隐了。

　　“岛津，你言之有理，我乃堂堂天命汗家族的贵胄，岂能效仿那些只懂得儿女情长的屌丝。”

　　岛津听得此话是哈哈大笑，心中戒备一下消了：“这样才是男人大丈夫，只要咱们有造化币，回去后要换多少个绝色美人都不难。要知道，这家花哪有野花香”。

　　说到这里，岛津的神色略带点暧昧：“纳兰，以前的你太严肃了。男人，不该为了一棵树苗而遗忘了森林。就如你们支那人说的那样，有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”

　　“有理，有理！回去之后寻那柳暗花明之地，还需要多仰仗你这匹识途老马。”言罢，纳兰重光走了过来，轻轻拍了一下岛津的肩膀。

　　岛津虎之助闻言心情大好，忍不住笑道：“援助交际是我大倭帝国首创，奉天城里最成熟的产业链正是我国人的手笔。纳兰你找到我，算是寻对了人……”

　　岛津笑着笑着，突然面部僵硬，表情也变得不那么自然。

　　“纳兰，你给我贴了什么……”

　　纳兰重光神色如常，淡淡的道：“也没什么别的，一张小小的定身符罢了。”

　　岛津虎之助闻言犹如五雷轰顶，他战栗的望着眼前这个文弱书生，问道：“你，到底想干什么？”

　　“也没什么，我只是想用掉一张很早以前就早该用掉的技能卷轴。麻烦你认真看着些。”

　　纳兰重光一扬左手手腕，金光一闪，虚空之中浮现出一张白银色的技能卷轴。

　　岛津虎之助看到这张卷轴，心中恐怖之意更甚：“你……你不是真要学这门邪功吧？”

　　“宾果，答对了，马上赐予你奖励，奖励你贡献出所有的内力，都为我所用。”

　　纳兰重光紧握卷轴，用力一掐，那白银色卷轴在瞬间化作泡影。光华闪光，这张技能卷轴上的功夫立刻就被纳兰重光掌握了。

　　随后，他身边就蔓延起冲天的血光之气。

　　原本他那双只能握笔写字的文士之手一下变得似鲜血一般的通红。

　　卷轴上记载着的正是《四大名捕》世界出品的著名邪派神功，幽冥山庄庄主石幽明的杀手锏。

　　血手化功！

　　这是一门与《天龙八部》世界的北冥神功、《绝代双骄》世界的明玉功、《大唐双龙传》世界的天魔策齐名的，是造化空间里久负盛名的专门吸取敌人内力的奇功。

　　在剧情世界里，石幽明曾经凭借这门功夫，吸掉了数百位武林高手的内力，就是神捕追命，与他单挑也远非他的敌手。

　　这门功夫吸取敌人内力以速效著称，更有远程吸血的威力，特征就是凶猛霸道与阴毒狠辣。相传但凡练习过此功之人，死时必会死得极惨无比。

　　血光之中，纳兰重光的面目开始变得狰狞起来，只见他大喝一声，两只血手十指膨张，一股强大的气劲开始发挥威力。

　　血手化功居然突破了定身符被控者不受攻击的规律，让岛津虎之助身上的全部血管都随着起了反应。

　　“凌空线牵吸血大法”！

　　随着纳兰话音喊落，岛津虎之助的身体化作喷泉，满腔鲜血是尽数喷溅而出，就随着他的血液被吸取尽净，一身深厚内力也同时转移到了纳兰重光身上。

　　至此，文弱书生就不再是文弱书生，纳兰重光离开了笔和字，也具有了战斗能力。

　　“编号3333号圣选者，你杀死了你的临时团队伙伴E2409圣选者，不能获得任何奖励。由于你违背临时团队契约，扣除造化币1000点。”

　　纳兰重光飞起一脚，踢开了岛津虎之助僵尸也似的身体，取回了那颗战略侦查卫星，立刻将它放上了高空。

　　“活要见人，死要见尸！宁儿，我不管你此刻身在何处，纳兰一定要找到你。”

　　纳兰重光握紧双拳，狠狠咬住自己的牙床，两行血泪也重新回来，再次挂在了他的双眸边角。

　　“问世间、情为何物，直教生死相许？

　　天南地北双飞客，老翅几回寒暑。

　　欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。

　　君应有语：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”


第二十九章 傲龙伏金蛇

　　纳兰重光并不清楚他自己对蒯宁馨的怜爱开始于何时，不过开始了就是开始了，他并不后悔，也不认为这种感情是对不住为了他而英勇牺牲的爱妻。

　　自从妻子走后，他身边最亲近的人，一直就只有这位又瘦又高的小姑娘。她陪着他流泪，陪着他受伤，还在最危险的时候挡在他的身前。

　　纳兰知道她有着最悲惨的过去，也曾很无意的撞破过她奇特的生活习惯。但是他，从来没有因为这个，而有一点儿看轻过这位姑娘。

　　在纳兰的心中，她不是下属，更不是瘦马，她是自己的战友，是除了妻子之外最亲的人。

　　因为他的身边有着她守护着，所以他才能战胜怯懦、持续坚强、永远将希望留在心灵最深处。

　　但如今，他亲密的并肩者已经不在了，从此他的身前，再也不会有最可靠的护国干城！

　　该死的造化殿，你已经夺走了我的紫薇，为什么连宁儿也不肯放过？

　　恨恨恨恨恨恨恨！

　　纳兰重光沉浸在浓烈的恨海之时，被放上高空的侦查卫星已经在持续的工作，后台电脑源源不断分析着被传送过来的各种照片资料。

　　跨越一个层次的高科技装备发挥出了它的真正威力，杨烨与蒯宁馨那个遥远的决战之地，最终还是让卫星给寻到了。

　　纳兰重光没有飞天之术，也不会瞬间移动，不过当卫星为他提供信息，得知目的地在千里之外时，他还是立刻想出了解决办法。

　　他以春秋笔再用笔伐之术，很工整的书出七个字来。

　　“朝游北海暮苍梧”。

　　这一回纳兰重光以文字幻化器物，召唤出来是一朵供人乘骑、可四海之内任畅游的筋斗云。

　　当然，春秋笔幻化出来的筋斗云，论腾云水平远远达不到齐天大圣瞬间翻出十万八千里之外的神速，仅仅只能瞬息千里，与杨烨传送戒指的水平基本相当。

　　未及良久，借助于筋斗云的速度，纳兰重光跨越了距离的界限，与蒯宁馨重逢了。就在那个黑洞洞的天地囚牢之中，他再次见到了那双曾经一直在他身后默默关注着的温柔眼睛。

　　蒯宁馨螓首上的眼睛一直是睁开着的，不过当纳兰重光在她的身旁出现，就似乎是了却了夙愿，等到了一直想等待的人，最后缓缓的闭合上。

　　这位经历过地狱煎熬、收获过关爱真情的女圣选者，彻底放下了所有的负担，进入到了永恒的安眠。

　　螓首上的面容一如她生前般的美丽清秀，没有死不瞑目、没有怒目圆睁，有的只有放下，只有无尽的安详与宁静。

　　蒯宁馨可以睡得很安详很宁静，但纳兰重光的心却已经不能够懂得什么叫放下，再也恢复不了半点安详、宁静。

　　他的暴走还在持续中，他决心不再做一个智计百出、谋定后动的文曲星，他要改做一个冲天怒吼、毁灭一切的破坏神。

　　纳兰重光咬破食指，将自己的血一滴滴的滴到了春秋笔的笔尖之上。他决心要放开心灵的束缚，将一个最可怕的恶魔带临到这个世界。

　　他很害怕放出了这个恶魔之后，场面会完全失控，所有事情都将完全脱离自己的意愿去发展。这个可怕的恶魔虽然拥有强大的力量，不过智商真心不高。

　　不过当他一想到自己隐藏的敌人居然能如此轻松的杀光了自己身边的伙伴，又已完全获得葫芦兄弟的效忠时，他就觉得，除了放出这个无敌的恶魔，不会再有别的好办法来报仇了。

　　除了纳兰重光之外，没有谁真正见过这个恶魔的真正恐怖。因为所有见到过这个恶魔的人，都已经死掉；所有这位恶魔出现过的世界，都已经被毁灭。

　　天命汗为什么如此器重纳兰重光，并不是因为他的文彩好，也不是因为春秋笔有多神妙，只有这个隐藏在纳兰心中的恶魔，才会让站在造化空间最巅峰的斗神圣选者都不得不侧目凝视。

　　金箔色的书卷被再次展开，纳兰重光挥动春秋之笔，以自己的鲜血为墨，书写出了造化空间之中意义最沉重的三个文字。

　　第一个字——“龙”！

　　第二个字——“傲”！

　　第三个字——“天”！

　　“龙”字一成天雨粟，“傲”字一成鬼夜哭，“天”字一成大地尽被血雾笼罩。

　　春秋笔勾描完最后一笔，三个大字立刻就生出了灵性。只见它们从金箔书卷之中径自窜出，化作了三道璀璨的流星，分别射入到了纳兰重光的眉心、心口、胯下三处最紧要的位置。

　　当三个大字完全钻入纳兰重光的身体，传说中的恶魔降临了。

　　纳兰重光明显起了重大变化。他的眼神之中，熊熊燃烧的复仇之火消失了，取而代之的是另外一股毁灭世界、霸占一切的戾气，这种戾气预示着一句台词：我的就是我的，你的通通也是我的。

　　他的身材也从文弱瘦质型转化为虎背熊腰型，从他的背后，隐约浮现出一个牛角、蛇身、四足、鳞片、血腥味浓烈的神龙虚影。

　　他挺起身来，一股问鼎江山、气壮山河、霸绝寰宇的恐怖气息随着滚滚而来。其威势足可力拔山岳、摧灭千城，所过之处，但凡有鼻子有口气的，无论你是人是妖，尽数都要你跪倒拜服。

　　纳兰重光仰天狂吼，他的声调与三个怪字未入体之前亦是截然不同。

　　“我秉天地气运而生，自当是造化空间唯一主宰”！

　　“便是道祖天主如来，在我眼里也如同狗屎一般”！

　　“我命由我不由天，天若逆我必傲之！”

　　纳兰重光奋力朝天挥舞拳头，舌间起音如绽起春雷嘶吼。

　　“我就是龙傲天！”

　　就在这一刻，资深圣选者纳兰重光消失了，传说中的龙傲天觉醒了。

　　遥远的葫芦山下，沉睡中的葫芦山神突然睁开了眼睛，作为这方世界的主要神灵，他最先感受到了因龙傲天觉醒带来的天地异像。

　　“哎，真是屋漏偏逢连夜雨，这小小的野蛮战场中，竟然连这样的怪物都给惹出来？这到底只是个新手任务世界呀。造化殿，你还让不让人活，要开金手指也不能这么搞，太丧心病狂了。”

　　“让造化眷顾的小子，如今只能靠你去创造奇迹，希望你能继续争气下去。”

　　此时此刻，不光是葫芦山神郁闷，那金蛇夫人也快要暴走了。因为当她带着妖兵妖将回到自己的老巢时，却暮然发现，家里除了一片废墟与放射污染之外，居然是一无所有了。

　　丧夫之痛、毁家之劫，一场欢欢喜喜的乌龙潭寻宝，就为了一个根本用不到的炼丹炉，结局竟然会是这等模样。金蛇夫人柳眉倒竖、杏眼圆睁，娇躯因为极度的愤怒而微微颤抖。

　　她咬碎贝齿，以倾尽五湖四海之水皆不能洗净的怨念，喊出了一个名字：

　　“纳兰重光，你这个该死的！”

　　话音刚刚落下，立刻有人接了上来。

　　“夫人，你这是在叫我吗？”

　　金蛇夫人大吃一惊，定睛寻这声音来源，就见半空之中飘来白云一朵。从那白云之上，昂首跃下一个身高八尺、腰大十围的雄壮男子。

　　她观其面目容颜，正是自己熟识的纳兰重光。此人双目之间不再复往日清明，平添了许多邪淫与戾气。

　　金蛇夫人恨意涌起，哪里还会注意纳兰重光身上发生的种种变化，她娇嗔一声，抡剑就砍。

　　“纳兰重光，你毁我的洞府，居然还有胆子回来！”

　　纳兰重光见金蛇夫人刚柔阴阳剑斩来，不躲不闪，只伸出两根手指来迎。说时迟，那时快，剑光一闪之后就有一袭指风接住。

　　阴阳剑对上了龙傲天的魔术指，就如同是腹蛇遇到了专门捕蛇的好猎者，被很轻易的一把就拿捏到了七寸。

　　“咔嚓”一声，纳兰重光双指一夹，刚柔阴阳剑如同死蛇一般，是一下也动弹不得。金蛇夫人奋力拉剑，却又哪里及得敌人力大？

　　“夫人，这把宝剑不错，你用着太浪费，就借给小生把玩两天吧。”

　　纳兰重光言罢，轻轻一转双指，金蛇夫人只觉一股不可抗拒的巨力直袭虎口，再也握不紧宝剑。

　　“当”的一声，刚柔阴阳剑脱手而飞。

　　金蛇夫人大惊失色，她从未料想这纳兰重光竟有如此本事，立刻呼唤小妖，大声嘶叫：“小的们，都给我一起上。”

　　大小妖兵妖将见夫人召唤，怎敢不应命，一个个托举刀枪、布好队型，围杀上来。

　　纳兰重光见众小妖齐来围攻，全无畏惧，是连声大笑，口中叫着“来的好”，在笑声之中，一股奇特的物质从他体内生成，并以最快的方式向外蔓延。

　　这物质是一种不平凡的气体，其来势既如长江之水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾。众妖兵妖将一闻到这股气体，立刻如受醍醐灌顶，全都忘记了战斗，冲着纳兰重光是纳头便拜。

　　王霸之气！

　　看着龙傲天这样惊世骇俗的表演，看着自己的手下如万妖朝圣般拜服在敌人脚下，万年妖王金蛇夫人也忍不住惊呆了。

　　还没等她从惊诧中回过神来，纳兰重光已然淫笑一声，欺身上前，闪到了金蛇夫人的贴身近处，用极富魅惑的声音在她耳边轻轻挑逗道：

　　“你在东时我在西，你无男子我无妻。我无妻时悠闲可，你无夫时好孤凄。夫人，我当初进献你化形丹，却不是只让你与蝎子大王一人玩耍时用的。”

　　金蛇夫人闻言怒火更盛，立刻将满腔智谋都抛弃到九霄云外，怒吼了一声，不顾实力差距，用出了自己最大的法宝：“登徒子，竟敢如此放肆！如意如意，随我心意，快快显灵！”

　　“打是亲，骂是爱，夫人的心意，小生自是明白。”

　　迎着如意制造出的寒冰之气，纳兰重光将右手合于左手之前划出了一道诡异的半圆，顺着手势，一股凌厉的冲击波犹如历史的车轮，以势不可挡的气势推了出去。

　　这冲击波之中还夹带着牛角、蛇身、四足、鳞片的龙影。

　　“你接我这招怒宣天下！”

　　寒气遇到了冲击波，就如同小黄文遇到了净网行动，是既无还手之力，也无招架之功，顷刻之间摧枯拉朽的垮掉了。

　　在怒宣天下的霸气面前，就连金蛇夫人这样修行万年的妖王都忍不住有了臣服之意。她颤动着柳絮般轻柔的蛇腰、拖动着尚不灵便的修长玉腿，攥紧着宝贝如意，且战且退。

　　纳兰重光见到金蛇夫人逃走如此诱惑的光景，被“天”字附体的胯下坚挺之物立刻随之膨大起来。

　　龙傲天的欲望开始按捺不住，他彻底压制住了纳兰重光身躯中的全部冷静。他朝着秀色可餐的金蛇夫人的方向，坚决挺进，果断进击，全身的王霸之气汇聚成一股庞大的飓风。

　　在王霸之气造出的飓风之中，四周的树木山石尽皆被凌空卷起，被当成了各种建设材料。并于顷刻之间，搭铸出一座完全隔绝于世的城堡。

　　城堡之内只有两个人，纳兰重光与金蛇夫人，所有闲杂人等都被清场。因为他想马上组织一场特殊演出，这是绝不欢迎有外人围观的。

　　龙傲天在金蛇夫人完全绝望的眼神中，伸出了蒲扇般的大手，动作迅捷、一气呵成，以灵巧的擒拿动作完成了攻击，最后一把扯住她的粉脖，顺势将其轻轻拎起到了半空。

　　他的另一只手没有闲着，先劈手夺下了金蛇夫人的如意宝贝，彻底解除她的全部武装；再施展出解脱之技，将抹胸衣裙尽数卸除，剥出了一团羊脂白玉，彻底解除她的全部束缚，直至一具香气四溢的诱人胴体完整出现在眼前。

　　纳兰重光接受着觉醒龙傲天的意志支配，化身成为了进击的巨人，只图观赏“无限风光在险峰”，哼起小调，寻访着传说中的“天生一个仙人洞”，然后狠狠地穿刺！

　　今日痛饮庆功酒，

　　壮志未酬誓不休。

　　来日方长显身手，

　　干洒热血

　　写春秋……


第三十章 决战前夕

　　这一战好似饿虎碾羊，这一战就如狂风摧蕊。

　　龙傲天望着枪下的酥胸荡漾、杏眼迷离、娇喘糜音，感觉越来越是醉到骨头里。他只顾着任意取乐，纵情狂欢，让自己持续享受在极乐的幻境之中。

　　被他压在身下的金蛇夫人是被迫沉浸在爱欲中，她并没有感到快乐，只觉得非常憋屈。尽管她全心全意爱着自己死去的丈夫蝎子王，但这并不代表她会为着他而守身如玉。

　　作为天性本淫的蛇类，对于男女之事，她不羞涩也不矜持。若是没有杀夫血仇、没有毁家之恨，她绝不介意与纳兰重光这种高富帅共赴巫山之约，结下一段超越友谊的感情。

　　当然，同赴巫山也必须以金蛇夫人主动为前提，这样才符合她万年妖王的身份。像纳兰重光现在这般的硬推蛮干，她是万万不能接受的。

　　不过此时此刻，她不能忍也得忍着，就算憋屈也得受着。在秒天秒地秒宇宙、日妖日魔日鬼神的龙傲天面前，并没有多少人可以直着挺身。在王霸之气照耀之下，就是条真龙也得趴下来当小狗狗。

　　更何况，眼下的她还成不了龙，只是一条光溜溜的小白蛇。

　　在受着纳兰重光暴风骤雨般的连续穿刺之时，金蛇夫人认为有一句话特别适合她的状况。

　　“恰如白蛇卧杵下，潜伏爪牙忍受。”

　　金蛇夫人才刚刚想着，纳兰重光已是狠狠一掌拍在她的翘臀之上，粗暴翻转过她的玉体，帮助她立刻变身成为了小狗。

　　龙傲天口味重，没有遵循纳兰重光清醒时的意志，立刻去为蒯宁馨报仇，只顾着享受在动物世界中的温柔乡里。

　　他的大仇人杨烨却没有悠闲的福气，为了迎接最后的决战，他正在葫芦山中的莲花池前，辛勤练习着他的刀法。

　　经过了连番战斗，杨烨对自己的实力有了更清醒的认识。资深圣选者都是非常可怕的存在，与他在地球上对付过的所谓的武术家截然不同，与妖洞里的各种妖兵妖将也全然不同。

　　这些人都有着非常丰富的战斗经验，有着坚忍不拔的意志，除了蒯宁馨这个姑娘在意志上略逊之外，其他人都是不见棺材不落泪的角色，属于临死之前也要先把敌人啃一口的变态。

　　要战胜这样的敌人，自己必须争分夺秒，决不能有半分懈怠，只有苦练苦练再苦练，才有希望在实力上与他们慢慢接近。

　　了因的诡异凶猛、岛津的灵活多变、蒯宁馨的柔中带刚，都给他留下太过深刻的印象，杨烨要向他所战胜的对手们学习，学习他们的优点，弥补自己的不足，让自己的武技更加无懈可击。

　　毕竟，杨烨战胜他们靠的不是硬本事，除了智计与谋略，更有造化与运气。而造化和运气，正是世上最不可靠的东西，他们今天可以眷顾着你，改明儿很可能就将你弃之如履了。

　　因此，杨烨再次请求进入到葫芦山神的体内，去观摩各个野蛮战场中优秀刀客的精粹刀法。另外，他还邀请了葫芦兄弟中武艺最高强的小哥俩大力娃、铁娃与他同去，充当他的陪练。

　　至于七色莲花，他留给四娃与五娃，用温养特效帮助他们恢复伤势。只待六娃、七娃一齐出世，就率领大家一道反守为攻，把资深圣选者、金蛇夫人等各种敌人尽数消灭。

　　杨烨暗自下了决心，在等待六娃、七娃出世的日子里，与他有关的课题就只有一个——练刀！

　　杨烨近乎痴迷的回味着那各个野蛮世界中最优秀的刀法，大脑在飞速运转。似乎整个身体都化作了一个小小的宇宙，思维就在无限的宇宙空间之中漫游。

　　这些刀法并不属于自己，不过这不等于就不能让自己去借鉴和参考。杨烨尝试着用自己的智慧去解析这些刀法。他突发奇想，要让各种优秀刀法的神髓都融入到他的必斩一式里。

　　要知道必斩一式虽然威力巨大、潜力不小，但到底只是刀技而不是刀法，它只有爆发力而没有持久力，最适合速战速决，在旗鼓相当的相持中功效有限。

　　所以，杨烨在常规战斗时还是使用地球上学的武技，保留着地球上的出招习惯。这个问题，正是他与资深圣选者交锋时暴露出来的最大弱点。

　　此刻，他在改变着自己，开始注意琢磨起造化空间中的战斗新规律，努力让自己的武艺去适应新环境。在危机四伏、九死一生的战场上，容不下自己的故步自封与墨守成规。

　　这不是一个很简单的过程，也不是一个很容易能达成的步骤。造化空间之中，有不少天赋优秀的圣选者终其一生，都未必能勘破这道迷障。

　　不少在地球上就已经是优秀的武术家、特种兵、职业杀手的圣选者，来到造化空间后却没有继续成为强者。他们中很多人，还未进入传奇战场就提前陨落，表现尚不如那些进入空间前是完全手无缚鸡之力的人。

　　你在地球上能成就辉煌，不等于在造化空间里也能持续辉煌。在这个空间中，发展一切从零开始，只有那些能以最快速度适应环境，并真正掌握造化规律的人方能走上巅峰。

　　必须说，杨烨的开窍还是属于比较早的，毕竟这只是他进入造化空间后的第一个世界。

　　杨烨当然不是什么多智而近妖的人物，他能开窍，更多的得益于那门带着他来造化空间的神秘功法——造化诀。

　　每当他闲暇时运起造化诀的心法时，他就似乎与造化空间多了一种神秘联系，脑海里时常会萌生出一些奇思妙想来。杨烨觉得，多练这门功法，别的功效不明显，但大脑至少是开窍了不少。

　　他就在运转造化诀状态下冥想着新刀法，一幅幅如同行云流水般的刀招画面，在他眼前犹如浮光掠影，以旁人五感触不到的方式，被牢牢的记忆下来，并逐渐演变为杨烨的熟练肢体动作，让他可以随时灵活施展。

　　“啊！”杨烨闷喝了一声，身上一股鲜红色的斗气若隐若现，只见他把手一扬，归灵七宝刀已然出鞘。

　　“大娃、三娃，你们两个来陪爷爷练练。”

　　旁边伺候着的小哥俩坐看爷爷冥想，早就等着手脚发痒，听见杨烨招呼，都是大喜邪笑着扑上。

　　这两只熊孩子，由于屡受不良老汉杨烨的非传统教育，如今已是彻底没了教养，对暴打爷爷这件事是早就憧憬已久。

　　当然，他们不敢开出诸如法天相地、神力无双、钢筋铁骨、铜头铁臂之类的真功夫，这些神通若用上，练习的发展方向就不可能是暴打，而会变成虐杀了。

　　不过打着打着，这俩孩子就忍耐不住了，自己家的爷爷真是进步了很多，用刀的套路越来越像与他们交锋过那几个麻烦的圣选者了。

　　耍刀灵动如狐、迅猛如虎，步法翩若游龙、矫若惊鸿，一不留神，就要被那口归灵七宝刀给刮上一点。

　　大娃发一声喊，也用上了一件宝贝，正是杨烨借给他用的，收获自蒯宁馨战后的奖励——红缨马槊。他运转法诀，将这件武器化作一件赤色甲胄，以抵抗杨烨七宝刀的锐利。

　　大娃穿上甲胄后，出招更为激进，运拳出掌大开大合，气势也是大涨。杨烨微微一笑，转换刀招以静制之，刀势变得凝重沉稳，吞吐而不定。

　　铁娃也越打越疯，不自觉放出了些许金刚不坏的神通，以免吃这宝刀之苦，又将铜头铁臂无双脚全部解封，身体上的器官处处成了可厮杀的武器，一顿疾风暴雨，直杀得杨烨冷汗连连。

　　不过饶是如此的准全力以赴，两位武术最好的葫芦娃联手，还是拿不下刀法大进的杨烨。

　　打着打着，红衣大力娃越打越觉得伤自尊。我们是葫芦兄弟，是战万年妖王如切面瓜的准天神，现在居然连需要受到我们保护的人类老爷爷都要打不过了。

　　想着想着，好胜心就上来，好胜心一上来，封印着的神通就随之开启了，大娃前脚施展出力大无穷，三娃立刻受到传染，什么金刚不坏，钢筋铁骨都一齐全功率出手。

　　神通不出手时，三人练习还有的打；神通一出手，局面立刻一边倒，杨烨立刻就成了霜打的茄子。

　　没过多久，一个满头栗子包、熊猫眼、爆米花鼻子、香肠嘴的老汉颤颤巍巍的从地上爬起，之后引发出一声撕心裂肺的狮子吼。

　　大力娃弯曲了一下自己的臂腕，摆出姿势，挤出两块雄浑的肌肉示意给杨烨看：“力量不行。”

　　铁娃像金刚大猩猩一样，学着用两只小拳头连续锤击着自己的胸膛：“不够硬朗！”

　　最后，小哥俩望着朝天怒吼如雄狮般的杨烨一齐幽幽的说：“爷爷，你的刀法很好，不过你的身体素质，就真的很一般了。”

　　杨烨忍住伤痛，用含糊不清的语调问俩不良陪练：“那你们说，有什么好的解决办法？”

　　大娃笑着说：“要解决这问题嘛，好办法，真没有；但笨办法，到是有一个。笨办法，就是去练一门功夫！”

　　铁娃也道：“我与大哥还未出世前，都在葫芦中苦修一门功法，大哥可以神力无穷、我能刀枪不入，多有这门功法之功。”

　　杨烨如闻天籁，是喜上眉梢，挨揍的怨念全没了，连浑身的伤口也都不疼了：

　　“竟有这等神功，老大、老三，爷爷我还请你们多多指教了。”

　　两个娃娃见爷爷兴趣颇浓，为了逃避责骂，也就不再继续卖关子了。他们七嘴八舌，你说我补，就将一门葫芦兄弟世界独有的神妙功法传授给了杨烨。


第三十一章 金刚玄功

　　杨烨盘膝坐着，按照两位葫芦娃的传授，开始运气行功，并默默吟念起这门据说练习之后可以使人力大无穷加金刚不坏的神功的入门口诀。

　　得清凉，光皎洁，好向丹台赏明月。

　　月藏玉兔日藏乌，自有龟蛇相盘结。

　　相盘结，性命坚，却能火里种金莲。

　　攒簇五行颠倒用，功完随作佛和仙。

　　对于他这位饱读过各类华夏国古典小说的图书馆管理员来说，这段口诀一点也不陌生。在《西游记》之中，菩提祖师传授孙悟空长生之术之时，就曾经说过一模一样的内容。

　　葫芦娃虽然是天神转世，但并不懂什么长生之术，所以他们传授给杨烨的功法，也与长生不老没什么联系。这门功法的着重点就是提高练功者的力量与防御。

　　功法有个响亮的名字，叫做金刚玄功。大娃修习的是其中锤炼体力的部分，唤作大力篇；三娃修炼的是其中温养气血的部分，唤作不坏篇。

　　按照两个娃娃被七色莲子开启的灵识中的零散记忆，这门功法似乎是大有来头，他们两个学到的加起来，也并不是整部功法的完整内容。

　　大力篇运功时需力走奇经八脉，而不坏篇行气时就需要劲游十二经络。两篇功法一齐练习，既是悟性与智慧的考验，更是体能与毅力的考验。

　　这门功夫学起来是一点也不容易。杨烨他方才运功不过半个周天，整个人就已经被汗水给浸透了，所耗费的辛苦程度远远胜过刚刚修炼刀法之时。

　　造化殿的提示音就在这时响起：

　　“编号M007拯救者，得到葫芦娃传授不明品阶神秘功法金刚玄功。”

　　“验证M007拯救者的隐藏属性资质，通过验收，符合最低修炼资质标准。”

　　“验证M007拯救者的其他属性，未通过验证，M007拯救者，你的力量、体力、敏捷皆尚未达到修炼此功法的最低要求。”

　　“我倒”！听到此处杨烨一阵郁闷，感情这功法现在还不能练，那你为什么不早点提示，还让我白白浪费那么多的汗水。

　　不过造化殿的提示信息还在继续。

　　“M007拯救者，你可以选择使用掉你所拥有的剧情扭转度，无视最低属性条件，强行掌握此功法。是否使用剧情扭转度，请选择？”

　　“原来是这样！”杨烨惊喜的一拍自己的大腿，闹了半天，这剧情扭转度原来是这样使用的，可以无视属性条件学习本领，真是非常霸气的功效。

　　难怪获得剧情扭转度的难度是那样的高，要获得它必须以拼命为代价。原来在造化空间之中，获得难就代表着价值高。

　　杨烨果断回答：“使用剧情扭转度”。

　　话音刚落，只见他身后突然现出一个巨大的葫芦虚影，随后现出红黄之光，光华照耀之下，两股强大的气劲从杨烨的丹田处悄然生成。

　　随后，两股内劲好似吃了一剂特别生猛的补药，行动若烈马奔腾，在杨烨体内分做两路，一路撞向十二经络，另一路冲往奇经八脉。

　　头一股内劲行如破竹之势，自手阳明大肠经入，穿行过手少阳三焦经，最后从手太阳小肠经出，顷刻之间，连通了手三阳经。第二股内劲也一样彪悍，弹指之间就在阴维脉、阳维脉之间撞出了一条通途。

　　经脉、经络一通，这内家功法修习立刻就事半而功倍，杨烨只觉全身毛孔都沉浸在一股极度的爽快之中。

　　他奋力挥拳一击，就听咔嚓一声，随手就在旁边的石头落下了一个清晰的掌印。此刻的杨烨，觉得自己浑身充满着力量。

　　“编号M007拯救者，学会不明等级功法金刚玄功第一层，力量、体力最大值各提升5点；内力最大值提升50点。”

　　“同时掌握功法附带技能护体罡气，可在身上形成一道无形内力气墙，用于防御各种攻击。”

　　“注意，护体罡气护体效果与内力值有关，内力值越高，护体罡气就越强；内力值耗尽，护体罡气也随之消失。”

　　听着造化殿声音的连续提示，杨烨按捺不住自己的兴奋。护体罡气，这可是武侠小说中的内家高手才会拥有的本领，有了护体罡气来配合必斩一式，自己也可以算是攻防兼备了。

　　“从今天开始，咱也算是武林高手啦。”

　　“纳兰重光，你这个死人妖，给我等着，爷下次见你就好好削你。”

　　此刻，正在自制城堡里玩命的做着活塞运动的纳兰重光，突然没来由的耳背一热。

　　“谁，敢在背后骂我！”他虎躯一振，又顺手一把狠抓，便在胯下那堆雪白上留下五条鲜艳的爪印。

　　杨烨只顾练功，已有较长时间未使用千里眼来侦查敌情，因此并不知道纳兰重光发生了重大变化，也不会知道此刻他有如此敏感的心灵感应。

　　不过当杨烨刚一突破“金刚玄功”的第一层，就马上被在莲花池子里扯莲叶玩的大娃、三娃给发现了。俩孩子见爷爷练功进度如此神速，都是大大出乎了意料。

　　因为金刚玄功是天授神技，并非人间功夫，所以修行非常困难。

　　原本他们传功给杨烨，也就是随便找个赔礼道歉的方式，主要目的还是为哄杨烨开心，从来没想到凡人也能练功成功的。

　　大娃跳将过来，张着大嘴就赞：“爷爷，你很棒，真的很棒。”

　　三娃也是一脸崇拜：“我今天才知道，原来我们的爷爷是练武天才。”

　　杨烨被赞得一阵脸红，心中暗道：这哪里是我天才，分明是造化殿的强化系统太给力罢了。

　　大娃、三娃见爷爷又增新的本领，身体素质得到明显提高，都是斗心大喜，缠着杨烨，要继续进行格斗训练。

　　杨烨也知道自己玄功初成，最是需要巩固境界，而巩固境界的最佳手段莫过于激烈的战斗。

　　所以，杨烨明知道这小哥俩并不冷静，动起来手很黑很暴力，但最终还是接受了他们要求继续陪练的建议。

　　随后，小孙子狠揍老爷爷的戏码重新在莲花池前上演了。

　　连日连夜的高强度战斗，杨烨屡战屡败，但又屡败屡战，无数次跌倒，却又无数次爬起。

　　最后，这位被揍得遍体鳞伤、不成人形的老爷爷也不算太过吃亏。不仅金刚玄功境界得到了巩固，格斗刀法得到了提高，还很意外的领悟到了一个新的基础技能。

　　基本级刀剑专精！

　　使用任何刀剑武器，提升25%的杀伤力，使用任何刀剑技能，减少25%的内力值或仙元值的消耗。

　　杨烨学会了这种新本领之后，让必斩一式绝杀的威力更上一个档次。

　　他开始有了信心，觉得只要合理布局、精巧算计，和纳兰重光展开贴身近战，完全有希望将这只个懂得笔伐之术的文弱书生给击杀掉。

　　毕竟他现在已经没有了蒯宁馨这张人形盾牌。

　　“如今难搞的就只有那个倭奴国刀客了，这个人武艺高强，并没啥特别大的弱点，要对付他，到是有点不好办。”杨烨在那里自言自语。

　　就在此时，二娃风风火火的从外面闯进来，一看见杨烨，扯开嗓子就喊：“爷爷，不好了，出大事了！”

　　杨烨放下七宝刀，惊诧地问道：“二娃，出什么事？你为何如此慌张？”

　　二娃是满脸焦急：“妖精们好像发现了我们在哪里。那个纳兰重光正和金蛇精一齐分兵派将，准备带领着妖兵妖将来攻打葫芦山。”

　　杨烨脑子里嗡了一声，脸色也变了。

　　“妖精们是怎么查到我们的新根据地在葫芦山的？她们的魔镜不是早让被三娃给撞碎了。”

　　葫芦山神的声音突然间隆隆响起，非常巧妙的插播进来。

　　“金蛇精虽然没有魔镜，但是纳兰重光却有侦查卫星，靠着这个装备，你就算把你的家搬到天涯海角，他也都能找到你。”

　　“侦查卫星？！这家伙真是好大的手笔，这种高科技装备，在造化空间里也不便宜吧？”

　　“一点也不便宜，就是在传奇战场也很少见，不是高富帅档次的资深圣选者，根本就不会有这种装备。”

　　杨烨突然想到了什么：“这么说，他找到蒯宁馨了。”

　　“当然找到了，他都能找到葫芦山了，要寻到你为蒯宁馨做得坟能有多难？”

　　“既然他有这样的装备，就该很早就发现了我们。为什么他们不马上杀过来寻我们报仇。现在距离蒯宁馨被我杀死的时间，也算是过去的比较久了。”

　　“因为，纳兰重光他变了，在找到蒯宁馨尸体之后，又发生了一些新变化。他已经化身成为一个空前可怕的大恶魔，拥有了毁灭世界的力量。对于现在的他来说，报仇，不用着急”。

　　“毁灭世界的力量？你说得会不会太夸张？”

　　“一点也不夸张，岛津虎之助被他火并掉了，金蛇夫人也被他霸占了。”

　　杨烨眯着眼睛，笑道：“这么说，现在站在我和葫芦兄弟们面前，就只有两个敌人了。”

　　葫芦山神突然间也笑道：“确实只有两个了，数量很少，质量很高。”

　　杨烨回过头，再来问二娃：“四娃和五娃的情况怎么样？”

　　二娃答道：“四弟五弟的伤势已经复原，完全恢复了战斗能力。水火奇功，一定不会让爷爷失望。”

　　“好，很好，距离六娃、七娃出世还有多少时间。”

　　“多则一日，少则半天，我算算时间，也该到了他们的预产期了。”

　　葫芦山神隆隆声音发问：“你是想等着用七娃的葫芦？”

　　“我觉得，就算是可以毁灭世界的大恶魔，也一定敌不过真正的神器。而这个世界，正好是有神器的。”

　　杨烨的脸上没有绝望的死色，有的只有充满着必胜信念的希望。他圆睁双目，全力开启了千里眼视觉侦查，向着妖洞方向，极目远眺。

　　在很远很远的地方，一座全新垒起的石头巨堡之上，妖兵妖将们招展着十万旌旗。在众妖围捧之中，正有一条面容长相与纳兰重光一般无二的猛汉昂首挺立。

　　杨烨看得分明，这条猛汉身形威猛、气势雄浑、随便一动就是霸气四溢、王气席卷，他的脸上似乎永远刻着五个字。

　　狂！拽！酷！炫！叼！


第三十二章 斩首行动

　　葫芦山。

　　这里是本剧情世界中最著名的地方，也是蛇蝎二妖服刑近万年的囚室，更是葫芦兄弟真正的起源之地。

　　作为有着上万年寿命的老牌山脉，这里照旧保留着远古时期的莽苍气息。自杨烨所附体老汉取走葫芦籽，引发出葫芦山的大山崩之后，此处的地形地貌也发生了重大的改变。

　　巨大的山脉变成了沟堑，雄伟的葫芦山主峰被当中劈开，变形成了两半葫芦瓢。杨烨与葫芦兄弟回到这里以后，为了预防妖精们的偷袭，早已经做了大量的准备工作。

　　有了杨烨这个军事知识字典，再加上大娃、三娃两台媲美蓝翔技校培养的超强挖掘机，整座葫芦山脉被顺利的开发成了一个游击战场。虽说不上机关遍地，但埋伏，绝对不少。

　　此刻，一支庞大的队伍已经开进了葫芦山脉。队伍之内，尽皆是些披毛带角之人，湿生卵化之辈，豺狼虎豹、鼠蛤虫豸，品种复杂、种类繁多。

　　行进在部队最中间的是一挺庞大而奢华的轿子。

　　这顶轿子通体黄金之色，高达五丈、宽有两丈、坐深八尺。轿面四周雕工细致，绘制有日月山川、周天星斗、宇宙洪荒等各色图案。

　　在每个方向每片图案的正中最核心之处，都蜿蜒盘旋着一条牛角、蛇身、四足、鳞片的华夏国神龙。龙睛之内，洋溢着无穷无尽的王气霸气。

　　抬轿子的轿夫都是些妖兵，数量相当庞大，四个方向每根轿杆之下都安排了三九二十七名身强力壮的牛头妖。

　　抬起这顶轿子，总计用了一百单八名妖精轿夫，他们拖着沉重的脚步，挥着淋漓的汗水，在陡峻的山路上艰难的跋涉着。

　　豪华大轿之中，纳兰重光大刀金马的盘坐着，左手抱着那只南极仙翁的炼丹仙炉，右手将满脸嫣红、萝裳半解的金蛇夫人搂在怀中，满脸的踌躇满志，满心的壮怀激烈。

　　在龙傲天的逻辑中，这最后的决战就该是一场欢畅的碾压，没有任何胜负的悬念，有王霸之气的光芒普照，有历史车轮的滚滚向前，结局必然只有一个。

　　顺我者生，逆我者亡！

　　突然，担任斥候的妖兵独眼蛤蟆在侦查时发现前面有异常情况，就立刻连蹦带跳的跑来汇报。

　　“报告大王，前方山谷中漫起了迷雾，伸手不见五指，小的们都看不清前路，行军非常困难。”

　　纳兰重光大手一挥，满不在乎的说：“怕什么，看不到就干脆闭着眼睛走。你马上安排两头蝙蝠精到前面去带路，他们是瞎子，走暗路应该没有压力”。

　　独眼蛤蟆战战兢兢的回答：“大王，我们这里的蝙蝠精视力都很好，可不是瞎子呀。”

　　“眼睛不瞎还当什么蝙蝠。”纳兰重光没好气的接了一句，“派个人，挖出他们的眼睛，让他们恢复蝙蝠本色，然后再让他们去带路。”

　　独眼蛤蟆听了这话，差点惊傻了：“这样也行？”

　　纳兰重光骄傲的一扬脖子：“我说行，那便行。你还不快去执行……”

　　话音还未落尽，就听前方是轰得一声巨响。未过多久，又有一名斥候连滚带爬的跑来急报。

　　“不好了，不好了，前队弟兄们中伏，有不少人已掉入了葫芦小子们挖得陷阱啦。”

　　纳兰重光刚想发号指挥，却惊奇的发现整个队伍的后方也出现了问题。

　　一回头就看见熊熊火苗窜起，燃烧最烈之处，正是粮草辎重的运输队。

　　妖兵妖将也是生物，打仗也要吃饭，他们的队伍一样需要有粮草辎重、后勤保障。当然，他们的粮草辎重里的大多数东西会比较特殊，有着一个非常著名的雅号，叫做“人脯”。

　　这些特殊的口粮，纳兰重光没有兴趣，他虽然不忌讳动物世界中的生活，但不等于可以接受动物的饮食习惯。

　　现在，妖兵妖将最需要的口粮都被一把从天而降的猛火给烧掉了，干干脆脆、清清爽爽，没有留下半口余粮。

　　没多久，就连右路部队也传来噩耗，树林之内射出了箭弩无数，中间还夹着马克沁重机枪的扫射，妖精们再次倒霉，刹那间亦是死伤无数。

　　此时此刻，就算再是龙傲天，也知道是遇到什么问题了。

　　敌袭！

　　葫芦兄弟没有坐以待毙，等着妖精们杀上门去，他们用攻击来代替防御，兵分数路，全伙杀来。

　　先下手，为强！

　　鸣镝声幽幽响起，决战已然拉开了序幕。

　　纳兰重光虎躯一震，将炼丹仙炉放在一边，也将金蛇夫人晾到了一旁，张开嘴巴低吼了一声：

　　“犯我龙威者，虽远必诛”！

　　伴着吼声，自口中喷溅而出了一种不明的液体，随后液体汽化，汇聚成了大炮之状，向着葫芦山方向，狠狠放出一记冲击波。

　　“嘴炮”！

　　就闻惊天动地的一声巨响，冲击波凝成光柱，一路上摧枯拉朽，撕开了山雾制造出来的全部幻境，最后将半边葫芦瓢也给轰塌了一大块。

　　他用绝对的暴力为自己的部队开辟出一条新的行军路线。

　　同时，这次震撼的大爆炸，也解决了战场上妖兵妖将们的秩序问题，使他们不再因为突然遇敌而喧嚣吵闹。

　　被轰塌的山体坠落的方向，正是自家前锋部队的所在位置，纳兰重光这记嘴炮，也有负面效果，同时造成妖兵妖将被山石压死砸死无数。

　　不过在龙傲天的眼中，这些妖兵与蝼蚁无异，他又如何会在乎它们的死活？

　　纳兰重光见嘴炮成功，眼里闪过一道若有所思的精光，他正待指挥麾下众小妖顺着自己开辟的通道向前冲锋，那左翼军中，又是事端再起。

　　此刻，有一名白发老翁手提一口明晃晃的钢刀，忽然从地下钻出，以虎入羊群之势冲入乱军之中。

　　此人刀法相当厉害，众妖兵妖将皆非其一招之敌，霎时之间，如同波分浪裂，硬生生让他杀出了一条血路，直杀到了纳兰重光的豪华大轿跟前。

　　龙傲天站在轿下凝视着杨烨远远杀来，纳兰重光的记忆突然间涌上心头，一股滔天的仇恨在记忆深处又再次翻起，就连眼神也立刻变得锐利起来。

　　如果眼神可以杀人，那相信杨烨已经死掉了无数次了。

　　纳兰重光咬牙切齿，仰天怒吼，恨意喷发至九幽穷处：

　　“龙有逆鳞，触之即死！”

　　“该死的糟老头，你杀了我的女人，我就要灭你全家。”

　　他双手一合半圆，一股龙形冲击波在掌心中凝聚，再以汹涌之势轰击出来。

　　“怒宣天下”！

　　这杨烨仿佛不知道这招“怒宣天下”的冲击波有多凶猛，只顾着高举七宝刀，冲天跃起，继续向着纳兰重光方向猛扑过来，在他身上，隐约有护体罡气笼罩。

　　纳兰重光见仇人如此愚蠢，居然敢无视自己的怒宣天下，心里也是暗暗高兴，他不由自主的念出一句：

　　“你这叫螳臂当车！”

　　“砰”的一声，巨大的气浪将杨烨完全淹没，就在纳兰重光欣喜大仇已经得报之时，却有两把飞爪忽从高空处抛落。

　　这两把飞爪如同灵蛇出洞，投掷角度非常诡异刁钻，一下就避开层层阻挡，顺利缠绑住了纳兰重光的双只手腕。

　　凭纳兰重光的见识，一眼就看清了这飞爪是为何物。这就是一件最普通的人间武器，想来是敌人在妖兵队伍里收缴过来的，不过铁质的物品，根本受不得他的一挣之力。

　　纳兰刚想挣脱，就觉全身一轻，整个身体被一股额外的力量以最快的速度悬空拉起。他可以用力挣断飞爪，但代价是狠狠的摔下地。

　　凭纳兰重光的本领，要摔死他属于天方夜潭，不过要将他整个人弄得灰头土脸就是非常有可能。

　　对于龙傲天们来说，形象重于生命。这个真的是大事，不得不谨慎考虑。

　　他抬头一看，飞爪锁链之上是一只飞翔的金色神鹰，在神鹰背上，正是自己那个大仇人——杨烨。

　　原来方才那下怒宣天下根本没有打中杨烨，就在最危险的一瞬间，他发动了传送戒指的视觉传送，将自己传送到了天上的神鹰背上，然后，使出高级投掷专精的本领，用飞爪勾起了龙傲天。

　　龙傲天身体悬空飞起，在半空中勃然大怒，王霸之气全功率涌起，就待反扑头上的金色神鹰。

　　却未料想，杨烨早已提前一步，将传送戒指对准了龙傲天的脑袋，随口吟出一句：

　　“我送你离开，千里之外！”

　　传送戒指之定位传送。

　　依靠葫芦山神的帮助，杨烨给龙傲天定位了一个好坐标，正是葫芦兄弟世界里的天涯海角。哪怕有筋斗云可以瞬息千里，也能让他慢慢飞上一整天。

　　杨烨的斩首行动顺利奏效，不可战胜的龙傲天在众目睽睽之下被传送到遥远之处。

　　空气里只余下了龙傲天的一个声音在回荡：

　　“我会回来的！”

　　众妖尽皆哗然，眼看就要出现炸营的状况，关键时刻，金蛇夫人挺身而出，用尖利的语调大叫了一声：

　　“大家不要慌！”

　　到底是万年妖王，在群妖之中还是积威犹存，哪怕这些日子来她被龙傲天以绝对强力镇压，变成了胯下的玩物。

　　金蛇夫人这一声吼，瞬间就稳定住了众小妖凌乱的军心，她见杨烨与神鹰只有孤身二人攻来，心中也生起了异样的心思。

　　“也许这正是天赐的机会，就乘着那恶魔此刻不在，让我先拿下了这个老头，再用这个老头去胁迫葫芦娃。”

　　金蛇夫人攥紧了如意宝贝，心中暗道：“只要有了这个老头在手，就不怕那七个娃娃不一一就范。”

　　“如意如意，随我心意，快快显灵！”

　　寒冷冰狱再现，妖风再次席卷四方。


第三十三章 十世童男

　　凝风成霜，呵气成冰！

　　金蛇夫人的如意尽管对付不了葫芦兄弟与龙傲天，但对于金刚玄功只练通了头一层的杨烨来说，还是非常可怕的宝贝。

　　寒风凌冽，席卷而来，就如同圣斗士冰河挥出来的钻石星辰拳，只要一个不留神，就将是身躯凝寒颅作冰的凄惨结局。

　　所幸，此时的杨烨有金色神鹰保驾护航。这位葫芦山神驯养的精灵展开了翅膀，速度虽赶不上传说中的金翅大鹏雕，可以一扇翅膀扶摇直上九万里，不过要超过金蛇夫人的吹气速度，却并没有任何压力。

　　打不过就逃，惹不起咱还躲得起。

　　对于逃跑这个意识，任何穿越者都能贯彻执行得很好，而杨烨一向就不是标新立异的人，所以，逃跑也是他的强项。

　　神鹰载起杨烨，遵守指示，坚决果断的战略撤退。毕竟他们已暂时搞定了最可怕的龙傲天，没必要再和金蛇夫人多做纠缠。

　　金蛇夫人却哪里肯放，她有万年道行，五行道术自然是无所不通，当下抓起一把泥土，抛洒在空中，驾起土遁之术，在后面紧追不舍。

　　蛇鹰可堪相搏，不过若是说到比速度，玩跑路，爬行动物与鸟类没资格一起玩耍的。

　　就算金蛇夫人这样修行万年的老妖王，也不能违背这个自然规律。追追赶赶之间，距离始终没有被拉近。

　　金蛇夫人仍旧不死心，她再次操起如意，念动了咒语。这一回她没有继续搞什么嘘气成冰的把戏，就是将玉如意变化成一柄泥金鹊画的细弓。

　　她又取出了刚柔阴阳剑，将此物当作箭矢搭在弓上，轻舒玉臂，拽拉满弦，觑得亲切，望空中就是一箭射出。

　　鹊画弓变开秋月，阴阳剑发迸寒星。

　　这一次，造化没有继续眷顾着杨烨，他的好运气终于到头了。他算中了妖兵的行军路线，冒险斩首的行动也获得了基本成功，但却没有料到，如意居然还能变弓箭，金蛇夫人竟然还是个神箭手。

　　变数一出现，情况立刻逆转，杨烨惨被金蛇夫人一箭翻盘！

　　擒贼先擒王、射人先射马！

　　金蛇夫人的目标并不是杨烨，而是金色神鹰。

　　当下这一箭，命中在神鹰的左边翅膀之上。

　　金色神鹰是化形妖将，道行更在被杨烨杀死的蜈蚣元帅之上，一双翅膀暗藏风雷之力，寻常箭矢断然不能伤它。不过可惜，就是如此了得的翅膀也受不住刚柔阴阳剑的至刚之力。

　　“咔嚓”一声，宝剑在鹰翅之上开出了一个通透。神鹰受创，左翅膀无力，再也保持不住平衡，略微一个没飞稳当，杨烨就坐不定鹰背，以倒摘葱方式自高空之上垂直坠落。

　　杨烨此时距离地面的高度起码有数万米。如此直落下去，就是修道法的炼气士，也将骨肉成泥，更别说杨烨只是个懂点武术的凡人，他到底不是大力娃、铁娃这样的天神转世。

　　若是金刚玄功练到最巅峰了，或许可以尝试一下这种冒险，但现在的杨烨肯定不行，真的直落坠地，结局肯定只有一个。

　　小命不保！

　　杨烨暗暗后悔，这回出战没有把七色莲花带出来，如果有这件S级道具傍身，现在安全肯定没有问题。

　　谁让他临战之前，无意中发现七色莲花可以帮助蓝娃、紫娃加速成长的，为了最后的胜利，打败最可怕的龙傲天，杨烨毅然把最好的护身道具留在葫芦藤边了。

　　此刻的他，只能闭目等死，似乎除了被摔死，他也没有第二条路可选。幸运的是，第二条路还是出现了。

　　噗通一声，杨烨最后的坠落之地，却是一条清澈的山涧。

　　水花溅起，人影浮动，被水波拍得耳鸣头晕的杨烨缓缓爬到岸边，心里暗道侥幸，造化可能没有彻底遗忘他，运气还是给他留了一分面子。

　　不过当他抬起头来，见到了另外一个人，他的脸色就彻底变了，感情没死的原因根本不是什么运气的功劳，而是敌人提前算计，早就看好了地形，一开始就预备着要生擒自己。

　　只见山涧之前，金蛇夫人一手握着宝贝如意，美目盼兮、巧笑倩兮，正扭着蛇腰，婀娜多姿的飘将过来。

　　此时此刻，对于杨烨来说，没有什么东西会比看到这艳妇更加可怕。他蹒跚着站起，归灵七宝刀出鞘，准备——拼命。

　　这是他进入本世界后，唯一的一场没有提前准备的战斗。

　　对于一个习惯于隐于幕后、谋定而后动的人来说，这种情况非常非常的不好。

　　金蛇夫人呵呵娇笑，声如银铃：“老头，现在你就是瓮中鳖，还不快快束手就擒，休要让你家姑奶奶亲自动手。”

　　“你亲爹才是瓮中鳖！”杨烨朗声断喝，将金刚玄功运转到臂膀之上，反手撩刀，挥出了惊天动地的一刀。

　　必斩一式！

　　这一刀起刀快、出刀急，刀芒闪烁，挡不住，架不牢。

　　好个万年女妖金蛇夫人，眼看着难脱刀光攻势，急中生智，默念咒语，将宝贝如意变化成一面盾牌，迎着刀刃挡将了过去。

　　双C级宝刀归灵七宝刀对阵如意宝贝，就听“叮当”一声脆响，来了一场金砸玉。

　　金蛇夫人到底还是挡住了本该必斩的一刀，必斩之刀可以破甲破防，却破不得宝。

　　而如意偏偏就是一件宝器。

　　不过宝器也没讨到什么好，金蛇夫人将它变回原形时，发现如意柄上已然缺了角。

　　宝贝受伤，她刚想发飙，结果碰到倒霉事情还不止一件。与此同时，她的耳边再闻哧嚓衣裳撕裂之声，随后就是胸口一凉，低头一看，前胸抹胸袄子居然已被刀气给切开了。

　　半边玉丘连同红彤彤的蓓蕾都冒将出来，一时间，整个战场上都变得春意盎然。

　　金蛇夫人满脸通红，一手捂住玉丘，一手把如意高举，就要念动咒语，将这可恶的死老头冻成冰棍。

　　杨烨没有做过在这种时候与金蛇夫人决战的准备工作，不过对于如何应付如意宝贝的千里冰封，他到是早有对策。

　　杨烨从阴阳鱼印记里取出一个魔法卷轴，一把捏碎，使出了一种西方魔幻剧情世界中出品的特殊魔法。

　　真空魔咒：念动咒语，制造出一个完全真空的、面积为20平方的小结界。

　　这是杀死蒯宁馨后，从她的腕表中取得的第二件杀戮奖励。也许是她经历魔法世界冒险时的收获的物品，因为战斗中没啥用场，所以一直压箱底蒙尘，直到被杨烨慧眼选中，充作秘密武器。

　　金蛇夫人念动咒语：“如意如意，随我心意，快快显灵！”

　　遗憾的是，无论她怎么念、怎么叫，宝贝如意就好像是突然聋掉了，什么反应也没有，一点寒气也不带着向外面冒。

　　原来这如意发动魔法，需要以金蛇夫人念动咒语来触发，如意听不到咒语，就不会启动法力。真空环境之下，声音无法传播，她的咒语传输不到如意之处，所以那里会引来嘘气成冰？

　　金蛇夫人到底只是神怪世界中的剧情角色，她懂法术，没文化，哪里会知道真空的知识，哪里会明白声音传播的原理？因此，她不会搞明白如意为什么会失灵。

　　就在敌人困惑于如意失灵的时候，杨烨把握时机，动如雷霆，用掉了一张底牌，这是乌龙白银宝箱的奖励之一，原本是预备着要用来对付龙傲天这个最强敌人的。

　　特殊道具：掌心雷，一次性使用物品，使用后可以招引一次破邪神雷，专破双B级以下各种宝器，专破万年妖王内丹，另外，附加破防御杀伤力500点。

　　“临兵斗者皆阵列前行！”杨烨掐动手印，念动咒语，招引来传说中的破邪神雷，专司镇压妖魔的大规模杀伤性武器。

　　话音刚落，乌云压顶，风云变色，一道银蛇般的闪电与无声处轰然降临，狠狠朝着金蛇夫人的方向击下。

　　金蛇夫人见雷光凶狠，隐隐已有金刀之相，知道绝非自己可以硬扛，只见她须臾之间就做出决断，果断的丢车保帅。

　　她狠狠抛出了手上的宝贝如意，向着雷电劈落的方向迎了上去。随后，不闻雷惊天地，但见光芒万丈，随后整片大地都是如意的碎屑。

　　妖道灵宝如意陨落。

　　杨烨一击得手，心中却是毫无喜悦，这个金蛇夫人战场上的随机应变能力实在太强，自己的杀手锏尽管毁掉了如意，但金蛇的本体却是未受到任何伤害。

　　作为一名万年妖王，她照旧还是有着碾压自己的实力。

　　果然，金蛇夫人望着杨烨目眦欲裂，怒火已经烧燃到了顶点，她再也不顾及自己春光外泄，裸着蓓蕾，如同雌虎般扑到杨烨面前，一张口，就喷出了一团火焰。

　　原来，金蛇夫人她也懂得喷火。不过这个火与四娃的天神之火不同，与乌龙的龙焰不同，与了因的烈火赤焰掌也大大不同。

　　这是蛇妖修行万年所成的阴毒之火，毒为本，火为形，若渡过九天雷劫，修成妖仙，则立刻演化为三昧真火。

　　杨烨一瞬间就陷入阴火之中，火苗激烈燃烧，如同巨蟒怒张开血盆大口，瞬间就将他整个身体都吞没了。

　　结果整整燃烧了一时三刻，阴火毒烟将杨烨熏晕在地，身上的衣裤全都燃烧尽了，不过肉身依然是毫发无伤。

　　金蛇夫人大惊失色，收起阴火，定睛去看究竟，打算查清楚了原因，然后再换一种新办法来虐杀这个毁她至宝的贼老头。

　　不过当她看到杨烨胯下某处雄昂部位之时，心中沸腾到顶点的杀意忽地全然消失无痕了。

　　她的心中只留下了贪婪，一行口水从嘴角中流出来，身子里的某个部位也忍不住的湿掉了。

　　真没想到，这个如此丑陋的一个糟老头居然会是个天生天养的宝贝。

　　他，是一个十世童男！


第三十四章 花与蛇

　　十世童男，在修仙的世界里就代表着高大上，是一种非常珍贵的资源。

　　十世童男，就代表着世世清修，要连续轮回十辈子，都不能接近过任何女色。这种人，身上的阳锐会被凝练至最高境界，远胜天地灵气，超越日月精华。

　　他最珍贵的地方有两处。一是元阳，任何妖魔鬼怪，与这种人交合，就可以获得净化，彻底脱胎换骨，完全脱去妖体，成就人身，从此九窍齐全，成仙有望。

　　二是肉身，十世童男是天养的好人，活在世上就代表着至高的功德。三界之内任何存在，只要吃掉这种人的肉身，就可以拥有无限的寿命，从此长生不死。

　　便在造化空间中的三千世界之中，十世童男的数量也是非常稀缺，比较有名的就只有《西游记》世界中的圣僧唐玄奘与《七剑十三侠》世界中的剑侠徐鸣皋，那《蜀山剑侠传》世界中的蜀山少掌门齐金蝉仅仅只是九世的童男。

　　金蛇夫人追求了近万年的七心丹，服用之后的唯一作用就是长生不老。现在只要吃掉了这位十世老童男，一样也可以长生不老。

　　此时，当她见到追求了一辈子的希望，就在面前如此突兀的出现时，哪怕是早经历过千劫万难、见多识广、坚忍多谋的资深女妖王，也按捺不住心头的狂喜。

　　恍然之间，这个丑陋不堪的老汉瞬间变成了貌比潘安、颜如宋玉的绝世美男子，这个恨比海深、仇比天高的死敌转眼变成了自己倾慕三世的深情挚爱。

　　金蛇夫人忍不住痴了。

　　只见她轻展皓腕，檀口微张，娇喝了一声：“剑来！”

　　随着咒语一出，远方闪过来一道灿烂的剑光，好似乳燕归巢，轻轻松松落到了金蛇夫人手中。

　　正是那口刚柔阴阳宝剑，在剑刃上犹自沾着神鹰的鲜血。

　　金蛇夫人取剑在手，翩然起舞，随着婀娜的身姿步法，刚柔阴阳剑的柔力重现，剑刃绵绵长长，化作绕指丝柔，将被阴火毒烟熏成眩晕的杨烨捆绑得结结实实。

　　当然，这回捆绑杨烨的具体方式与上回捆绑三娃时是大不相同了。上回是埃及国的手段，绑住后就是一只木乃伊；这次采用的却是东瀛倭奴国的专利，捆起来后关键部位不受任何遮挡。

　　等金蛇夫人做好了合卺前的筹备，便开始轻解纱衣，展露出了一具凝如羊脂、艳如桃花、香软润滑的熟透女体。

　　在那具诱人胴体的背后，赫然刺着一朵怒放的黑色曼陀罗花，随着金蛇夫人向杨烨缓缓行走过去的摇曳身姿与无限风情，这朵黑色曼陀罗花似乎也活了过来，生出了灵魂，开始透显一种神秘而妖艳的美。

　　花开彼岸本无岸，魂落忘川犹在川。

　　当金蛇夫人用她的素手轻轻握住杨烨胯间雄物之时，他立马就从熏晕中苏醒了。当他睁开眼睛，一具白玉也似的女体已然缠绕上来，嘴巴也让一张樱桃小嘴给亲住了。

　　地球上的杨烨是资深宅男，曾经日阅倭奴国爱情动作猛片无数，他的灵魂并不如附体的老汉肉身这般的见识浅薄，是轮回了十世都没有经历过任何女色的初哥。

　　地球上的汉子就算没见过鸡跑，但也至少吃过鸡肉，对于女色，杨烨不会饥不择食，他并不是那一类看到雪白见抓，望见幽坑就填的种马。

　　所以，当这人世间最大的诱惑向杨烨袭来之时，他并没有像《天龙八部》世界中的小和尚虚竹一样，憨笑着欣然接受。他的灵台照旧清明，他的警惕心一点不失。

　　因为，杨烨很清楚，自己附体的对象只是个糟老头，并不是什么大帅哥。

　　他没有什么特别的魅力，绝不可能成为如罗通、薛丁山这般的蓝颜祸水，可以让敌方的美女芳心暗许，自动洗白白后送上门来自荐枕席。

　　天上不会掉馅饼，自动上门来的美女未必就是真美女，也有可能只是画皮！

　　金蛇夫人当然不是画皮，她只是要比画皮的鬼怪更加可怕百倍罢了。

　　杨烨并不知道金蛇夫人为什么突然会如此豪放的原因，但他却可以肯定，自己若是纵容欲望，陪着她去玩什么人与蛇交，一定不会吃到什么好果实。

　　对于一个饱读了各类神怪志异小说的人来说，妖精界的采补之术，并不是什么陌生的东西，那是闭着眼睛都可以猜想到的。

　　杨烨暗下决心，绝不能让妖精得逞心愿。逃，是没有任务希望，浑身上下都被绑得结结实实，除了胯下那件凶器，其他身体部位，就要挪动一寸也是极难的。

　　此时此刻的杨烨，要阻止金蛇夫人的逆推，唯一的办法，就是控制住自己胯间那物。

　　千万不能让它硬起来！

　　杨烨已经有点感觉到，那物可是十辈子都没和女人有过任何接触的，在金蛇夫人持续摩挲之下，已有了发热的趋势，随时可能会出现因热膨胀的异常状况。

　　杨烨大窘，只能在脑海中不断观想地球上曾出现过的各种令人作呕的雌性生物，从芙蓉直到凤姐，又从如花想到西门大妈，努力压抑住各种追求怒放、雄起的期望。

　　金蛇夫人见素手抚摸无效，一直不见起色，就挺身上伏，招呼两团玉兔也去帮忙，结果还是没啥功效，照旧还是软塌塌的一件事物，是长而不挺。

　　她见诸法不灵，终究恼了，就将整个臻首凑到了杨烨双股之间，张开檀口，使了一出一口吞没，然后是奋力的吮吸。这下乖乖不得了，如同冰火齐冲的爽劲是直冲杨烨的肾上腺，连地球老宅男的灵魂也开始震撼了。

　　危急关头，杨烨的神智再次展示出它坚韧的一面，他默默运起造化诀心法，驱散掉自己的邪念与欲望，让整个灵魂脱出了肉身，用一双千里眼透过现象看清了本质。

　　含在胯下的根本不是一张美人的嘴，那是一条金色蟒蛇的血盆大口，口角两端数颗毒牙，正闪着幽蓝的光芒。

　　看到了这个，杨烨什么欲望都消失了，他的分身也生出感应，立刻萎缩，彻底从长枪变形成了毛毛虫。

　　金蛇夫人察觉到了异状，仿佛被人在冬日里兜头兜脑泼了一瓶冰水，浑身火热的欲望全都歇了。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　她没料想，世上还会有这样的男人，在如此香艳诱惑之下居然还能保持着蛋定，继而做到了蛋锁，真正达到了坐怀而不乱的境界。

　　她从来不信有什么柳下惠传，但此时此刻的情况告诉她，传说也是有可能变成为现实的。

　　这个老头不是她可以魅惑的，他与蝎子王、龙傲天是完全不同类的一种生物。

　　既然得不到十世童男的元阳，不能脱胎换骨补全九窍，那就吃掉他的血肉，去追求长生不老吧。

　　金蛇夫人的眼神从无穷贪婪转变到犀利如刀刃，只见她将手一招，刚柔阴阳剑给予杨烨的束缚全部散开。她要吃人，不能连人带剑，一齐给吞下去。

　　杨烨见脱出束缚，刚想挺身站起，却见金蛇夫人背后黑色曼陀罗花图形先已放出万丈黑光，随后，又是一片带着浓浓腥味的黑雾在四野中涌起，将她的整个身躯尽数湮没了。

　　杨烨有千里眼之术，能黑暗中视物，所以瞧得分明，但见那黑雾之中，尘土飞扬、愁云蔼蔼、冷气森森，杀气腾腾，一条周身金色的蟒蛇现出形来，长有七八丈，大有十余围。

　　此正是万年女妖金蛇夫人的原形真身，为了获得可以助她长生不老的血肉，她决定用出自己最大的本领。

　　金色蟒蛇游动身形，黑雾也随之移动，霎时如同一张天罗地网，向着杨烨劈头罩落。

　　杨烨摸到了手指上的传送戒指，就要使用最后一次的视觉传送，未料蛇妖动手更快，血盆大口轻轻一吐，浓浓的蛇毒气息迎面卷来。

　　杨烨知道不好，赶忙从阴阳鱼印记中取出一颗生生造化丹含在口中。此药是造化空间出品的解毒良药，含在口中亦有避毒之效。

　　说时迟，那时快，蟒蛇吐毒气与杨烨含药丸，都是电光火石一瞬间的事情。这一番，杨烨再次低估了金蛇夫人的本领。

　　生生造化丹确实可以避毒，但金蛇夫人的原形蛇毒，技能优先度太高，靠它就只能勉强抵挡，要完全辟掉了，不可能！

　　蛇毒之气一进入杨烨的鼻子，他就觉得全身无力、双手发软、连脚步也拖不动了。

　　就连转动传送戒指，念动法诀的气力也一点没有了。

　　杨烨这边刚一呆滞，金蛇夫人早已经把握住了时机，巨蛇血口一张，一股强大的吸引之力从中传来。

　　杨烨的身体不由自主，被这强大的吸引之力狠命的拖拽，成了一只被人扯住了线的风筝。

　　巨蛇持续加强着吸引之力，杨烨的身体被一点一点拖拽到血盆大口中去。

　　此时此刻，杨烨知道自己已然陷入到十死无生的绝境。他不再幻想自己再过一会是否还能生存下去，他就是想在自己临死之前，再给这蛇精一个狠狠的教训。

　　但是他全身无力，什么劲也施展不出来，手中又不见了归灵七宝刀，如何去与巨蛇战斗？

　　突然间他眼前一亮，就在黑雾之外，山涧边上的巨石之上，归灵七宝刀可不正安静的插着？

　　恍然处，杨烨觉得自己似乎有了一点点希望，他运转最后的金刚玄功之力，将内劲游走到牙床之间，用尽最后气力大吼了一声，同时将右手伸出：

　　“刀来”！

　　归灵七宝刀感应到杨烨的召唤，化作一道刀光，向着杨烨的方向飞射过来，自动回到了他的手中。

　　与此同时，巨蛇也察觉到情况有异，懒得再用吸引之力，变远程为近战，游走过来，张开大嘴，一口吞下。

　　杨烨顿觉眼前是一片漆黑！


第三十五章 破腹

　　这是一个完全黑暗的世界。

　　天是黑的，地也是黑的，若是普通人，伸出手一定看不见五指，四下里的空气都带着浓浓的血腥味。

　　在杨烨的脚下，流淌着一些不知是何物的黑色神秘液体，满地稀稀落落的堆着各式各样的白骨遗骸，分不清是人是兽。

　　当他睁开眼睛之时，就只觉一阵的剧痛攻心，随后站立不稳，眼看要栽倒在地。

　　杨烨与二娃共享视觉，具有千里眼之能，可以黑暗内视物，在黑暗世界中视力不受任何影响。

　　他一下看清了，自己那一条完全站在神秘黑色液体上的腿，上面五个脚趾都被腐蚀成了骷髅形状，已经无法支撑住自己的身体。

　　就在杨烨整个身子都要栽倒入黑色液体中的关键时刻，杨烨把手腕一翻，抽转归灵七宝刀，巧妙的施展出一招从莲花洞中学来的精巧刀法招式“苏秦背剑”。

　　他用刀背轻轻一点地面，人就随着刀劲的反推之力高高弹起，在半空中翻了一个筋斗，稳稳落到了一处没有黑色液体的地方。

　　杨烨连续喘息着粗气，战战兢兢看了归灵七宝刀一眼，只见宝刀之上隐隐出现了细微的灰暗之色。

　　他算是弄明白了，这些黑色液体并不是别的东西，正是金蛇夫人体内的胃液，都具有强大的腐蚀作用。

　　杨烨随口就将含在口中的生生造化丹给咽下，此物能解百毒、生腐肉、治残废，虽然不能完全克制金蛇夫人的剧毒，但勉强还是能抵抗得住。

　　不过还没等他透过气来，黑暗世界再次掀起巨大的变化，只见那地面的蛇毒胃液全部聚集起来，汇聚成黑色的长河。

　　在黑色长河的中心，一张氤氲着无尽恨意与杀气的人脸在逐渐汇聚成形。

　　杨烨视线中看得分明，这是一张熟悉的面孔，正是金蛇夫人表情完全扭曲的脸！

　　黑色的蛇妖之脸发出充满着无穷怨念的诅咒：

　　“贼老头，你死定了！今日老娘定要你骨肉成泥！”

　　随着尖厉的呼喊，黑色长河波涛汹涌，掀起无穷风波，朝着杨烨躲避的方向席卷了过来。

　　此时杨烨只有一条腿。跳，肯定跳不远。所以是避无可避、退无可退，除了拼命，别无他途。

　　这是完全逼入到了残山剩水、倚天背崖的绝境。

　　但杨烨却没有觉得自己就是必死无疑了，因为就在此刻，他感觉到，有一股熟悉的感觉又回来了，就如同他在葫芦山面对神鹰的渎神惩罚之时。

　　他身上的热血再次沸腾起来，可以在亘古的悲哀之中获得超越极限的力量！

　　杨烨运转金刚玄功，浑身笼罩上了一层淡淡的护体罡气，在这层护体罡气之上，隐隐更有血色的闪电在浮动跳跃。

　　归灵七宝刀已经被他高高举在了手中，杨烨的心神完全进入到了空灵的境界。这一刀将凝聚着他的全部的力量，所有生死成败，只看眼前一搏。

　　必斩一式！

　　刀出鬼神惊，犹如一道撕裂了黑暗的闪电！

　　刀光涌起，浪分毒消。随着杨烨的长刀挥落，汹涌黑涛被拦腰斩为两截，杨烨的整个身体就顺着刀势，穿行飞越过了整片黑色长河。

　　这一刀不仅可以斩甲破防，就连变化无穷、水无常形的液体也可以一并的必斩！

　　一截为二的黑色长河同时发出一声惊天动地的巨吼，此刻传来的声音完全没有了金蛇夫人化作人形时候的妩媚与魅惑，有的只是无穷无尽的愤怒与暴虐。

　　就随着大声的怒吼，黑色长河之中再起波澜，水中渐渐聚成人形，浑身血气的黑暗金蛇夫人不断在黑色液体中被凝结出来。

　　最后，一个、二个，三个，凝结成形的怪物从黑色长河中慢慢爬了出来。

　　三个手执利剑的黑色蛇妖，品字形的站立，怒对着独脚刀客杨烨老爷爷。

　　杨烨开启千里眼侦查技能看得分明，这三个人正是由金蛇夫人体内的三尸凝聚。上尸名彭倨，好华饰；中尸名彭质，好滋味；下尸名彭矫，好淫欲。此三者，正是这女妖王贪、嗔、痴三念的根源所在。

　　金蛇夫人虽然修行万年，但罪孽深重，功德不修，距离修成妖仙自是天差地远，所以也就谈不上什么斩三尸。

　　她也就只能驾驭住这些恶念，当成她行凶作恶的帮手。

　　杨烨见群敌环视，全不慌张，此时此刻的他已经进入到最佳的战斗状态，是无悲无喜无欲无惧，亦全无胜负之念。

　　当金蛇三尸妖将一齐挺剑攻来之时，灵台清明的杨烨用出了一招他已经许久未曾使用的大杀招！

　　巨灵变！

　　杨烨摇身一变，在蛇腹之中变成了一个顶天立地的巨人，全身的护体罡气也随着身体变得庞大而迅猛扩张，瞬间掀起了一场汹涌的罡气风暴。

　　在杨烨成就金刚玄功第一层之时，他还无意中发现了一个好处，巨灵变的最大缺陷，数十秒的僵直时间居然没有了。

　　如今的他，可以瞬间完成巨灵变！

　　金刚玄功护体罡气所过之处，金蛇夫人的毒液黑色长河立刻化为气体，被彻底融消。

　　金蛇三尸妖将见巨人如此生猛，眼见是个个色变。杨烨得势不饶人，大吼一声，又将归灵七宝刀当做飞刀投掷飞出。

　　这一式，用的是正是当年柴刀飞斩的老套路。

　　下尸彭矫反应略微慢了一拍，立刻就被飞刀斩断了蛇头。这三尸妖将尽管有些道行，但哪里比得过金蛇夫人万年女妖的本体？

　　以实力而论，这三尸分身每一个实力不过和蜈蚣元帅相仿，比起神鹰来亦有所不及。金蛇夫人一般只用他们来对付那些毒酸无法直接消化的食物，从未将他们放出体外，当做常规战力来进行使用。

　　而此刻的杨烨比起斗杀蜈蚣元帅、硬憾金色神鹰之时的他，实力已得到全面提高，力量、体力、攻击、防御都有较大幅度的增强，现下更有巨灵变的翻倍提高，实战威力岂是从前可比？

　　巨灵变身下的他就是与金蛇夫人的本体都可以去硬憾，去好好扳几把手腕，更别说现在只是对付其中一个三尸化身。

　　杨烨一刀得手，乘胜追击，顺势纵身又来了一记虎扑绵羊的独脚跳，巨大的身体向前扑落，将剩余两尸化身一齐扑翻在地。

　　彭倨、彭质倒是颇有战斗素质，被巨人扑倒之后是一点不慌。他们抓住巨人身体转动不灵、敏捷不高的缺点，就近举起利剑朝杨烨厚实的身板上连续乱戳。

　　不过她们失望了，巨灵变加悲血气加金刚玄功联合之后的杨烨身躯尽管算不上是金刚不坏，但已经无限接近刀枪不入和钢筋铁骨了，不管她们的宝剑怎么戳下去，都根本无法伤到杨烨分毫。

　　而金刚玄功的护体罡气不光可以防御格挡，还可以将敌人的伤害都反震回去！

　　另外，杨烨在运劲反震之时，还在劲道中融入了他于地球上苦修十年的太极拳心得。

　　借力打力！

　　彭倨、彭质这一轮攻击算是把亏吃到了底，不但手上的武器被罡气卷成了碎屑，就连虎口也双双让太极之力给硬生生震裂。

　　二尸挣扎着要跑，欲想脱出巨人的恐怖威胁，希望使用放风筝战术来拖延时间。

　　但此刻的杨烨一边进行了巨灵变的变身，另一面也同时运起了造化诀心法，随时保持着神智的清醒，又怎么会犯常识性战略错误，留给敌人翻盘的机会。

　　正所谓，“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”。

　　杨烨取出南极仙翁的酒壶，一仰脖子，连连将仙酒灌入自己的口中，随着仙酒的灌入，他失去的生命值缓缓恢复，生生造化丹的药力也得到了催化。

　　那条血淋淋的骷髅腿迅速长出新肉，在瞬间之间完成了再生。

　　同时巨人双目血红，已然进入到了亢奋状态，攻击力再次得到提高。至于防御，就算没有法则身体的体力防御，尚有金刚玄功的罡气和悲血斗气，照旧是坚不可摧的铁铸的身子。

　　巨人迈开大步，从后面追上欲要跑路的彭倨，迎面就是一脚踏下。这一下正中她的蛇尾位置，一脚踩下，整段蛇尾巴被踩得稀烂。彭倨惨嚎一声，摔倒在地。

　　杨烨举起铜锤大的拳头，对准了彭倨的蛇头，狠狠一拳砸下。如同捣烂了一只大冬瓜，是红的白的一起出，各种液体都飞溅在拳面之上。

　　最后，他随手捡起了彭倨的残尸，用眼角的余光平视着仅存的中尸彭质，杀气瞬间涌出。

　　彭倨的残尸成了武器，被杨烨当成石块投掷了出去。杨烨的肉身老汉有着高级投掷的基本技能，他投东西的准确度尽管比不上传说中小李飞刀可以例如虚发，但命中率还是相当高的。

　　这一块特殊的石头灌注了巨人之力，也内蕴着金刚玄功。一石之力，足可开碑裂石。

　　彭质的蛇头没有练过铁头功，所以她最终没有挺住，化了一个万朵桃花开的晚妆，然后光荣的领走了盒饭。

　　兔起鹘落的厮杀终于告一段落，黑暗世界里终于暂时恢复了平静。金蛇夫人再是法力高强，哪里能管得住自己的肚子里的事情。

　　她应该后悔她的贪婪，她对于吞噬十世童男的欲望实在太强烈了。她的吃相太难看，吞杨烨吞得太急了。

　　有些东西你吃得下去，未必就可以消化得了。

　　蛇吞象没有问题，但你去吞石头，吞铁块就一定有问题。

　　杨烨就是一块不能消化的铁。所以，此时此刻就要轮到万年妖王金蛇夫人去倒霉了。

　　毕竟，出来混的，终究是要还的。

　　三十年河东，三十年河西！

　　巨人杨烨怒睁着铜铃大的眼睛，全力启动千里眼，在黑暗世界内寻找着可以彻底击败金蛇夫人的弱点。

　　经过认真的搜索，终于让他寻到了，便在黑暗世界的最深处，那个高高的顶上，他寻到了一个悬挂在高处的特殊物体。

　　只见此物呈现椭圆形状，通体似如碧绿翡翠之色，随时向外放射出淡淡的光芒。

　　杨烨开启侦查技能查得分明，此物正是金蛇夫人万年修行的道果所在，此物正是她的蛇胆！

　　杨烨解除了巨灵变身，取过了归灵七宝刀，朝天一声怒吼，向着金蛇夫人的致命所在挥出了致命一刀。

　　“咔嚓”一声，刀光一闪，金蛇夫人的金蛇道果与她肉身彻底分离，稳稳落到了杨烨的手中。

　　造化殿的提示音立刻就毫不耽搁的插播了进来：

　　“拯救者M007号，你成功了收获了金蛇夫人万年修行道果金蛇蛇胆，此物为本世界关键剧情物品之一，恭喜你，你即将彻底开启本世界的解放任务。”

　　“拯救者M007号，若你可以完成本世界的解放世界任务，这个世界将不再会有除你之外的圣选者进入，世界发展将不可能受到任何圣人的干扰。”

　　“拯救者M007号，你的解放世界任务是亲手杀死编号3333号圣选者，彻底终结龙傲天的生命，请问你是否接受？”

　　杨烨脑海里嗡嗡连响，造化小儿交代过解放世界任务终于出现了。

　　既然都已经杀到这个份上了，连十死无生的绝路都能混出一线生机，我还有什么事情不敢去做。

　　杨烨仰天大吼：“我答应！”

　　随着他的这一声叫喊，整个蛇腹世界都出现了不稳定的趋势，眼看就要来一场全所未见的天崩地裂。

　　危急关头，杨烨取出青蝠之翼，挂在背后，腾空飞到了黑暗蛇腹的至高顶上，然后举起了归灵七宝刀，将必斩一式的斩力全部转化成朝天一撩。

　　“给我破！”

　　淡淡的刀光如同海天一线，转眼间就终结了这个蛇腹世界的永恒黑暗，只闻“叱咤”的连声细响，归灵七宝刀的斩龙特效触发，蛇腹如同波分浪裂，被刀刃开出了一条通途。

　　杨烨破开蛇腹，踏出通途，重新回到了人间！


第三十六章 王霸之气

　　杨烨静静的站于山涧之前，擦拭着破腹而出之时，身上无意间沾染上的黑色蛇毒酸液。

　　在他的脚下，有一条长七八丈，大十余围的金色蟒蛇身首异处，也是非常安静的躺着。

　　万年妖王金蛇夫人陨落。

　　杨烨一边擦拭，一边还在细细品味着方才刚经历过的最后一幕。

　　当他血淋淋的破腹而出之时，第一眼见到的就是金蛇夫人临死前的怨毒眼神。

　　“我好恨！为什么，我离长生不老就只剩下最后一步了。”

　　“我就应该先把你咬死，再吞你下肚的。”

　　杨烨淡淡一笑，用归灵七宝刀的刀光来辅助回答：

　　“错了，就是错了。世上没有后悔药卖！”

　　必斩一式，刀光再现，硕大的蛇头与肢体随之分离。

　　“所以，你还是安心上路，不要想太多了。”

　　“编号M007拯救者，你完成了本世界的第三个主线任务，镇妖除魔！协助葫芦兄弟消灭了蛇蝎二妖，可以获得成功奖励，得到完美法则肉身一具。”

　　“编号M007拯救者，由于你触发了本世界的解放世界任务，需要与编号3333圣选者进行最后的对决。所以，你暂时不能够回归造化空间。”

　　“第三个主线任务的相关奖励将于你回归空间之前交付。”

　　听着非常熟悉的造化殿的语音提示系统，杨烨就知道自己的奖励被拖延支付了。

　　不过他到也没什么多余的想法，并没有像一般的穿越者一样，稍微受到一点点不公平待遇就要暴跳如雷、大呼小叫。

　　杨烨觉得，完美法则肉身的奖励不是寻常的技能、道具奖励，落实起来肯定会有特殊性。更换肉身，就等于是更换身份，自己立足于本世界，靠得就是葫芦兄弟爷爷的身份。

　　没了这个身份，他又算个什么球？因此，服从造化空间的安排才是最好的。

　　这一战没有收获额外的宝箱，因为蛇妖本身就是第三个主线任务，但是刚柔阴阳剑还是留下来了，加上那颗神秘的金蛇蛇胆，此一战也不算是毫无收获。

　　接着。杨烨开始认真翻查阴阳鱼印记、圣选者腕表与芥子袋中的各种道具与装备，但检查的结果很让人遗憾，里面好东西真是不多了。

　　“终于到了最后的时刻，只可惜我的底牌已经不多了，该怎样才能对付这个龙傲天，并完成解放世界的任务呢。”

　　就在杨烨沉思之际，山涧那边传来巨响，只见远远有一黄衣少年逢山开路、遇石穿洞而来。

　　人尚未赶到，关切之情早已提前迎面而来，哭泣感动之腔溢于言表。

　　“爷爷，我可算找到你了。兄弟们，都急死了。”

　　钢铁少年满腔热泪，纵身扑入杨烨的怀中。

　　杨烨轻轻摸着淳朴少年的额头，细细体会着他的拳拳关爱之情，心中隐隐感动。回想在地球之上，那个物欲横飞的年代，他何曾遇到过如此真心实意、赤心相待的好友亲朋？

　　人生得一良友足矣，斯世当以共怀视之。

　　他暗自下定决心，一定改变这些好孩子们的命运，彻底完成本世界解放任务，不能再让龙傲天这样的人进入这方世界来制造灾祸。

　　“三娃，你不要哭，爷爷我不是没啥事嘛。你看，金蛇女妖也让我一个人搞定了。”

　　三娃望着地上巨大的蟒蛇尸体，惊诧得一脸呆滞。他是亲身与金蛇夫人交过手的，知道这女妖魔最是法力高强。

　　现如今，她居然让自己家的凡人爷爷给斩杀了。

　　杨烨也不隐瞒，将与金蛇夫人战斗的全过程都给三娃讲了一遍，当然其中那段绮靡风光自是简单略过了。最后杨烨下出了结论。

　　“全靠你与大娃传授我金刚玄功，不然我也没有希望从蛇腹中存活下来。”

　　三娃这才明白，原来杨烨杀金蛇靠的不是硬砍，而是制造出了一场严重的消化不良。

　　讲述完杀蛇经历，杨烨也来问三娃其他地方的战况。葫芦娃得到二娃千里眼的居中指挥，五兄弟通力合作，基本上已经全歼了金蛇夫人麾下的妖兵妖将，现在正在打扫战场。

　　“可有找到神鹰的踪迹？”杨烨又问。

　　“二哥尚未寻到，不过得到山神爷爷的提示，神鹰大哥应该性命无忧，只不知道摔落到那个山沟沟里去了。爷爷，你不要急，依靠二哥的千里眼，一定可以找得到。”

　　“你家六弟、七弟是否已经出世？算算时辰，现在该过了他们的预产期了。”

　　三娃狠狠一拍大腿，一脸的失望：“没呢？这俩死小子，什么不好学，就学人家凡间女人搞难产，是钻在葫芦里死也不出来。可急坏兄弟们了。”

　　杨烨听着三娃这小屁孩一口一个字的说难产，就忍不住要笑，但就在此时，突然之间一大片殷红如似血滴的云团汹涌弥漫，霎时笼罩住了整片葫芦山脉。

　　一个桀骜不羁的声音从空气中隆隆传来，论响度比葫芦山神发出的声音还要响亮百倍。

　　“葫芦娃，我又回来啦！”

　　杨烨运转千里神眼，顺着声音远远望去，但见葫芦山自家根据地莲花洞之前，一场空前规模的战斗已经拉开序幕。

　　纳兰重光手握春秋笔，肩扛南极仙翁家的炼丹炉，脚踏筋斗云，威风凛凛，带着狂拽酷炫叼的气势，重新又回来了。

　　站在他对面的是四个少年，红、橙、绿、青，一字排开，横眉冷对着这个号称可以毁灭世界的恶魔。

　　杨烨急了，赶紧回头对三娃说：“大事不好，那恶魔回来的好快。三娃，我们快点赶去，去给你的哥哥弟弟们助战。”

　　他拉起三娃，就想使用传送戒指传送回去，但却遗憾发现戒指早已失去了光泽。

　　原来本世界可以使用的五次视觉传送都已经让他给用光了。眼下，不能继续传送了。

　　“我操！”

　　在关键时刻掉链子，就连斯文人杨烨也忍不住骂娘，他只好再取出那对可怜的青蝠之翼，以蝙蝠妖的飞行速度，赶往葫芦山莲花洞，参加最后的决战。

　　这时，葫芦四兄弟与纳兰重光已经对峙，开始短兵相接了。

　　橙衣二娃耳聪目敏，出手最快，狠狠扣下了扳机，那挺从杨烨处借来的马克沁重机枪最先开火，将无限的子弹倾泻而出。

　　四娃紧随其后，张开小嘴，熊熊烈焰组合成凤凰涅槃之形，火光直冲云霄，营造出漫天的火浪，配合二娃的子弹围攻龙傲天。

　　水娃也不怠慢，鼻口齐用神通，惊雷霹雳夹带在滔天洪水之间，仿佛是昔日不周山推倒的旧事重来，天上连生异相，柔水瞬间化成了猛兽，也朝着眼前的敌人扑将过去。

　　最后，正是大力娃的神力一击。他把双手晃动，使出了法天相地的神通，将身形长至七丈七尺，用出了天神巨力，在半边葫芦瓢上硬生生抠下来一整块山嘴当做炮弹，冲着纳兰重光的方向狠狠砸将了过去。

　　纳兰重光见四下里都有葫芦娃的强攻来袭，却是全然不当一回事，只见他虎躯一震，神龙虚影再次在他背后隐隐浮现，张牙舞爪蓄势待发。

　　“尔等的异界神通，简直就如幼儿学步！”

　　随着纳兰重光的这一声庄严宣告，一股毁灭世界、霸占一切的庞大气息滚滚而来，瞬间凝聚成形，化成了一尊金甲巨魔。

　　“待到龙傲九霄时，我以汝血染青天！”

　　“王霸之气！”

　　这金甲巨魔正是龙傲天的王霸之气所化，可分光化影，也可聚合攻坚，千变万化，十分厉害。此刻他一分为四，向着葫芦娃的四路齐攻分头撞去。

　　王霸之气乃是剧毒之物，传说中可以神挡杀神、妖挡诛妖，曾经毁灭过不少世界，最擅长的就是克制各种远程攻击，在万界之中，有着无数的敬慕者。

　　巨石、子弹、烈焰、洪水，都是极可怕的东西，不过碰上了王霸之气的强劲流毒，也不得不躲其锋芒，必须要退避三舍。

　　因为王霸之气的最大特点就是不讲道理，可葫芦兄弟就偏偏正是讲道理的好孩子。

　　当讲道理的碰上了不讲道理的，十之八九都是讲道理的人要吃亏。

　　所以，龙傲天与葫芦四兄弟的第一轮交锋，龙傲天胜！

　　王霸之气一出，毒绝天下，碾压瞬间形成。结果是巨石坠地，子弹走空，烈焰熄灭，洪水改道，葫芦四兄弟目瞪口呆！

　　纳兰重光一招得手，哈哈大笑，接续乘胜追击，招引王霸之气汇聚成的金甲巨魔，向着四位葫芦娃展开了反击。

　　王霸之气乃是普天下最神妙的一种气体，不仅在战场上有着碾压性作用，用来对付真正的人更有独到之处。

　　这种气体攻击人之时不会引发直接的毁灭破坏，它的进攻主要针对人的大脑，追求的是一种让大脑致残的可怕效果。

　　第一种可能后果叫忠犬效应。

　　受王霸之气的影响，有一部分人脑子会受到清洗，将彻底跪服在散发者的脚下，从此甘做小弟，鞠躬尽瘁，死而后已。

　　出现第一种情况的一般都为男性，如果是女性，那她的外貌必然与凤姐、芙蓉、如花与西门大妈处于同一水平。

　　第二种可能后果叫后宫效应。

　　出现第二种情况的就肯定是女性，而且必然要年轻貌美、身材火辣，身份很有可能会是公主或者皇后。

　　只要受到王霸之气的照耀，她们就会无条件的爱上散发者，无论散发者去做什么，她们都会了为了他而深深痴迷。

　　她们都会学好一句新的台词，然后反复吟唱。

　　“我不在乎你有多少个女人。只要你心里有我就好！”

　　不过当纳兰重光的王霸之气照耀到四位葫芦娃身上之时，却没有后续出现金蛇精麾下众小妖以前发生过的情况。

　　四个葫芦娃并没有恍然大悟，认清现实，也完全没有痛改前非、纳头便拜的举动。

　　他们触发了王霸之气照耀后可能引出的第三种后果。

　　死敌效应！

　　葫芦娃们进入到狂化状态，每个人都双眼血红、五官扭曲、怒发冲冠，头脑混乱、神智不清，不由自主的要与纳兰重光来一场真正的不死不休！


第三十七章 最后的底牌

　　纳兰重光出离的愤怒了，面对葫芦兄弟们的不识抬举、负隅顽抗，他终于做出了一个艰难的决定：

　　“我要把你们一个个都打成小饼饼！”

　　这一声吼叫并不是对着葫芦娃们的方向喊，纳兰重光是朝着地面去喊。

　　伴着他一声吼叫的是四下里飞溅的唾沫珠子。

　　不过，当这些飞溅的口水一落地，就立刻化身为最犀利的武器，强大的“嘴炮”重现人间。

　　“喀拉拉”的一声巨响，引出来一阵地动山摇，就在四位葫芦娃站着的地面之上，瞬间裂出了一条巨大的裂缝。四人之中，要数二娃本领最弱，别人尚能反应过来，只有他一个没能站稳，结果重重坠落到了裂缝之中。

　　大力娃的反应最是灵敏，他一见嘴炮轰地，就猜到情况不好，当即分解下身上穿着的赤红甲胄，将其变形成为一杆红缨马槊。

　　二娃前脚刚一坠落，大娃的红缨马槊已然同时投出，以迅雷不及掩耳之势划出一道漂亮的弧线，稳稳插在了二娃坠落处的下方不远。

　　二娃到底也算是身手敏感，他还是在千钧一发的关头，稳稳抓住了这根救命稻草。

　　葫芦兄弟们见纳兰重光的远程作战能力如此厉害，决定扬长避短，与敌人打近身之战。四娃、五娃同时吞吐霹雳进行掩护，发动攻击、充作突破箭头的正是力大无穷的红衣大力娃。

　　此时的大力娃继续保持着法天相地的状态，身高达到了七丈七尺。只见他大脚迈开，千里如积跬步，转瞬之间已然跃到纳兰重光的贴身近前。

　　巨大的拳头含着满腔的怒意，朝着这个桀骜不驯的大敌，力重千钧的锤落。

　　纳兰重光面对巨人来袭，毫无畏惧，脸上照旧保持着一副云淡风轻的感觉，他迎着重拳锤落的方向，将全力的爆发力都集中于右拳之上。

　　一记直拳逆流而上，冲天而起，威势足可让飞流直下三千尺的瀑布倒流。在那爆裂性的拳风之中，还伴随着一条庞大的牛角、蛇身、四足、鳞片的神兽虚影。

　　“怒宣天下”！

　　两股强大的力量在半空里对撞，正是针尖遇到了麦芒，火星撞到了地球。

　　但是纳兰重光这一拳向天行罚，完全超越了凡人的极限，就算是天神转生的大力娃，也受不住这一拳。

　　巨大的罡气风暴随即肆虐全场，冲击之力也四下发散，整个葫芦山体都发生动摇，四周的山峰都纷纷出现小规模的坍塌。

　　大力娃巨大的身体向后载倒，并在倒地的过程之中逐渐缩小身形，最后完全恢复原型。躺在地上的他口角鲜血淋漓，五脏六腑都已受到了严重的震荡。

　　纳兰重光以力抗力，成功车翻了力大无穷的大力娃。他踌躇满志，戟指尚保持着战斗能力的四娃、五娃：

　　“你们以为我就只会远程攻击吗？好，既然你们要近战就陪你们近战玩到底。”

　　言罢，纳兰重光一振双臂，王霸之气卷土重来，如同附体光环，环绕在他的身体后面。

　　紧跟着，他又轻弹手指，斗气光环仿佛有灵，从中抽取出些许汇聚成一口七尺长剑，并自动飞到他的手臂之中。

　　“尝尝我最恐怖的近战攻击技！”

　　“王霸之剑！”

　　纳兰重光一步踏出，穿越了虚空，转瞬已然移动到了四娃的身后，王霸斗气之剑从后一剑刺出。

　　“扑哧”一声，鲜血飞溅，斗气剑贯心而过，四娃应声载倒，大娃、二娃、五娃尽皆色变。

　　纳兰重光歪着嘴一笑：“装什么装，谁不知道你们葫芦娃，七个人一条心，只杀一个杀不死，不要用这副奔丧的眼神来看着我。”

　　“下一个，是你！”

　　话音刚落，纳兰重光行如鬼魅，又奔袭到了五娃背后。五娃反应灵敏，回转头就是一记霹雳闪电。

　　未料纳兰重光只将王霸之剑轻轻一挡，对于霹雳来袭是全然不理，只顾着口中念念有辞，讲了一句。

　　“雷，是我的强项。你用雷来击我，这叫自寻死路！”

　　果然不出他预料，这道霹雳闪电见了龙傲天，就如同耍大刀的遇到了关公，做木匠的遇到了鲁班，是小巫见到了大巫，哪里还有什么对抗的勇气？

　　霹雳马上表现出了极高的觉悟，即刻间改旗易帜，调转枪头，向着五娃的脸上来了招狠狠砸落。

　　就见一阵电光激烈闪过，倒霉的青衣少年已经外焦里嫩的躺在地上只顾着喘气了。

　　纳兰重光连续打倒了四娃和五娃，又转回头再来看正在吐血的大娃和挂在裂缝边上的二娃，笑道：

　　“你们哪一个先来？”

　　最后，他将目光锁定在了摇摇欲坠的二娃身上，右手之上龙影已然再次盘旋环绕。

　　眼看怒宣天下就要再度推出，一道起于危困、消于解难、静如磐石、动如雷霆的刀光提前赶到，给了狂妄自大的纳兰重光一个狠狠的教训。

　　这一刀，发挥出破坏防御的特殊效果，撕开了纳兰重光的王霸之气，狠狠斩在他的右手腕上，让他的怒宣天下上的盘龙出师未捷身先死。

　　杨烨终于赶到了，他横眉挺刀，怒对着自己进入本世界以来最大的强敌。

　　一个牺牲智慧换来恶魔力量的复仇者。

　　钢筋铁骨的三娃挥出了飞爪，灵巧的钩住了二娃的身体，将他从裂缝之中拉了上来。

　　纳兰重光脸色狰狞，凝视杨烨，怒吼道：“又是你这个糟老头，竟敢伤害我尊贵的肉身！你这是罪孽深重！我说过，我一定会报仇的。”

　　“现在，让你们见识一下，什么叫做绝对的力量！”

　　说着话，他将王霸之剑横举，反手握柄，目光里射出咄咄逼人的寒光，那王霸之气、神龙之影也一齐生出感应，强劲的气势节节攀伸。

　　纳兰重光的身体慢慢飘起，缓缓浮到了半空之中，他的头发被王霸之气催动，竖立成钢丝一般。

　　杨烨见敌人如此气势，心中斗意也随之沸腾起来，面对强敌，尽管他只是第一次执行拯救者任务的新手，但也绝不会后退半步。

　　当男人遇到了真正属于自己的战斗，就不会再有撤退和逃避。他们只可进，不可退；可以站着死，不可躺着生。

　　杨烨的悲血气被完全催发，全身上下爆发出一种慷慨激昂的悲烈。这种斗气超越极限，遇强越强，没有霸气，只有无穷无尽的勇气！

　　虽然，论到实力，一百个杨烨也未必是眼前这位可以怒宣天下的龙傲天的对手，但只比突然爆发的气势，杨烨绝对不会逊色给他的敌人半分。

　　他就如同传说中那只蹬腿踢死老鹰的兔子，在静静的等待着时机，等待敌人露出最后的破绽，一击必杀！

　　半空震过一声惊雷，决死的一击正式爆发。

　　纳兰重光转动王霸之剑，自背后反手横斩而出。

　　随着一剑挥出，整个世界都融入到血光地狱，漫山遍野，都是浓浓的血腥之味。

　　“血手化功·毁天灭地！”

　　这一剑好似卷出了一条传说中的幽冥血河！

　　杨烨弯腰踩紧了马步，右臂紧握归灵七宝刀的刀锷，左手扳转了刀锋，将整口宝刀形成弓弧之状，迎着纳兰重光攻来的这气势磅礴的惊天一剑，毅然反斩。

　　在杨烨的背后不知道何时站上了三个小小的身影，六只手掌一齐按在他宽阔的背上，源源不绝的神力涌入他的体内。

　　从来没有一刻，杨烨觉得自己是如此的强大。

　　必斩一式，斩裂霸气，破碎王气，拯救整个葫芦兄弟的世界！

　　斩！

　　惊天动地的剑气与刀气之间的大对撞，一场天神与恶魔的绝地血拼，葫芦山迎来了自葫芦籽出世之后的最大风暴。

　　山崩地裂、飞沙走石，中分碎裂成两片葫芦瓢的葫芦山脉再遭浩劫，战场之上经历了一场好似蛇蝎二妖妖洞中核弹爆炸般的彻底洗礼。

　　葫芦兄弟们生长的葫芦藤也没能完全逃过厄运。在这场规模空前的巨大爆炸中，它失去了所有的遮掩，明明白白的显出形来。所幸有七色莲花庇护，否则，六娃、七娃很可能还未出生就要失去寄生之所。

　　四周已经寻不到有任何站着的人了。良久，杨烨才从废墟中缓缓爬了出来，他浑身是伤、鲜血淋漓，只觉全身的骨头都快要散了架了。

　　原本以他的实力，在方才这样规模的大火拼中是万万难逃身体碎裂之厄的。不过就在最危险的时刻，三位在他身后为他输出力量的孩子突然挺身上前，冲到了最前面的位置，帮他挡住了龙傲天的致命剑芒。

　　看着躺在尘土中生死不明的三个孩子，杨烨热泪盈眶。

　　“这样就算全部结束了吗。”望着空荡荡的战场，他终于感到了自己的力量已经彻底消失了。

　　不过当他意识到造化殿尚未有任务完成的提示之时，心中警兆立刻升起。

　　就在此刻，风波再起，异变再生，地面灰土轰然裂开，从底下撞出一个面目全非的人来，他手拿春秋笔，正是入魔的纳兰重光。

　　纳兰重光说话风格一如从前，只听他大吼了一声：“英雄不寂寞，我龙傲天永远不会死。”

　　发完宣言，他即刻如火箭般弹起，飞起一记重脚，将杨烨的身体重重踢飞，倒撞到葫芦藤下。

　　随后，他将中指高高竖起，轻蔑地望了杨烨、葫芦藤与七色莲花各一眼，冷冷笑道：

　　“死老头，葫芦小鬼，你们都已经死了！”

　　杨烨奋力运转内力，还想要继续拼命，不过刚一运功，胸口就觉得一阵甜暖，“哇”的一口鲜血吐出，其内还含着内脏碎片。

　　他是真的拼完了全力。

　　就在这完全绝望的时刻，蓝葫芦、紫葫芦同时闪光，两个脆生生的声音好似天籁般响起。

　　“爷爷，不要怕，我们就要出世了。等我出来，就让这只野兽知道什么叫恶有恶报。”

　　龙傲天虽然嚣张霸道，但绝对不是脑残，葫芦娃老七的宝葫芦空间神器的威名他还是听说过的。此时此刻，两只小葫芦的出世已然是不可遏制，难道自己要在即将赢得成功的最后一步被敌人翻盘？

　　关键时刻，纳兰重光的记忆复苏了，他举起了春秋之笔，稳稳投出，掷到了紫色葫芦之上，口中念出咒语：

　　“镇压”！

　　在春秋笔的镇压之下，但凡没有文化，不懂知识之人必然要动弹不得。这葫芦七娃虽然有神器傍身，但说到知识水平，这就是一个文盲，凭他也能撑得起春秋笔？

　　至于蓝色隐身六娃，就是他出来又能怎样？哪怕他来无影、去无踪，在王霸之气面前，他的神通没有任何用武之地。

　　纳兰重光觉得自己已经胜利了，到了现在，敌人才算是真正的翻盘无门，蒯宁馨的血仇眼看就要报了。

　　不过他万万没有想到，当他使出春秋笔镇压住紫葫芦之时，杨烨的眼神中却隐隐现出笑意，脸上多了一种计谋成功的喜悦。

　　最后的底牌被翻开，图穷匕见。

　　没有受到任何阻力的蓝色葫芦中的葫芦娃，他出世了。


第三十八章 尘埃落定

　　无尽光芒之中，又一位新的葫芦娃出世了。

　　他的出世方式，与他的五位哥哥们皆不相同，他所寄生的葫芦照旧保持着完好，并没有因为他的成形而随之碎裂。

　　从葫芦口中飘来了一股紫色的心形轻烟，渐渐凝成九窍，最后变出了一个粉妆玉砌的小孩儿，装束与他的兄弟们全无差异，唯独颜色不同，正是一个小紫娃。

　　随着小紫娃的诞生，那蓝葫芦也由大化小，最终化成一掌可握之物，落到了紫娃手中。

　　小紫娃握着蓝葫芦，对着杨烨用奶声奶气的娃娃声说道：“爷爷，我来啦。”

　　话音还未落下，那厢被春秋笔镇压住的紫葫芦也起了反应，同样升起一片灿烂夺目的光芒，不过这里的不是紫光，而是蓝光。

　　“爷爷，我也来了！”

　　又是一阵悦耳的娃娃音，蓝光之中，紫葫芦一分为二，应声裂开，然后出现的就是虚无一片，并没有什么新葫芦娃现出身来，可能有的只是一抹虚影。

　　春秋笔突然间找不见自己镇压的对象，就再也无法继续悬在空中，“啪榻”一声，投笔坠地，深深穿透到了地面之上。

　　尘埃飘起，清风拂来，从虚影之中走出一个蓝衣少年，唇红齿白、面目英俊，一双明眸透出绝顶的智慧。他呵呵笑着，将插在地上的春秋笔拔了出来，毫无阻滞，举重若轻。

　　这是一位真正有文化的好孩子。

　　春秋笔确实可以镇压天下无智之人，但可惜它压到的却是慧根天生高智商还具有着无影无踪隐身神通的蓝色六娃。正像是要测达标智商偏偏遇上了门萨俱乐部的成员，这叫毫无压力呀。

　　纳兰重光彻底傻了眼，为什么蓝色葫芦里出世的会是紫葫芦娃，而紫色葫芦里出世的却是蓝葫芦娃。

　　他没有想到，杨烨提前使用掉了常捞月留下的遗物，那一瓶打仗毫无用处的染发剂，将紫葫芦喷涂成了蓝葫芦，又将蓝葫芦喷涂成了紫葫芦，玩出了一场的颜色交换。

　　杨烨的目的很清楚，就是要彻底隐藏好己方的最后王牌。只要王牌不失，自己一方就永远有反败为胜的机会。

　　如果将葫芦七兄弟比喻成一支军队，那么大娃、三娃就是近战武器坦克、装甲车；四娃、五娃是远战武器火炮、导弹；二娃是侦查飞机、间谍卫星；六娃是特种部队生化武器；而七娃就是终极性大杀器——核武器。

　　国之利器，不可轻易示人；葫芦兄弟们的最大利器，也必须要好好隐藏！

　　所以，他选择的办法是移花接木、李代桃僵，要彻底混淆了敌人的视线。最终，他成功了！

　　杨烨忍住痛，擦去嘴角的鲜血，站起身来，声音字字如同重锤，狠狠敲在了他的敌人心中：

　　“七娃，请将葫芦暂借我一用，我要亲手结果此獠性命！”

　　七娃呵呵一笑：“值什么？不过小小葫芦，爷爷不必如此客气，只管拿去用就是了。”

　　他随手就将那件可以装载乾坤、收容万物的宝葫芦递交到了杨烨手中。

　　杨烨取过葫芦，揭开盖子，用葫芦口对准了纳兰重光，大喝一声：

　　“着！”

　　杨烨没有直接用葫芦去收取走他的敌人，他选择使用葫芦杀敌的另一种方式——钻心戮魂！

　　因为蛇腹之战的经验告诉他，消化不良是一种很可怕的疾病，有的人就算收取了进去，也未必能消化得掉。

　　他绝不能犯像金蛇夫人一样的错误，让敌人有逆袭的机会。

　　对于实力逆天、运气也逆天的龙傲天，是怎么小心谨慎的去对付都不为过的。

　　他担心若是收取了这龙傲天进葫芦，没准还未必能消灭得了他。就怕他的王霸之气与《金刚葫芦娃》中青蛇精养的蛀虫一样，可以将神器葫芦都毒穿出一个洞来。

　　令行禁止，言出法随。

　　随着杨烨的指令，神葫芦口中射出了一道紫色的神光。

　　这一道神光不夺目、不灿烂，全无任何霸道的感觉。

　　它就只有一种韵味——无穷无尽的杀戮。

　　神光射出，第一下正中纳兰重光的头部。眉心之间现出一个张牙舞爪的“龙”字，在神光照耀下瞬间幻灭。

　　神光又连续再射，心口、跨下先后都着，这个由纳兰重光用肉身供养、以心血创造的龙傲天终于被彻底消灭了。

　　纳兰重光的眼神中，桀骜不驯的王气霸气完全消失，又恢复到了当初的清澈明亮，又有了那么一点儿大彻大悟的感觉。

　　“太可惜了，到最后还是没能为宁儿报仇雪恨。”

　　纳兰重光深深看了杨烨一眼，突然道：“其实，我们本来可以不输的。”

　　杨烨并没有去反驳他，微微笑道：“若是你们一开始就全伙杀来毁葫芦藤，又或许你不变身成为龙傲天这脑残，凭你们五个资深圣选者的阵容对我一个新手，没准，你们真的会赢的。”

　　纳兰重光大惊失色道：“你是一个新手。”

　　杨烨默默点头，诚恳地答道：“我是第一次在造化空间执行任务。”

　　纳兰重光闻言泪流满面，眼前这位敌人再次让他彻底震惊。

　　“好！好！一个新手打倒了五名资深圣选者。我想，在造化空间中，这该是数百年都没出现过的事情了吧。”

　　“输了就输了，输给你这样的对手，我觉得一点也不冤枉。这样也好，我可以提前去见紫薇了。”

　　杨烨微微一皱眉头：“紫薇？听来像个姑娘的名字。除了宁儿还有紫薇，看来你真是个很有故事的圣选者呢？”

　　“必须的。在造化空间里当圣选者，谁会没有一段特殊的故事呢？你现在没有，迟早也一样会有。”

　　“其实，我一直有个问题想要问你，你为什么要到这个世界来夺七心丹？你若是没有这个念头，我们原本可以不用做敌人的。”

　　纳兰重光淡淡一笑：“难怪你可以凭一个新人就能打倒我们五个老家伙，可以在第一个世界就灵魂转生当主角，还可以得到剧情角色的誓死效忠。”

　　“我早就该猜到你与圣选者有着不同。哪里会有圣选者把剧情角色看得比圣选者更重要，会把剧情角色真正当做朋友？”

　　“我不懂你在说什么。”

　　“我们圣选者看待剧情世界中的人物，大抵就是当NPC，当作猪羊，他们就是造化币，是技能奖励，是装备道具，是生来就该任由我们去宰杀的。”

　　纳兰重光用看透世情的目光盯着杨烨的眼睛，缓缓道：

　　“你与他们都不一样。我看得很清楚，你是真心把这些葫芦娃当作自己的孩子，自己的朋友，愿意为他们去冒险，愿意为他们去战斗，甚至愿意为他们去死！”

　　“所以，你肯定不是圣选者。我曾听天命汗说过，每逢十数年，造化空间就会出现一些特殊的穿越者，这些人得到造化眷顾，有着惊人的气运，会帮助剧情世界中人物获得解放，成为可堪匹敌圣选者四大联盟的力量。”

　　“我是从来没见过像你这样的特殊穿越者，但我知道，奉天城天命汗最恨也是最怕的就是你这一类人……”

　　杨烨打断了纳兰重光继续说话，默默举起了葫芦，喝道：“你讲完了？我还是先送你入轮回吧？下辈子，请不要那么聪明。”

　　紫色神光再现，杀戮重新降临。

　　纳兰重光仰天喷出一口鲜血，就只觉浑身的力量与知觉开始渐渐丧失，他沉沉跌倒下去，只来得及吟出最后的一句话。

　　“苍天无眼，造化无情，大计不成，伤嗟何怨？怜我奉天众生，忧患终不可脱。”

　　杨烨望着敌人缓缓倒下，默默思考着他最后的话，思绪犹如惊涛骇浪。

　　这个造化空间有着太多的故事，而自己这个拯救者的身份也同样是一点也不简单，透出得除了神秘还是神秘。

　　杨烨突然想起龙傲天说过一句话，叫英雄不寂寞，但是我为什么觉得我的人生就是寂寞如雪呢。

　　也许我还不是什么真正的英雄吧。

　　不过，当杨烨回过头望见正在帮助兄弟们恢复伤势的六娃、七娃之时，他突然间恢复了满心欢喜。

　　我这一番的战斗还是有价值的，至少在这个世界中，一切灾难，一切纷争，都要告一段落了。

　　与其去做一个破坏一切、掠夺一切的圣选者，我觉得做一个拯救者，挺好的。

　　造化殿的提示音终于姗姗来迟了。

　　“编号M007拯救者，你成功亲手杀死编号3333圣选者，获得血腥杀戮专项奖励造化币500点，你可以从他的腕表中任意选取除造化币之外的全部道具、装备中三件作为奖励。”

　　“你借助本世界神器消灭了超越野蛮世界难度的龙傲天，基本完成了本世界的解放世界任务。”

　　“葫芦兄弟世界获得解放，从此成为你的主场世界，除非出于你的自愿邀请，否则，没有任何圣选者或拯救者可以进入本世界。”

　　“请注意，本世界的生存毁灭从此与你的生命息息相关，若是你在造化空间中不幸战死，本世界也将迎来毁灭！”

　　“所以，请用珍惜世界的态度来珍惜你的生命，要努力好好活下去。”

　　听着造化空间的信息提示，杨烨的脸上多了一丝苦笑。

　　“啥时候我这条贱命也变得这么金贵了，居然都能与一个世界的生存毁灭直接联系上了。看来，以后不好乱拼命了。”

　　信息提示音还在继续。

　　“编号M007拯救者，你已完美完成本世界终极隐藏系列任务拯救葫芦兄弟，帮助葫芦兄弟中的二娃、三娃、六娃、七娃改变命运，帮助他们避过命中劫数。获得剧情扭转点奖励4点。”

　　“编号M007拯救者，你可以请葫芦山神帮忙铸造完美的法则肉身，同时也可以向他申领完美完成拯救葫芦兄弟任务的额外特殊追加奖励！”

　　听到此处，杨烨终于心花怒放。

　　我是真得不想再做一个安静的糟老头了。


第三十九章 无垢法身

　　杀死纳兰重光之后，收获的奖励没有多少。

　　因为这位资深圣选者他一身本事都在春秋笔上，只要一笔在手，就能要风得风，要雨得雨，尽可使用各种神通。所以他对于道具装备基本没啥特别的需求。

　　他的腕表里非常干净，找不出一件C级以上的好装备。

　　但要说完全没有收获，却也未必尽然。

　　作为一个称职的文人，纳兰重光有着每日写札记的好习惯。因此在他的遗物之中，留下了一本日记。

　　杨烨没有任何犹豫，果断选中了这一件基本与战斗毫无关联的奖品。

　　他很清楚，不会有什么东西比这本日记更加珍贵，这是一位可以三次完美完成野蛮战场任务，以飞速晋升资深的优秀圣选者一生的经验。

　　经验就是知识，知识就是力量。杨烨要追求可以让自己走得更远、走得更久的力量，就绝对离不开各种知识的获取。

　　日记中完整记录了纳兰重光在造化空间中冒险的全部经历，同时交代了不少关于奉天城欺压炎黄族人的情况，阐明了他的理想，又很隐晦的讲了他与紫薇公主、蒯宁馨之间的故事。

　　杨烨一进入空间就亲眼目睹黑脸汉枪杀不愿签包衣契约的新人，对于嘉金族巢穴奉天城，从来没有任何好感。如今看了纳兰重光札记中关于嘉金人行事的内容，心中愤慨愈加激烈。

　　圣人不仁，以百姓为刍狗！

　　为什么造化空间中的东区圣人如此纵容天命汗这厮欺压作践炎黄族新人，东区的圣选者到底是圣选之人还是圣选之狗？

　　华夏国历史悠久、底蕴深厚、人民智慧勤劳，在地球上人所共赞。炎黄族作为华夏国中主体民族海纳百川、有容乃大，孕育了灿烂辉煌的文明，这毫无疑问是一个先进的民族，也是一个宽容的民族。

　　可惜到了造化空间中后，炎黄族人就成了彻底的弱势群体，而由华夏国为主体的东区圣选者也成为了四区中整体实力垫底的群体。

　　这是炎黄之耻，更是华夏之耻！

　　炎黄族圣选者被嘉金人、倭奴人当做肉猪，肆意压榨欺凌，生活状况苦不堪言。

　　纳兰重光虽是嘉金族人，但却不忍看着炎黄族人受苦，他希望改变现状，希望通过他的努力可以实现东区圣选者的大团结。

　　他选择的办法是尽全力帮助嘉金族最顽固、最强大的奴隶主斗神，也正是紫薇公主的父亲天命汗去飞升圣界，早日飞升到圣人居住之地永生天去。

　　只有天命汗走了，他才有希望来改造嘉金族的圣选者们，让他们接受他的意志，去与炎黄族圣选者们彻底平等相处。

　　而七心丹正是飞升圣界所必须之物。

　　但是可惜，他失败了，他的理想连同他的生命一起陨落在神器葫芦的钻心戮魂之上。

　　对于自己毁灭纳兰重光的理想一事，杨烨没有半点愧疚。

　　天命汗，就是东区的毒瘤，他是所有华夏国圣选者的共同祸害。这样的罪人，凭什么有资格飞升到永生之地去？

　　纳兰重光，你是个有理想有本领之人人，但是卿本佳人，奈何从贼！

　　你的所作所为就是为虎作伥。杨烨理解他的心情，但绝不认可他的行为。

　　读着日记，杨烨觉得，自己除了去解救那些可能被圣人毁灭的剧情世界之外，还另外有一件大事可以去做。

　　摧毁奉天城，杀死天命汗，为整个造化空间的炎黄人出一口鸟气！

　　“纳兰重光，你想做而没有去做的事，让我帮你去完成；你不敢想、不敢去做的事，我也会去一并做来。”

　　杨烨暗自下定了决心。

　　轰隆一声，大地震荡，葫芦山神再次闪亮登场。此时的他，头顶上完全不见了两大片对分的葫芦瓢，身体上也是大坑小洞千疮百孔，完全没了一方世界主神灵的风度与威仪。

　　若是有外人来看，定是无人不说，真是好一座破烂伶仃的垃圾山。

　　原来方才惊天动地一场大战，不仅是杨烨和葫芦兄弟们吃了大苦头，山神他老人家也并没有好过。

　　所幸他外形虽然狼狈，但精神头照旧很好，说话吐字中的每一处声音都洋溢着翻身解放做主人的喜悦。

　　“老人家，你真是干得相当相当的不错，居然连这样强大的恶魔都能战胜了。”

　　杨烨笑道：“山神大人，比较起从您口中得到表扬，我还是对获得实际奖励更感兴趣。您还是直接进入主题，和我说一下铸造完美法则身体的事吧。”

　　葫芦山神隆隆笑道：“真是个性急的老人家，当初急着问我要七色莲花，现在要拿法则身体还是那么着急。对了，你那朵七色莲花带在身边吗？”

　　从拿到七子莲花那天，通过侦查技能看完此宝属性介绍，杨烨隐隐就有了一丝对未来如何获得完美法则身体的猜想，现在见葫芦山神来问莲花，立刻就答：

　　“自然带在身边。莲花中的七色莲子已然交给葫芦兄弟们各自服用。”

　　“不需要莲子，有莲花就行。”

　　杨烨取出圆盘状的莲花，伸手递还给葫芦山神。

　　葫芦山神又道：“造化空间三千世界中凝练肉身各有办法，但要练无垢完美肉身，唯有我华夏国仙道独此一家。”

　　“我今日欲用华夏仙道中流传的一种特殊办法，来帮你来重铸肉身。从此之后，你入其他剧情世界完成拯救任务，就再不需要灵魂穿越去依附他人身体。”

　　杨烨心领神会，笑道：“山神，您的办法可是用七色莲花来铸造我的新肉身？与传说中哪吒太子一样，是要莲花化身？”

　　葫芦山神哈哈大笑：“正是如此。这七色莲花虽不及昆仑十二仙太乙真人乾坤洞中的无极莲花神妙，但也一样是铸造无垢法身的好材料。”

　　“要铸就无垢法身，需有两种材料，一是需有仙道莲花立根基，此时我们有七色莲花，此物不缺。”

　　“二是需要修行万年修士的本命金丹铸神魂，我们虽无此物，但幸好获得了金蛇夫人万年道行所聚的金蛇蛇胆，蛇胆虽不及金丹之妙，但也勉强抵得过，二物合一，可基本成就无垢肉身。”

　　杨烨正听着葫芦山神的述说，猛然外面另有一个声音插了进来：“要有仙家本命金丹也不难。就算我们直接没有，难道不可以自己炼一颗？”

　　杨烨回头一看，红橙黄绿青蓝紫，葫芦兄弟七人整整齐齐站在了身后。方才说话的，正是那力大无穷的大力红娃，在他肩膀之上，扛着一个巨大的炼丹炉。

　　紫衣七娃也笑着接话：“爷爷要铸法身，要用就要用最好。既然说了要金丹做材料，就该用金丹，怎么能用蛇妖内丹来随便凑合一下呢？”

　　葫芦山神问道：“那你们小兄弟们怎么看。”

　　六娃拍着小手，兴奋得道：“大哥不说了嘛，我们自己来练。蛇蝎两妖不是一直想拿我们去练七心丹吗？现在我们以彼之道、还施彼身，也把他们练成金丹。”

　　说音刚落，三娃从背后取下一物，径直丢进了炼丹炉内，大家瞧得分明，正是蝎子精留存在世上的唯一纪念——那条六尺七寸长的倒马毒桩大蝎钩。

　　想来是孩子们当一回摸金校尉，去将金蛇夫人为蝎子精造得坟给掘开了。

　　六娃又对杨烨说：“爷爷，麻烦你将金蛇妖精的蛇胆也放入炼丹炉内，让我们兄弟彻底炼化了这两只妖精。”

　　杨烨依言而行，将蛇胆也抛了出去，让这一对万年妖王夫妻最终团聚在炼丹炉内。

　　待见蛇蝎残骸齐进丹炉，绿衣四娃一马当先，最先开始行动。只见他张开小嘴喷出烈火，霎时就让这尊从南极仙翁处流传下来的，已经了罢工八千多年的炼丹炉重新恢复工作。

　　火光之中，炼丹炉内，忽然掀起一蛇一蝎的两道魔影，张牙舞爪，气焰嚣张，仿佛妖物在火焰中获得了涅槃，有了卷土重来的机会。

　　葫芦七兄弟们对此情况早有准备，他们一齐咬破食指，各自奉献出一滴最纯粹的精血，洒落到了魔影之上。

　　七滴蕴含着葫芦兄弟的神通法力的精血瞬间化成一座七色山峰，以泰山压顶之势压向蛇蝎魔影。

　　魔高一尺，道高一丈，无论妖焰再凶顽、再是生生不息，照旧逃不过天地间的浩然正气。

　　杨烨只顾着与葫芦兄弟们一起围观这罕见的炼妖奇景，葫芦山神却来提醒。

　　“拯救者，你的行囊中有几件道具对炼金丹颇有好处，何不拿出来现在用掉？”

　　杨烨闻言，就将阴阳鱼纹、圣选者腕表与芥子袋一起掏空，把全部道具都堆在地上，很光棍的对葫芦山神讲：

　　“想用什么，您老人家请随便拿就是了，不必和我交待。”

　　葫芦山神隆隆大笑，吹了口仙气，从地上乱哄哄的一堆道具中选出了三种，吹进了炼丹炉中。

　　第一种被选中的是一颗内丹，正是杀死岛津影武者之物，源自三尾妖狐处的内丹。作为一件可以炼化成分身的至宝，最先被葫芦山神选中炼丹。

　　第二批被选中的是一批碎片，正是金蛇夫人最爱至宝魔镜的残骸，此宝亦可远观千里，与二娃的千里眼神通并称一时瑜亮。如今虽然粉碎了，但照旧还是好东西，葫芦山神没有漏选它。

　　第三件被选中之物，源自杨烨隐身劫来的乌龙陨落爆出的白银宝箱之中，是四件奖励中最珍贵的一件。

　　这是一颗乌龙的龙元，任何人装备上此物即可水火不侵，烈火烧不死、洪水淹不死，乃是一件防身的好宝贝。当初杨烨大战金蛇夫人时遭遇阴火焚烧，最终分毫未伤、脱出大难，全是仗着此物之功。

　　三件宝物一投入炼丹炉，立刻引起火焰狂卷，七色光芒冲天而起，葫芦娃精血所化的山峰与蛇蝎魔影争斗得更加激烈，丹炉璧上隐隐传来雷鸣之声。

　　葫芦山神大喝一声：“金丹凝练！”声如轰雷，响彻寰宇，随着他的呼喊，天地风云也随之变色，一道形如金刀利斧之状的粗大闪电当空劈落。

　　金丹成，雷劫现！

　　雷光之中，炼丹炉盖揭开，一颗隐隐闪着玄妙光影的玉质金丹浮到半空，慢慢飘落到了七色莲花之上。

　　看着一番辛苦终有收获，葫芦七兄弟纷纷喜笑颜开。除了他们，更高兴的自然是杨烨，因为他即将获得真正的无垢法身，估计很快就可以做一个安静的美男子。

　　众葫芦娃们又按照山神指示，去莲花洞中摘取了三片生长期最长、灵气最盛的荷叶。最后，将荷叶、七色莲花与新炼成的金丹放在一起，按天、地、人方位进行安置。

　　葫芦山神见诸事已毕，开始施展神力，只见他法用先天，气转五行，放射出神光万道，将杨烨的身体完全笼罩，从老翁的肉身中绰出了杨烨真灵，望莲花金丹之处轻轻一推，口中大喝一声：

　　“杨烨不成人形，更待何时！”

　　只闻铿锵激荡的一声巨响，七彩光芒再次弥漫全场，在葫芦七兄弟十四只眼睛环视之下，一个身高八尺、面如冠玉、眼运精光、干练挺拔的青年男子，从地上跳了起来。

　　造化殿的提示音在杨烨心头如同惊雷般的震撼响起。

　　“编号M007号拯救者，你已经收获了葫芦兄弟世界主线任务奖励，得到完美的法则肉体——无垢法身！”


第四十章 回归

　　这具以“无垢”为名的肉身，带给杨烨的第一感觉就是强大。

　　他审视自己手腕上的阴阳鱼印记，发现自己的人物资料已经得到了全面的更新。

　　杨烨，编号：M007号拯救者

　　力量：28，敏捷：20，体力：25，精神：20

　　相性：65

　　基础技能：基础级刀剑专精、进阶级格斗专精

　　特殊技能：巨灵变残（1级）、必斩一式（1级）

　　职业：无

　　功法：造化诀1级、心有灵犀、金刚玄功1级

　　基础生命值250点，内力值100点。

　　未开辟神格。

　　无垢法身天赋异能：

　　1、神眼，由魔镜碎片能力转化，千里超视距，可透视、识破分身幻象、黑夜视物，永久性自带侦查技能。

　　2、水火师，由赤焰乌龙的龙元能力转化，完全免疫火系元素伤害、并拥有水中呼吸的能力。

　　3、辟毒，由金蛇夫人蛇胆能力转化，百毒不侵的能力，免疫除造化空间中三大奇毒之外的一切动物系、植物系毒素伤害。

　　4、易容，由三尾妖狐内丹能力转化，可自由变换人的面容，能任意变胖变瘦，变老变少，变男变女。

　　5、温养，由七色莲花能力转化，生命恢复与内力恢复速度获得提升，每10秒自动恢复生命值1点，每20秒自动恢复内力值1点。

　　随身物品：（略）

　　人物战斗力整体评价：你的实力远远超越凡人，已经是一位出色的武术家。

　　杨烨看过纳兰重光的日记，知道进入造化殿前的新人，一般力量、体力、敏捷与精神这四项指数平均值都只在10到15上下浮动。只有个别天赋异禀、单项能力特别出色之人，四种指数中其中某一项才可能超过20。

　　当然，在造化空间圣选者近百年的历史中，也出现过最妖孽的天才，单项指数可以达到30。

　　杨烨这具无垢肉身虽然比不上最妖孽的天才，但碾压一般的天赋异禀却是毫无压力。他的四项指数每一项都超过了20，力量指数更是高达28点，比较起妖孽天才也不过只差毫厘。

　　除此之外，杨烨这具身体还另有五种天赋异能，等于是先天就多出了五种效用强大的特殊技能。这些技能虽不具有直接的杀伤能力，但胜在辅助作用优秀，最能适应造化空间里执行各种任务时候千变万化的形势。

　　就算没有造化殿的最终任务完成状况的评审奖励，此刻的杨烨的整体战斗力就可以媲美野蛮战场阶段中的圣选者精英了，就是与一般水平的资深圣选者也可以勉强一拼。

　　因为以一般水平资质的资深圣选者先天50点总值的四项指数来算，就算通过了十次任务，他们也不过增加了50点自由能力分配点数。

　　这些奖励点数与先天能力总数相加后再平均一算，也不过平均25点的水平，并不比此时只经过一次任务的新人杨烨强到哪里去。

　　所以说造化殿是天才与能人的天堂，却是蠢材与屌丝的地狱，活得久并不代表强大，经验不会帮助你走向巅峰。

　　杨烨除了收获强大，还收获到了装逼和扮帅的资格。有了妖狐内丹带来的易容能力，他想变多俊就多俊，想变多帅就多帅，就算想法特别点，要变成伪娘也没有任何问题。

　　当他穿越在老汉身上之时，曾经无数次憧憬自己变帅、变年轻。不过当他真正拥有这项能力之时，他是坚决果断的压抑住内心深处的浮夸和冲动，并没有将自己易容成貌比潘安、颜如宋玉。

　　他只是让自己恢复到了在地球上时候的相貌，成了一名不算太帅但也不算太丑的普通青年。

　　造化空间，说到底就是一个无限的战场，帅不能当饭吃，不能当成秘密武器。因为空间里的科技很成熟很先进，要玩整容，代价是一点也不大。

　　所以，帅有什么稀罕？

　　杨烨追求的是低调，他习惯于隐于幕后，在敌人未发觉自己的时候投出致命一击。

　　他最反感成为众矢之的，不想当舞台上的聚焦者。

　　他只想默默积蓄力量，让自己持续稳定获得强大，然后完成一切自己想要去完成的事。

　　葫芦兄弟们看着自己的爷爷返老还童，感到了由衷的喜悦。不过同时他们也明白分别的时候就要到了，所以在喜悦之余，眼眶里开始渗出不舍的泪花。

　　二娃最先说话，笑中带泪：“看来，以后我们不能再叫你爷爷，而要改叫做大哥哥了。”

　　三娃也道：“那是，那是。再叫爷爷，就把人给叫老了。”

　　杨烨笑道：“随便你们怎么叫，只要你们以后欢迎我随时回来就行。千万不要学葫芦山神，去变成什么七色大山，那样生活才叫毫无生趣。”

　　葫芦山神闻言隆隆怒吼：“你娘才生活得毫无生趣，咱的生活不知道多有趣多滋润！你若再胡说，我就将你的额外特殊追加奖励给克扣掉了。”

　　杨烨面对威胁，果断能屈能伸，马上放低姿态，立刻祈求大神要有大量，大神要不见小人之过，大神的肚子中要能撑航空母舰。

　　他的前倨后恭引来了葫芦娃娃们一阵哄堂大笑，都纷纷说：

　　人，是不能无耻到这种程度的。

　　一阵胡乱闹腾，鸡飞狗跳，嘻嘻哈哈，骂骂咧咧。葫芦山神与葫芦娃娃总算明白了，这位前老爷爷的嘴炮，虽没龙傲天那么霸气凶猛，但捣蛋水平是一点不差的。

　　与他交往，生活就会充满了乐趣。无论是山神，还是天神再世的灵童们，对于和杨烨交往的日子，都留下了深刻的印象。

　　不过再不舍、再留恋，该分别终究还是要分别。

　　分别的日子终于到了。

　　葫芦山神告诉杨烨，本次任务的额外特殊追加奖励将落实到葫芦藤上，就是这条曾经诞生过七个葫芦娃的神奇葫芦藤，它将在不远的将来结出第八个葫芦。

　　这第八个葫芦，就是造化殿分配给杨烨的最终额外特殊追加奖励。

　　眼下它还没有长大，因此只能强制性的且待日后。

　　杨烨这回执行任务时不仅与蛇蝎两位万年妖王展开了大战，还顺道解决掉了五名资深圣选者，缴获了大量的道具装备物品。

　　作为一个地球上的资深技术宅，杨烨最烦最怕的事情就是做生意。性急是他的标签，商人是他最讨厌的职业，讨价还价是最让他要性命的事情。

　　所以，对于阴阳鱼印记中各种被他认为是用不上的道具装备，他全然没有半点保留下来，回造化空间搞倒卖做生意的觉悟。

　　他大手一挥，所有多余的装备全部送给葫芦娃们当玩具。

　　长柄武器红缨马槊虽然可以变成甲胄防身，但色彩太红太艳，严重违背杨烨的美学标准，因此果断送掉。

　　金蛇夫人留下的刚柔阴阳剑兼备刚柔之力，实战威力不在归灵七宝刀之下，但一样被只爱用刀不爱用剑的杨烨摈弃，还是坚决送掉。

　　最后是纳兰重光成就赫赫威名的法器春秋笔，此物非智慧之人非有偌大文化之人不可掌控，杨烨虽然博览群书，智商也不算太差，但和多智近妖、才高八斗却有着质的差距。

　　他是有心想用这件宝物的，奈何地球上读书不够用功啊，所以，只能无奈的送掉。

　　幸好，葫芦七兄弟中还有一位最有智慧的灵童蓝衣六娃，他倒是能用得动这支春秋笔，所以这件就算在造化空间三千世界之中都排得上号的好宝贝，最后就归属了隐身娃。

　　当然，六娃也没有白拿杨烨辛苦打BOSS赢来的装备，他贡献出了一滴天神精血，将杨烨那张已经完全失效的隐身符给升级了。

　　隐身符从不可充能型道具被改造为持久使用型道具，并且隐身效果也得到了明显的提高。

　　特殊道具：隐身符，持久使用型，每个剧情世界可使用5次，每次持续时间五分钟，使用道具后可隐去身形，不受刀剑水火之伤，无形无质，并可同时携最多两名伙伴一起隐身，第一次攻击敌人后会强制现身。

　　一切事宜处理完毕，阴阳鱼再次闪出玄黄二色，还是一道巨大的光柱从天而降，将杨烨的无垢法身完全的笼罩。

　　熟悉的感觉再次传来，但是如今的杨烨不再是从前的杨烨，他已经不再是初入空间时候的普通凡人，他拥有了无垢法身，有了匹配于他拯救者身份的力量。

　　光芒照耀之中，杨烨睁开了眼睛，他惊奇的发现自己的身体漂浮在一眼望不到边际的虚空之中。

　　这片虚空宏伟壮丽，处处洋溢着生机与玄妙，立刻就有两个字如影随形的刻画入杨烨的脑海。

　　宇宙！

　　杨烨在葫芦兄弟世界中的经历过每一场战斗都在虚空之中一幕幕的重演。

　　从智杀螳螂妖开始，飞渡夺魂桥、血拼蜈蚣元帅、拯救穿山甲、封宝阴阳剑、妖洞殊死斗、血溅乌龙潭、火并蒯宁馨、对决金蛇夫人，直至最后消灭龙傲天……

　　杨烨清楚的看到，造化殿似乎是很仔细的统计着自己的战斗贡献，由于本世界没有其他任何竞争对手，偷渡进来的全部资深圣选者都已经被自己斩杀。

　　因此，全部的任务收益就归于杨烨一个人独占。

　　他完成了三大主线任务，又解决掉了两个隐藏支线任务，连最艰难的世界解放任务都让他搞定了。

　　这样的表现不算完美完成任务，还有什么能算完美完成。

　　造化殿的提示音最终下了结论：

　　“编号M007拯救者，你完成了新手任务葫芦兄弟世界中全部剧情，任务难度百分之两百。过关评价：完美。”

　　“编号M007拯救者，你获得完美完成任务的特殊奖励，获得自由能力分配点数20点。请即刻选择回归造化空间。”

　　“确认回归！”

　　随着一声确认，杨烨的身影消失在宇宙之间。

　　恍然中，眼前景象再变，他又回到了那片血海城墙。


结水浒传


第一章 奉天城

　　光华闪尽，杨烨缓步从虚空之中踏出，再次见到了造化空间中的那一番熟悉景色。

　　血红的天空，无涯的劫海，高峻的城墙。杨烨知道，在这城墙里面就是一个非人的世界。那是所有的炎黄族人的活地狱。

　　杨烨施展出无垢肉身五大天赋异能中的易容之术，将脸轻轻一抹，顿时就变成了一个盘着长长猪尾辫子的黑脸莽汉，观其面容，到与了因和尚长得颇有几分相似。

　　他的左手已经系上了掩盖身份的圣选者腕表，昂起头，打算要往奉天城的城门口而去。

　　不过他的脚步还没迈出第一步，后脑勺就被人赏了一记狠狠的爆栗子。杨烨吃痛回头，只见一个粉妆玉砌、胖胖嘟嘟，随手胡乱拨弄圈儿的小孩正哧哧的笑。

　　此人正是造化小儿！

　　“007啊，你真得是很靠谱。第一次执行任务就能完成解放任务，除了最早的101，其他的几位拯救者，没有一个能比你做得更好，吾心甚慰，吾心甚慰。”

　　杨烨怒道：“你觉得我靠谱还要偷偷来揍我？有你这样发奖励的吗？”

　　造化小儿很严肃的说：“我这是想打醒你！你现在想干什么，化妆成个包衣，随便带个圣选者腕表，想混到奉天城去？你以为斗神圣选者野猪皮建立的城市，靠你这点三脚猫的伪装，就可以蒙过去？”

　　“你作为一个拯救者，没必要参合到圣选者们的矛盾中去。劫海很大，在海中有无数的岛屿，你可以任选一个作为安身立命的基地，在那里不会有什么嘉金族、倭奴人来干扰你的修炼。”

　　“你只要认真执行任务，在剧情世界内不断获得强大，早日飞升到清微天，那个属于资深圣选者们的聚居地去，就不会再看到这般多的不公平。”

　　“野猪皮虽然凶猛，但也只能在这里横，在造化空间最底层的利仞天中逞强，到了清微天、太皇天，猛人强者辈出，远远轮不到他一人称王。”

　　杨烨突然很认真看着造化小儿的眼睛，用一种特别郑重的语调反问道：“其实，我一直有一个疑问，为什么东区的圣人如此偏袒纵容这些嘉金人？我总觉得我们炎黄族的圣选者根本不像圣选之人，而只是圣选之狗。”

　　造化小儿摇摇了头：“这不是圣人搞偏袒。就是因为你们东区圣人太上道祖特别奇葩。他要搞什么无为之道，听上去很玄乎，实际上很简单——啥事都不理会，任由东区信徒们自己去折腾。”

　　“野猪皮这家伙是个鬼灵精，知道别的斗神强者都忙着修行，追求飞升到圣人所在的永生天获得永生不灭、超脱劫数。他对这类事不上心，对于到低级世界利刃天来拉包衣就很感兴趣。”

　　“这些年下来，野蛮战场所在的利刃天基本就是嘉金人的天下了。东区圣选者实力整体退化，已经成为四区中的末位了。”

　　造化小儿狡黠得看了杨烨一眼：“你知道的，我与四区圣人到底是立场对立的。圣选者实力整体变弱，对我来说是一件好事。所以，野猪皮这样折腾，我看了很高兴。”

　　“但是我看了，很不高兴。因为我也是一名炎黄族人。让我坐视嘉金人猖狂行凶，我做不到。”

　　造化小儿望着杨烨坚毅的表情，缓缓地道：“那你想怎么办？”

　　杨烨呵呵一笑，轻轻一摊手，乐了：“我现在能怎么办？我不是什么巅峰斗神，可以一巴掌把什么野猪皮给拍死。我还只是个粉嫩粉嫩的新人，就算我想伸张正义，也总要有实力做后盾。”

　　“如今，我只想进奉天城看看，仔细了解一下我未来敌人们的情况。知己知彼，百战百胜！我在上回任务里搞蛇蝎俩老妖，靠得就是熟悉剧情，要没这金手指，十个我也让她们给吃了。”

　　“我觉得，像你这样一个可以和四区圣人放对的大咖应该是能帮我的，怎么样？行不行？我的老板，你给句准信。”

　　造化小儿最后没有拗过杨烨，答应了给他帮忙。但见他将怀里的金圈轻轻一扬，一道神圣光华照到了杨烨的手腕之上。

　　阴阳鱼印记被隐藏得更深了，圣选者腕表也发生了变化，隐约有了一种迷雾般的神秘气息。

　　杨烨谢过造化小儿，再无半点顾忌，直奔奉天城而去。

　　他选择入城所走的城门是奉天城四门中最紧要的一处——玄武门。

　　这座城门给人的唯一感觉就是高大，高耸入云，直插云霄。城门门粱之上挂着一只巨大的兽头，乃是一只相当罕见的鬼面獬豸。

　　獬豸是著名灵兽，最擅长断识奸邪。而鬼面獬豸，就是獬豸中的败类，是受到天魔法力诱惑投身地狱的恶兽。

　　鬼面獬豸凶恶归凶恶，但法力神通一点不小，最擅长看破伪装，洞察虚妄，除此之外，还能吞噬鬼物，正是灵体类生物的天然克星。

　　城门之前，浩浩荡荡排着一队卫兵，一个个都顶盔披甲，手握两杆亮银盘龙戟，一眼望去都是威风凛凛、杀气腾腾。

　　杨烨看过纳兰重光的日记，知道这些士兵的来历。这些人不是什么圣选者，他们乃是天命汗在三国志世界中完美完成任务获得的特殊奖励B级特殊卫兵——大戟士！

　　这些看门的大戟士每一人实力都不逊色于普通的资深圣选者，若是让他们的排出组合军阵来搞围攻，哪怕是纳兰重光这样的高手也得折戟饮恨。

　　但鬼面獬豸再灵异，大戟士再强大，他们也发现不了造化小儿帮助杨烨搞的伪装。

　　杨烨玩着辫子，从鬼面獬豸灵目之下蛋定走过，中途毫无阻滞，没有遇到任何问题。

　　他通过神眼还偷窥了鬼面獬豸写给大戟士的关于他的鉴定报告，讲明了他就是一位标准的满洲族人。

　　造化小儿的伪装果然厉害。

　　不进入奉天城，在外面看只看见城门高大；进入了奉天城，才算真正明白，原来城里面要更大。

　　杨烨有神眼天赋，远观视距可达千里，但饶是他如此遥远的视力，也看不清这奉天城的边界。

　　他初略估计，这奉天城的面积至少是地球上的华夏国京城的十倍，属于地地道道的超特大城市。

　　整座城市建设风格呈现古朴厚重之风，至少有着数百年的文化底蕴。杨烨是知道天命汗掌握奉天城的时间的，前后不过十数年。

　　因此，他几乎可以确定，这座城市不是天命汗自己筑造的。天命汗只是鸠占鹊巢，靠霸道实力强占了这座本应该属于每一位东区圣选者共享的好基地。

　　奉天城宏大归宏大，但繁华度却真得不怎么样。除了城中心内城区是灯红酒绿、高楼林立、奢侈异常之外，杨烨一路走来，眼前看见的风景尽管称不上是贫民窟，但最多只和城乡结合部、城中村属于一个档次。

　　看来，天命汗并不是一个懂得管理的好城主，其内政能力十分低下。

　　游走在街上的炎黄族圣选者也极不正常，一个个皆是阴气沉沉，眼角边隐隐透出一丝绝望之意。杨烨看着他们，不由得想起在地球上看过一部米剧的名字。

　　行尸走肉！

　　杨烨大起胆子对这些游魂般的圣选者们使用侦查技能，结果不看不知道，一看吓一跳。

　　他连续查探了二十多个人，居然没一个四项基本能力平均超过15的！

　　要知道造化空间可不是地球上，有着庞大的人口基础，出现成百上千甚至数万的废材吊丝，也是不会影响整个社会的生产生活的整体发展。圣选者的平均水平将直接影响本区的实力。

　　因为造化空间中全部圣选者的总数也不过近万人，东区只占四分之一，中间还要除掉那些精英、斗神、资深圣选者什么的。

　　在奉天城中享有居留权的圣选者，满打满算也不会超过数百人，如今杨烨随便一侦查，就是二十多个废材。

　　由此可见，炎黄族普通圣选者的废材率有多高？这样弱的平均水平如何能与其他三区争锋？难怪是四区之中扛大旗的群体。

　　其实，自从有了天命汗与奉天城，东区就一直在持续的恶性换血。老的废材死掉了，补充进来的新人，照旧被包衣契约压榨成新的废材。

　　圣选者总量保持不变，质量不会得到提升，统治权永远掌握在嘉金圣选者手中！

　　由于一路遇到的圣选者都实力低下，且皆没什么警惕性，无人察觉到杨烨在用侦查技能，所以他越侦查胆子就越大。最后他开始毫无顾忌的使用超视距，连透视的本领也用上了。

　　杨烨本打算连住在屋内的圣选者也好生窥探一下，不过当他的透视技能刚一打开，还未开始正常工作，一股极其刺激的感性画面就突兀地冲入了他的眼帘。

　　在杨烨与想窥探的房屋之中尚有一段距离，当中正是一条小小的步行通道。

　　当杨烨透视神眼的光线刚从眼中冒出，好巧不巧的从步道上，正好走过一名美丽清秀的和服少女。

　　杨烨的透视光线正好穿过和服少女胸口最挺拔的位置，很无辜的透过现象认识了本质。

　　他只觉脑中一阵眩晕，然后鼻孔一热，两行血箭一齐嗖得喷将出来。

　　其实，杨烨也并不是从来没见过美女身体的雏儿。地球上各种老师的爱情动作演出就不去说了，葫芦兄弟世界中时，他在金蛇夫人魅惑胴体之下都能保持蛋定。

　　今日如此不堪自然是有原因的。

　　原因只有一个：这位少女的胸器质量实在太高。

　　色泽赞、形象好，如同一只熟睡的白玉鸟儿，颤巍巍缩于一处，显出一种特别纯洁又特别稚嫩的涟漪风情，端的是胸器中的霸器。

　　霸器一出，技术宅看了也扑街啊。

　　杨烨此番动静甚大，马上引起了和服少女的注意。这位少女却不是平庸之辈，一下就察觉到不对，然后脸色一红。

　　她这里还未说话，杨烨已经遇到袭击。

　　与和服少女同行的另有一名嘉金族旗袍装的高挑女子。此女亮着一双鹰隼般的眼眸，一看就是个有能耐的。

　　“登徒子，竟敢如此无礼？”

　　此女外貌虽然生得锦绣，但喊话声音却是威猛无比，更胜过须眉男子三分。

　　她还未出招，斗意先已经提前爆发，背后隐约浮现出一只爆熊的影像。

　　“熊的力量”！

　　旗袍女子凌空而起，一条43寸玉腿划出澎湃的力劲。

　　直蹬杨烨面目而来！


第二章	刺杀

　　这是一条修长圆润、光洁挺拔的玉腿。

　　此时此刻，化作了勾魂夺魄的致命杀器。

　　这一腿角度刁钻，暗藏十数种变化，封锁住杨烨躲闪的各处方位，而且腿力凶猛，其重不下于千斤，周边空间受到腿劲影响，传出尖锐的气流激荡声。

　　毫无疑问，这一腿若是蹬到杨烨脸上，他的结果肯定不会只是毁容那么简单。

　　但杨烨哪里是寻常人，他在葫芦兄弟世界中可是没少与大娃、三娃对练，又曾与蛇蝎二妖、资深圣选者生死搏杀，早就已经积累下丰富的格斗经验。

　　熊的力量再是厉害，又如何赶得上葫芦兄弟们的天神转世？

　　因此，战斗经验丰富无比的杨烨，只用一眼，就准确捕捉到旗袍女的腿法中一处极细小的破绽。

　　杨烨学习岛津虎之助的经验，倒踩阴阳步，身形转动如似闲庭信步，稳稳当当闪过了这一记看似解数严谨的腿法。

　　旗袍女子此一番乃是全力踢击，志在必得，所以招式不免用老，吃杨烨如此巧妙的一闪，结果是一腿走空，落地时连重心都失掉了。

　　杨烨恼她出手狠毒，决意给她一个教训。

　　他化掌为刀，用出了一招刀法中的巧妙招数，叫作“八方风雨会中州”。

　　反守为攻，直接穿过招式的间隙，顺手一掌击出，目标直取旗袍女子的脖颈之后。

　　杨烨虽非怜香惜玉之辈，但也不是什么滥杀之人。此番用掌，仅仅使出三分力道，并没有全力斩下。

　　若是他28点力量全功率开启，旗袍少女就算再有熊的体格，其粉颈也断然受不住。

　　说时迟，那时快，旗袍少女也是身手不凡，立刻就看懂了杨烨这一记反击的刁钻凶狠。自己正在对付的明显是个高手，这回算是一脚踢到铁板上了。

　　危急关头，她脚尖点地，撑起身形，使出了一记“凤点头”。靠着丢车保帅的战术，硬生生避过了手刀斩颈之厄。

　　当然，头颈是躲过了，玉背却没有避开，“啪”一声，杨烨的手刀沉沉拍落，划破后背旗袍，将这凶悍女子脸贴地的击翻。

　　旗袍女子满脸是灰、鼻青脸肿着从地上爬起，遏制不住冲天的怒火，从怀中取出一件仿佛是女性化妆镜般的道具，待要与杨烨来一场彻底的大火并。

　　就在大战一触即发的时刻，另一位有着华丽胸腺的和服少女也动了。但见她身法轻盈，只是随意一挪，就已经拦在了将要暴走的旗袍女子跟前，轻轻地道：

　　“金姊姊，我们此行来奉天城另有重任使命，万万不可节外生枝！”

　　旗袍少女恼道：“现在是他在偷窥你，这事怎么能忍？不狠狠教训他，就便宜了这条色狼。”

　　和服少女道：“就算你要狠狠的，也教训不了这个人。你真看不出吗？此人武艺高强，远非我们能胜。如此强敌，绝不可轻易竖立。”

　　“可这……太让你受委屈了。”

　　“我委不委屈，与无忌岛的大事比起来，根本不足挂齿。”和服少女讲完这句之后，对着杨烨凌空抱拳作揖。

　　“这位先生，家姊性情莽撞，方才多有得罪。还请先生大人有大量，不要与我等小女子计较。小妹在此向你赔礼了。”

　　杨烨只是恼恨旗袍女出手太狠，方才果断反击，现在见和服少女乖巧懂理，也就熄了计较之念。

　　大男人与两个小女子纠结算什么好汉。再说了，事情起因到底是自己的透视眼，人家姑娘家来揍色狼并不为过失。

　　杨烨暗自苦笑了一声，向着和服少女也回了下礼，就休止了战斗，然后顾自走开。

　　临行之前，杨脑海里莫名其妙的再次冲入方才那一番美妙景象，触景生情，忍不住吟出一行歪词来：

　　“拥雪成峰，挼香作露，

　　宛象双珠，想初逗芳髻，

　　徐隆渐起，频拴红袜，

　　似有仍无，菽发难描，

　　鸡头莫比，秋水为神白玉肤，

　　还知否？问此中滋味，可以醍醐。”

　　已经走远的和服少女似乎对杨烨这一句歪词吟唱生了感应，她只觉一股热浪从丹田处升起，顷刻之间，一张小脸上布满潮红。

　　奉天城内，像杨烨与旗袍女子这种规模的动手动脚属于常态化事件，不会有什么维护治安的大戟士跑过来制止，街上的炎黄族圣选者更是觉得司空见惯，没一个有心思跑过来围观。

　　原因只有一个，他们实力太差，围观怕被殃及池鱼。

　　纷争结束，狭窄长街上继续如同死一般的沉寂。

　　不过没过多久，这一片死一般的沉寂就被一声突如其来的鸣镝响给彻底打破。

　　伴着鸣镝的信号，玄武门的中门打开，大戟士们整齐列队，在前开路，有一队特殊的人马随后跟来。但见他们旌旗招展、敲锣打鼓、前呼后拥，气派不同凡响。

　　为首一人四五十岁年纪，长得面如银盆，相貌忠厚，带着一双金边眼镜，身披大红衣袍，骑着一匹金鞍红鬃的逍遥马。

　　队列之前，大戟士们分作两队，每一队都悬着一面直立起来高达八尺的军旗。每面旗帜上都写着五个字，合在一处正是：

　　“御儿干贝勒，风流万年清！”

　　奉天城内的包衣们，可以无视当街打斗，但却不能把官家的鸣镝声当做空气。顷刻之间，整座城市都沸腾了，人们纷纷非自愿的涌上街头，争相来看这一队贵人游街。

　　对于杨烨来说，游街这是地球上看得肥皂剧中才会出现的古董级场景，真没想到，在造化空间这样的地方也有这样的节目。

　　为了满足自己的好奇心，杨烨果断决定，围观。

　　他簇拥在人群之中，看着游行队伍核心中的那位如同猴子般的游街者，忍不住问旁边另一位围观的男子：

　　“先生，麻烦问一声，这位游街的贵人是谁呀？”

　　那人回答道：“你连他都不认识？看来你到奉天城一定时间不长。这位可是天命汗爷驾前的大红人，他曾立下大功杀死了无忌岛上的大反贼，刚刚在御前得到赐名，并被授贝勒之位。”

　　“万年清，好名字，真得是一个很好的名字。”

　　杨烨咪着眼睛，话语之中按捺不住的嘲讽之意。

　　当游行队伍行进到一处十字路口时，有一名身穿猎人劲装的高挑女子牌楼顶上挑出头来。

　　这女子一手弯弓，一手搭箭，口中大喝一声，却似半天里起了一个霹雳。

　　弓开拉满弦，箭走似流星。

　　箭矢直取高头大马上的万年清。

　　好个万年清，他突遇偷袭全然面不改色，单手五指张开呈现鹤翼之状，舌尖暗顶上牙床，使出一门隔空取物的著名功夫——控鹤功！

　　这一次，万年清隔空不取物，他取人。他凌空一把抓起身旁一名护卫遮挡在自己身体之前。

　　“扑哧”一声，射来的狼牙箭贯穿了万年清的人肉盾牌。

　　牌楼上的猎装女子见万年清如此残酷，心中更是义愤填膺。只见她素手连翻，在弓弦之上再次搭上了五根箭矢。

　　箭射连珠，势如飞蝗！

　　万年清凌空飞起，左手呈现龙爪之形，右手继续保持鹤翼之状，以左右互搏之术，连用擒龙控鹤两大奇功。

　　又是两挺血肉盾牌，挡住了飞蝗般的连珠箭。

　　杨烨的神眼看得分明，这位守在牌楼上刺杀万年清的女子，正是方才与自己动手的有着43寸长腿的旗袍妹子。

　　转眼间隙，这位姑娘就已经换上了一身新马甲，从嘉金族贵妇变装成了丛林猎人，瞧她的样子，不过腿法好，箭术貌似也不错。

　　不过杨烨却并不看好她的这一次的刺杀。因为方才他已经侦查过了这条十字路口的周边各处，发现已有四支伏兵暗中潜伏。

　　万年清望着牌楼上女刺客哈哈大笑，朗声喝道：

　　“国师神机妙算，早就知道你等无忌岛余孽贼心不死。天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　“金梦姬，今日你既然来了，就不用走了，我大清有数百壮汉正在等着你。”

　　话音刚落，梆子声乱响，隐藏着的伏兵从四下里围将了上来，霎时就将整座牌楼给围个水泄不通。

　　长腿女子金梦姬柳眉倒竖、杏眼圆睁，怒骂一声：

　　“纪大龙，你这个卑鄙小人，你一定不得好死。”

　　这个原名纪大龙、现名万年清的家伙惨着脸淫笑道：

　　“我会不会不得好死，这个真不知道。我只知道，你接下来就要欲仙欲死了”。

　　言罢，万年清将手狠狠望空一挥：“小的们，都给我一起上。记得一定要抓活的！”

　　“渣！”四下里都是大戟士应命的声音。

　　黑压压的士兵一齐涌上，将整座牌楼瞬间推倒。

　　金梦姬知道自己已经中了敌人之计，今日定然难脱贼手，如今只能希望自己的同伴察觉阴谋，不至于卷将进来，一齐遭殃。

　　此时此刻，唯有血战到底，金梦姬决心，宁死也不做俘虏，她是听说姐妹们讲过被天命汗捉去的女同伴们的悲惨遭遇的。

　　生不如死，这还算是轻的。

　　就在牌楼推落的瞬间，她取出了怀中镜子形化妆盒，对着自己使用了她最强的一件道具。

　　花仙之钥！

　　瞬息之间，奇景降临，百花齐放。

　　在盛放的群花之中，金梦姬再次变装，换上了一身华夏国的武将装，浑身轻盔软甲，手里多了一条一丈八尺的白蜡杆长枪。

　　枪是百兵之王！

　　华夏神枪，冲锋杀敌，攻城略地，威震边陲，撼动河山。

　　金梦姬一变装，立刻拥有了华夏武将的力量，一枪在手，勇如鬼神，所过之处如浪打芭蕉，霎时将伏兵杀了个七零八落。

　　但可惜敌人纪大龙知道金梦姬花仙之钥的局限性，残酷的指挥声再次想响起：“小得们，不要慌，这女人只是靠花钥匙临时变装获得强化，现在不是她的真本事，你们只要拖时间，撑下去，再多等等她就只会有脱衣服的气力了。”

　　众士兵闻言，一齐兽吼一声，如狼似虎的向着金梦姬继续嘶咬。

　　长腿妹子惨遭围殴、孤立无援，眼看难逃无惨之局，危急关头，她的同伴不随她意愿，赶来与她生死与共了。

　　突然之间人潮涌动，远远围住十字街的外围士兵们出现大乱，成批成批的被人如被割稻子般的无悬念的拍倒在地。

　　一种不出则以、一出惊人的超神速拔刀术被人毫无节制的任意施展。

　　这是倭国剑道中最强悍的剑术，也是最慈悲的剑术。

　　这种剑术只救人，不杀人，它有着一个非常响亮的名字。

　　飞天御剑流！

　　正在使用这门神奇剑术的是一名穿着和服的美少女，她有着世上最完美的胸器。

　　她的剑也很特殊，剑刃开在背面，正面就只有刃纹。这口剑也同她的剑术一样的著名。

　　逆刃刀·真打！


第三章	竹潇雨柔

　　倭奴国的剑道，刀剑不分，刀即是剑，剑就是刀。

　　飞天御剑流是一种强大的剑术，同时亦是一种了得的刀法。

　　和服少女挥舞逆刃刀，冲入伏兵之中，所过之处，并无一人是其一合之敌。

　　她的剑太快了，远远快过肉眼的速度，直击敌人的关节穴位，每一击都可以准确的命中目标。

　　这些在外线区域搞戒备包围的士兵虽然比不上围攻金梦姬的大戟士这般的精锐，但打倒普通不成器的圣选者并没有任何问题。

　　无论论力量、体力，还是评敏捷、精神，他们都不算是庸手，但在和服少女的剑下，他们变得不堪一击。

　　看着和服少女神速高效的乱打技，一直在旁边围观着的杨烨也不禁动容了。这一次，他视线的焦点不再是这位姑娘的胸前霸器，她的剑一样可以让人惊艳。

　　这一招有名道，唤作飞天御剑流龙巢闪！

　　被围在核心苦苦挣扎的金梦姬看见和服少女加入战团，不仅毫无获得援兵的喜悦，反觉得心中焦急。她大吼道：“妹子，你快点走，不要管我！”

　　和服少女笑道：“姊姊，既然我们两人一起来了，要走一起走，要死就一起死，你别想着一个人将所有的事都扛下。”

　　说罢，她双手并举逆刃刀，对准地面之上时奋力一剑斩出。这一斩劲道十足，修长的素手发挥出了惊人的力量。

　　剑落地裂，碎石飞溅，化作无数的暗器，射向正在围攻金梦姬的大戟士们。

　　飞天御剑流土龙闪！

　　一时间，大戟士们挥动盘龙戟只顾拨打碎石，围阵出现了空隙，立刻就让和衣少女抓住了机关，突破了进去，与金梦姬背贴背靠在一起。

　　金梦姬看到和服少女冲进来，脸上写满了无奈，她忍不住埋怨道：“雨柔，你不该来。”

　　和服少女娇憨的一笑：“姐，我来也来了，你就不要再说了。”

　　纪大龙一见和服少女出现，两眼淫光大放，差点连口水都要忍不住流将出来，他拍手笑道：

　　“竹潇雨柔，原来连你也到了。好！真是太好了！终于有可供我习练素女经的好炉鼎了。”

　　“小的们，你们都给我集中精神了。这个女子是爷的宝贝，更是一定要抓活的！”

　　竹潇雨柔是一个极善良的女子，最不喜争斗，虽然是个圣选者，但手上从来不沾任何杀孽。有生记忆之中，她就是与人红红脸都是极少的。

　　但是此时此刻的她，面容之中饱含愤怒，眼神之中开始犀利，一股比剑气更加狂暴的杀意在她心头忍不住的萌生。

　　上天下地，从来没有一个人像眼前的纪大龙这般的让她仇恨和憎恶。就算杀人的报应要堕落到无间阿鼻地狱，她也会毫不犹豫的选择先斩杀了此獠。

　　但能诛杀此贼，下地狱又有何妨？

　　竹潇雨柔柳眉倒竖、杏眼圆睁，毅然将逆刃刀真打反握。

　　刀刃对敌，不再忌讳杀伤。

　　金梦姬的面色更加沉稳，连声呼喝，将掌中的白蜡杆长枪挥舞得更加回肠荡气。

　　不成功，便成仁！

　　两个柔弱的小女子瞬间变成了不惜生命的勇士，无穷的斗志直冲云霄。

　　只可惜，造化空间并不是日漫的世界，没有无穷的斗志自然万万不行，光有无穷的斗志也是完全不行。

　　斗志可以帮你把实力发挥得更好，但它却不能直接转化成为实力。

　　围攻她们的大戟士部队是资深圣选者看了都心悸的厉害存在，只凭勇气与斗志，帮助不了她们逾越实力上的巨大差距。

　　合围阵势一成就意味着是铜墙铁壁，对于这一点，无论是竹潇雨柔，还是金梦姬，都有着彻底觉悟，从来没有任何不切实际的幻想。

　　大戟士们尽管接受了纪大龙的指令，要生擒活捉两位美人，但出手绝不会因此而受到顾虑。

　　这些铁一般的士兵都很清楚，圣选者都有着法则化的身体，只要生命值不为零，就不会死掉，哪怕戳伤得再重些，灌下点药就什么都恢复了，不留疤、不留痕，不带半点破相。

　　纪大龙不是什么穷人，作为奉天城的大红人，他最多的就是造化币，上好的伤药一点不缺。

　　所以，只要略微给这俩美人留口气就行，打翻了控制住了就算是生擒。

　　连番围斗之下，俩美女纷纷挂彩，鲜血淌过白皙的肌肤，显出一片凄艳的绝美。

　　竹潇雨柔虽然剑术惊人，但本身力量却苦不甚大。前面她施展最有力的飞天御剑流招式土龙闪，靠得也是巧劲而非实际的蛮力。

　　初战之时她借助超神速的拔刀术所向披靡，很是让围捕她的大戟士吃足了苦头，但久战之下，她力怯的缺点慢慢就暴露出来，越战越觉得无力，出剑速度也越来越慢，终于被一名大戟士瞅准了一个破绽，来了一招地趟扫刺。

　　“扑哧”一声，一根大戟刺穿了竹潇雨柔的右脚股，将她痛得惊呼一声，忍不住来了一个单膝跪地。

　　大戟士们见竹潇雨柔中招都是大喜，越是加强了攻势。冲在最前面的三名更是组成锋矢阵势，预备打出一次漂亮的凿穿。

　　金梦姬大惊失色，一时只顾来援竹潇雨柔，却不知道她身边的敌人亦是凶悍，外围一名神箭手看准机会，拉开弓弧，射出一支冷箭。

　　“嗖啪”，一箭正中金梦姬前胸，所幸她穿着华夏武将套装，有护心镜防身，否则，这一下就该要了她半条命。

　　金梦姬还未救成竹潇雨柔，自己已然先行栽倒。她一倒，后防顿时空虚，大戟士前后夹攻，眼看就要将此二人一举生擒。

　　竹潇雨柔眼中露出了绝望，不过转瞬之间，绝望又化作了决然的坚毅。

　　她倒转逆刃刀，对准自己的粉颈奋力抹去，圣选者的法则身体恢复性再强，也救不回五阳魁首脱离之人。

　　她竹潇雨柔宁愿死，也不愿意做俘虏！

　　但就在竹潇雨柔打算自尽的前一瞬，另外有一个人早已经先动了。作为这群敌人中最了解她们，也是最渴望得到她们的纪大龙，早就预先做好了筹谋。

　　纪大龙虽然老朽无耻，但实力一点不弱，虽然比不上资深圣选者，但在普通圣选者之中也算是精英人物，否则也不会被竹潇雨柔她们的领导、那位传说中的反贼无忌岛主如此器重。

　　他是一个高敏捷型的圣选者，矫健身手是他的金字招牌。

　　他使用的轻功也一样非常有名，出自《天龙八部》世界中的强大门派逍遥派，是一种依据易经卦象来推演的神奇步法。

　　凌波微步！

　　在纪大龙的脚下，这门轻功变了风格，逍遥飘逸没有，超凡脱俗更是没有，魅影无双、神出鬼没才是它准确的评价。

　　缩地成寸、瞬行百步，纪大龙如同一条鬼影，霎时已经冲入到竹潇雨柔面前，就在她萌生死志，打算横剑自刎之前，提前使出了一门倭奴国的徒手技。

　　柳生新阴流无刀取。

　　掌如铁抓，死死攥住了逆刃刀的刀面，这竹潇雨柔力怯，哪里争夺得过他，一时之间，眼看刀就要被纪大龙给夺了去。

　　纪大龙一时间到没急着夺刀，他先伸出左手，演化出禄山之爪，要直掏竹潇雨柔的左胸。

　　手刚刚伸出，他就已经在憧憬接下来的美好，对于这一双了不得的霸器，他是馋涎欲滴了很多时间了。

　　希望就像肥皂泡，你若倒霉了，要破掉只须将手轻轻一按。

　　纪大龙并没有享受到滑润仿似塞上酥，一碗热气腾腾的板刀面提前被摆了上来，横插一脚，横刀夺爱。

　　搅乱纪大龙好事的是竹潇雨柔霸器的另一位欣赏者杨烨，他搅局时使用的手段有一个非常突出的特征——简单粗暴。

　　一怒拔刀，必斩一式！

　　归灵七宝刀特效触发，斩铁！

　　当然，进入大戟士围攻战团的核心、落实英雄救美战略计划，靠得还是千里眼与传送戒指视觉传送两大招式组合后的最佳配合效果。

　　纪大龙曾得无忌岛主传授武艺，学习过大力鹰爪功，爪力之强不输给《倚天屠龙记》世界中的白眉鹰王殷天正，一双手如钢似铁，寻常兵器皆不能损伤。

　　但可惜归灵七宝刀偏偏就是把切金断铁的宝刀，而必斩一式偏偏就是无视防御的怪招，纪大龙自己此时也偏偏又精虫上脑、戒心大减，正是变招能力最弱的情况。

　　“咔嚓”一声，寒光一闪，杨烨反手将归灵七宝刀朝上一撩，纪大龙一条左臂就随之截落。

　　杨烨还伸手一抓，再将这条断臂也抢夺了过来，顺势丢入自己的阴阳鱼纹储物空间。

　　随后，他出手如电，左右手一齐动作，一手一把，抓住了两位奋战后力竭的女子的手腕。

　　金梦姬大惊，就想奋力挣脱，杨烨狠狠瞪了她一眼，也不说话，撩起就是一脚，正好踢中插在她胸口的箭杆最外端。

　　箭杆一动，再次往伤口深处扎入，剧痛之下，金梦姬整个脸都疼扭曲了。

　　杨烨毫不怜香惜玉，喝骂道：“凶女人，你闹个啥，咱是来救你们的，不要乱动。”

　　此刻纪大龙也回过神来，断臂之痛深入骨髓，望着眼前这个横空出世的黑脸汉，直恨不得将他碎尸万段、挫骨扬灰。

　　不过，还没等他放出狠话，杨烨和两位女子就在他面前身形虚化、变成幻影，霎时之间是踪影全无了！

　　杨烨使用上了葫芦六娃留给他的礼物——那一张威力加强版的隐身符。

　　这一张符不光可以让自己隐身，而且还能携带着至多两名同伴一齐隐身。

　　纪大龙的春梦至此一切皆空。


第四章	玄女天书

　　杨烨已经养成了砍手的好习惯。

　　他但凡与圣选者动手，头一刀瞄准的位置，必然是左手。

　　因为任何圣选者的左手腕，都会戴着具有储物空间作用的腕表。砍左手，就等于是断后勤补给，就如同兵法上的断粮道。

　　所谓计狠莫过于断粮，最黑莫过于砍手，杨烨今朝英雄救美，自然也不能忘记了使用这条最成功的经验。

　　卑鄙无耻的纪大龙很不幸，成了杨烨刀下又一位断左手的。

　　此时，杨烨正处于隐身状态之下，拉着两位美眉的小手撒腿狂奔，飞速直往玄武门外冲去。

　　造化殿的提示音在此刻响了起来。

　　“编号M007号拯救者，你成功夺取编号E2068圣选者的储物腕表，但尚未将其击杀，所以不能完全获得腕表中的物品奖励。造化空间将在10秒中后，将此腕表发还给编号E2068圣选者！”

　　杨烨闻得此言，大是失望，刚想随便问候一下造化殿的挚爱亲人，却闻那提示音还在继续。

　　“编号M007拯救者，你虽不能任意选择获得腕表中的三件物品，但还是可以随机在腕表中抽取一件物品当做奖励。”

　　“编号M007拯救者，你可以选择自己伸手抽取，也可以选择由造化殿随机给予你分配。”

　　杨烨暗道，若是让咱自己伸手去取，就必然要放开一只手。放手虽然是小事，但身后两位姑娘有一个要显出身形、掉出隐身状态那就是大事了，这将会招致她们被追兵抓住。

　　平心而论，对于那位爱变装、凶巴巴的金梦姬姑娘，他是半点好感度也欠奉。不过要让他眼睁睁地看着她被纪大龙这条老色狼捉了去，先圆圈叉叉后再杀掉，肯定也是不忍心的。

　　所以，他只能选择任由造化殿来随机分配。

　　“编号M007拯救者，你选择了由造化殿随机分配腕表中的一件物品作为奖励。”

　　“造化殿抽取玄女天书卷三作为编号M007拯救者的奖励。”

　　此时正是逃难时刻，杨烨没有时间来仔细看看，这造化殿分配过来的玄女天书卷三究竟是什么东西。

　　玄女的天书，想来总不会是什么坏东西，杨烨心情不觉大好。

　　被六娃提升过的隐身符效果惊人，当杨烨冲到玄武门口时，就连最擅长识破虚妄的鬼眼獬豸居然也没有识破他们的隐身术。

　　其实杨烨他并不知道，若非前面有造化小儿的法术混淆了鬼眼獬豸的能力，哪怕是六娃亲自来这里，也逃不过它的神眼。

　　当他们一冲出奉天城，隐身术持续时间刚刚结束，城门口守卫着的大戟士尚未得到里面的情报，并不知道城外掠过的一男两女正是刚刚在城内闹得鸡飞狗跳的刺客。

　　等卫兵们反应过来，杨烨早就带着两位姑娘逃到了安全之地。

　　望着两位满脸写满疑问的美女，杨烨很光棍的先发制人：

　　“你们不用问我为什么救你们，我现在就告诉你们，这是为了还债。谁让我刚才用透视术的时候，无意见到了不该看的东西。”

　　此言一出，两位姑娘一齐大窘，其中竹潇雨柔更是不堪，整张小脸被染红成了猪肝。

　　金梦姬大怒：“亏你还有脸说。”

　　杨烨略带点痞气，呵呵一笑：“我又不是故意的。这真得只是个巧合。刚才打也让你打了，你还想怎么样？”

　　金梦姬气冲冲地说：“我又打你不过，最后还是我吃了苦头。”

　　杨烨道：“所以我才赶来救你们呀。我学不来那些武侠小说中的吊丝，看了美女身体会自挖双目赔礼道歉，救你们一次，就当偿还我的眼福了。”

　　听到此言，两位美女一齐傻眼，就是竹潇雨柔这样的软妹子听了也不爽，若非前面刚刚有救命之恩，当即翻脸动手也不好说。

　　不过杨烨的毒舌还没有停歇，他接着又来了一句，迎面对着金梦姬那张尚余嗔怒的脸：

　　“我看你是强化过鹰眼的，视力不错，连我的透视眼都能感应到，但是你为什么没看见，那只万年清早就在十字路口布下了伏兵。他们是早就等着，等着你们两只傻鸟上门来自投罗网。”

　　“你到好，长着一双鹰眼，不仅没侦查到伏兵，还爬得那么高去玩射箭，结果射了还射不中，真是不知道死字怎么写。人家是胸大无脑，你是胸不大，脑照样也是没有。”

　　此言一出，叔叔能忍，婶婶也不能忍。

　　金梦姬只觉自己整个心灵都变成了一只炸药包，然后被杨烨一句话给彻底点燃了。

　　什么救命之恩，什么武林高手，惹火了老娘，先揍了再说。

　　但胸不大、脑也不多的金梦姬却并没有考虑自己动手揍了，后果会是怎样，到底是杨烨满头包，还是自己满头包？

　　所幸她有一位很理性的伙伴，软妹子竹潇雨柔坚决果断的站了出来，遏制住了自己姐妹的不正常暴走。

　　杨烨扫了一眼被竹潇雨柔死死拽住的金梦姬，继续用一种非常欠揍的语气道：“现在话讲清楚了，我觉得整个人都很轻松。你们从哪里来，就回哪里去，咱要闭关了，麻烦你们消失。”

　　金梦姬气急了就想掉头就走，此时，到反是那温柔的倭国少女竹潇雨柔站了出来。

　　“不管怎样，先生你从虎口之中救得我们姐妹二人性命都是事实，此恩我竹潇雨柔没齿难忘，他日必将报答。”

　　杨烨笑道：“报答？那你想怎么报答？肉偿？”言罢，目光邪邪扫过竹潇雨柔挺拔的胸口。

　　竹潇雨柔赶忙抱紧了自己前胸，如同一只受了惊吓的兔子。

　　杨烨哈哈大笑，扬长而去，空气中只余下最后一句话：“你放心，我不会每刻都开着透视眼。”

　　满脸通红的竹潇雨柔望着杨烨消失的背影，若有所失。

　　金梦姬惊奇地问道：“雨柔，你还在多想什么？这么丑这么坏的人，根本不值得你为他多花心思。”

　　竹潇雨柔回过头，用很确定的语气对金梦姬说：“现在这张脸，不是他的本来面目，他也与你一样，有易容的本领。”

　　“我有预感，这个人一定不是坏人。他只是有苦衷，也许在他看来，若我们与他相识，就会给我们带来不幸。”

　　早已离去的杨烨并不知道自己的心思已被小软妹雨柔给猜中了。

　　尽管杨烨非常欣赏这两位姑娘敢与同奉天城恶奴斗争的勇气，但他却并未忘记自己拯救者的身份。

　　按照造化小儿的介绍，拯救者与圣选者之间的关系就是天敌，能不生死相搏就要谢天谢地了，交朋友当战友，还是休了吧。

　　哪怕杨烨再有爱美之心，再对软妹子的霸器深怀憧憬之念，为了不惹麻烦，还是要必须保持冷酷到底。

　　当然，看着英雄救美只是无用功，极有可能煮熟的鸭子飞掉了，杨烨心里略微还是有着那么一点小遗憾。

　　为了弥补内心的遗憾，杨烨决定寻一件可以让人立刻爽起来的事情去做。

　　他决定去翻查阴阳鱼印记，看看那一件被造化殿随机抽来的宝物奖励“玄女天书卷三”究竟是个什么东西。

　　这是一卷长五寸、阔三寸、厚一寸的书籍秘本。

　　杨烨施展神眼中的附带技能，一看之下立刻就傻了眼。

　　特殊功法书：玄女天书卷三

　　出自《水浒传》世界，九天玄女于还道村梦授及时雨宋江的三卷天书之一；书中讲述了九天玄女托名素女传授轩辕黄帝的房中之术。

　　修习此书后，有可能掌握双！修功法“避殃铸鼎术”，此术正是轩辕黄帝夜预百女、破体飞升的秘诀所在，内含仙家奥妙。

　　注意：修习此术对于肉身根骨有着极高要求，阳锐不足、男茎短小者，学不得此功。

　　杨烨翻看天书，首先印入眼帘的是一行娟秀的文字：

　　“凡人之所以衰微者，皆伤于阴阳交接之道尔。夫女之胜于男，犹水之胜火，知行之如破釜鼎能和五味，以成羹臛，能知阴阳之道，悉成五乐。不知之者，身命将夭，何得欢乐，可不慎哉！”

　　文字之后，还附着果体男女的图谱资料，对于各种姿势、各种运气法门，都做了图文并茂的解说，可谓是言浅意赅、浅显易懂，当真是一本极优秀的教材。

　　杨烨来自地球，不是《天龙八部》里的段誉这样的书呆子，因此对于果体男女毫无忌讳，看得是津津有味。

　　此时此刻，他方才后悔刚刚对俩好看妹纸的毒舌太过凶猛，若有两位美女陪着一起来读这部玄女天书，那肯定是世界上的大美事。

　　想着想着，技术宅的口水难以自禁，鼻血也忍不住再次喷溅。

　　莫装逼，装逼只能打飞机。

　　杨烨看着书，狠狠想着，眼角含出一滴鳄鱼型的悔恨泪水。

　　无聊之余，他想明白了一件事，为什么水浒里的宋江得到玄女天书之后，照旧是没用的吊丝，武功一点没有提升。

　　想来定是宋公明哥哥的男茎不争气或者是阳锐不足，所以才练不成这门有可能成就仙人道行的旷世奇功。

　　杨烨立刻选择使用，这是一本正常男人都会去钟爱的功法，不想去练的，除了女人，就只有公公与好基友。

　　点下使用之后，是杨烨人生之中心情最沉重的时刻，他是如此的害怕，害怕造化殿的提示音会给他一个凡是男人都会难以忍受的鉴定结论。

　　所幸，葫芦兄弟世界出品的无垢肉身没有让他失望。

　　“编号M007拯救者，学习玄女天书之素女心经，开始领悟避殃铸鼎术”

　　“验证M007拯救者的隐藏属性阳锐，通过验收，远远超过最低阳锐储存标准。”

　　“验证M007拯救者的隐藏属性男茎，通过验收，尺码达到男茎长度基本标准。”

　　听到这里，杨烨只觉得心头一块巨石落地，整个人都轻松了，不过接下来，他就开始念头不通达了。

　　“验证M007拯救者身边的追随者，没有九阳归一或九阴至虚的处女，未达到基本炉鼎要求，没有通过验证，M007拯救者，请你尽全力去寻访上好的处女炉鼎，陪你一齐练功。”

　　杨烨彻底傻了眼，真是一场欢喜一场空，为谁欢喜为谁忙，原本以为靠着下半身用点力就有希望成就仙道，却原来只是黄粱美梦醒来早。

　　杨烨朝天挥拳、仰天怒吼：“你妹的，让咱上哪里去找九阳归一或九阴至虚的处女呀？”

　　天空中隆隆传来一个声音，响彻在杨烨的脑海里。

　　“此乃天机，不可泄露；且待日后，机缘自知！”


第五章	结水浒传

　　奉天城，皇宫大殿。

　　高台之上，有一张巨大的龙椅。上面端坐一人，看不清面目，身形十分虚幻，但却有着高高在上，睥睨天下，俯视万生的宏伟气魄！

　　台阶之下，纪大龙如同一条老狗，五体投地拜伏着，满脸是汗，诚惶诚恐，泪如雨下。

　　“皇阿玛，奴才无能，辜负了您的厚望，计划失败，让无忌岛的逆贼们都走脱了。”

　　这龙座上端坐之人自然是奉天城主、造化空间中最顶尖的圣选者，封神台上标有斗神之名的天命汗奴儿哈赤！

　　奉天城位处利刃天，是造化空间中的低级世界，是普通圣选者的生活区，容纳不得奴儿哈赤这般的斗神圣选者的真身，所以，他只能以元神化出一座化身，再来到此间显圣。

　　奴儿哈赤听完纪大龙的检讨，并无半点光火之处，只听他淡淡笑着说话，声如金石铿锵。

　　“年清吾儿言重，此番走脱的不过是些妇孺小辈，皆是五体不全之人，断然成不得气候，就算让她们走脱，亦无甚大事。”

　　“你曾有献计擒杀张无忌之大功，正是我大清的栋梁之才，些许小错无须挂心。现下，朕正有一疑难之事，须有智勇双全之人前来分忧，未知吾儿可敢担当此重任？”

　　纪大龙闻言，顿觉欢心鼓舞，连连叩首，将脑壳重重连续敲在台阶之上，直至头破血流也不管不息。

　　“奴才自当鞠躬尽瘁，死而后已，绝不辜负皇阿玛的期望。”

　　奴儿哈赤欣慰道：“好，你果然是志在护佑万年永清的赤胆忠臣。你就代表我奉天城去水浒传世界里走一遭。”

　　纪大龙一闻得此言，就觉脑海仿似被雷给炸了一下。他是知道《水浒传》世界的厉害的。

　　在野蛮战场的数百世界之中，要说难度最高，圣选者死伤概率最大的战场并不是神怪世界。

　　如葫芦兄弟、倩女幽魂这般的世界，虽然BOSS强大，但只要圣选者们不去挑战极限难度，去搞什么毁灭世界的奇葩行为，只要低调作人、小心谨慎，要保证小命还是不难的。

　　最可怕的是世界是大型战场世界，四区圣选者公认野蛮战场中最难以完成任务的世界，西方要数《指环王》，而东方就是《水浒传》！

　　大型战场世界容不下圣选者们随波逐流、抱大腿、混日子，人人都将是杀劫的承受者，只有真正实力强大的圣选者才能生存下去。

　　纪大龙当然是一个经验丰富、本领高强的圣选者，不过饶是他这样的角色，对于水浒传这种的世界也不免心存顾忌。

　　奴儿哈赤何等人物，一眼就看穿台下这位“万年清”忠臣心头的小算盘。

　　“你不必担忧水浒传世界中的凶险，数年之前，我大清国师忽来道人早已提前在那方世界中布下棋子，留下一尊金丹化身，你此行，是配合忽来国师化身行事，定要夺取到水浒传世界之石。”

　　“朕修炼九鼎盘龙大法已经进入瓶颈阶段，最是需要世界之石的能量补助。造化空间里规矩甚多，圣人管制也不容小觑，朕与国师图谋多年，成败只在今日一举。”

　　纪大龙听奴儿哈赤说得如此郑重，心思开始活络，一种富贵险中求的想法开始热烈起来了。

　　想当初，背叛无忌岛的同伴，偷袭暗害对自己恩重如山的主公，那一次不是在刀尖上行走，提着脑袋搏命？

　　人生鸟朝天，不死万万年。就干他娘亲的。

　　“奴才自当肝脑涂地，完成皇阿玛交予的任务。”

　　奴儿哈赤哈哈大笑，将大手一挥：“朕也不会白白叫你冒险，在临行之前，赠你三件宝物，可助你横扫水浒传世界，将其彻底完结。”

　　“朕知你刚刚在城中与一不知名的反贼交手，被其刀断左手，受伤不浅。现特赠你火麟铁臂一条，你可以此取代你的左手。此物内含巨力、坚韧异常，水火不侵，纵是神兵利刃，也无法可伤。”

　　奴儿哈赤言罢，轻轻弹指，虚空之中开启光门一座，大约方寸之地，从中浮动出一条透着火光的强健手臂，飘落至了纪大龙面前。

　　纪大龙看见面前的新左臂，心中一阵狂喜。

　　他知道天命汗从来不使用任何兵器，他的双手就是最致命的杀器，左手得自《四大名捕》世界，击败铁游夏而取得铁手：右手得自《风云》世界，斩杀步惊云抢夺来麒麟臂。

　　这条左臂正是奉天城忽来国师抽取铁手、麒麟臂基因而仿制出来的强大道具，一直被天命汗珍而藏之，没想到今日自己被恩赐得到此物。

　　真是天威厚宠，皇恩浩大。

　　就在纪大龙满心欢喜的状况之下，天命汗又赐下了第二件宝物，直接将他心中的欢喜又推升到了狂喜的境界。

　　“朕也知道你上次参与围捕张无忌时留下了后患，受到九阳神功震击之后内力大损。否则凭你的真正实力，今日定不会让那两个小小女子走脱。”

　　“皇阿玛圣明！”

　　“朕赠你这第二件宝物就是要帮助你恢复内力，并让你百尺竿头更进一步。这是天龙八部世界中所获的《北冥神功》，你可速速参悟学习，并同时允你在奉天城中任意吸取包衣奴才们的内力。”

　　纪大龙是彻底被天命汗赐下的福利给震惊了。

　　他用颤抖的手接过北冥神功的秘籍，翻看一页，见到了传说中的西夏皇妃、逍遥三老中的李秋水的果体图案之后，就连丢失玄女天书的懊恼也被弥补了。

　　“旧的不去，新的不来，练不成的仙法再好，哪里赶得上学得会的神功。”

　　在地球之上，如果在全体武侠爱好者之中，评选人气最高、最受欢迎最憧憬被学的武学功法，毫无疑问就是北冥神功了。

　　这门神功不需要苦练、不需要资质，没有后患，还效果强大，真正体现了“天之道，损有余而补不足”的霸气，是吊丝逆袭的通天金手指，在各种武侠同人小说中，出场率极高。

　　纪大龙自然也是这门神功的倾慕者，不劳而获什么的，肯定是最好的。

　　最终，奴儿哈赤又抛出了第三件恩赐的宝物。

　　特殊道具：定向转生令牌。

　　一次性使用物品，使用后可在任意剧情世界中穿越预先指定好的某一剧情角色，并完全取代这一人物的身份。

　　当前定向剧情穿越人物：祝永清！

　　纪大龙望着定向转生令牌上的名字，用疑惑的眼神望着台阶上的高高在上。

　　“皇阿玛，奴才记得在水浒传中似乎并没有祝永清这个人。”

　　奴儿哈赤哈哈大笑，挺身从龙座上站起，迷雾散开，露出一张仪表奇伟的赤红大脸膛，刀钩眉、八字胡，目光如同海东青的爪牙一般锐利。

　　“历经我大清忽来国师的多年筹谋，苦心经营，这水浒传的世界如何还会是寻常的水浒世界？”

　　“百年世事三更梦，万里江山一局棋！”

　　“或许朕应该给你即将去执行任务的世界改一个新的名字”

　　“结水浒传！”

　　纪大龙收下三件宝物，佝偻着身子退下，偌大的殿堂之上，只留下奴儿哈赤一个人的高大身影。

　　忽然，龙座一尺之外的台阶边上一阵的黑光灿烂，两座玄墨色的八尺光门开启，从中各自走出一名黑袍客来。

　　此二人其中一人背插长剑，另一个赤手空拳，都一身黑衣包住全身，带着黑色面罩，完全看不到真实面孔。

　　二人站到台阶底下，向着奴儿哈赤拂手行以大礼。

　　“佟修经（费开智）拜见大汗。”

　　奴儿哈赤将手一招，笑道：“二位爱卿，快快平身。”

　　那个佩宝剑的佟修经立刻奏道：“大汗，您真得放心让纪大龙这头炎黄猪去主持结水浒传中的任务？”

　　奴儿哈赤皱眉劝道：“佟卿，你不可狭隘。想当年我族龙兴于地球之上，威震辽东，杀入关中，最终掌握华夏国神器，靠得并非全是八旗子弟的勇猛。”

　　“用奸，是我们鼎定胜局的关键。施以炎黄治炎黄，才是我大清的开国主战略。”

　　“我嘉金族人员稀少，远比不上它炎黄族的人口多。若是彼族宁死不屈、誓死抵制，我族安有成就王图霸业的机会？”

　　“如今在造化空间的圣选者之中，有我嘉金族血脉者就更加稀少。”

　　“所以，要想真正维持我族在仞利天中的绝对优势，不光只靠包衣契约来压制炎黄族人，还必须要用好炎黄之奸。”

　　“万年清，确实是个人才，他是我族的秘密武器，若没有他，我们不可能杀掉张无忌，所以，你们不可将他看得轻了。”

　　佟修经闻言，立刻拜服在台阶之上，颤声道：“大汗英明，高瞻远瞩，是奴才见识浅薄了。”

　　奴儿哈赤又道：“不过对于炎黄族之人，用是可以好好用，但防也必须认真防。佟卿、费卿，你二人可尾随万年清进入结水浒传世界，暗中见机行事，若他有不臣之心，可当场予以格杀。”

　　“渣”！两个黑袍人一齐挺身站起，郑重领命。

　　奉天城中暗流汹涌，天命汗紧锣密鼓，一场惊世骇俗的阴谋、一次空前残酷的恶斗即将拉开序幕。

　　对于这一切，造化空间中唯一的拯救者杨烨同学毫无知觉。

　　他在经历完玄女天书只能看不能练的失望事件后，终于平复了心情，找到了造化殿中的物品交易市场，要去做一件他必须去做但又是最不擅长的事情。

　　商品采购！


第六章	飘云远烟

　　杨烨现在所在的位置是无尽劫海之上的一座不起眼的小岛。

　　大智岛！

　　在仞利天的范围内，除了奉天城的商铺之外，就要数这座岛上的市场规模最大、商品最为齐全。

　　所有没有在奉天城落脚的闲散圣选者如果采购物品、进行强化，一般都会选择来这个地方。

　　此处有东区圣人道祖太上老君的两仪微尘大阵庇护，哪怕是斗神级的圣选者，上了岛也不能动用武力，乃是造化空间中非常罕见的安全区。

　　在这里购物、强化至少不需要担心自己的安全问题。

　　不过很少有圣选者会选择在这座岛上长期居留。上岛居留之后会减少任务执行次数，变成非战斗人员，成为最特殊的一类圣选者，从此基本丧失飞升上界的资格。

　　这一类特殊的圣选者有个别称叫遗弃者，所谓遗弃者，就是被圣人遗弃的人。

　　在造化空间中，并非所有的圣选者都必然会升级成资深圣选者，飞升到上一级的清微天，去参与传奇战场中的冒险。

　　一般情况下，当圣选者累积到了足够的飞升功绩后都会触发一次特殊的晋升任务。

　　这项任务必然由本区圣人亲自发布，内容大抵与夺取世界之石、毁灭剧情世界有关，圣选者完成了，就直接飞升上界，成为资深；渡不过，结局就非常悲惨，会成为遗弃者。

　　遗弃者执行任务时间会改为每年一次，而且每次任务难度大增，完成任务后不会再得到任何与能力点数相关的奖励，而且要到十年之后，才会迎来第二轮晋升任务。

　　在造化空间中，一旦成为遗弃者，基本上就等于是万劫不复，很少有人能打破十年壁垒，重新跻身于资深之列。

　　当然，遗弃者也可以选择完全放弃去战斗，成为造化空间的服务序列，在商场、训练场等地打工度日，一样可以平静的度完余生，未必就是一个苦战到死的命运。

　　茫茫天数之下，万千劫数之前，也终须留有一线生机，这是道祖太上老君的圣人之道。

　　而大智岛上的居留者，正是这样一种理念的体现。

　　杨烨恢复了本来面目，按照着造化小儿给他提示的方位指示，来到了大智岛上一处据说很有名的强化商店——敏殿记！

　　杨烨一推开门，就立刻失望了，只见店里大厅里一片空荡荡，根本没啥顾客，里面只有一位三十多岁的俊美男子坐在边角落上细细品茗。

　　俊美男子见杨烨就来，并无半点意外的感觉，用一种极慵懒的语气对他说话。

　　“你是来做生意？要买武器、装备、道具什么的去点那台光屏电脑，如果要强化装备或是有东西要卖出，那就过来和我说。我这店，价钱公道，在大智岛赫赫有名，不会让你吃亏。”

　　杨烨注意到此人，话音清脆，又娇又嫩，听来不像个男人，到像个女人，再看他的相貌俊美异常，双目黑白分明，炯炯有神，手中随意拿了把折扇。

　　那扇子以白玉为柄，握着扇柄的手，白得和扇柄竟无分别。

　　杨烨一时好奇，差点没忍住要使出神眼透视之术，将眼前这人看个通透。

　　不过最终他还是忍住了，杨烨到底不是什么色狼，基本的廉耻心还是有的。万一真是个女子，那怎么办？

　　杨烨走上前去，点开了商店正中放置着的庞大的光屏电脑。

　　疑似女子的店主继续介绍：“只要你有足够的造化币，想学什么本领都行。记得慢慢点，别把你的眼睛给看花了。”

　　临来大智岛之前，杨烨归整过行囊中的造化币，零零散散合起来共有3200多点的数量。

　　在他想来，凭他此时身家就算不是什么大富翁，至少也该是名小土豪吧，结果当他看到了光屏电脑中五光十色、眼花缭乱的各种技能、装备、道具的价目表时，他是彻底傻眼了。

　　感情自己就是井底之蛙，上面没几样东西是自己买得起的。

　　就是一张最普通的格斗专精提升卷轴都要用1000点的造化币才能换取。

　　乃乃的，咱完成一个主线任务也不过获得区区300点造化币，干翻一名资深圣选者也不过奖励500点造化币。

　　这么高的价格，是让人可以去做生意的吗？难怪这里鸟都不见一只，原来都是被黑市场给吓跑了。

　　杨烨的窘态立刻就被俊美店主看在眼里，清脆的声音再次响起。

　　“看来你身上的造化币并不是太多，没法适应造化空间的正常消费方式。若是你真想获得高性价比的强化，我可以为你提供两个建议，你放心，这是免费的。”

　　杨烨回过头，抱拳道：“多谢店主，愿闻其详。”

　　俊美店主缓缓道来：“你可以去此店外三里外的圣选者集市，那边会有不少圣选者出来交易装备，价格要比造化空间的指定商店便宜上许多，还支持以物易物。”

　　“另外，你还可以选择在我的商店内强化你已经获得的装备，强化装备的价钱比重新买一件新装备，那是要便宜许多。”

　　杨烨听到这里，眯起眼睛，从行囊中取出了归灵七宝刀，递交到俊美店主手中：“这刀您看看，可不可以为我强化？”

　　这刀刚一拿出了，商店的内室中就传来了一声玻璃物品坠地的声音。俊美店主眉头一皱，抱歉的回头扫了一眼，就将目光聚在了归灵七宝刀之上。

　　杨烨明白了这店里还有第三者。不过他也没什么兴趣凡是都要查个究竟，掏清个海底，有人就有人嘛，干我鸟事？

　　店主看着归灵七宝刀是连连摇头，笑道：“你哪里得来的这么强的武器？被污染了都有双C级别的评价。这样的兵器在野蛮战场中真是不多见，你若真要强化此刀，怕是先要飞升到清微天的资深圣选者世界才行。”

　　杨烨见强化归灵七宝刀无望，也就熄了继续购物之念，谢过店主，转身就离开了这家敏殿记。

　　结果他刚刚走出店门还不到数百米，那俊美店主居然从店里赶了出来，跑来追他，口中大呼道：“客人留步！”

　　杨烨停下脚步，回头问她：“未知店主还有何指教？”

　　俊美店主笑道：“客人既然能用归灵七宝刀这等神兵，必是圣选者中的精英人物。这大智岛上之人都是被圣人遗弃的圣选者，每年方有一次执行任务的机会，我也不例外。”

　　“半月之后，正是三年方会出现一次的大型战场任务水浒传世界开启之期，我会被强制参与此次任务。遗弃者实力弱小，在这种艰险任务中保全性命是千难万难。”

　　杨烨奇道：“店主不是造化空间的服务序列人员吗？你还要参与任务？”

　　俊美店主笑道：“并不是所有在造化空间的商店里工作的人，都是服务序列人员，不用执行任务。这里也招临时工的。”

　　他俏皮的指了一下自己的鼻子，很认真对杨烨说：“其实我只是一名临时工。”

　　杨烨笑问：“这么说，店主您是想拉我当保镖了？不知道您会出什么价格？”

　　俊美店主随手变出一本烫金的功法书，递交到杨烨手中：“就用这本轻功秘籍做报酬怎么样？”

　　杨烨接过她递来的秘籍，一眼就看呆了。这报酬的丰厚程度大大出乎他的意料。

　　功法书：飘云远烟，B级轻功。出自《倚天屠龙记》世界，原系青翼蝠王韦一笑的独门绝技，后又得一代武学宗师张无忌融入九阴九阳两本武学宝典中的轻功要领，汇聚而成的全新轻功。

　　学会此轻功后可以提升行动速度，增加闪避招式的能力，同时掌握陆地飞腾、草上飞、水上漂等多种特殊技巧。

　　此时的杨烨不再是初入空间的雏儿，对于野蛮战场的情况已经有所了解。

　　他明白，在仞利天出现的各种野蛮战场的任务世界中，圣选者在正常下可以获取的奖励以双C级评价为极限。

　　若要获得双C以上的奖励，必须去挑战极限任务，要么拯救世界，要么毁灭世界，要么越级杀死偷渡过来的资深圣选者，除此之外，没有任何希望。

　　杨烨学会的本领之中，金刚玄功不明等级，造化诀无法评价，只有自创刀技必斩一式才达到了B级的评价，就连非常强悍的变身特技巨灵变也不过是双C的评价。

　　面对如此丰厚的报酬，容不得杨烨不动心，只见他呵呵微笑着，舔着脸对未来的老板说：“若是不需要卖身，在下愿意接下这单生意，以后，还请老板多多关注。”

　　俊美店主听到他说出“卖身”一词，忍不住“扑哧”一声笑出声来，神情又娇又媚，露出了成熟妇人的迷人韵味，让杨烨脑海怦然一震，忍不住面红耳赤、心跳加速。

　　“果然是个爱贫嘴的。诺，这是通讯工具，半月之后，我们就以此物联系，一齐进入水浒传的世界。”

　　俊美店主又将一只状如苹果六代的通讯手机递交给了杨烨，交代了一应联络事宜后，就转身离去了。

　　等他回到敏殿记，还未推开门，里面已经有一个女子冲了出来，见到他就焦急地问：

　　“夫人，和那个人谈妥了吗？”

　　若是杨烨在此处，就一定能认得出来，眼前的女子，正是曾被他营救过的，有着傲人上围、霸道胸器的倭国美女竹潇雨柔。

　　夫人嫣然一笑，欣然道：“我既然亲自出马了，焉有不成功之理。既然你雨柔看上了此人，我又怎么能不如你所愿呢？”

　　竹潇雨柔羞涩道：“人家哪里是看上了他，他真得是个有本领的人。我不过是对他那把砍掉纪大龙左手的刀，印象比较深罢了。”

　　夫人笑道：“呵呵，夫人我是过来人，你这些小女子的心思，哪里瞒得过我？就任由你掩盖，且看你结束这次任务回来会怎么说。”

　　讲着讲着，竹潇雨柔突然间态度郑重起来：“夫人，您对这次去水浒世界救凌老师的事情，到底是怎么看？我们到底有没有把握。”

　　夫人闻得此言，面容亦是晴转多云：“我也不知道，只能走一步看一步。这事到底是他临终之前唯一交代给我的，若是不去努力一把，又如何对得住他……”

　　“人生自是有情痴，此恨不关风与月。

　　离歌且莫翻新阕，一曲能教肠寸结。

　　直须看尽洛城花，始共春风容易别。”

　　夫人回首起前尘过往，一幕又一幕的故事涌上心头，眼前不由得痴了。


第七章	第二位拯救者的消息

　　杨烨并不是瞎子，也不是萌萌哒的直男，对于女扮男装那种事，他不会像民间传说中的粱山伯那样的迟钝。

　　尽管造化空间有着最先进的化妆术与变性技术，但杨烨知道，世界上还是有一种女人是任何伪娘、人妖装扮不出来的。

　　这一类女人叫女汉子！

　　赠给杨烨飘云远烟秘籍的俊美店主毫无疑问就是一位女汉子，而且还是一位妩媚的女汉子。

　　尽管年齿略显得大了些，但杨烨完全可以想象，这个女子在其年轻时候完全称得起四个字的评价。

　　风华绝代！

　　杨烨是一个标准的武痴，这世上最吸引他的东西毫无疑问是新奇的武学了，否则他也不会被一本造化诀给诱惑到这个要无限杀戮的世界。

　　飘云远影B级轻功的诱惑当然是强大的，但同时，美女的诱惑力也未必就弱了。

　　杨烨虽然没有非分之想，不过也一样认为，与如此一位极品美貌御姐有一段并肩作战的经历，肯定是一件极有趣的事。

　　毕竟，她只是一位遗弃者，不是正常的圣选者，一般情况下不会触发夺取世界之石的圣人任务，和自己化友为敌的概率是极小的。

　　既然如此，交个美女当朋友，又有什么不好？况且还有报酬拿，只是当保镖，又不是去卖身。

　　想到这里，杨烨突然间坏坏一笑，忍不住自言自语道：

　　“如果她真要我卖身，也并不是不能考虑呀。”

　　杨烨按照新的老板美女店主的指示，找到了大智岛上的圣选者集市。询问之下，发现这里的商品价格真是比造化空间商店要整体便宜许多。

　　他随便找了个摊位，用700点造化币买下一张格斗专精提升卷轴，用600点造化币买下了一张刀剑专精提升卷轴。

　　杨烨以为捡到了大便宜，忍不住心头狂喜，也不讨价还价，果断付款之后是兴奋离去。

　　待到杨烨走远，集市中那卖卷轴的商人们都忍俊不住了，这是哪里来的凯子，平均市场价500点造化币就可以买到的基本技能提升卷轴，他用高价买了去，居然还能笑得这么爽。

　　真是人傻钱多，有钱任性。

　　杨烨完成购物，正式开始强化，首先将他的格斗专精提升到了高级，又将他的刀剑专精提升到了进阶。

　　“编号M007拯救者，你的基础技能格斗专精得到提高，掌握进专家级格斗专精，可以学习任何双A级以下武道特殊技能，使用任何武道特殊技能提升50%的伤害。”

　　“编号M007拯救者，你的基础技能刀剑专精得到提高，掌握进阶级格斗专精，使用任何刀剑武器，提升50%的杀伤力，使用任何刀剑技能，减少50%的内力值或仙元值的消耗。”

　　杨烨的格斗专精已经到达了可以靠外物提升的最高等级，以后若是要升级成更高的宗师级或神级，就只能靠机缘巧合下的个人领悟了，这个却不是人人都能达到的领域。

　　强化完基本技能，他继续开始分配起首次完美完成任务后获得的20点自由能力点数。

　　在杨烨看来，四大基本属性中最重要的属性是体力。体力影响着防御与生命力，进攻虽然是最好的防御，但是不能替代真正的防御，任何综合作战部队之中，肉盾永远是战术核心。

　　所以，他第一个加点的指数选择体力，杨烨无垢法身的先天体力起点很高，高达25点。

　　结果他刚加了1点自由点数，造化殿的提示音就意外的送给他一个非常好的消息。

　　“编号M007拯救者，你增加体力点数时，触发1级金刚玄功的隐藏特效体力加强，你本次添加体力发生效果翻倍的状况，目前体力指数为27点。”

　　杨烨闻言大悦，没想到这门不明等级评价的金刚玄功还有这么棒的隐藏好处。

　　他感觉自从碰到了美女店主之后一下子就转了运，啥好事都能碰上，就差出门被钱砸了。

　　买东西买到的都是便宜货，加点还能加出增加效果翻倍来。

　　“看来，她真得是我的女神呀！”杨烨默默又痴痴地想。

　　不过接下来，女神并没有继续赐予杨烨持续的好运，他下一次再加体力，并没有再出现增加效果翻倍的状况。

　　看来金刚玄功出现体力加强只是一定几率，并非时刻都灵。

　　杨烨完成全部加点之后，四项指数就具体变成了：

　　力量：30，敏捷：25，体力30，精神：25

　　他并没有加光所有的自由点数，还是余留了4点备作应急预备之用。

　　此刻，杨烨的裸攻防都超过了30点，生命值高达300点之多，且他的敏捷、精神、内力数值都没有明显的短板，已是造化空间仞利天之中比较优秀全面的圣选者代表了。

　　除了造化小儿之外，肯定不会有人想到，杨烨他不过才经历完第一个新手任务。

　　加完了点数，杨烨终于要搞今天最后一项强化任务了。

　　使用女神征用他当保镖的报酬——轻功秘籍飘云远烟！

　　“编号M007拯救者，你使用了B级轻功功法书飘云远烟。”

　　“验证M007拯救者的隐藏属性资质，通过验收，符合最低修炼资质标准。”

　　“验证M007拯救者的其他属性，通过验证，符合最低的体力、敏捷修炼标准。”

　　杨烨听着造化空间的提示音，脑子里冒出黑线，看来女神也不厚道，若是咱稍微笨点、资质低点，或者体力差点、敏捷低点，这门好轻功也就只是能看不能练呀。

　　所幸咱的无垢肉身十分给力，不仅内在有质量，外在也一样很靠谱。

　　杨烨忍不住又想起上一回修炼玄女天书时的鉴定结论，内心中涌起了一番小骄傲。

　　不过，当杨烨在持续着小骄傲时，他的后脑再次遭殃，又被人轻轻送来了一顿爆炒栗子。

　　“得意什么呢？造化空间中没有春天，你千万别学地球上的猫猫狗狗，搞什么思春。”

　　杨烨不回头也知道是谁来了，整个造化空间中，除了他的造化小儿老板，不会有谁怎么无聊，喜欢将他的头当鼓敲。

　　他不甘吃亏、果断还击，用出右手反背一掏，一把就将一张嫩嘟嘟的小脸给拧住了。

　　“你小朋友淘气个啥？！”

　　造化小儿被杨烨捏住了脸，含糊不清地答道：

　　“反了，反了，你连老板我都捏，小心我怒了不发工资。”

　　“你敢？！”

　　“小心我把你贬去当烧火童子。”

　　“好啊，好啊，其实当个厨师也挺好的。”

　　造化小儿挣脱了杨烨的手，笑道：“你的胆子越来越发育了。”

　　杨烨也呵呵一笑：“没办法，看书多了，人就变得反动了，忍不住就养出了公知病。”

　　造化小儿奇道：“公知，是什么东西？”

　　杨烨答道：“那不是东西！具体有空你去地球上走一遭，就什么都清楚了。对了，你这么急找我，什么事？”

　　“还能有什么事，自然又要你去出任务了。”

　　杨烨大窘道：“不会吧，我才刚刚从葫芦兄弟世界回来。不是说一个月执行一次任务？你就是上吊也要让人喘口气，还让不让人活呀？”

　　造化小儿用前所未有的严肃语气说话道：“我也是没办法，因为特殊情况出现了，你必须要加班！”

　　“你记得我刚遇到你时就告诉过你，拯救者并不止你一人，除了已经死掉的，还有三个人下落不明？”

　　杨烨闻得此言，就停止了抗议，整个人都安静了。

　　造化小儿继续说：“我得到了其中一个人的下落。原来她是去某个剧情世界中执行拯救任务时，不幸失陷，被该世界中的大法力者封印在结界之中，不得解脱，迄今已有三年之久。”

　　“半月之后，封禁着这位拯救者的剧情世界将重新开启，圣选者将有可能进入此世界中执行圣人任务，我要你在这个世界毁灭之前，将你的拯救者同伴给解放出来。”

　　“只有她，才可以成为你的同伴；她回来了，你将不再孤身独行，不需要一个人去抵抗整个造化空间的圣选者。”

　　“时间在半月之后？”杨烨暗暗嘟囔着，突然他放大了声音，向造化小儿问道：

　　“你能告诉我这会是怎样一个剧情世界？”

　　造化小儿面沉入水，答道：“这个世界本来不应该出现，它将比葫芦兄弟世界更凶险十倍。”

　　“不是大型战场任务，《水浒传》的世界吧？”

　　造化小儿笑道：“你的猜测既对又错。你即将要去执行任务的世界曾经是《水浒传》，但是到了现在，它又不完全只是按水浒传剧情发展的世界了。”

　　“奉天城的野猪皮他有一个最强的帮手，此人不是斗神圣选者，但却照旧有着不输给斗神们的实力。这人叫忽来道人，就是他在三年之前，布局封印了你的拯救者同伴。”

　　“除此之外，忽来道人还在水浒传世界中留下他的金丹化身，已经让整个剧情世界的发展顺着他预设的轨道进行了偏移。”

　　“此一番，正是奉天城圣选者要去收获成果的时刻，我不指望你能阻止他们的图谋，你只要能把另一位拯救者给救出来，就算你成功了。”

　　“这个世界或许不该再被叫成水浒传，可能被叫《结水浒传》或者《荡寇志》，会更加妥当。”

　　杨烨笑道：“如此说来，原来我是注定要去这特殊的《结水浒传》世界中走一趟。”

　　造化小儿问道：“你为什么这么说？”

　　“因为，就在不久之前，就有一位美女遗弃者以一本B级轻功作报酬，要我保护着她过掉这个任务。”

　　杨烨笑着望了造化小儿胖嘟嘟的小脸一眼：“她这位老板比你要厚道，同时也大方多了。”

　　“美女遗弃者？”造化小儿暗暗转天心，掐指演算，诸事一下都了然于心。

　　只见他意味深长地回看杨烨一眼，暗暗笑道。

　　“呵呵，这一次你出任务，才算是春天真得到了。”

　　说完，造化小儿转头欲走，但却被杨烨一把拽住，被他继续追问：

　　“你至少总该告诉我，我的拯救者同伴被封禁于何处？他究竟是谁？”

　　“千古幽局一旦开，天罡地煞出泉台！等你悟透了这句诗，就会明白她被封禁于何处？”

　　“至于她是谁？我只能告诉你一个信息，她是一名美女。”

　　“我可以很负责任的告诉你，在你所有知晓的女子中，论美貌，不会有人可以超过她。”

　　“她的名字叫做凌曌！”


第八章	赵夫人

　　杨烨等待着半个月后的新工作任务。

　　造化空间中的非战斗生活，若是隔绝掉了奉天城那批畜生人渣，其实还是比较写意的。

　　无边无际的劫海虽然广阔，但风景美妙的小岛真心不少。

　　自杨烨学会敏殿记的美女店主赠给他保镖报酬“飘云远烟”轻功之后，他就可以开始享受除“读万卷书”之外的另一种人生乐趣。

　　行万里路。

　　劫海寻仙不辞远，一生好入名岛游！

　　飘云远烟，B级轻功功法，当前等级1级。使用此轻功后，行动速度可达日行六百、夜走三百，并可降低敌人攻击30%的命中率，同时掌握陆地飞腾、草上飞、水上飘、上天梯等四种轻功基本提纵术。

　　日行六百、夜走三百，杨烨基本上就成了一匹人形的骏马，配合着千里神眼的视觉传送与水上飘的轻功提纵技。杨烨不用搭船，也可在星罗棋布的劫海诸岛上尽情的旅游。

　　当然，杨烨不是一个玩物丧志的人，旅游之余，他也从未放松过对自己刀法的锤炼，他很清楚，半月之后，自己即将应对的会是怎样艰巨的任务。

　　大型战场的任务剧情，奉天城三年多来的不明图谋，未知的需要自己去解封的拯救者伙伴、已经付出了报酬需要自己去保护的美女老板……

　　当然还有最为可怕的东西，准斗神强者遗留在剧情世界中的金丹化身！

　　杨烨拜读过纳兰重光的日记，知道金丹化身究竟代表怎么着什么。但凡拥有金丹化身之人，不是破碎虚空的武道强者，就是修成地仙之身的大炼气士。

　　这样的强者都是无限接近神灵的存在，就算出动葫芦兄弟世界中的宝葫芦神器，也无法将他们予以镇压。

　　自己与他们之间的差距就等于是蝼蚁与大象之间的差距，难怪造化小儿对于自己拯救水浒世界这件事，不抱有任何希望。

　　杨烨明白，自己看起来似乎是强大了不少，拥有了远非地球上时可以媲美的本事，但此时此刻的处境，其实并没有比刚进空间那会好到哪里去。

　　所以，他没有任何理由让自己去松懈，他在旅游中练刀，在练功中旅行，不断调整自己的心态，要使精气神达到最佳的巅峰状态。

　　终于有一天，美女店主留给他的手机铃声响，动听的声音在彼端出现。杨烨知道，新的冒险就要开始了。

　　他施展飘云远烟，化作一只迅捷的鹞子，闪动有如雷霆，直掠向大智岛而去。

　　大智岛中心，敏殿记门口，一座一人高的光门宛然矗立。在光门之前，静静站着四个人，在默默无声的等待着。

　　这四个人都是女人，而且还是四个外貌极为好看的女人。

　　倭国长身美少女、飞天御剑流的传人竹潇雨柔在这里。

　　拥有花仙钥匙，具有变装之能，还有鹰眼熊力的金梦姬，也在这里。今天的她换上了一身华夏国的武术家的补丁短打装，手中抓着一条链子双节棍。

　　第三位女子也是颇有特色，双眸明亮、五官清秀、肤色黝黑，但却穿着一身的白衣，营造出一套黑白分明的格局，用得兵器却是一件长柄的大家伙。

　　那是一口九尺五寸长，八十二斤重，镶有蟠龙吞月图案的青龙偃月刀！

　　最后为首的一个，当然就是送杨烨飘云远烟秘籍的美女老板，同时也是敏殿记的店主。

　　此时，她已经恢复了女装，穿一身淡黄绸衫，扎一个已婚妇人的发髻，腰悬一口长剑。

　　在她的十分美丽之中，带着三分英气，三分豪态，同时雍容华贵，自有一副端严之致。

　　金梦姬开口问道：“夫人，那个人到底会不会来？他不会拿了秘籍就不认账？”

　　美女老板还没回答，软妹子竹潇雨柔到是先插话了：“金姐姐，我用通灵术起过感应的，他应该不会让我们失望的。”

　　美女老板仰天观望了一眼，回头就对众女说：“你们不用瞎猜，他已经来了！”

　　“杨先生，你还不下来，去任务世界的光门可是不等人的。”

　　便在四位美女的环视之下，杨烨摘下青蝠之翼轻轻滑落，稳稳跃到光门之前，他一下来，就对着美女老板遥空抱拳道：

　　“美女老板，在下杨烨依时而来。”

　　美女老板嫣然一笑，灿若玫瑰：“美女老板这个称呼我不喜欢，你以后可以叫我赵夫人。”

　　杨烨远望着这赵夫人成熟的娇艳万状，心中省不住的一荡，随后，他默默腹诽：

　　“你若是肯让我叫你夫人，才是真的好。”

　　当然，这般的疯话也就是只能肚皮里胡乱想想，说是万万不敢的。在赵夫人面前，杨烨他不敢像如在竹潇雨柔、金梦姬面前这么的随意放肆。

　　毕竟，在女神面前，还是要注意几分形象的。

　　金梦姬并未见过杨烨的真正面目，尽管她已经从赵夫人与竹潇口中知道，眼前这人就是当初在奉天城救过她们的那个丑陋贱嘴男。

　　只是当她亲眼看见了，还是忍不住的惊诧。

　　“原来这厮的真面目也不算长得太难看，还是颇有几分好男儿气质的。”

　　天可怜见，要论杨烨真实外貌的水准，与帅哥俊男绝对画不出等号，但金梦姬她对杨烨外貌标准实在定得太低，所以。任何高出她预期定位的现状都是让她可以亮瞎眼球的。

　　赵夫人挥手介绍道：“杨先生，我向你介绍一下和我们同行的伙伴们。其中两个你见过的，一位竹潇雨柔、一位金梦姬，她们皆是我的好姐妹，都曾得我家先夫传授过武艺。”

　　杨烨恍然大悟：“难怪赵夫人你要选我当保镖了，原来是有贵友推荐，只不知道你们是怎样认出我的？”

　　竹潇雨柔笑道：“你当时易容了，我们不认识你的人，但认识你的刀。你一刀将那个坏蛋纪大龙左手砍断那一幕，我印象非常深刻。”

　　杨烨摸着头，就算脸皮厚如城墙，此时也忍不住羞涩：“姑娘，请恕我当时无理了。”

　　竹潇雨柔爽朗的道：“过去的事不必再提，小妹竹潇雨柔，这趟去水浒传世界冒险，还请杨兄多多关照。”

　　杨烨腼腆一笑，完全恢复了技术宅的本来面目：“关照不敢，但求守望相助便是。”

　　金梦姬保持着本色，狠狠瞪了杨烨一眼，不过到也没有立刻扑过来爆走咬他，也算是他们之间关系的一个进步了。

　　当中主要原因在于金梦姬对杨烨外貌形象表示出了肯定。

　　赵夫人又为杨烨介绍最后一位同伴，刀客少女关佳慧，专修骑术与长兵器武技，据说还是义勇武安王关羽关云长的后人。

　　等在场众人都互相介绍完了，基本算是彼此认识，赵夫人才开始发话：“既然人都齐了，那就不要再耽误时辰。让我们一齐去水浒传世界走一遭。”

　　杨烨抱拳道：“恭敬不如从命！”

　　言罢，他跟随着赵夫人，五个人一齐踏入光门，熟悉的玄黄二色光芒再次扬起，将众人一齐照定，通向剧情世界的通道被再次打开。

　　传送即将开始，同时伴随的是造化殿神灵般的声音：

　　当然，杨烨作为唯一的拯救者，他所接受到的信息，必然与赵夫人她们不同。

　　“人物传送正常，发现拯救者M007灵魂标记及法则肉身！”

　　“本次任务传送模式确定为角色扮演模式！开始选择具体的扮演目标！”

　　“目标选择完毕，确认！开始进入结水浒传世界”。

　　随着造化殿的提示音渐歇，杨烨的身体再次如同流星坠落，疾冲向未知的处所。

　　这一回他没有晕厥，清楚感受着这种好似星际航行的特殊感觉，剧情世界中的各种信息如同潮水一般融入了他的记忆深处。

　　“光耀飞离土窟间，天罡地煞降尘寰。

　　说时豪气侵肌冷，讲处英雄透胆寒。

　　仗义疏附归水泊，报仇雪恨上梁山。

　　堂前一卷天文字，付与诸公仔细看。”

　　北宋八帝徽宗年间，君王轻佻、朝廷昏庸，六贼横行、民生凋零，直至盗贼纷起、刀兵纷扰。

　　宣和二年，宋金两国结成海上之盟，协议金攻辽中京。

　　同年，“四大寇”形成气候，开始扰害国家。

　　河北有田虎作乱，占据五府五十六县，独霸一方，自称晋王。

　　淮西有王庆兴兵，攻夺八州八十六县，亦是建制称王，自号楚王。

　　又有明教教主方腊，上应推背图谶文所示，驱逐贪官朱勔征收花石纲，陷落八州二十五县，自号圣公，横扫江南。

　　当中最利害的还是要数山东宋江，他在梁山泊上聚义好汉一百单八条，并以天罡地煞星位来排定座次。

　　是年，梁山军兵力啸聚至二十六万，打破定陶府；连次分投下山，打破了定陶县；又渡过魏河，破了濮州；又攻破了南旺营、嘉祥县；又渡过汶水，破了竞州府、济宁州、汶上县。宋江还亲自引兵击破了东阿县张秋镇、阳谷县。

　　梁山军所过之处劫富济贫、斩杀奸佞、招收兵马，但对于百姓，却是秋毫无犯，因此最受朝廷嫉恨，太尉高俅、枢密童贯，准备大军二十万，即将征伐梁山。

　　梁山为抗朝廷来袭，唯恐孤山难守，决心御敌于山寨之外，占据平地州县有形势之处，以成犄角之势。

　　宋江便教豹子头林冲，带领矮脚虎王英、一丈青扈三娘、摸着天杜迁、云里金刚宋万、操刀鬼曹正，带三万人马，镇守濮州。

　　双鞭呼延灼，带领天目将彭玘、百胜将韩滔、圣水将军单廷珪、神火将军魏定国、石将军石勇、小遮拦穆春、活阎婆王定六、险道神郁保四，带三万人马，镇守嘉祥县，兼管南旺营。

　　其南旺营，便是单廷珪、魏定国带领王定六、郁保四驻札。两路大军、八字大开，向着东京。

　　造化殿的声音再次以震撼人心的方式响起，开始发布本世界的剧情任务。

　　神灵般的声音再次响起：

　　“拯救者M007，现在发布《结水浒传》世界剧情任务”

　　“剧情世界难度：野蛮战场最高难度5级”

　　“本剧情世界，你开启的是角色扮演模式”

　　“你将扮演呼延绰，你的身份是梁山好汉呼延灼的堂弟，曾是延安府的廉访使，因上司苛求太过，遂杀死了那厮，亡命江湖。你将使用呼延绰的身份来完成剧情任务。”

　　“本世界属于大型战场剧情，所有参加本次任务的圣选者与拯救者将有机会开启个人职业。”

　　“校对你的相性数与扮演角色，强制你归入本世界五大阵营中的山东宋江阵营。”

　　“主线任务一，梁山聚义！请你在一个月之内加入梁山寨，成为及时雨宋江麾下的山寨头领。成功奖励，造化币1500点，失败惩罚：抹杀！”

　　“主线任务二，杀人放火受招安！请你于三年之内协助宋江实现招安计划，使梁山军成为合法的宋军部队，成功奖励，造化币3500点，失败惩罚：扣除造化币5000点！”

　　“主线任务三，护佑罡星！请你保护好梁山好汉，最大的限度地减少他们的伤亡。最低任务要求：当你离开本世界时，必须有10名以上梁山好汉存活。成功奖励，造化币5000点，失败无惩罚。”

　　“请注意：保全15条以上好汉，奖励将得到提升，保全20人以上，将会获得本世界独有的隐藏特殊奖励”。

　　杨烨听完造化殿的任务介绍，睁开眼睛，发现自己正身处一片密林，四周虬枝错落，分明就是个强人出没的地方。

　　他刚想运转神眼，仔细观察一下周边地形，霎时却听见赵夫人赠给他的联络手机响了。

　　那是金梦姬急促而惊恐的求救声。

　　这位美女流年不利，一进本世界就遇到了麻烦。


第九章	酣战辛从忠

　　金梦姬是一位大条的女子。

　　尽管她曾强化过“鹰的眼睛”，但从未将这门本领真正使用好。她不习惯去眼观四路，在她的字典里，也完全没有搞侦查的概念。

　　所以她立刻倒霉了，一进入剧情世界就误踩中了埋伏，被一条粗藤四马倒攒蹄悬吊到了树上。

　　金梦姬刚一中伏，旁边就闻一声梆子响，四下里忽然闪出了数百军丁，都作厢兵打扮，满脸的彪悍杀气，打出旗号，乃是“东光兵马都监辛”。

　　士兵们本要弩箭、标枪齐上，结果了中伏之人，但下手之前，却见了这悬空吊着的不是贼寇，乃是一个娇滴滴的小美人。便一个个绝了杀人之意，换上了别样心思。

　　当中有一个壮汉最急，扑将上去调戏金梦姬，结果却受了她“熊的力量”一击，用双节棍奋力一砸，砸出了一片万朵桃花开。

　　兵丁们见同僚惨死，一齐大怒，弓弩并放，射向行动不便的金梦姬。

　　好个优秀的女圣选者，只见她将掌中的双节棍挥舞的密不透风，在身前的半尺之地硬生生铸起一道无形的防线，所有靠近的她的箭支都被拨打落地。

　　众军丁见美人悬在半空尚有如此本领，一时之间也不敢着急动手，正在僵持之时，外面奔来一人。

　　此人身长八尺，面如冠玉，剑眉虎口，赤铜盔，锁子甲，牵着一匹五花马，手挺一杆丈八蛇矛，腰悬豹皮标囊，正是统兵大将辛都监。

　　这辛都监设伏本待算计是这座山上的强盗，结果强盗没引出来，到很意外先捉到了一个美人，虽然不能确定美人是否与贼匪有关，但既然让他们捉到了，就不要浪费了。

　　辛都监是个喜爱渔色的人，金梦姬的身段美貌，让他看后很是欢喜。所以，他并不介意在战场上做一件男人都爱去做的事。

　　辛都监决定亲自动手，只听他大吼一声：“杀不尽的女贼，还不快快束手就擒！”

　　金梦姬属于猛女，天生一副炮仗脾气，就算打不过别人，嘴上也从来不输阵，辛都监一骂她“女贼”，她立刻就回敬了过去。

　　“哪里来的死太监，敢来撩拨老娘！”

　　辛都监自命清高，自视不凡，哪里能听得这般言语，立即怒火上冲，挺矛就刺，当得一声，蛇矛与双节棍撞了个正着。

　　要论真实本领，辛都监远在金梦姬之上，更有行动便利的好条件，不过比到力气却不好说。

　　这熊的力量也不是好承受的，只听金石争鸣的一声脆响。辛都监以短击长，虎口被狠狠震撼了一回，好悬握不住手中蛇矛。

　　金梦姬一招得手，不顾自己处境危险，是哈哈大笑：“你果然是个死太监，银样腊枪头，还没我一个女人有力气。”

　　辛都监闻言脸色一变，探手从镖囊中取出金标一支，以风驰电掣之速，流星赶月之势，射将了出去。

　　这辛都监的飞镖之术正是天下一绝，有着百发百中的威名，他虽自视正道从不在镖上淬毒，但麻药可是浸泡了不少。

　　当年辛都监夜走辽东学艺，在深山之中遇到暴熊，眼看不敌之下，就靠一支金标反败为胜。

　　金标上的麻药，就是熊也可以醉得倒。

　　所以这种麻药在宋朝江湖上大大的有名，唤作仙人醉！

　　仙人尝到了也要醉！

　　金梦姬只顾得意，却疏落了手中的双节棍，金标顺利突破棍影防线，像一条毒蛇的牙齿，狠狠一口，咬在了她的香肩之上。

　　她刚一中标，就觉昏昏欲睡，浑身发软，手脚再也无法施展力气。

　　辛都监哈哈大笑：“女贼，此番还怕你不倒下？弟兄们，上挠钩锁套，将这女贼给我擒拿过来。”

　　众军士招呼一声，如狼似虎，链锁齐下，浑身无力的金梦姬如何能挡，顷刻间被夺下双节棍，绳捆上绑押到了辛都监近前。

　　辛都监看见被绑得如同粽子一般的美人儿，突然回想她刚刚的刻薄言语，不由兽性暗起，上前就是一个耳光，将金梦姬的粉颊打得半边绯红。

　　他如同一只猛兽，上前去撕扯金梦姬的衣裳，口中咆哮道：“今儿，就让你好生体验一下，爷到底是不是太监。”

　　辛都监决定在大庭广众、士兵众目睽睽之下，亲自将这个有力气又毒舌的美人儿给就地正法。

　　他还打算待自己爽完了，为了提升队伍的士气，也让部下雨露均沾，一齐品尝一下这美人的味道。

　　金梦姬圆睁怒目，奈何手脚受缚，动弹不得，除了嘶叫是啥事也做不得，眼看一场羞人之事，终究难免。

　　辛都监手脚并用，动作麻利，顷刻之间就将金梦姬脱剥成了出生时的状态，当他望见映入眼帘的一片雪白之时，忍不住地吟唱了声：

　　“好漂亮呀。”

　　他正待宽衣卸甲，享受着天赐的幸福时，却惊诧的发现，身边的士兵们，刹那被人如割稻草一样的砍翻了。

　　等他抬头再看，一口明晃晃的长刀迎面剁来。

　　辛都监到底是河北路上的著名武将，手段高强，反应灵敏，临危不乱，使出一记铁板桥的招式，闪过了这突如其来的一刀。

　　一刀斩出，连绵不绝，这位来袭者的身法直如鬼魅一般，迅捷如电、飘忽如尘，踏出的步法都是让人完全无法预料的方位。

　　辛都监既要躲避咄咄逼人的刀势，就只能放松对于小白羊金梦姬姑娘的控制，终于被这位不明的敌人砍出了一个三连击，被逼出了五步之外。

　　那敌人身形一闪，如影似幻，一滑步就到了金梦姬的身旁，轻舒猿臂，将这可怜姑娘怀抱起来。同时将左手一抖，一件长袍飘起，已将姑娘的身子给牢牢裹住。

　　辛都监吃此一缓，也拿到了自己的称手兵器丈八蛇矛，将此物一抖，迎面去看这来救金梦姬之人。

　　来人正是杨烨，当他在手机之中听到金梦姬的呼救后，立刻就使用出千里眼去探找声音来源。

　　赵夫人等其他人就算能同时收到金梦姬的呼救，她们也没有杨烨的视力水平迅速找得到金梦姬，同时她们也没有杨烨的轻功，可以立刻赶到现场。

　　飘云远烟，日行六百，夜走三百，杨烨就是一匹人头马！

　　所以，他第一个赶到金梦姬遇险的地方。作为一个饱读了各种古典小说的图书馆管理员，对于《荡寇志》这本反动小说，他并不陌生。

　　看着辛都监的面容与兵器，他一下就与书里最擅长群殴暗袭的“无耻四人组”中的辛从忠给关联上了。

　　杨烨望着面前的敌人，神色中露出轻蔑之意，口中冷冷说出一行话来：“雷将，果然都是不要脸的！”

　　此时，他杨烨已经探明清楚自己身处什么地方，也弄明白了自己切入的是哪一段具体剧情。

　　杨烨他们现在身处的位置是直隶的盐山，在这座山上有着一股实力不弱的盗贼。

　　这股盗贼为首的有四条好汉，皆是出色的绿林人物，姓名分别是全毛犼施威、毒火龙杨烈、截命将军邓天保与铁枪王大寿。

　　这四个人同心合意，统着千名喽啰，据着盐山。

　　宣和一年初，盐山投帖梁山，自愿归附于宋公明哥哥麾下，共同替天行道，后得到应允，成为梁山的附属势力。

　　宣和二年正月，施威攻打南皮县，结果却被沧州、东光两个兵马都监，邓宗弼与辛从忠引兵杀败。

　　邓辛二人乘胜追击，率领数千兵马，赶杀到了盐山之下，决心要将这伙盗贼给连根拔起。

　　到达盐山后，邓宗弼用釜底抽薪之计，战胜了有勇无谋的施威，将其生擒，并斩杀小喽啰数百人。

　　辛从忠见邓宗弼如此了得，也不甘示弱，率领精锐兵士在盐山要道设置埋伏之计，要擒拿挂单的贼寇。

　　未料贼寇没引出来，先惹恼了金梦姬，又招引来杨烨这个祸患。

　　辛从忠这厮虽然人品低劣，但手上本领一点不短，配得上万夫不当之勇的评价，他见敌人刀法如此了得，也起了争胜之心，大吼一声，施展出浑身本领，来单挑杨烨。

　　杨烨也正想验证自己与《结水浒传》世界中猛将之间的实力差距，当下也是发一声喊，轻轻放下已然昏迷的金梦姬，用出了花团锦簇般的好刀法，要会斗辛从忠。

　　此时山雾初起，薄云方现，枪矛对撞，涌起两团冷彻骨髓似的杀气。杨烨与辛从忠，一来一往，大战三十回合，正是棋分对手，将遇良才，连斗了三十回合，不分胜负。

　　辛从忠见杨烨手段高强，急切间难以取胜，心中忍不住焦躁，大吼了一声：“弟兄们，与我一起上，合力并肩擒这贼厮。”

　　这些随着辛从忠来的军丁皆受他训练多年，当中心腹贴己之人甚多，见到主将召唤，都发一声喊，冒着性命之危，合力来攻杨烨。

　　不过杨烨遇到众军士围攻，全无半点畏惧之意，他冷笑一声，运转起“金刚玄功”，用无形护体罡气护住全身，随后，真正展开“飘云远烟”轻功的神妙功效。

　　飘云远烟的最强悍处并非单挑而是群战！

　　但见杨烨展开身法，身形犹如一分为七，穿行于兵戈之间，随意挥洒，是游刃有余。

　　这辛从忠与杨烨单挑，尚能斗得旗鼓相当，叫上小伙伴们齐上，场面反而更难看，到反而让杨烨占尽了上风。

　　辛从忠是越斗越拘束，越斗越窝火，他怒吼一声，用出了一道杀招，名为“蛇盘七探式”，直取杨烨咽喉。

　　不料杨烨身法神妙，三转两转，霎时就挪开了这致命一击，辛从忠招式使用过老，一个未控制好，当将他的一名心腹士兵扎了个透穿。

　　望着心腹士兵惨死当场，饶是辛从忠天性凉薄，也忍不住要兔死狐悲，但在伤心之余，终于让他想到了一个对付杨烨的好办法。

　　于是，他转换策略，重新指挥军士们，要他们休要一齐围攻杨烨，只去擒捉躺在旁边昏迷不醒的金梦姬即可。

　　这一招果然厉害，一经使用，杨烨就不能再使用轻功游斗混斗，只能护在金梦姬身前，同时抵抗辛从忠与众军士的合攻。

　　杨烨见辛从忠如此无耻，不敢再多做缠斗，唯恐时间拖得久了，自己都要吃这个不要脸的雷将的亏。

　　他正待抱起金梦姬，使用传送戒指撤退，未料山高处上有人大叫：“好汉莫要慌张，我盐山好汉前来助你！”

　　杨烨听得，募地跳出战团，再看山顶之上，有无数喽啰兵滚滚杀来。

　　为首的共有三人，皆是狼躯虎背、擎山倒海的绿林好汉！


第十章	盐山小聚义

　　带队来援的正是盐山之上剩余的三位寨主。

　　毒火龙杨烈、截命将军邓天保，还有铁枪王大寿。此三人，论武力不及全毛犼施威高强，但好在都有泼天的贼胆，更有决死的勇气。

　　辛从忠、邓忠弼挥军来袭，连战数阵，杀得他们损兵折将，就连寨中本领最高的施威都失陷敌手。

　　无奈之下，他们只能派遣心腹喽啰杀出重围，带上求援信向梁山上的宋公明哥哥搬取救兵，其余时间就高挂免战牌，紧闭寨门固守不战，依据地势强守，半点空隙也不留给官军们。

　　待到他们听斥候报告，说山下有一条好汉，以一敌百，大战辛从忠犹自游刃有余之时，他们的血勇也都被点燃了。

　　人家一个人挑官军一群，我们一群人怕他们官军两个。

　　差距实在太大了，实在太伤咱盐山好汉的自尊了。

　　三人遂立刻商定，雄起一把，带起小弟，抄起家伙，并肩子一齐上，要把这些日子憋着的气都喷出去。

　　就闻得一声呼喊，是人如猛虎马似龙！

　　漫山遍野盛开着的，都是山贼！

　　场面瞬间失控，兵贼之间立刻就展开了一场大混战。

　　杨烨原本紧守着门户，只护在金梦姬之前，不敢径直冲杀。不过当他发现近在咫尺的林中现出一条苗条倩影之时，悬着的心终于放下了，只听他大吼了一声：

　　“这边都交给你了！”

　　言罢，杨烨再次施展飘云远烟，用了一式“陆地飞腾”的提纵技。顷刻之间跃出可五丈，扑到辛从忠近前，归灵七宝刀再次卷起汹涌的刀芒，瞬间就将眼前的敌人淹没。

　　众军士见杨烨不再保护昏迷的金梦姬，都是一阵狂喜，皆以为他们下半身的集体盛宴即将来临。当头的几个不顾山贼虎视在旁，都化身群狼，就想要去掀掉遮住金梦姬白花花身子的长袍。

　　但结果是爪子还没靠近金梦姬，一柄奇怪的倭奴国长刀就横空出世，用肉眼无法观察的高速连续劈击，彻底毁灭了他们的美梦。

　　一个美貌远胜金梦姬的和服少女手握逆刃刀真打，俏生生的占住了杨烨原来的位置。

　　飞天御剑流龙翔闪！

　　娇俏动听的喝声，无懈可击的剑术！

　　兽兵们刹那间尝到了什么叫做来自星星上的愤怒！

　　“不可原谅！不可饶恕！你们这些可恶的人！”

　　软妹子竹潇雨柔也开始愤怒了，她同样收到了金梦姬的求救，明白到她曾经遇到过怎么样的遭遇。

　　对于这群披着官军外袍，军纪比强盗更烂的兽军，竹潇雨柔就算不开杀戒，也一定要狠狠的教训他们。

　　逆刃刀这一回虽然照旧不见血，但击打的部位都选择关节和重要穴位，一刀砸下，死是死不了，残是在所难免。

　　辛从忠与杨烨单挑，就未必能逃到便宜，如今早加上盐山上的兵马与竹潇雨柔这只胭脂虎，仗是根本没法打了。

　　他只能大叫一声：“弟兄们，快快放箭，稳住阵脚，莫让贼寇冲动本阵。”

　　辛从忠指挥手下奋勇抵抗，自己却骑上五花骏马，准备脚底抹油了。

　　盐山二头领杨烈眼尖，看见辛从忠要逃，就拍马来追。

　　辛从忠见追来的只是杨烈，心里一阵蔑视，暗道：“小小贼寇，竟敢太岁头上动土。”

　　他暗扣爆皮镖囊，取出一物，抖手一扬，一点金芒迅如闪电，直取杨烈哽嗓咽喉。

　　杨烨神眼俯眺整个战局，对辛从忠的各种反应洞悉如烛，待见他手扣镖囊，就知道事情不好。

　　“鼠辈尔敢！”

　　危机关头，杨烨用出草上飞的轻功提纵之术，缩地成寸，瞬息之间移动到了杨烈马头之前，迎着闪电惊芒，将归灵七宝刀握成半月之状，朝天一道刀光反撩而出。

　　必斩一式！

　　百发百中的金标还未命中目标，就已经被一刀两断。

　　辛从忠望见杨烨如此声威的惊天一刀，再也无心继续恋战，他坐下这匹五花马正是日行千里的宝马，奔跑速度比杨烨更快。所以，盐山喽啰虽有追击之心，但又哪里赶得上。

　　不过跑得了辛从忠，却跑不了他麾下的兵。盐山杨烈险些命丧金标之下，火气更盛，将所有的怒意都发泄在这些跑不掉的士兵身上。

　　这一战最终是杨烨与盐山一方大获全胜，只走脱了辛从忠，斩首数百人，擒获俘虏也有一二百人，可谓盐山遇到辛邓二人后的第一场首胜。

　　杨烈上前来谢过杨烨的救命之恩，互相寒暄之下，杨烨报出名号，正是梁山五虎将呼延灼之堂弟，此行目的正要投奔梁山，中途在此与辛从忠冲突，所幸得众位好汉之助。

　　杨烈等人本来就佩服杨烨本领了得、武艺高强，如今又知他竟然是梁山五虎将呼延灼的兄弟，就愈加敬重，是盛情邀请，要杨烨上山喝杯水酒。

　　杨烨此时已经与赵夫人取得联系，知道她与关佳慧进入本世界的地方却在东京汴梁城内，离此盐山路途遥远，急切难以汇合。

　　而金梦姬受辛从忠麻药之害还尚待歇息，所以，杨烨不再推迟，带着两位美人随同三位头领，一齐上了盐山，直奔寨中聚义分赃厅而去。

　　上山之后，杨烈等人派遣有经验的喽啰兵以清水冷敷，助昏迷中的金梦姬清醒神智，又要医师为她包扎处理伤口。

　　随后，杨烈吩咐杀牛宰马，与杨烨等人接风，并犒赏三军，慰劳获胜的喽啰兵，一夜无话。

　　带了次日，五筹好汉坐定聚义厅，正在一起商讨如何对付邓宗弼与辛从忠这两只鹰爪孙之时，山下有斥候来报，说邓宗弼、辛从忠领着大军，杀奔山里来报仇了。

　　杨烈听罢，怒发冲冠，冷笑道：“我们不去寻他，他们到自来取死。”

　　言罢，他抱拳目视杨烨，说道：“还请呼延大哥，为我山寨中的兄弟们出此一口鸟气。”

　　杨烨站起身来，抽出归灵七宝刀，轻轻弹指，惊动龙吟之声：“此正是吾心所愿，不劳杨兄弟吩咐。待洒家取下此二獠的狗头，来日进献给宋公明哥哥。”

　　满厅的山贼听得此言，一齐叫好，簇拥着杨烨，聚集起军马，就要上阵去厮杀。

　　临阵之前，后寨休养的金梦姬急匆匆赶来，死憋住一口气、不听任何人劝说，也要上阵去战斗报仇，要找辛从忠这个恶贼一雪凌辱之恨。

　　杨烨苦劝无效，最后只能任由她随同上阵。

　　邓宗弼与辛从忠在盐山山前平地布阵，军容严整、进退有度。此二贼虽然人品低劣，但却是宋朝武人中罕见的懂兵法、知韬略的良将，勉强称得是智勇双全，并非寻常的莽夫。

　　那邓宗弼头戴乌金盔，身穿铁铠，面如獬豸，双目有紫棱，开阖闪闪如电，虎须倒竖，身长七尺五六寸，腕下挂着霜刃雌雄剑，座下惯战嘶风良马。

　　此人一上阵前，立刻开始咆哮：“杀不尽的草寇快快出来受死，可认得你家爷爷大将邓宗弼吗？”

　　盐山三寨主识得厉害，不敢轻接；杨烨还在观敌掠阵，寻找敌人破绽，倒是一进本世界就被剥光成小白猪的蛮妹子金梦姬第一个先忍不住了。

　　她使用花仙钥匙，为自己换上一身骑士装束，抢上一匹劣马，夺过一条马槊，大吼一声，冲锋在前，直取邓宗弼。

　　金梦姬的武艺虽苦不甚高，但熊的力量照旧有着绝对的威慑能力，尤其是头几下气势磅礴的暴击，饶是邓宗弼这般万夫莫敌的猛将，初遇之下也要心悸。

　　竹潇雨柔是知道自己姐妹的本领的，厉害的就是三板斧，而且只有力气没有技术，速战没问题持久战一定掉链子，因此，她也一拉马缰，挺剑上阵，联合金梦姬，夹攻邓宗弼。

　　原来这位有着霸道胸器的美少女不仅剑术出色，骑术也一样是顶级水准。

　　两位美人联手大战邓宗弼，两军阵前战鼓齐鸣，喊声大振。

　　邓宗弼虽有万夫不当之勇，本领不在辛从忠之下，但与他当对手的两个女子一个力气大，一个剑技高，正好形成一个优势互补，所以哪怕武艺高强如他，急切间也难以取胜。

　　辛从忠见邓宗弼取胜不易，拍五花马，摇丈八蛇矛也出马来迎，后阵杨烈等三人发现不好，也一齐拍马上阵，然后是五条好汉攒那两员虎将。

　　众人尚在厮杀，一时间旗鼓相当，胜负难分，杨烨也不急着出阵，只顾着观敌掠阵。

　　却未料邓宗弼、辛从忠兵马后方又遭遇大劫。但见盐山山道之外突然烟尘狂扬、马蹄声急，一支数千人精锐部队席卷而来，如同一柄尖刀，直插入官军的心脏。

　　杨烨的千里眼看得分明，这队人马领军之人共有四人，两步将两骑将。

　　两员步将一个是身长八尺四五，有一部虎须髯，长一尺五寸，面如重枣，目似朗星，仿佛关云长模样。

　　另一个身长七尺五寸，紫棠色脸庞，有一部扇圈虎须。此二人每人手中都挺一条冷森森的朴刀。

　　两位骑将生得更加雄壮，其中一人，身高七尺以上，面圆耳大，唇阔口方，腮边有络腮胡子，威风凛凛，掌中横着一柄金蘸斧。

　　最后一个最厉害，性情暴烈，形如烈火，声如雷霆，怒目圆睁，头戴朱红漆笠，身穿绛色连环兽吞锁甲，手拿一条狼牙棒，就似一座黑煞神，沿路冲锋，所过之处，绝无一合可敌之将。

　　杨烨远望着这四员猛将如猛虎碾羊，顷刻间已在敌阵中制造出了无尽杀戮，心中忍不住的狂喜：

　　这就是梁山好汉，他们的援军到了。

　　他长啸一声，挺刀在手，任由归灵七宝刀的刀芒完全绽放。

　　杨烨奋起神勇，杀入敌阵，要力夺头功！


第十一章 易俘

　　却说梁山泊总兵都头领及时雨宋江，收到盐山公文之后，得悉战局不利，立即派遣四员正将、两千喽啰星夜来救。

　　步下二将乃是美髯公朱仝、插翅虎雷横，马上两将正是霹雳火秦明、急先锋索超！

　　此四人皆为天罡三十六星之数，都是能征惯战的猛士。

　　敌阵之中，邓忠弼见梁山贼寇援军突然杀出，后军大乱，己方已经陷入到腹背受敌的不利境况，心中忍不住的急躁。

　　要说起来，他到是一位善于临阵发挥的斗将，虽是急躁，但攻防节奏并未受到影响。

　　反而是他因见战况不妙，却又急切难以取胜下两员女将，到让他急中生智，想出了迅速扭转乾坤的好办法。

　　只见邓宗弼用了一式剑判阴阳，左手剑假装上撩，诱来两女齐攻，后手剑逆向横扫，剑光落地，使了一出“射人先射马”的战术。

　　“咔嚓”一声，剑落血溅，金梦姬座下那匹马的马头被他一剑砍断。

　　死马把金梦姬一下掀翻在地，幸亏竹潇雨柔马到，轻探素手，一把将金梦姬救了回去。

　　两位女将撤下阵来，局面就成了盐山三寨主对付邓辛二人了。辛从忠抓住时机，急扭狼腰，展开猿臂翻腕只一挑，那杆丈八蛇矛如同毒龙吐焰，瞬间就扎穿了邓天保的前胸。

　　辛从忠又举矛朝天奋力一抖，就将扎在矛尖上邓天保的死尸抖落。

　　王大寿见兄弟阵亡，睚眦欲裂，不顾武力悬殊，举着砍刀冲上来拼命。

　　辛从忠还未及还手，邓忠弼已然挥舞着雌雄双股剑，提前拦下了报仇心切的王大寿。

　　邓宗弼知道今日之战难逃一个败字，但败归败，人头总是要抢一个走的，他如今选择的目标就是王大寿。

　　王大寿只是寻常绿林中的手段，哪里挡得住邓宗弼的雌雄神剑？

　　但见那两口剑的剑光吞吐不定，犹如两条游龙，围绕着王大寿的要害之处盘旋，只待露出破绽，就立刻取走他的性命。

　　眼看王大寿只有招架之功，没有还手之力之时，救星杨烨终于到了。

　　只见他步战不骑马，行动如闲庭信步，飞奔于战阵之中。

　　飘云远烟的绝顶轻功全力展开，就如幻化出了九重分身，飘忽来去，琢磨不定，宝刀挥动之处，必染嫣红。

　　杨烨替换下王大寿，与无耻群殴四人组中的另一位代表人物邓忠弼动上了手。

　　行家一伸手，就知道有没有。邓宗弼的雌雄剑与归灵七宝刀才撞了第一下，他就知道这下大麻烦来了。

　　他的雌雄宝剑居然被砍缺了一个口子，然且他的虎口之处还受到了强大的震荡之力，好悬没让他握不住兵器。

　　这个敌人不仅有一口好刀，而且还有一身蛮力。

　　同时，邓宗弼冷眼又瞅到后营已经完全崩溃，梁山虎将霹雳火秦明扛起狼牙棒，正要朝他的方向杀来。

　　看到这里，他心中暗道：“坏了，此刀客如此难缠，一点不像是绿林中的手段，只他一人我已取胜不易，若是再让秦明也围将上来，我的性命必不得保全。”

　　“三十六计，走为上策！”邓宗弼下定决心，双剑用个虚招，拉动马缰，驾起座下这匹撕风良马，就待遁逃。

　　杨烨何等战斗经验，一见邓宗弼眼神闪烁不定，就知道他别有图谋。

　　邓宗弼不逃还好，凭他的本领正面与杨烨对战，未必能让对手讨到便宜，但是他现在跑了，情况就完全不同了。

　　尽管他的撕风良马奔跑速度未必比辛从忠的五花马慢，但是这一回，杨烨与邓宗弼的原始距离实在太近。

　　邓宗弼居然还将自己的后背卖给了杨烨，这是高手对敌时候的大忌讳，三国演义中文丑战关羽，最终败亡，也是亏在这个地方了。

　　杨烨虽然没有关羽的赤兔马，但他的瞬间行动爆发力未必就差过这些千里马。

　　飘云雨烟之陆地飞腾。

　　杨烨整个身体腾空而起，顷刻之间飞越出五丈，在空中滑动之时，归灵七宝刀被单手高举，顺着飞腾之势凌空劈落。

　　必斩一式！

　　这一刀动如雷霆，完全抄袭邓宗弼才刚使用过的成功经验。

　　砍人先砍马！

　　“咔嚓”，邓宗弼那匹可以日行千里的撕风良马，它的马屁股瞬间就与身体实现了分离。

　　然后，他的下场就和金梦姬完全一样，被死马活生生给掀下地来，摔了个七晕八昏。

　　旁边的小喽罗兵们见主将取胜，皆各取挠钩绳索，蜂拥而上，将地上躺着的邓宗弼五花大绑的捆将起来。

　　辛从忠见不是头，哪来还敢继续恋战，他借助五花马神骏，冲杀出一条血路，也不管部下死活，落荒败逃而去。

　　这一战又是盐山好们汉大获全胜，虽然折了邓天保，但是却生擒了官军中的统帅之一邓宗弼，而且杀死官兵近千人，缴获衣甲马匹无数。

　　战事结束，杨烨与盐山头领一齐来拜见梁山好汉，感谢他们危急时候来援，并将他们迎上盐山。

　　随后，山上大摆筵席，欢庆胜利，同时也为梁山好汉们接风。席间，四位天罡正将知道了杨烨是双鞭呼延灼的堂弟，就愈加相敬，言谈甚欢。

　　霹雳火秦明与呼延灼同属于梁山五虎将，因此交情最好。他性情急躁，不分场合，当着盐山中人的面就邀请杨烨同上梁山聚义，却弄得杨烈与王大保两人面色大窘。

　　美髯公朱仝是个精明人，一眼就看出情况不对，赶忙岔开话题，开始商量如何营救施威施头领的办法。

　　急先锋索超是个实诚人，在大名府任职时候，与邓宗弼也曾有些点头之交。因此不忍心见他被盐山头领们报仇杀死，遂献出一计，提议去与官军易俘，用邓宗弼去换回施威。

　　席间众好汉除了杨烨之外，皆是四肢发达、头脑简单的实诚之人，哪怕如杨烈这样凶狠的盗匪，也都是肌肉型。

　　这些人，让他们去打架去拼命没有问题，让他们动脑筋花心思玩算计，就真是超出他们智商范围的内容了。

　　所以索超的建议，众人尽皆称好。杨烨本有顾虑，但见众人都说同意，他也就不说什么了。

　　一个聪明人在正常情况下，不会选择与多数人的意见为逆。

　　计划既然定下，立刻就付诸行动，杨烈与王大寿选出一名能说会道的喽啰兵作使者，派去官军辛从忠的大寨，去提出易俘的建议。

　　不到一天，使者就从官军营中返回了，带回辛从忠的答话。

　　“来日一早，阵前交换俘虏！”

　　次日，乌云盖顶，天色阴沉，正是一副冬雨欲来风满楼的气象，两军对圆，辛从忠横着丈八蛇矛，早已在阵前等候多时。

　　急先锋索超拍马越众而出，朗声喝道：“辛都监，你快把我家施威兄弟送出来，还你那邓忠弼。”

　　对面辛从忠与索超也是熟人，当下一抱拳，答道：“原来是索将军，还请你方先将邓都监与我看了，方肯将施威换与你。”

　　索超一手一挥，说道：“这有何能？既然答应与你易俘，我梁山好汉又岂会言而无信？”本阵中杨烈、王大寿呼唤手下喽啰将邓忠弼推出阵前。

　　要说盐山上的众贼原本是恨透了邓忠弼，就算不杀他，也定要他吃尽活罪，奈何索超却是个义气汉子，最念旧情，死死劝住了众人动粗。

　　此时的邓忠弼，盔甲已被剥去，却只穿件布衣，反绑了手，步行着出来。

　　那边辛从忠见邓忠弼无恙，也将施威带了出来。

　　只见对阵的施威也是被反绑了手，但是没有步行，骑在一匹瘦小老马之上，低着头，毫无生气。

　　两军阵前各自一声军鼓响起，邓忠弼被放开，任自跑回本阵。

　　辛从忠这边就在老马屁股上狠狠抽了一马鞭，那马吃疼，驮着施威，泼刺刺的冲入盐山战阵。

　　杨烨的神眼最是厉害，远观透视，无所不能。他定睛一看，立刻觉察到不好，只见他身形闪动，犹如飞燕，扑将出去，就想去追杀已然被易俘的邓忠弼。

　　但他未及发动，手腕却被旁边一人狠狠拽住，那人用饱含不满的目光，盯紧了杨烨的眼睛。

　　“呼延兄弟，我梁山好汉最重信义，说易俘，就易俘，你不能坏了我梁山的名声。”

　　拦着杨烨的正是急先锋索超。

　　杨烨不想与这猪队友多做言语，就待依靠绝顶轻功，越过他，再去追杀邓忠弼。

　　未料索超见杨烨不听劝，眼睛一下红了，蛮劲发作，不分轻重，抡起金蘸斧就来砍杨烨。

　　“五丁开甲”！

　　斧重如山，气劲卷起，容不得杨烨不全力以赴。

　　杨烨用掌中刀劈面相迎，刀斧相交，溅起火花。秦明大喝一声：“索兄弟，呼延兄弟，你们这是要干什么？敌人尚在对阵，你们就开始自相残杀了。”

　　吃索超这一阻挡，邓忠弼成功归回本队，杨烨恨恨的看了索超一眼，怒吼道：“索将军，你糊涂啊！”

　　话音刚落，那匹驮着施威没人驾驭，竟然跑偏到斜刺里去，喽啰兵赶过去拉马，结果不拉马还好，一拉马，马背上施威那颗头被癫马颠得往后仰倒，直接耷拉到了脖子上面。

　　本阵中众人除了杨烨，见了这个高难度的动作，都惊诧得目瞪口呆。

　　杨烈忙赶上前，上去呼唤名字，叫他不应，仔细观察之下，却发现马上的施威，早就已经是一个死人。

　　待到众喽啰上前解开绳子，将人抱下来，众人方才看得分明。

　　原来施威在未易俘之前就早已死去。辛从忠为了空手套白狼，用死施威换回活的邓忠弼，他想出了一条毒计。

　　他取来一条尖头铁杆，将尖头从施威尸体的粪门里套入，插将上去，直通到胸口，再将施威的两条腿绑在马鞍上，牢牢固定，弄出来一个直坐马上的假象，好来蒙骗梁山、盐山两路好汉。

　　等喽啰兵取出施威体内的那杆血淋淋的尖头铁杆，只见血水与尿粪皆一并流出，盐山上杨烈、王大寿众人尽皆放声大哭，同时，都将愤怒的目光集中到了急先锋索超脸上。

　　索超满脸通红，明白自己做出了天大的蠢事，他怒发冲冠，高举金蘸斧，准备直冲敌阵，欲要与辛从忠这无耻小人拼命。

　　不过天意弄人，还没等他冲出本阵，忽然风云变幻，惊雷大起，骤雨、冰雹同时降临。

　　战场之上，瞬间就被铺天盖地的雨水淹没。


第十二章 雨夜报冤仇

　　急先锋索超冒着凌冽的风雨，跃马横斧，单骑来踹辛从忠的军阵。

　　辛从忠冷笑一声，也不出阵和索超厮杀，只顾命令弓弩手布下雁形阵，连番排射，箭如飞蝗。

　　索超只能挥舞大斧拨打雕翎，急切之间，如何杀得过去。

　　本阵杨烨见风雨愈急，冰雹乱飞，眼见不利于继续厮杀的状况，便建议霹雳火秦明鸣金收兵，且待日后报仇。

　　秦明是青州宿将，通晓练兵之事，对于天时地利之说不算啥都不懂。他明白如此天气之下，士兵无法继续作战，而索超孤身踹阵，亦非万全良策，遂应允了杨烨的提议，鸣金收兵。

　　索超有心报仇，却又不得不遵守军令，只得一路怒骂着退回本阵。

　　回到盐山之上，众人皆是默默无语，早有小喽啰安排布置灵堂，准备为施威办理后事。

　　灵堂之中，索超推金山倒玉柱跪倒在施威牌位之前，一言不发，只顾磕头，只磕得额头尽皆是血。

　　秦明、杨烈等人都来劝止，奈何索超犟脾气上来，却是怎么也不听。众人无奈，只能坐视他继续自残。

　　最后，连杨烨也看不下去了，他冲上前去，奋起神力，一把就把跪在地上七尺猛将，如同一只小鸡般凌空拎起。

　　索超是何等人物，士可杀不可辱，如何能被杨烨这般对待？他想要挣脱，却未想杨烨金刚玄功全力运转之下神力非常惊人，连索超这般大的膂力，也解脱不开。

　　秦明、朱仝与雷横三人大惊，正待上前来拆劝，却被竹潇雨柔阻住，只听这姑娘柔声劝道：

　　“三位好汉放心，我家兄长并无恶意，你们且听他说，没准他能劝服索将军呢。”

　　杨烨看着奋力挣扎而不脱的索超脸上的扭曲表情，微微笑道：“你这般磕头撞死在地上，可能换回施威兄弟的活命？梁山急先锋，好大的名气，如雷的声誉，却原来是浪得虚名，真人竟然是如此无智无勇的大草包！”

　　索超悬在半空，四肢皆无法动弹，能动的只有一张嘴：“黄口小儿，你胡说八道什么！”

　　杨烨一板一眼的说：“我说你无智，你有眼无珠，错把豺狼当旧交，让邓忠弼这厮放虎归山；说你无勇，你明知有错不愿更改，只知自残身体而不留有为之身，去为你的过错做出补偿。”

　　索超闻得此言忍不住英雄含悲，哽咽着道：“我岂是不想为施兄弟报仇，可恨这贼老天，它下得什么雨，降得什么冰雹？”

　　杨烨圆睁双目，狠狠盯着索超的眼睛说道：“只要有坚定的报仇之心，就不怕什么暴雨冰雹，风雨之夜，士兵确实不堪厮杀，但我们不是士兵！”

　　“我待今日冒雨去踹那辛从忠的营盘，为施威兄弟报仇，你急先锋随不随我去？”

　　杨烨这一番话，如同重锤，不仅震惊了索超，也震惊了在场所有的众人。

　　索超立刻反应过来，只听他声如轰雷：“你若敢去，我就敢跟着，不杀死辛从忠这个小儿，我索超誓不为人！”

　　秦明另有疑惑，他转头问道：“呼延兄弟，你既打算要冒雨夜袭，却为何早间要我鸣金收兵？”

　　杨烨缓缓放下索超，伸出两个指头，沉声说道：“此一时，彼一时。双军易俘之后，敌人奸谋成功士气正旺，而我军仓促应战毫无预备，士气相对低落，兼之又有天时瞬间大变，当时绝非我军与敌决战的良机。”

　　“此时我军已成哀兵，义愤填膺，正是士气最旺之时，而敌人受制于天时，麻痹松懈，不会很容易就发觉我军的动向。”

　　“辛从忠、邓忠弼虽是卑鄙小人，但尽皆通晓兵法。若我所猜不错，便在这暴雨骤急期间，他们必然会连夜引军撤退。若我军此时不击，将永无复仇的机会！”

　　杨烈狠狠一拳，砸在灵堂边一张桌子上，直打得木屑乱飞。

　　“干，干他娘的，呼延兄弟，我们随你同去。”

　　“好！报仇雪恨，只在今夜！”

　　是夜，杨烨、秦明、索超等人聚集了队伍中最能征惯战的喽啰兵数百人，只留王大寿守护山寨。

　　众人皆头包白布，身穿白衣，外不披甲，步行无骑，踏着风、沐着雨，卷起无边的杀气，涌向官军的营盘而去。

　　此时，官军老营之中，辛从忠正与邓忠弼商议军机。

　　邓忠弼满含热泪，向着辛从忠躬身行礼：“辛都监，非是你仗义，邓某必性命不得保全。”

　　辛从忠连忙将同僚好友搀扶起来，说到：“都是为国家出力，邓兄何必客气。此番到多亏那急先锋索超顾念旧时情谊，否则此事也不会如此顺利。”

　　邓忠弼闻得此言，圆睁双目，将头摇动像拨浪鼓一样。

　　“辛兄，你何出此言？这索超不知自爱，屈身投贼，如何还配做我等知交？”

　　“若是我擒得了此贼，必一刀一刀鱼鳞碎剐了这厮，以全我河北英雄的名声。”

　　辛从忠哈哈大笑：“我素闻邓兄忠义，方才不过只以语言相试，如此看来，邓兄真是表里如一的大英雄。如索超这般猪狗，哪里配与我等并论。”

　　邓忠弼笑道：“知我者，邓兄也。”

　　辛从忠与邓忠弼说笑完了，终于谈到了正事。

　　只听邓忠弼道：“此番连续两战，我军损失惨重，他那厮又来了梁山的帮手，非我等可以力敌，不如就此收兵。”

　　辛从忠答道：“兄长此言甚是，就只怕他来追怎生是好？”

　　邓忠弼咪着眼睛一笑：“此事无妨，邓某自有安排，来人，将那物抬上来。”

　　就在辛从忠一片狐疑之中，营帐外的士兵抬进来一只巨大的军鼓，并牵进来一只被牢牢捆绑住的山羊。

　　辛从忠恍然大悟：“妙计，这是要悬羊击鼓？”

　　邓忠弼笑道：“我们不光要悬羊击鼓，还要虚插旌旗，绝不能让那些贼寇们知道，我军早已撤退。”

　　辛从忠问道：“依邓兄之见，我们何时撤退？”

　　邓忠弼挺身站起，掀起营盘布帘，说道：

　　“事不宜迟，我们今晚就动身……啊，怎会如此？”

　　伴着邓忠弼一身惊呼，只闻营帐之外，杀声四起，一群白衣人踏着风雨而来，逢人便打，见人就杀，如同砍瓜切菜一般，霎时之间，在大寨之中砍出一条血路。

　　此正是一群猛虎出闸来，杀遍世间皆是血！

　　杨烨、秦明、索超、朱仝、雷横、竹潇雨柔、金梦姬……六只猛虎、两只雌虎，以翻江搅海的气势冲入营盘而来，让此时正处于筹备撤退阶段，对敌袭毫无戒备的官军尝到了什么叫灭顶之灾。

　　措手不及之下，官军们杀得尸如山积，血流成河，七员猛将冲开营盘，直捣中军大帐而来。

　　邓忠弼提着双股剑出去应战，迎头就遇上了怒发冲冠的急先锋索超。

　　两人一个大骂“背主家奴”，另一个怒吼“无耻小人”，随后火星撞地球般的展开了一场对砍。

　　此一番对战与阵上之时大不相同，不再是比武争锋，而是殊死搏命。

　　索超抡斧，有攻无守，招招直捣上三路力求敌人尸分两半；邓忠弼舞剑，谨小慎微，式式暗藏机关要让敌人血溅五步。

　　二人正在杀到好处，辛从忠从斜刺中穿出，探手入镖囊，取出金标，就待偷袭。

　　便在千钧一发的关头，只听身后忽地响起一声暴雷也似的大吼，伴着风声气浪，一条长柄狼牙棒从天而降，劈头盖脑朝着辛从忠就砸将下来。

　　辛从忠挥矛急挡，只觉虎口一阵剧震，抬头再看，梁山五虎将中的霹雳火秦明已然杀到眼前。此时此刻，只能拼死奋战，再没有余力去放飞镖来帮助邓忠弼。

　　那秦明飞身跃来，将狼牙棒剧烈旋舞，施展出了浑身解数，是半点空隙也不肯放给面前的顽敌。

　　这两对都是成名多年的虎将，此番大战，正是两对好对手，四人连续恶战四五十回合，是不分胜负。

　　四将正斗到好处，却是杨烨及时赶到，这一位，也是个会厮杀的，他将四将酣斗正烈，是毫无公平竞争的觉悟，挥动归灵七宝刀，展开飘云远烟轻功也来参加夹攻。

　　他选择去砍的目标自然是辛从忠，此獠乃是他进入本世界后最为憎恨之人，定要斩之而后快。

　　要说这辛从忠的本事，最多只能和秦明打个平手，而杨烨，真实武艺虽然略逊秦明，但目光老练、刀法精妙、轻功神奇，更有无形护体罡气护身，只论实战能力，比秦明还要可怕三分。

　　辛从忠纵有三头六臂，也挡不住这两只猛虎并肩来咬，就在他抵抗秦明狼牙棒烈如风雷般的攻势之时，却让杨烨寻到了一处致命的破绽。

　　必斩一式！

　　还是那最懂得杀人风情的必杀之刀，避过层层阻挡，以不可思议的角度切中了目标。

　　辛从忠左肩中刀，连肩膀带左手一齐被一刀劈落。

　　虽然辛从忠不是圣选者，但对于已经养成砍左手习惯的杨烨来说，还是砍这里最有感觉。

　　霹雳火秦明身经百战，自然不会放过如此的好机会，狼牙棒一记横扫，如同秋风扫落叶，将辛从忠整个天灵盖拍飞半边。

　　杨烨与秦明扑杀了辛从忠，就过来协力索超，要将邓忠弼也一齐干掉。

　　邓忠弼见三只猛虎同时扑来，饶是他有万夫不当之勇，照旧是默默的吓尿了。

　　危急关头，他抓掏自己裆部，取出一张湿漉漉的纸符，望空狠命抛洒，口中大喊一声：

　　“无量天尊”！

　　随着他的咒语，这张纸符幻化出无数黑压压的胡蜂，冲着杨烨等三人迎面俯冲下来。

　　这张符非同小可，乃是邓忠弼贴身珍藏之物，是他向清凉世界笋冠仙人求来的护身法宝，就是上回被杨烨生擒时候都舍不得用的。

　　现在到了不拼不行的时候，所以他连裤裆里的杀手锏也掏出来了。

　　秦明、索超都是肉眼凡胎，不识幻术，看见漫天胡蜂袭来，只能挥动兵器，护住自己面目，哪里有时间追赶敌人。

　　邓忠弼见敌人都被胡蜂困住，心中大喜，立刻三十六计，走为上策，脚底抹油，是死命逃生。

　　不过他还没逃出营盘，迎面就差点与另一个人撞个满怀。

　　那人见邓忠弼来了，就将左手轻轻一招，在他的手中就多出一件非常奇怪的大型兵器。

　　挡住邓忠弼去路的正是杨烨，他有神眼，可以识破虚幻，漫天胡蜂，不能干扰他的视线；他有飘云远烟的轻功，能无影神行，可以很轻松的追上邓忠弼的脚步。

　　此时，他看着自以为大难不死的邓忠弼呵呵一声冷笑，已经取出了一挺本不应当出现在这个世界中的特殊武器。

　　马克沁重型机枪！

　　杨烨扣下扳机，重机枪开始吞吐火舌。


第十三章 双美斗艳

　　所有的热兵器到了冷兵器剧情世界中都会受到限制，在《结水浒传》中自然也不例外。

　　马克沁重机枪的杀伤力被造化殿大大的削弱，每一颗子弹命中目标只能损耗敌人一点的生命值，而且没办法击破双D级以上盔甲的防御。

　　但是，蚂蚁多了啃死象，子弹杀伤力再弱也架不住它数量大。这马克沁重机枪每分钟的子弹理论射速100发。

　　更要命的是，此时正是夜间休息的时候，邓宗弼并没有披着铠甲。

　　这是邓忠弼今晚除了破判形势之外，犯下的第二个最致命的错误，最后成为压垮他生命的最后一根稻草。

　　连绵不绝的子弹如同附骨之疽，一颗颗的穿透过他的身体，瞬息之间，这位力敌万人的猛将就被射得是不成人形，整个人都成了筛子。

　　便在此刻，朱仝、雷横两筹好汉亦杀到了此处，看见邓忠弼蜷缩在地上挣命，当下是一点不客气，两口朴刀齐出乱剁，将这名顽敌砍成了肉酱。

　　这场风雨中的夜袭，杨烨准确判明了官军的图谋，和梁山好汉漂亮的打了一个时间差，就在官军准备撤退之前，完成了一次致命的踹营行动。

　　最终，辛从忠、邓忠弼两个领军的兵马都监都被斩讫，首级成了战利品，被高悬在盐山寨门之上。

　　杨烨、秦明等人又帮着杨烈，为阵亡的施威、邓天保悉心办理身后之事。办事之余，众人计较已定，盐山上的好汉将烧毁大寨，全体上梁山入伙。

　　这条建议是杨烨提出的，因为盐山坐落京畿要地，说到战略位置比梁山泊尚要凶险十倍，不是自立盘踞的好处所，要长期防守难度极高，唯有投奔梁山才是唯一的出路。

　　其实杨烈、王大寿二人早就对梁山泊充满期望，一直就弃山去投奔的念想，就只有施威坚持“宁做鸡头，不做凤尾”。

　　如今施威已经死掉，放弃盐山、投梁山之事，就成了定局，再无阻滞，再无干扰。

　　另外，秦明与索超一齐盛情邀请杨烨他们也一道同上梁山。此时，他们已对杨烨的武艺与智谋钦佩得五体投地了，认为他是毫不逊色乃兄呼延灼的栋梁大才。

　　出人意料的是杨烨没有立刻接受他们的邀请。

　　尽管杨烨有着一月之内要加入梁山，失败了就要抹杀的主线任务，但他还是更牵挂远在东京的赵夫人，有心要先汇合了她再上梁山。

　　作为一个有责任心的打工仔，他不愿意白拿报酬。

　　不过，杨烨有飘云远烟的本领，日行六百，夜走三百，一月时间，先到东京，再到梁山毫无任何压力。

　　但他的两位美女小伙伴的轻功却没那么好，跑起路来肯定不能跟得上他的脚步。

　　所以他原本的计划是想请秦明与索超先带两位姑娘上梁山的，等他寻到赵夫人后，再回来与她们汇合。

　　竹潇雨柔马上就否决了他的提议，斩钉截铁，一点没给他留面子。

　　理由很简单很充分，她通过手机发消息暗中告诉了杨烨。

　　因为她们怕再遇到色狼！

　　梁山上当然是英雄好汉为主，不过山上色狼还是有着几头。

　　虽然色狼们普遍本领平庸，未必打得过她们，但明枪易躲、暗箭难防。本着多一事不如少一事的原则，她们不想再离开杨烨的身边。

　　轻功跟不上杨烨不怕，她们可以用坐骑，杀死辛从忠的宝箱奖励很一般，不过那匹日行千里的五花马可是完整保留下来了。

　　杨烨的速度只是快如奔马，真正的千里马还是跑不过的，因此两位美女相信，只要骑着马，论速度她们不会拖了杨烨的后腿。

　　这两位姑娘论武力不如杨烨，但说到骑术，绝对可以碾压杨烨，她们都是真正的好骑兵！

　　按照地球上的倭奴国中的规矩，但凡是了不得的美女，大抵都是骑兵，极少有当步兵的。

　　就这样，后续事宜全部计较商定，盐山上的人马跟随秦明、索超同去梁山。杨烨他们一男二女先去东京寻访朋友，等完成相关事情后，再一齐到山寨入伙。

　　临行之时，众人依依不舍，秦明告诉杨烨，梁山此时正派着戴宗、周通两名头领在东京城中打探情报，杨烨但有需要，可以让他们协助帮忙。

　　杨烨谢过秦明好意，不过并未放在心上，他并不认为这两条所谓的好汉，能给他提供什么帮助。

　　尤其是小霸王周通，若是让他见到赵夫人她们，不惹出乱子来就谢天谢地了。

　　当杨烨想到赵夫人那种成熟美人的绝代风华之时，心头却莫名其妙的萌生起了一种奇怪的不安。

　　只不知那远在东京的她，如今一切是否安好？

　　佳人一笑可倾城，那么一座就如同佳人般华美的城市，她又可以倾倒什么呢？

　　只能是青史，是汗青。

　　留取盛名扬汗青！

　　东京汴梁开封府，大宋朝的国都，它就是如此一座在青史中留下盛名的特殊城市。

　　城中四处尽皆洋溢着高雅、浪漫、繁华与精致的特殊气息。

　　开封城门之内，商店林立、屋宇雄伟，路上车水马龙，熙熙攘攘，热闹非凡。

　　当天正是祭祀五谷之神的大日子，城中大小女娘都要上城南的玉仙观去进香。

　　因此，玉仙观所在的鳌山脚下，是人流涌动，挨挨挤挤，场面非常壮观，只差点没搞出践踏型事故。

　　山门旁边有座茶楼，生意十分兴隆，其中最靠窗口的位置处，坐有三名客人，正在说说笑笑，好不爽快。

　　其中一名客人声雄面阔，鬓角插花，望着楼下的人潮如流水般的行动，忍不住说道。

　　“偌大东京城，竟寻不出一个有姿色的。便有妇人，不是七老八十，就是没长大的孩儿，勉强有些年龄适中的，无一不是歪瓜裂枣。正是一群仙女下凡来，可惜都是脸先着地的。”

　　众人听了皆笑，与他同来的那位家住东京城的朋友对他讲明了理由。

　　“岂是东京城中无美女，实在是城中达官贵宦家的浮夸子弟太厉害，若有美貌娇娘被他们缠上，轻则被调戏，重则清白不保，所以百姓家略有好看看的女娘们，都不敢此时出门。”

　　话音刚落，但见楼下尘土喧嚣、鸡飞狗跳，一群浪荡无赖游荡过来，当先一人公子打扮，年约三十上下，蛇腰蜂鼻，脸上写满着戾气，后面跟着不少闲汉，各拿棍棒，前呼后拥，好不气派。

　　鬓角插花客随口就问：“这批人物是何来历？”

　　他的朋友嘘声道：“周兄还请小声，这伙可不是寻常人物，正是咱东京城中一霸，为首那人正是高太尉家的衙内。”

　　鬓角插花客面色一变：“原来这厮却是双木兄的大仇人。”言罢，眼冒凶光，就待扑将下楼，结果却被旁边一个面阔唇方、两眼突出的瘦长客人一把拉住。

　　“不要急，以你我的本领，如何能帮双木兄报得此仇？此行我们自有重任，不可节外生枝。”

　　鬓角插花客其实也并非真心要替寨中同伴复仇，只是要摆摆姿态，显示一下自己的义气。瘦子同伴这一把拉正合他的心意，于是立刻就顺风下马。

　　三人继续喝茶，随便再说些江湖上的勾当，刚喝过一壶茶，瘦子客人的突眼最尖，发现异样风景，指着远处对鬓角插花客说。

　　“兄弟，你不是怨没有美女吗？现在美女真来了，还一来来了两个？”

　　三人举目看时，只见一名苗条女子，骑着一匹川马，背后跟着一个使女，骑着一匹黑驴，嘀哩哩的踏将过来。

　　待行到近处，他们发现骑驴的使女相貌其实相当普通，只唯独前面的女子不寻常。她打扮俊俏，身材高挑、凹凸有致，虽用了黑纱蒙脸，不过看盘子就该是位罕见的美女。

　　鬓角插花客心存疑惑，来问他的同伴：“院长哥哥，哪有两位美女，分明只有一位嘛？那骑驴子的怎配称个美字？”

　　瘦子客人微微一笑：“兄弟你莫急，另一位美女在那边呢。”但见他再将手指一点，挥向玉仙观的山门之前。

　　鬓角插花客不看还好，一看之下是小心脏喷喷乱跳，差点化作八格的野鹿，要蹦跳出身体之外。

　　在他们视线尽头之处，悠然走来一位绝色美妇。只见她身穿淡黄绸衫，莹白胜玉，肤嫩胜雪，白里泛红，嫩若凝脂，艳丽不可方物，腰悬长剑，直奔玉仙观而来。

　　正是瑶池仙女离仙阙，月宫嫦娥下凡来。

　　大宋朝百姓都是天生的追星族，对于美女有着最旺盛的欣赏力。这位绝色美妇一出现，立刻成为全场的焦点。身边之人，不论男女，连上香都不顾了。

　　大家任由五谷之神去饿肚子，都先来围观美女再说，只听满街都是喝彩声，是暴雷也似的轰动效应。

　　骑马女子让身边的使女摘下面纱，露出一张千娇百媚的倾城佳人的脸。以她的姿色而论，原本也能引起全场围观。

　　只是此时众人的视线都集中在另一位绝色美妇的身上，哪里还会注意边角上另有一个并不逊色的存在。

　　先入为主，莫过于此。

　　骑马女子见到众人都去追捧那绝色美妇，面容之上不由得是紫气映现。只见她素手一扬，将马辫子高高抡起后重重甩出，抽中了使女的面庞。

　　“啪”瞬间在那可怜女子的脸上留出一条长长的血痕。

　　“你凭的这般手慢！”

　　她任由使女捂脸痛苦，头也不回得直撞向玉仙观山门。

　　茶楼上围观得三位客人见这骑马女子如此凶悍，不由得是面面相觑，就是最好色的插花客人也有点看不惯了。

　　“好个绝色女子，但可惜却是只母老虎。”

　　刚刚正有一个茶博士过来倒茶，见三人正在谈那骑马女子，就插进嘴来：“这个厉害女娘，她是我的邻居，她姓陈。她的父亲是一位了不起的人物，唤作陈希真。”

　　第三位客人闻言，问道：“陈希真的女儿，莫不是就是那陈丽卿，满东大街都呼女飞卫的那位女公子？”

　　茶博士道：“可不是嘛，那陈道子老希，武艺高强，又最好修道，今年五十多岁，与高太尉关系最好。”

　　“他这女儿丽卿天生一副神力，有万夫不当之勇，同时射得一手好弓箭，端的是百发百中。他老子逢人便说自家女儿是飞卫再世，因此大家都唤她作女飞卫。”

　　三位客人闻言皆惧：“不是这般的本领，绝不至于如此泼辣。”

　　他们正谈着女飞卫，猛然间闻得楼下有人一声大喊，玉仙观中人潮纷纷倒流，无论男的女的，老的少的，都似惊弓之鸟般涌上街头。

　　“可了不得了，高衙内今日要被打死啦！”


第十四章 玉仙观风波

　　书中暗表，三位站在茶楼看热闹的客人并非旁人，当中有两位正是梁山泊总兵大头领呼保义宋江派遣来刺探消息的头领。

　　面容清瘦、两眼突出的是神行太保戴宗，鬓角插花的是小霸王周通。剩下另外一个是金枪手徐宁的好友范天喜，在太师蔡京府内当旗牌，乃是土生的东京人，他与周通也是至交朋友。

　　三人都是习武之人，本领虽苦不甚高，但胆量还是有的。听说高衙内在玉仙观内被人痛打，都觉得是相当解气，有心要去了解是什么英雄，居然有这等泼天的勇气，敢于到太尉头上动土。

　　周通大步流星，一马当先，逆着人流朝向，直上山门，向玉仙观走去，戴宗与范天喜在后面紧紧尾随。

　　方才走进玉仙观，就见观内横七竖八的倒了一大片的闲汉，更有几个侍卫最古怪，保持着扑冲的姿势僵硬立着，动弹不得。

　　场地中央，一名统制官挥舞宝刀，如同疯虎一般围着另一人劈砍。

　　传说中的花花太岁高衙内，满脸浮肿、两眼乌黑、鼻塌嘴歪，好似一团烂泥，趴倒在墙角边上，口中只是惨嚎叫疼。

　　“牛统制，你一定要与我报仇，快拿下这胆大包天的小贱人，回去我让父亲将你官升三级，再赐你黄金千两！”

　　范天喜认识牛统制，这人是太尉高俅麾下的亲信，全名叫做牛邦喜，乃是东京城中有名的人物，武艺不凡，还擅长水战。

　　当他们见到与牛邦喜动手之人后，都是大感意外，心说这东京城里啥时候成了女英雄的聚集地了，方才刚听说了一个百步穿杨、力大无穷的女飞卫，转眼间又见一个武艺高强的女存孝？

　　正和牛邦喜打斗的不是别人，正是方才山门之下引起千百群众集体欢呼轰动的绝色美妇！

　　只见她出招之间快速无比，巧妙绝伦，进退诡异，步法玄妙，使用的武艺完全迥异于中土各派的路数，特别就是一个“怪”字与一个“狠”字。

　　牛邦喜的攻击再猛，总是能被这绝色美妇于千钧一发之间避开凌冽的劈砍。这位女敌人的招数看起来颠三倒四，实则暗藏许多奇奥变化，似左实右，似前实后，打得这位赫赫有名的统制官是苦不堪言。

　　二人斗到好处，绝色美妇突然拿头部去撞牛邦喜的刀尖，这一个变化完全出乎了正常武术的范畴。牛邦喜想抓住战机，用刀面去敲击，未料敌人轻轻一滑步，臻首贴着刀面闪过。

　　同时，她右手却以诡异的角度霎时转圈，狠狠一掌劈在了牛邦喜的后脖子之上。

　　绝色美妇冷冷一笑：“原来只是个大饭桶，我就不与你浪费时间了，倒！”

　　言罢，只见她将拇指与食指扣起，余下三指略张，手指如一枝兰花般轻轻伸出，如梦似幻般拂向牛邦喜的周身诸穴。

　　东海桃花岛的著名武功——兰花拂穴手。

　　纤纤玉指落下，牛邦喜要穴受制，使不出力气，沉沉软到在地。

　　绝色美妇伸出她两根玉指，俏脸上含着煞气，扫在高衙内的脸上，呵呵微笑道：“方才，可是你恶狠狠的说着要将奴家带回府去的？”

　　高衙内刚还在地上喘气，但一抬头就见到他最后的希望牛邦喜也被这美妇给打翻了。

　　为了不再遭受刚刚遇过的好似暴风骤雨般的狠揍，他强忍伤痛，奋起吃奶的力气，没命的逃窜。

　　高衙内不顾性命，只望人堆里钻，绝色美妇也不着急，只在后面不紧不慢的跟着，无论这高衙内怎么跑得快，她始终就在他后面三两步之地。

　　“各位借过，暂闪一步，我只是找高俅儿子的麻烦。”

　　这女子的声音娇嫩轻柔，分外好听，但传音效果却是出奇得好，稳稳传入周边每一个人的耳中，除了那陈丽卿，人人都受了感应，自觉的为她让出一条道来。

　　高衙内见美妇越追越近，心中越来越怕，走投无路之下，决定死马当做活马来医，他也学着开始大吼大叫：

　　“诸位父老相亲，救救我高世德，谁为我挡住后面的女贼，回头我以万两黄金为谢！”

　　花花太岁高世德恶名满东京，哪有一个百姓不恨他？此时他被追打，正是人人称快叫好，哪有什么人会头脑发热，为这样的坏人去出头？

　　但世界之大，无奇不有，怪胎式的动物不是太多，奇葩样的大活人满街都是。

　　重赏之下，旁边有一位所谓的“勇夫”心动了。

　　黄金万两，听来真是相当丰厚的报酬，可以换来许多好看的衣裳，可比胡乱抓些盗匪去领赏要靠谱得多。

　　尽管对于花花太岁，陈丽卿亦是半点好感也欠奉，但看在万两黄金份上，姑奶奶还是帮你一把。

　　至于那位穿着淡黄绸衫的绝色美妇，就算你倒霉吧。既天生了我女飞卫，就不该有你这般美艳祸水，你抢走本该属于我的被街坊围观喝彩的荣耀，这个就是罪孽。

　　想到这里，陈丽卿用青纱遮脸，大喝一声，取来一条杆棒，朝着山门上冲去。

　　“高衙内，我来帮你！待会，你要说话算话。”

　　山道上人流甚多，而陈丽卿与高衙内、绝色美妇距离并非太近，急切间哪里涌得进去？

　　这女子焦躁，撇下杆棒，凡是面前挡住她路的人，一律一个个地提将起来，如同丢西瓜一般，随手乱抛，伴着一阵哭爹喊娘声，连续七零八落之后，终于让女飞卫飞出了一条去路。

　　绝色美妇看见有一蒙面女子大呼小叫着冲来，看来是敌非游。

　　此处暗中交代明白，这绝色美妇不是别人，这是雇佣了杨烨当保镖的赵夫人。她为了完成亡夫的嘱托，要寻找一位被邪法封印于未知之处的故人。

　　按照进入这方世界前获得的线索提示，东京城中玉仙观似乎就是寻人的关键所在。不过赵夫人来到东京后，暗中已将玉仙观连同整座鳌山都搜了个底朝天，结果是一无所获。

　　赵夫人智计不凡，她一下就意识到自己可能是找线索找错了方向。

　　寻人关键“玉仙观”未必指得是地点，也有可能是指这个地方可能会发生的某件特殊事件。

　　而那特殊事件才是寻人的真正关键线索。

　　赵夫人熟读水浒剧情，同时通晓一切相关的衍生故事，就是对于奉天城国师忽来道人撰写的专门用来吹捧金人的《荡寇志》，也并不陌生。

　　玉仙观在《荡寇志》中是一个关键地点，在那里曾经发生过一件大事，正是引燃全书主线剧情的导火索。

　　而当年那与自己丈夫有着重大因果的敌人，一个杀妻求道的可怕角色，他的女儿却正是这次导火事件的主角。

　　所以今天赵夫人抛头露面、高调出行，就是要让玉仙观导火事件彻底改样，要让整个世界的剧情走向出现偏差，从而来获得她最想获得的线索与情报。

　　陈丽卿的反应皆在意料之中，所以赵夫人全无半点诧异。她停下脚步，就站在山道之上，静静等着陈丽卿冲上来。

　　那女飞卫冲到面前，是二话不说，只是提起粉团也似的拳头，化作一朵黑云影中的闪电，朝着赵夫人凶猛捣来。

　　她知道自己理亏，一旦开口，必将招来街坊们的鄙视，必须快刀斩乱麻，迅速拿下这个美妇人才能解决问题。

　　她的父亲陈希真一直谆谆教诲她，胜者为王、败者为寇是世间最硬的道理。

　　只有胜利者才有话语权。

　　陈丽卿从小学武，练成了一身空手入白刃的好手段，对于她的武艺，她一向很自信也很值得自信。

　　不过可惜，她的对手是赵夫人，是智计百出，武艺深不可测的女中豪杰赵夫人。

　　这一场是雌虎偏偏遇冰凰，飞卫红娘子遭逢绍敏郡主！

　　陈丽卿天生神力，赵夫人招式轻巧，一个一力降十会，另一个是四两拨千斤。

　　两位女英雄四只粉拳上下翻飞，犹如两对灵动的蝴蝶，斗得是花团锦簇，将周边围观的街坊连同两位梁山好汉都看呆了。

　　当中要数周通的冷汗流得最多，他有寡人之疾，平日无美女不欢，曾对眼前两位大美人也有过不切实际的期望。

　　不过到了此刻，他再有不敢有半点妄想，这两头都是如假包换的胭脂虎，可不是自己这个假霸王能够招惹的，若是不自量力，下场肯定只有一个死字。

　　两人连续厮并了五六十个回合，全无半点胜负。

　　又连战了三四十合，陈丽卿终于急躁，她虚晃一招，跳出圈外，纵至围观的使女身旁，取来一条杆棒再来战过。

　　赵夫人在陈丽卿去取棒之时，也没有阻拦，她素手一招，凭空手中多出了一口三尺长剑，“仓啷啷”一声。

　　一道蓝幽幽的剑芒闪过，赵夫人已然仗剑在手。

　　陈丽卿凤目圆睁，杆棒一抖，使出了其父传授的纵横西夏战场上的偌大本领，棒起处如同神龙出海，怪蟒翻身，一股金戈铁马的杀气滚滚而来。

　　赵夫人柳眉倒竖，神剑舞动，使出了她号令武林，威震江湖的憾世奇招，剑落时如羚羊挂角、羿射九阳，一种虽千万人吾往矣的斗志浩然扬起。

　　这一番兵器相斗，比起方才的空手对战，更是凶险无数，两位武勇佳人，都杀得香汗淋漓，不过结果还是一样，大战一百回合，仍旧是个手平。

　　赵夫人仍有余力，所以不紧不慢，陈丽卿力大无穷，哪会怕持久熬战，两只胭脂大虫互不相让，只顾纠缠，到让花花太岁回过气来。

　　高衙内从容逃走，搬来救兵，领来了两个凶神恶煞般的帮手。

　　这两个人更非等闲之辈，都是高太尉最贴心的武将，武艺胜过牛邦喜十倍。头前一个膀阔腰细、耳大面方，正是京畿都监胡春。

　　另一个豹头环眼，黄发虎须，手拿一枝五指开锋浑铁枪，正是众人都唤“金毛铁狮子”的猛将程子明。

　　这两个人都有万夫不当之勇，江湖传闻武功不在当年的八十万禁军教头林冲之下。

　　赵夫人眼观四路，耳听八方，酣战之时不忘观察周边动静，马上就觉察到胡、程两只大虫杀来。

　　三十六计，走为上策。瞬息之间，她就做出了最准确的判断，只见她素手一扬，手中已经多了一件小小的球状物体。

　　“小贱人，你家姑奶奶不陪你玩了。”

　　话音尚未落尽，她的玉手已经呈现出招宝七郎的姿势，将球状物投落到陈丽卿近前。

　　“轰”球状物落地爆炸，掀起浓烟无数，待到浓烟散尽，眼前哪里还有赵夫人的踪影。

　　陈丽卿恨恨跺脚，喝骂道：“贼女人，可惜我没带来弓箭，不然，一箭就射杀了你。”

　　待她回头时恰好有狂风袭来，偏偏就将她脸上的纱巾给吹开了，再次露出倾城之貌。

　　高衙内追赶过来报仇，迎面却将陈丽卿的美貌看个正着，顿时两眼放光，鼻管喷血，口中更有液体倾泻而出。

　　“走了一个美人，原来还留有着一个。本衙内今日真是艳福不浅。”


第十五章 陈希真

　　陈丽卿见赵夫人退走，不觉意兴阑珊。她学武多年，好难得才遇到如此一个好对手。

　　她待见高衙内一行人走将过来，立刻就想到了万两黄金的奖赏，也就熄了继续寻人争斗之心。

　　只见女飞卫迈开脚步，行动迅疾如风，飘起一阵清幽的处！女！体香，走到了高衙内面前。

　　陈丽卿洋洋得意地道：“高衙内，你何时付我万两黄金？奴家已帮你将那女贼给打退啦。”

　　女飞卫性情虽猛，但说话声音与正常美女一般无二，一样的莺声燕语、细软好听，把个好色如命的花花太岁的身子都听酥软了一大半。

　　高衙内舔着脸，笑道：“小娘子，只要你愿意随我回府，成了我家三十三房小妾，休说黄金万两，就是金山银山，也任你搬取。”

　　他一时色胆包天，忘记了这陈丽卿也是吃人不吐骨头的胭脂猛虎，伸出两只禄山之爪，用出一招不正版的少林龙抓手，竟然想去掏女飞卫胸口最坚挺的地方。

　　陈丽卿面上立刻晴转乌云，俏脸含煞，两夺红云夹耳根泛上来，母大虫的灵魂彻底暴走。

　　她虽然任性骄横、凶狠暴戾，还贪图钱财，但却绝不是潘金莲、潘巧云这般水性杨花的放荡女子。

　　女飞卫的裙带很紧，一点点也不松。

　　“我把你个不长眼的贼畜生，你敢来撩我！”

　　陈丽卿一头说着，一头伸出晶莹如玉、却又刚劲胜似铁钳的纤手，就去撕高衙内的耳朵。

　　说时迟，那时快，陈丽卿出手何等迅速，只一把就揪住了高世德的耳朵，一抓上手，就往上狠狠提拽，眼看就要将要扯将下来。

　　危急关头，金毛铁狮子程子明同时也动，五指开锋浑铁枪刮出一道的劲风，直捣陈丽卿的面门。

　　这一招叫做围魏救赵，若是陈丽卿不分好歹，只顾扯高衙内的耳朵，马上就是一个透心凉的下场。

　　行家一伸手，就知道有没有。陈丽卿学成武艺之后经验浅薄，不过这样明显的杀招，还是判断得明白的。

　　她当机立断，放开高衙内，双手挥动杆棒，做了个举火烧天式，横击枪杆，将程子明这记杀招化解于无痕。

　　高衙内险险逃过断耳之厄，摸着伶仃将断的耳根，心头恨意大起，只听他吆喝一声：“胡统制、程将军，你俩与我齐上，快快拿下这小贱人，再将她剥光光了，爷要当街梳拢了她。”

　　胡春哈哈大笑：“衙内，您只管吩咐。今日胡春定要你得偿心愿。”

　　言罢，他冷冷看着陈丽卿，目光如刀，似乎要将这绝色娘子的衣裳都给统统割开。

　　“兀那女子，你还不快快宽衣解带，任由我家衙内来戏耍取乐。若再迟疑，咱家就让你生不如死。”

　　此时的陈丽卿已被程子明这名猛将缠住，正全神贯注与他狠命厮打，哪有时间理会胡春装逼。

　　所以，胡春就只是自己一人在唱独角戏，哪怕他说得再露骨，再无耻，陈丽卿也没来理会他。

　　最后，胡春只能放弃不战而胜的幻想，为了拍高衙内的马屁，把武人的尊严完全舍弃，联合程子明这个万夫不当的小伙伴，去围殴陈丽卿这个武艺高强的小女人！

　　胡春的兵器是一把泼风大砍刀，与程子明的浑铁枪一样，都是长家伙。这厮虽人品不堪，最喜攀附权贵，不过手上的功夫却是一点也不怠慢。

　　陈丽卿手段高强，论本领巾帼更胜须眉，不过凭她的武艺就算是单挑程子明占不到上风，更何况还要加上个更凶狠的胡春。

　　三人一场恶斗，棍影翻飞、刀光浩荡、枪走如龙蛇起陆，陈丽卿被困在核心，香汗淋漓，脸颊绯红，越斗手脚越软。

　　胡春假装卖个破绽，将大砍刀放了一个空，陈丽卿不知是计，挥棒捅戳，却被胡春用了一招“横扫千军”，将她的那条杆棒一截为二。

　　陈丽卿手中的长棒一下变成了两节短棒，战斗局面更加凶险，看看就要输给胡陈两虎将。

　　正在危急时刻，猛然间天空中风云突变。晴天白日，居然漫起了一场奇怪的大浓雾，层层白气凝聚，好一番雾锁重楼的景象。

　　霎时间，整座鳌山都是白茫茫的一片好干净，在场中观众的众人都无法看清数步之外的人脸。

　　胡春、程子明眼看就要生擒对手，望着面前持续娇喘、苦苦挣扎的陈丽卿，开始憧憬即将到来的“美女果体秀”节目。

　　尽管真正爽快的轮不到他们，但是饱饱眼福也是好的。

　　作为高俅的心腹，他们很明白高衙内的心思。

　　高衙内的个性如同北齐后主高纬，他有着“独乐乐不如众乐乐”的节操。

　　他每次得到精致可爱的美人儿，都不会一人独享她的美艳风情。

　　在他看来，只有让天下的男人都能欣赏到美人的丽质，一齐来敬仰他的艳福，这才算是天大美事。

　　一个人关上门，熄了灯，偷偷享用美女，就叫暴殄天物。

　　不管高太尉再是不爽，高衙内还是改不了喜欢安排“小怜横陈”式节目的嗜好，至于白日宣淫，就更是常规嗜好了。

　　有鉴于此，高衙内虽年近三旬，家中有妾室达三十余人之多，不过正妻之位一直空缺。

　　但凡可与高家般配的官宦人家，又有谁会将自己的闺女婚许给这等有特殊癖好的？若是随便寻一个普通民女来婚配，那太尉府的颜面又何在？所以，高不成低不就，正室夫人始终找不到。

　　但是胡春和程子明最终得到还是失望。

　　因为浓雾之中响起一个嘹亮无比的声音，彻底打破了他们多时的幻想。

　　“疾疾如律令，敕！”

　　言出法随，就在咒语声中，平地里起出一道旱雷，一声轰鸣，弄得山石震裂。

　　天空中聚满火剌剌的雷火朝着胡春与程子明劈头盖脑的打来，四下里同时狂风卷起。

　　胡春、程子明莫名之间受这雷声影响，被震得心胆皆寒，而陈丽卿听了这一声雷，就像是吃了一记大补药，精气神与斗志一下全回来了。

　　“我儿接剑！”

　　随着一声提示，一口四尺两寸的长剑从浓雾外撞了进来，就似有着灵性，直接被送到陈丽卿手中。

　　“仓啷啷”一声响，长剑出鞘，镜面也似的明亮，在浓雾中凝望就似看见一汪净水，照耀得四周之人脸色发清。

　　陈丽卿利刃到手，勇猛更胜，在浓雾之中毫无阻滞，只见她的身子与那口剑在胡陈两员猛将的两件长兵器中飞舞旋转，矫若游龙，翩如惊鸿，一时之间，攻守之势完全逆转。

　　与此同时，从鳌山山顶玉仙观中飞身纵落下一人，风姿如同神兵天降，稳稳降落到了陈丽卿与两员猛将的战团近前。

　　等贴到近处，胡春与程子明才看清楚来人是谁，忍不住都倒吸了一口冷气。

　　但见眼前这人，眉似清峰，眼似秋水，八尺以上身材，丹朱嘴唇，飘着五柳长髯，戴一顶七星道冠，穿一件鹅黄鹤氅，飘飘然有神仙之姿，五旬左右年纪，但须发半根不白。

　　此人抱拳笑道：“胡统制、程将军，小女刁蛮，冒犯虎威，还请两位将军看在老汉面上，恕罪恕罪！”

　　来者正是陈丽卿的亲生父亲，龙虎山张天师的嫡传弟子，表字道子，亦是高太尉的旧日故友，曾担任过南营提辖官的陈希真。

　　胡春与程子明都知道陈希真的厉害，此人不仅武艺高强，而且有着神鬼莫测的道术。就是高太尉也对他极为器重，十分想要抬举他，不过是屡次被他推病婉拒。

　　这个人也不是他们可以得罪，可以去对付的，所以陈希真一说话，他们就停了手，当下也抱拳回话。

　　“原来竟然是道子兄家的千金，难怪这等好本领。我二人无妨事，只是衙内吃了令爱不少亏。”

　　陈希真咪着眼睛，扫了陈丽卿一眼，问道：“竟有此事？我可是与太尉他老人家认识的，你若是打坏了他，让我如何交代？”

　　陈丽卿不服气，恨恨地说：“谁让这小畜生这般无礼，奴家帮他打跑了女贼，他不仅不谢我，不付我万两黄金，居然来敢来撩我？他是真得不知道死字怎么写？待我结果了他，也算为民除害！”

　　言罢，陈丽卿还待冲过去打高衙内，结果却被陈希真一把拉住：“小畜生，你还嫌闹得不够吗？”言罢，他使出龙虎山心诀，连掐手印，脚踏罡步，朝天喷出一口清水。

　　转瞬之间，这一场突如其来的浓雾就此消散于无痕，看得高衙内、胡春与程子明目瞪口呆，这个真是神仙才有的手段。

　　陈希真回头看高衙内时，他还坐在地上，捂住伤耳正待爬起。他赶忙上前去扶，笑着赔礼：“衙内，今日是大水冲了龙王庙，自家人不认自家人，还请你看在老儿面上，宽恕了小女的无理。”

　　高衙内当然认识陈希真，又气又羞说道：“陈老希，我呢，也真不晓得这是你的女儿，倒得罪了。只是令爱太没道理，我只是远远说了些昏话，便招来一顿好打，连耳朵差点也不得保全。”

　　陈希真陪着笑脸道：“衙内委屈了，老汉回去自当教训小女。今日之事全是我陈家人的过错，就算老汉欠衙内一个人情，将来衙内但有吩咐，无论赴汤蹈火，老汉一定在所不辞。”

　　“现下，先让老汉帮你治疗贵耳”。只见陈希真运转仙家道术，双手呈现四象之形，光华涌起，如同水银泻地，霎时间就裹住了高衙内的身体。

　　这高衙内只觉浑身上下所有的毛孔都被打开了，全身如同沐浴在九霄仙境之中，就如同他正在享受着俏丽侍女为其品箫。

　　待高衙内从快乐幻境中醒来，竟发觉他全身的伤势，被赵夫人与陈丽卿连揍两顿后留下的痕迹，居然是一应都消除了。

　　见陈希真具有如此神通，哪怕纨绔如高衙内，也不得不生起由衷的敬仰之心。突然之间，他心中一件已经熄了火的期望又重新被熊熊点燃。

　　高衙内痴痴地想：或许，也只有这般大本领的人，才能帮我得到那位美貌更胜过陈丽卿的绝色美妇。

　　比较起萝莉少女，高衙内还是更爱别人家的妻子，特别是成熟的妇人，更是他挚爱中的最爱。

　　高衙内不愧是色中饿鬼，心动之后立刻行动，只见他双腿一曲，跪倒在了陈希真近前，用哽咽的语气说道：

　　“陈老希，我此刻正有一事相求。若你能助我完成心愿，莫说我与令爱之恨可以一笔勾销，我还愿意就此认你当干爷！”


第十六章 乾元镜

　　高衙内这完全出人意外的惊天一跪，将天师传人陈希真也给弄懵了。

　　陈希真赶忙伸手搀扶，口里连声说道：“衙内，快快请起，有话好说，休要如此。否则岂不是折煞老朽。”

　　高衙内舔着脸说：“其实你与家父平辈论交，我本就不该以老希唤你，今日令爱一顿拳脚，却让我醍醐灌顶，通晓了世上道理，如今，我先以叔父称之。”

　　言罢，高衙内慢慢起身，敛正衣襟唱了一个肥喏：“小侄还请叔父为我做主，帮我寻到那个被令爱击退的女贼。此女如此辱我，我若不将她抽筋剥皮、碎尸万段，如何能消我心头之恨？”

　　旁边陈丽卿听见了冷冷一笑：“真捉了来，你会怎会舍得？抽筋剥皮、碎尸万段，说什么大话？我看你是想将她洗剥干净后日夜操弄才是真的。”

　　陈希真训斥道：“小贱人，衙内要如何处置女贼，与你何干？还不快快退下，今日你闯出这等大祸，若非衙内雅量，如何可以收场。”

　　陈丽卿就父亲这样说，再不敢违逆，只恨恨瞪了高衙内一眼，带着使女退了下去。

　　陈希真回头又对高衙内道：“衙内可将这女贼的情况详细说来，老朽知晓得越多，捉住此人的机会也就越大。”

　　高衙内如何知道赵夫人的情况，他除了对她的美貌印象深刻之外，其他皆是一无所知，根本不知道她是何人，来自何方。

　　因此，他也不知道如何回答陈希真了。

　　陈希真见高衙内欲言又止，吞吞吐吐，一下就知道这纨绔子弟定是不知道女贼的来历。他也不再勉强，笑道：

　　“衙内不晓得女贼的情况也无妨，老朽家中有一道家宝物唤作乾元镜，此物有回溯往事之能。小女曾与女贼交手，对此人当有印象，只要用那乾元镜将小女一照，必可映现出女贼的相貌。”

　　高衙内惊道：“竟有如此神奇之宝？改日定要观之。”

　　陈希真笑道：“不敢劳烦衙内屈尊。女贼之事，包在老朽身上，十五日之内，必将那女贼完整无缺的送上贵府，任由衙内发落。”

　　高衙内哈哈大笑：“那小侄就先行谢过叔父。”

　　陈希真与高衙内寒暄完毕，告辞离去。高衙内望着陈希真父女消失的背影，眼眸中闪过一道淫邪的寒光。

　　旁边胡春轻轻问道：“衙内，你就这般轻易饶了陈丽卿？”

　　高衙内笑道：“跑得了尼姑跑不了庙，既经知道她是陈老希的女儿，还怕这天鹅肉飞掉？就让她老子先来为我做狗，替我捉来那位更美的。至于她，来日方长。”

　　胡春闻言轻轻拍手：“高，果真是高！衙内胸襟广阔、神机妙算，无论陈丽卿，还是那女贼，都如何脱得出您的天罗地网。”

　　高衙内淡淡吟唱道：“我有一物六寸长，有时柔软有时刚。软如醉汉东西倒，硬似疯僧上下狂。寻幽探径显本领，腰州脐下作家乡。天生二子随身带，要与佳人斗几场！”

　　“陈丽卿，总有一日，我要你知道我的厉害。”

　　旁边戴宗与周通看完了连番恶斗，见赵夫人、陈丽卿、胡春、程子明，还有最后的陈希真这等了得的本领，不由得魂惊魄荡，暗暗砸着舌头道：“没想到天子脚下竟然有这许多高明人物，如果都来征讨我梁山，又如何抵挡？”

　　戴宗叹道：“尤其是那陈希真，好生高明的法术，似比公孙一清都要略胜一筹。他还与高俅这厮做了一路，以后定是我梁山的大患。”

　　周通道：“院长哥哥，我们如今还是快回山寨，将此事报于公明哥哥早日做好提防才是。”

　　戴宗道：“可惜，高俅军队的情况尚未查明，此时离开，未免半途而废。”

　　周通歪着头，考虑了一下又说：“要么还是哥哥先回山寨报信，由我留在此处继续打探消息。院长哥哥回山后，可请公明哥哥再派一二员懂厮杀的猛将，回来接应于我。”

　　戴宗点头道：“此言甚善，就依你的计划来行事。不过我未带着接应的兄弟回来之前，周通兄弟，你要千万保重。”

　　周通还未及说话，旁边范天喜已经接道：“戴院长放心，有我在，定能管保周通兄弟安然无恙。”

　　安下梁山好汉计划大事不表，回头再来说陈家父女，此时他们已然回到了家中内堂。

　　陈丽卿一进家门就叫撞天屈：“爹爹，你为何要答应帮高俅家的畜生出头，为他去做马泊六？您是修道之人，做这种事可是要伤功德的。”

　　陈希真淡淡一笑，答道：“你小女儿家，如何晓得什么叫做功德？我反而要问你，为何要贪图千两黄金，替那高俅家的畜生去做打手？若非你贪财，怎有今日之祸。”

　　陈丽卿继续叫屈：“我也只是看到他被打得凄惨，想想爹在他爹麾下做事，总有点面孔，因此有心要拆劝，哪里是真的贪他黄金？谁想到好心没好报，这厮那般无耻下贱，不由我不动气。”

　　陈希真道：“不过事情还是做成了，别看这畜生如今答应得爽快，回头定会叫他老子替他出头，早晚便来生事，你看怎好？”

　　陈丽卿瞪着一双杏眼道：“怕他怎地，便是高俅亲来，我一箭穿他个透明窟窿，大不了鱼死网破，拼个一死便是。”

　　陈希真笑道：“你舍得，我还不舍得呢。为今之计，只有三十六计，走为上策，寻个时机，为父就带着离开东京，从此鸟出樊笼，天高海阔，任我父女纵横。”

　　陈丽卿闻言大喜：“原来爹爹早有计较。”

　　陈希真说道：“就算高俅这厮，为父也不过当成木雕泥塑，他高世德何许人，如何配差遣我来？我应承帮他做事，不过只是缓兵之计。”

　　“只因吾师笋冠仙人曾有一桩差遣，须在十五日后方才期满，同时我炼祭的龙虎天雷都箓大法，也要十五日才能完结。因此，好歹定要拖过了这十五天，方能远走高飞。”

　　陈希真正和女儿说话之间，突然元神悸动、心血来潮，随即就掐指一算，随后就大惊失色。

　　但见这陈道子腾身站起，脚踩罡步，踩踏北斗七辰之位，运指如风，连掐手印，使出了一门龙虎山嫡传的道术——真武诀！

　　“捉风拿月！”

　　挥手之间，飘飘欲仙，在陈希真宽阔的大掌之中立刻就多了一只奇怪的双翅胡蜂。

　　“什么人竟敢窥测于我？”

　　陈希真怒喝一声，立刻从内室取出一面古铜的镜子，正是龙虎山道家灵宝——乾元镜。

　　他运转灵息，把一口仙家罡气喷在了乾元宝镜上，开始使用宝镜圆光之术。

　　乾元镜光芒大现，在镜面之中显出一张绝色佳人的脸来，美目盼兮，巧笑倩兮，论姿色，论风采，却要略微胜过陈丽卿一筹。

　　陈丽卿一见镜子显影之人是大惊失色，她连声呼道：“爹爹，这人就是先打那高俅家畜生，后又与我斗的女贼呀。”

　　陈希真轻抚须髯，一言不发，只愣愣盯着这镜中的女贼的容貌发呆，同时随手一掐，就将掌中那只古怪的胡蜂给抓碎了。

　　他心中思潮澎湃，暗暗地道：“你们终于还是来了。”

　　陈丽卿哪里知道父亲所想，只对被抓碎的胡蜂好奇，却问道：“爹爹，你刚刚抓到的胡蜂，究竟是什么东西，为何让你如此动怒？”

　　陈希真沉声道：“这哪里是寻常胡蜂，此物是大理苗疆秘制的引路蜂，可传讯千里，也能指路迷津，正是专搞窥察的奇物。”

　　鳌山之上，玉仙观外，一处僻静的山脊，赵夫人宁静的站着，手中握着一台掌上电脑，那电脑的显示屏已是一片花白。

　　在她的身后是一位黝黑的姑娘，手里握着一口青龙偃月刀，她见赵夫人手中的电脑显示屏发生变化，是大吃了一惊。

　　“师母，为什么会这样？”

　　赵夫人平静的回答：“还能怎么样，自然是我们的引路蜂让那陈希真发觉了。”

　　关佳慧急道：“那我们的线索不是断了？”

　　“线索没有断，我已经可以确定，凌曌的封印线索与陈希真有关，一切谜底，将在半月之内完全揭开。”

　　关佳慧再问：“那我们现在该怎么办？”

　　“立刻走，如果我没有猜错，陈希真快要杀过来。”

　　言罢，赵夫人身形闪动，一把握住了关佳慧的手，用出一张特殊的魔法卷轴。

　　瞬间移动咒语！

　　随着一道颀长好似彩虹般的光柱，赵夫人与关佳慧瞬间就消失在鳌山之上。

　　未过许久，陈希真身披软甲，手握一杆丈八点钢矛，陈丽卿挂着宝剑，系着雕翎弓箭，素手提着一条梨花古定枪，父女二老如狼似虎的冲到了鳌山之上，到达了赵夫人她们方才立身之地。

　　陈希真见到四下无人，又用乾元宝镜圆了一次光，但这一回一无所获。

　　原来这乾元宝镜多种神效之一的圆光术，只能照见三十里地内的吉凶，超过范围就非是此宝所能查探。

　　陈丽卿恨声道：“这个女人，倒是见机得快。”

　　陈希真面如金纸，但神色一切如常：“她是来自天外天的人物，自然有过人之处，岂会如此容易就能让我对付的？”

　　陈丽卿奇道：“爹爹，什么是天外天？”

　　陈希真目光放远，若有所思，只顾看着乾元镜发呆，对于女儿的问话置若罔闻。

　　花开两朵，各表一枝，就在东京城中风云渐起，四方势力暗中潜伏，要搞出一场惊天动地的大乱战之时，被造化眷顾的杨烨同学，正在用一双脚板与两位骑乘着千里马的美女赛跑。

　　这一日，他们穿州过府，来到了河北西路的滑县。此地，正是晋王田虎袭扰为害最烈的去处之一。


第十七章 相逢

　　四大寇中的田虎，本系威胜州猎户出生。自政和八年开始啸聚山林，随后迅速壮大。及至宣和二年，自号晋王，聚齐贼匪近二十万，霸占了河东路威胜、汾阳、昭德、晋宁、盖州五座军州。

　　同时，晋军兵锋东指，同时侵袭河北西路，沿途烧伤劫掠，百姓们是苦不堪言。

　　当时宋朝文官要钱、武将怕死，河西各州虽有官军防御，但不是些老弱病残，就是吃空饷的兵油子，临阵对敌，是一触即溃，兵败如山倒，放任贼兵肆虐百姓。

　　滑县，正是饱受田虎贼兵伤害之地。当杨烨三人一骑到达这地方之时，映入眼帘的是一片“千里无鸡鸣，白骨露于野”的残破景象。

　　竹潇雨柔与金梦姬她们虽是圣选者，经历过不少战斗，但都不是心肠硬挺之人。

　　杨烨此时与她们熟络了，明白了她们为什么会成为遗弃者的原因。其实这两人天赋一点都不差，按照正常情况肯定可以飞升清微天，成为资深圣选者。

　　她们不能成为资深圣选者的原因不是因为完不成圣人发布的晋级任务，而是因为心肠软，不愿意去毁灭剧情世界，然后自己主动将任务给放弃了。

　　用土点的方式说，这两位美女都有点小小圣母病，与无所顾忌、秒天秒地秒NPC的正常圣选者很有一些不合拍的地方。

　　所以，她们选择追随无忌岛主，也就是赵夫人的丈夫，一位已经英勇战死的善良可敬的资深圣选者。

　　按照两位美眉的说法，无忌岛主本人完全有着媲美斗神的本领，只是为了庇护她们这些遗弃者才压制实力不飞升的。

　　无忌岛主一直帮助她们，教导她们，直到他被一个无耻的人出卖，最后与奉天城的国师忽来道人同归于尽。

　　这个出卖他的人就是她们想刺杀的纪大龙，他曾经也是无忌岛上的遗弃者，更是曾受过无忌岛主的救命大恩之人。

　　但凡无忌岛上的遗弃者，没有一个人不恨纪大龙，没有一个人不想将他碎尸万段的。

　　这一回来水浒世界，她们是协助赵夫人完成无忌岛主生前留下的最后一个遗愿，入世界前曾得天机卜师卦算，她们的前途将会非常凶险。

　　因此，竹潇雨柔向赵夫人推荐了她认为本领高强、人品可靠的杨烨，陪她们一起来做这件艰难之事。

　　此时此刻，两位外表坚强、内心柔软的美女见到眼前如斯一片凄惨悲凉景象之时，忍不住就泪光盈盈了。

　　但杨烨却不是多愁善感之人，在他看来，乱世之中人命如草。无论自己当拯救者，还是竹潇她们当圣选者，走得就是一条修罗之路。他们并不比眼前这些失去性命的人幸运多少。

　　一路上最配伴随着他们，除了智慧，就只有勇气。

　　死亡并不是最可怕的事，而活着的人未必就是幸运的。

　　他们根本没有怜悯别人的资格，因为他们自己就已经是整个空间中最大的可怜人。

　　需要去无限的战斗，直至死亡。

　　杨烨不相信眼泪，一往无前、心如铁石、勇猛精进才是他唯一要去追寻的道！

　　不过，他也希望他求道之路能走得多姿多彩，可以得到一些可堪放托后背的朋友同行并肩。

　　因此，当美女们在多愁善感的时候，杨烨却在忙别的事情，他摆出了一个很经典的造型，这是西游记中的齐天大圣最喜欢做的动作——手搭凉棚。

　　杨烨用上了神眼超视距，开始仔细查探方圆千里之内的一切动静。

　　毕竟，这里是兵荒马乱的地方，是土匪横行的乐园，一不当心是要被敌人偷袭的。

　　杨烨按照剧情安排已被设定成为梁山一系的人物，无论是宋朝的官兵，还是田虎的匪军，都是他的先天敌人，一见面就是刀剑说话、你死我活，没有任何可以转圜的余地。

　　所以不得不谨慎。

　　十里之外是滑县的南城门，进城之前杨烨曾从逃难的难民处获悉，本城最后一个居民聚集地就在那边。

　　杨烨有心要去居民聚集地购买些草料，五花马虽然神速，但胃口也大，不好好伺候草料，它可是要罢工的。

　　因此，他的超视距第一观察目标就选择了滑县南门。结果不看不知道，一看是大吃了一惊。

　　原来连南门那边也不平静了。

　　一群衣甲不全的匪兵已然攻陷了坚硬的城墙，已经冲入大街，正各舞刀剑，在追赶砍杀百姓，到处都是血光，满眼都是杀戮。

　　杨烨这个人很奇怪，他见到死尸死得再惨，只要不是亲人或朋友，一般没什么太大的反应；但若见到活人被人如猪狗般追杀，他就会忍不住，一定会感性战胜理性，果断出手相助。

　　路见不平，拔刀相助，该出手时就出手。

　　说到底，他并不是传说拥有超越凡人智慧的特殊材料，能在任何情况下精密算计一切。

　　当他热血上涌之时，就算他本来与“母”这个字没有什么联系，但也绝不介意偶尔来“圣”一把。

　　尤其当他见到城墙上，一位长发披肩、全身白衣、娇美无匹、容色绝顶的丽人，从当空中如同彩珠般楚楚可怜的坠落时，杨烨的心都沸腾了。

　　他纵身提纵，用出了飘云远烟中的陆地飞腾提纵术。

　　不过杨烨就算轻功再神妙，又怎能缩地成寸，可将咫尺化作天涯呢？

　　答案是可以的，不靠轻功，他还有好道具。

　　传送戒指开动，视觉传送特效启动。

　　还没等两位同行美女完全反应过来，杨烨的身影就已经一闪而过了。

　　等再次现出身形时，他早已远在南门城墙下的凌空之处。

　　杨烨无比准确的降临到了佳人坠落的下方位置。

　　“啪”！

　　杨烨拦腰奋力一抱，接住了这一尊从城楼上无辜坠落的温香软玉。

　　肌肤相亲，杨烨只觉得入手处一阵的滑若凝脂，这位女子的身子似乎真正就是水做的，娇软犹如无物。

　　除此之外，还有一股淡淡幽香从她身上渗出，不属于世间任何一种花香，入鼻口只觉淡雅清幽，甜美难言。

　　杨烨再来看这姑娘的面容，却有着让自己难以想象的惊世绝美，而且气质之中，似乎另有自己特别熟悉的内容。

　　自己一生之中认识的各位女子，除了那位风华绝代的赵夫人，其余人与她较量姿色，都是萤火去与日月争辉。

　　杨烨是个胆大包天的人，在美女面前的表现向来不算太过吊丝。该说话就说话，该装逼就装逼，熟络起来也勇于言语调戏。

　　他就算见到了赵夫人这等高端的女神，该意？淫时候还得意？淫的。

　　不过，当他见到了眼前这位美女时，他是半点亵渎之心都不敢生起了，往日的伶牙俐齿、彪悍嘴炮全部熄火，留下的只有小粉丝式的木讷的“呵呵”。

　　然后，他抱着美女落地，真真切切地见到她背后还搭着两条细线，在细线上还勾着一张状如大鹞的无色帆布。

　　杨烨明白了，原来自己这场救人做得是多余的事。

　　她背后悬着的是一种类似于降落伞式的机关道具，敢情人家根本不是高空坠落，而只是正常的战略转移。

　　可能杨烨当时的千里眼就盯着姑娘本身看了，其他的东西都被他忽略不计，连她头上悬着的如此大的帆布也没有见到。

　　这位美女到是兰心蕙质，看穿了杨烨的窘态，故意不去说破自己有降落伞式的机关护身，根本无须别人来多事营救之事。

　　她盈盈欠身，拜了个万福，声音十分的清脆好听。

　　“小女子谢过先生救命之恩。”

　　杨烨哪敢居功，连连摆手：“小姐客气了，其实只是在下多事，就算没有在下出手，你一样也能平安无事。”

　　美女正色道：“先生有相救之意，又有相救之实，如何不算是有救命之恩？”

　　这男女二人还未来得寒暄几句，继续加深了解与融洽感情，田虎麾下的贼兵就冲进来搅局了，一并冲来足有数百之众。

　　为首的两员大将，都是头顶红缨铁盔，身穿连环重甲，头前一个骑一匹卷毛赤兔马，使一口泼风刀，后一个步战不骑马，仗一条白点钢枪。

　　这两个贼将远远看见杨烨二人，就如同饿狼寻到羊羔，凶神恶煞般的杀来。

　　杨烨本就恼恨这些田虎麾下的贼兵残害百姓，加上先天剧情设置就是对立阵营，因此胸中自有一团无名火被熊熊烧起。

　　“砍死你们，可能还会有奖励”。

　　杨烨大吼一声，宝刀出鞘，就待上前厮杀。

　　不过他动作快，那被他从城楼半空抱下来的美女出手就更快，只见她用纤纤素手往腰间佩戴着的七彩锦囊挂袋中一掏，立刻就抓出一件形状犹如鸡蛋般的物体来。

　　美女轻舒玉臂，鸡蛋划出一条漂亮的弧线坠落在两员晋将的脚下。

　　“轰”，鸡蛋炸开，火光四溅，威力就似枪战世界中的炸弹，一下就把前面冲锋的大泼风刀骑将给掀翻下马。

　　美女还不停歇，再次抓出一颗鸡蛋，依老办法继续丢，又随着鸡蛋落地，照旧爆炸散开，不过这一回出现的却不是火，而是寒冰冻气了。

　　尽管这两颗咒蛋，一颗火，一颗冰，威力远比不上葫芦兄弟世界中四娃的天神真火与金蛇夫人如意宝贝的冰封天下，但也算是非常神奇的道术道具了。

　　杨烨见美女如此了得，却又怎肯折了威风，他挥舞归灵七宝刀，运转金刚玄功护体罡气，展开飘云远烟的轻功，一人去单挑田虎麾下的两员猛将。

　　那美女从旁提醒道：“先生，千万小心，此二贼中使泼风刀的名叫董澄，使白点枪的名叫沈骥，都是田虎麾下的能征惯战的大将。”

　　杨烨朗声笑道：“小姐无须忧心，杨某观此二贼，不过草木蝼蚁之辈，插标卖首之徒罢了。”

　　言罢，杨烨施展开在莲花洞中学得各种神妙刀法，整个人化作一团旋风，飘忽不定，矫若惊鸿，出刀时动如雷霆。

　　三人刀枪并举，兵器相交，连斗了三十余个回合，就见一道杀气腾腾的寒光闪过，三人之中倒了一个，有一颗人头顺着寒光掠过，骨碌碌的滚落。


第十八章 恩将仇报

　　杨烨与河北田虎军中大将董澄、沈骥狠斗三十余回，或是对彼方残杀百姓义愤填膺，亦或是身旁有佳人观战振奋精神，此一战，他显得分外的神勇。

　　三人之中要数沈骥手段最弱，他见杨烨十分凶猛，起了怯战之心，将枪丢出一个破绽，不顾同伴，转身就跑。

　　沙场对战，将后背卖给敌人本就是兵家大忌，更可况，这个杨烨，还是最懂得背后补刀的跑步强人。

　　飘云远烟轻功发动，杨烨后发先至，将沈骥赶上，奋起一刀，就将他搠翻在地，然后再补一刀。

　　人头滚落，沈骥绝命。

　　这一连串动作就在兔起鹘落之间，耍大刀的董澄还没反应过来，他的同伴就已经被杨烨干掉了。

　　董澄大怒，哇呀呀怪叫着挥动大刀，劈头盖脑继续看来。

　　这时，杨烨已经看清了这名敌将的底细，这董澄膂力过人，手中的泼风刀也十分沉重，分量至少有80斤以上，攻击力度非常足，杀伤力也很大，一旦被刀扫中，非死即重伤。

　　但他也有致命的弱点，董澄的刀法变化很少，来来去去就只有两招：一招直劈，一招横扫。

　　真正就是两招鲜，吃天下。

　　寻到了弱点，就一切好办了，就见杨烨凌空跃起，施展出了草上飞的提纵技，“啪”的一下，双足稳稳落在了董澄硕大的泼风刀面上。

　　杨烨的身体仿似风中棉絮，毫无半点重量，一经站立，是落地生根，如同磐石，坚不可移。

　　董澄见敌人站到自己刀面之上，就想翻腕甩刀，让杨烨狠狠跌一跤，不过他快，杨烨比他更快。

　　杨烨顺着刀面往刀杆上跑，踏足之势如蜻蜓点水，霎时之间已奔到董澄面前。

　　归灵七宝刀斜斩，刀光落下，再次溅起无数的血花。

　　刀从董澄左耳上方入，从右耳下风处，他半个首级瞬间就与身体实现分离，然后死尸栽倒。

　　杨烨完成了双杀，随手捡起地上的两只宝箱，回头再来看那曾从城墙上跃下的女子。

　　只见她已聚拢了不少百姓，组成雁形阵势与田虎一方的贼兵展开了激战。

　　杨烨观那些百姓，大抵都是些老弱妇孺，偶然有些个青年，还是骨瘦如柴的，这样的队伍哪里能够战斗？

　　但让杨烨最吃惊的就是，正是如此不堪的队伍，在这位美女的统领之下，居然爆发出了极强的战斗力。

　　百姓队伍推进之处，好似波分浪裂，迅速就在田虎贼兵里开出了一条血路，敌人如同稻草般被割倒。

　　他们取得如此战绩，并没有依靠着武力，靠的是一种非常特殊的器械。

　　杨烨神眼附带的侦查术清楚得告诉了他正确答案。

　　新法连弩：士兵专用特殊军用器械，结水浒传世界唯一出品。

　　按照诸葛连弩改造的新连弩，一臂三弓，每一弓发三矢，三弓并发，九矢齐出。矢长一尺五寸，匣内共容矢七十二枝，弓硬箭细，又远又准。

　　他望着这群普通百姓使用新法连弩射击着田虎的贼兵，忍不住吐了吐舌头。

　　“好家伙，这东西就是冷兵器时代的机关枪，杀伤力实在太凶了。”

　　突然间，杨烨脑海中灵光一闪，想起一件非常可怕的事情。他转回头，再来看这位弱质芊芊、秀美绝伦的奇女子，心中除了倾慕之外，又多出了一种莫名的恐惧。

　　“她不会就是那个女人吧？”

　　杨烨刚在那边胡思乱想，战阵中局势又变，田虎贼兵一方又来增援，又冲来近百骑的骑兵，一马当先之人，头戴风翅明盔，身披鱼鳞重铠，座下青鬃兽，掌中浑铁棍，外形十分雄壮。

　　此将身后的认军旗帜随风招展，映现出一行斗大的字来：

　　“壶关都监山士奇！”

　　就见山士奇冲到阵前，对着面前如蝗般射来的连弩箭矢挥舞起浑铁棍，大棍如椽，棍影起落如水银泻地，似乎扭动周边的空气，凝聚成一道牢不可破的防线。

　　山士奇的棍法只要挥动起来，就是用水去泼，也是泼不进去。新法连弩虽然霸气，但又如何近得了这等虎贲之将的身？

　　棍影之中，连弩箭矢纷纷被击打落地，山士奇纵马奔驰，眨眼之间，已经杀到百姓连弩阵型之前。

　　危急关头，那位美女照旧还是面不改色指挥若定，待见山士奇杀来，她提前把素手一扬，又丢出一颗咒蛋。

　　这一颗是风蛋，刚一落地，就卷起一阵狂风，将迎面冲锋的山士奇的眼睛也给迷了，身体都被风刃切割，落得伤痕累累，不过此人有内功护体，性命却是无恙。

　　随后，喊杀声又起，突然从城墙边角处冲将出来一小队骑兵，都做庄丁打扮，带头的却是一个少年郎君，面如冠玉，唇如扶朱，骑一匹银合白马，手中横一口三尖两刃刀，飞奔着杀来。

　　杨烨通晓兵法，一下看明白了，这队骑兵才是美女真正的杀手锏，应该是最后扭转战局的预备队。

　　这队骑兵人数虽少，但十分精锐，配合相当默契，尤其领军的少年壮士，更是非常勇猛，如同一支箭头，凶狠的与山士奇撞在了一起。

　　山士奇也有大将之风，临危不乱，高声断喝：“山野村夫，怎敢螳臂挡车。”

　　那少年壮士嘴不留情，断然回敬：“杀不尽的贼寇，且先杀了你，再去取那田虎的狗头。”

　　少年横刀跃马，直抢山士奇，二将抢到核心，展开一场恶斗。

　　二骑相交，四只臂膀纵横，八只马蹄缭乱，山士奇越斗越奇，暗暗喝彩：这是哪里杀出来的少年，竟有如此本领。

　　此时，竹潇雨柔与金梦姬也已经到了，聚到百姓之中。

　　混战停止，田虎军与百姓们都休了厮杀，都在围看一场好斗。

　　士兵百姓们不知高低，见杀得热闹，只顾着呐喊助威，那知道其中的凶险？

　　白衣美女柳眉紧锁，沉思不语，神情非常凝重。

　　杨烨明白她在担忧什么，他也看出来了，这少年郎君论本领原就不如山士奇，最多再战二三十合，免不得要落败吃亏。

　　尽管他第一眼见到这少年郎君，就觉得特别不爽，似乎这人天生就该是自己的仇人，但是鉴于如今的战局，若是他败北了，这南城百姓免不得一场浩劫。

　　凭新法连弩可是挡不住如山士奇这般猛人的马蹄。

　　想到这里，杨烨立刻就斩开了行动，使出了飘云远烟的轻功，身形如雾似电，如梦幻泡影，闪到了两军阵前。

　　归灵七宝刀划出一道漂亮的弧线，突如其来、迅捷如风、动如雷霆般在战场上盛放。

　　必斩一式，斩将先斩马！

　　这是杨烨进入造化空间后在多番战斗后，领悟出的数种成功经验中的其中一个。

　　这一招正是马上将领的克星。除非你所骑的马是赤兔、乌骓、朱龙这等的灵性神马，可以躲避刀剑的袭击。

　　一般的骏马，哪怕你有日行千里的脚力，也脱不开杨烨的惊天一斩。

　　刀落马腿断，可叹山士奇的青鬃兽也算是河北地面上有名的好马，今日无辜中了杨烨的毒手。

　　山士奇瞬间遭殃，庞大的身形从马背上坠落，杨烨见他是个好汉，不愿就此杀他，故只以刀背击下。

　　“啪”的一声，刀面正中后面，山士奇只觉似巨石临身，力量奇大无比，一下就将自己的气力都震散了。

　　杨烨归灵七宝刀一翻，刀刃已经抵住了山士奇的脖子，沉声道：“休要再做无谓的抵抗。”

　　山士奇大怒，声如狮子咆哮：“你们卑鄙无耻，以多胜少，两个打一个，不算好汉。”

　　杨烨冷冷看他一眼，答道：“你要弄清楚，这里是战场，不是武馆，难道就准你们追杀没有武器的百姓，就不准我们群起抗贼？”

　　杨烨只顾与山士奇交流，一时忽略了旁边的少年郎君，那人见杨烨搅局，一招砍马腿擒拿山士奇，不仅毫无被帮助的喜悦，而且是满脸怒容，阴云满面。

　　这少年郎君见了杨烨，没来由第一眼就觉得讨厌，似乎就是前世的冤家注定的仇人。

　　他不发二话，举起三尖两刃刀，对准杨烨的脑袋劈头斩落，口中断喝一声：“要你多事！”

　　旁边看着的白衣美女见少年郎君这般反应是花容失色，她大声惊呼：“大哥，你快快住手？这位先生是自己人！”

　　一刀既出，哪里是那么容易及时收手的。少年郎君面容扭曲，满目凶光，心中就是一股不可不杀的冲动。

　　杨烨是何许人，无垢肉身有神眼天赋，随时都能眼观四路。尽管他没意料到这少年郎君会恩将仇报，暴起伤人，但他到底是一个武术家，有着最强大的应变能力。

　　就算近在咫尺，就算变生突兀，就算这少年郎君的刀法再是狠毒，但结果还是一刀走空。

　　杨烨的动作比狸猫更灵，比旋风更快。

　　飘云远烟，杨烨的身形瞬间虚化，如同一团泡影，消失在少年郎君的刀锋之下。

　　来而不往非礼也，他心中恼恨，这位少年郎君如此歹毒，决心以牙还牙。

　　君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚。

　　杨烨既不是小人，又不是君子，所以他选择立刻报仇。

　　他提纵踏步，落脚之处，正是那少年郎君的马后。

　　还是老套路，斩人先斩马，这一刀不斩马腿，斩马屁股。

　　刀光一闪，银合白马从臀部起到后腰瞬间一分为二，鲜血喷溅，霎时就染红了少年郎君的两股之间。

　　乍眼看去，这位少年郎君就好似妇人们一般，来了例假姨妈。

　　“噗通”，满身血污的少年郎君翻身落马，步了山士奇的后尘，与他一道在淤泥之中躺于一处。

　　杨烨挥刀在手，刀光涌起，化作白虹贯日，直捣那歹毒之人的脖颈咽喉。

　　危急关头，又是那位白衣少女焦急之音响起：

　　“先生，求你刀下留人，宽恕我家兄长！”


第十九章 神驹子马灵

　　杨烨举刀，准备去送那个不分高低、恩将仇报的少年郎君去见西天佛祖，却得白衣绝色丽人高喊刀下留人。

　　自进入造化空间以来，他一直就杀伐果断，砍起敌人来从不手软，毫无新手综合症状出现。

　　像眼前少年郎君这种喜怒无常、动辄随手杀人的作风正是他最厌恶的，正常情况之下，没有人能劝住他这当头一刀。

　　不过这绝色丽人一开口，杨烨的心却是莫名的一软，他没有想过改变自己的原则，但是他真的很想听听这位佳人还想说什么。

　　所以，他暂时停手，让归灵七宝刀滞在半空，只伸出一只脚，狠狠踏到了地上少年郎君的脑袋之一，略一用力，将那厮的颅骨踩得咯吱作响。

　　“你这家伙，好生无理，我好心助你，你反而要动手杀我，究竟是何道理？”

　　地上躺着的少年郎有心要回话，奈何头被踏住，根本张不开嘴，只能支支吾吾的如似老鼠般的惨叫着。

　　绝色丽人虽然埋怨兄长太多鲁莽，做出恩将仇报的蠢事，但又见他在杨烨脚下如此凄惨，就忍不住上前继续解劝，并向杨烨赔礼道歉。

　　“小妹忻州刘慧娘，见过这位先生，方才皆是家兄刘麒鲁莽，冒犯了先生，还请您大人有大量，宽恕了则个。小妹代表家兄在此向您致歉。”

　　言罢，刘慧娘盈盈拜倒，深深得道了三个万福。

　　这绝色丽人的细声软语，并没有带给杨烨舒心的感觉。求情的声音很好听、很轻柔，不过传到杨烨的耳朵里就成了惊涛骇浪、平地狂澜。

　　杨烨的眼睛咪了起来，心中泛起一阵微微的苦涩，有一种悲剧叫罗密欧遇上朱丽叶。

　　真没想到，自己刚想认真结交一位女性朋友，结果偏偏交到剧情世界设定好的生死大敌身上去了。

　　他是熟知《结水浒传》故事的剧情的，知道眼前这位绝色丽人，“女中诸葛”刘慧娘的厉害。此女也是三十六路雷将之数，正是陈希真的襟丈刘广的小女儿。

　　她天生一副慧眼，能黑夜辨锱铢，白日远观百里外景物，自小心灵智巧，善于造作各种奇巧器械，又曾得异人传授精通兵法战阵、奇门遁甲之术。

　　此女以后注定会是梁山泊好汉们最可怕的敌人。

　　“原来是忻州女诸葛到了，难怪这等巧手，可以使用高空降落机关术，还会用新法连弩来武装百姓。”

　　刘慧娘却不接话，只是继续求情：“还请先生千万饶了我家兄长。”

　　突然之间，杨烨很想效仿那个不要脸的刘麒，趁着刘慧娘还未加入陈希真的队伍，成为对付梁山好汉最犀利的武器之时，先干掉她。

　　但当他见到刘慧娘的慧质兰心的清丽风姿时，却无论如何也硬不起心肠来。

　　在他的心头有一个巨大的疑问，为什么自己看见刘麒，就是由衷的讨厌，一见就觉得他是先天的仇人，一看到就想拔出拳头揍他，就如同自己上回见到辛从忠、邓宗弼一样。

　　这种仇恨是进入这个世界后就开始伴随着的，没有任何道理，相信刘麒看到他，感觉一定也是这样。

　　但为什么我见到刘慧娘，没有这种刻骨仇恨的感觉？

　　为什么我一见到她，就觉得她注定会是我的朋友。

　　是她的相性与一般的雷将不同？还是我受惑于她的美色，将先天的仇恨都给稀释了。

　　杨烨心里越想越乱，对刘麒的杀心也慢慢淡了。终于，他松开脚，狠狠在那厮的头上猛踢了一脚，警告了一句。

　　“今日看在女诸葛面子上留你一命，若是下次再惹洒家，就将你剁碎了喂狗。”

　　刘麒跳将起来，还想与杨烨纠缠，却被自家妹子喝止，只听刘慧娘嗔怒道。

　　“大哥，你还嫌丢脸丢到不够，今日若非这位先生帮你，你如何是山士奇的对手。”

　　刘麒暴跳如雷，怒道：“妹子，你不要长他人志气，灭自家威风，根本不需要这闲人多事，凭我的三尖两刃刀，也能取了这贼将的命。”

　　杨烨与刘慧娘还没接口，地上躺着的另一位伤员山士奇到抢先发言了。

　　“天下还有像你这般不要脸的人吗？某家只是见你的刀法耍得尚算齐整，存心与你多斗几招。若是全力施展，我三十招之内，就能敲碎你的狗头。只可恨这个砍马腿的前来搅局！”

　　说完这番话，山士奇忍住剧痛，挣扎着从地上爬起，戟指杨烨、刘慧娘等众人。

　　“你们不要得意得太早，待会等我家神驹子来了，让你们一个个都死。”

　　刘麒一脱了身，立即龙精虎猛起来，将手一挥，招呼他手下的庄丁一齐上来，他不敢再去招惹杨烨，将山士奇绳捆上绑，擒捉起来。

　　就在刘麒正在摆弄这山士奇的时候，一个如同龙吟虎啸般的声音由远及近传来，半空之中瞬间卷过两朵红云，云外有风火为伴。

　　杨烨有神眼、刘慧娘有慧眼，他们比其他人都要看得分明，凌空而来的是一个瘦小的道人，手提方天戟，额头现出一只妖眼，足下所踏之物，正是幻化成红云的一对风火轮。

　　杨烨与刘慧娘都明白了，这是田虎麾下的名将——“神驹子”、“小华光”马灵到了。

　　众人何曾见过这等好似陆地神仙的出场方式。刘麒招呼身边的庄丁，一齐举起新法连弩，连续排射，弩箭犹如飞蝗，涌向半空中的马灵。

　　马灵见铺天盖地的箭矢射来毫不慌乱，只将当中那只竖立的妖眼睁开。这只竖眼一睁开，马上形成一股无形的罡气之墙，护定了马灵的全身。

　　所有一应箭矢撞到这层气墙，即刻就失去了全部力度与准星，然后纷纷掉落，投入到大地怀抱。

　　就在众人重重瞩目之下，马灵踏轮安然落地，将方天戟向前一指：“你们这伙鸟败汉，可速还俺的山士奇兄弟！若稍延迟，就教你们片甲不留。”

　　刘麒连受山士奇、杨烨两场憋屈，正是满腔怒火，如今见这瘦小道人如此气焰，更是勃然大怒，大喝道：“你的死期才到了。”

　　他是拍马挥刀直抢马灵，马灵也不与他战，随手从怀内取出一物，却是一块金光闪闪、四角方方的大金砖。

　　马灵舌绽惊雷，吐了声“着”，将手一翻，金灿灿的一道光华闪过，那刘麒头颈上早着，被一下打下马来。

　　要说这马灵虽追随田虎，修炼妖法，但心中有崇善之念，轻易从不杀生，所以适才丢金砖也是手下留情，只奔不致命的去处丢。

　　若是他将金砖往刘麒头顶砸，此时哪里还有他的活命？

　　刘麒前脚被拍翻，众庄丁群龙无首，纷纷乱了阵势，马灵得势不饶人，又将金砖连番运用，转眼之间，就将围攻他的队伍打得是七零八落。

　　山士奇见马灵如此神勇，亦是胆气大壮，他怒吼一声，挣脱了身上的绳索，随手一把抓起一名身边管制他的庄丁，将他的身子当成独脚铜人，是见人就砸。

　　内外呼应，一个会道术的妖人，加上一员勇冠三军的猛将，局面瞬间就实现逆转，就连指挥若定的刘慧娘也隐隐有点不淡定了。

　　此时杨烨却是抱着刀，站在战场的一测，眼观鼻，鼻观心，一言不发，并没有任何想动手帮忙的意思。

　　在他的身后，是两位并骑着一匹千里马的俏丽女郎，瞧模样，肯定是唯杨烨马首是瞻的小伙伴。

　　尽管，刘慧娘今天才刚刚认识杨烨，但不知道为何，这个人一见就让她安心，一见面就让她信任。似乎他们天生就该是并肩作战的战友。

　　遗憾的是大哥不是这么想，一出手就将他深深的得罪，做出恩将仇报的无耻行径，也难怪他要袖手旁观吧。

　　刘慧娘不愿意再将杨烨卷进这场兵灾，她决定依靠自己的力量，去战胜眼前这两位似乎是不可战胜的敌人。

　　她将手掏向身侧的七彩锦囊挂袋，从中取出了四个咒蛋。

　　在每个咒蛋之上都隐约写着一个字。

　　“地、水、火、风”！

　　马灵挥戟突进，冲破庄客和百姓的围攻，已然冲到刘慧娘的面前，原本是满脸的戾气，浑身的报仇欲望，但当他见到如此一张绝色的容颜之时，竟然生起了一种不敢亵渎的感觉。

　　就当马灵进退两难之时，正在犹豫是否要行辣手摧花之举时，一个懒洋洋的声音解决了他的迟疑。

　　“神驹子，你是河北的好汉，要打架，我奉陪，不要去欺负女人！”

　　马灵回头，却见杨烨挺着归灵七宝刀，运转护体罡气，一步一脚印的踏将行来，行桩已是落地生根。

　　马灵凝神抱拳道：“何方好汉，还请见赐姓名。”

　　杨烨横刀抱拳道：“不才延安府呼延绰，在此请神驹子马道长多多指教。”

　　马灵笑道：“原来是呼延兄弟，未知你与那水泊梁山中的五虎上将双鞭呼延灼是何关系？”

　　“那位正是家兄。”

　　“你既是梁山泊上的江湖同道，为何反与我河北晋军为敌。”

　　“在下不才，从见不得有人残杀百姓。”

　　马灵汗颜，面色一红，喝问山士奇：“可是真有此事？”

　　山士奇一脸不服，回答道：“这些都是董澄、沈骥那两个贼厮鸟干得好事，与俺毫无关系。”

　　杨烨浅浅一笑，却道：“山将军也不必掩饰，贵主公如何行事，河北百姓尽皆明白，在下虽是绿林中人，却也是羞于为伍。可叹马道长、幻魔君、屠龙手，你们这等出色的好汉，也要屈身于此等庸物之下，未免让人扼腕叹息。”

　　这马灵本就不耻田虎行事，只是出于毫无其他门路，方才勉强寄身于彼处，不过此时却不敢继续去接杨烨的话头，只是胡乱应道：

　　“呼延兄弟不必多说，还请划下道来，让马灵今日与你见个输赢！”


第二十章 赌斗

　　杨烨见马灵言不由衷，心中暗道《水浒传》果真不曾骗我，四大寇中只有田虎家内部问题最多，是最容易被挖墙角的团队。

　　他思揣了片刻，就冲着马灵一抱拳，答道：“马道长，我听过你的姓名，见识过你的手段。在下虽然不才，但只要出手去帮这位姑娘，你们今日必败无疑。”

　　马灵还没回话，山士奇已经哇呀怪叫的抢话：“姓呼延的，休要口出狂言，砍人马腿算什么本事，有能耐再与老子公平大战五百回合。”

　　杨烨冷然一笑，沉声道：“大战五百回合？就凭你也配？”言罢，他将双手同时下举，向着腰间部位迅速而轻盈的做出了一个震荡的动作。

　　“轰”，一股庞大力量从杨烨身上喷涌而起，他整个身体随着开始膨胀，直至在众目睽睽之下变身成为一名身高达到三丈三尺的巨人。

　　“巨灵变”！

　　他这下神威凌然的巨人变身，就算是竹潇雨柔与金梦姬两个同伴都从没见过。

　　所以三位美女此时此刻的反应基本保持到了一致——她们都被惊呆了，原来他的实力比咱们想象的还要更强。

　　巨人杨烨展开飘云远烟的轻功，脚下行云流水般完成了一记垫步，瞬间就已经欺近了山士奇的近前。

　　山士奇虽然膂力过人，不过到底只是战场上的正常武将，他只修武艺不懂道术，就算他与马灵、乔道清这等道术之士为友，但还是没见过如此大气磅礴的巨人变身。

　　无奈之下，他只能惊呼“我的爷来了”之外，却再也生不起拼死抵抗的决心。

　　杨烨展开蒲扇般的大手，以掌做刀，用了一个“泰山压顶”的解数，沉沉拍落，就如同使用特大号拍子在拍苍蝇。

　　“啪”，山士奇被一击命中，整个身体好似一只布袋般腾空飞起，倒撞出去，砸到了城墙之上，留下一处硕大的凹痕。

　　他还是手下留情了，就在掌刀接触到山士奇的身体之前运转了太极拳的奥义，使出“隔山打牛”强劲，将巨大的冲击力导引到城墙上面了。

　　这杨烨一招打倒了山士奇，并没有继续保持巨人状态向马灵发动攻击。只见他将气势一收，提前结束了巨灵变，让自己的身材恢复了正常。

　　“马道长，现在我们没了别人干扰，只能一对一了。”

　　马灵在杨烨速战速决打倒山士奇的关头，并没有动手阻止，作为一个修道之人，他有着对于灵敏感觉杀气的第六感。

　　他从杨烨身上，完全感应不到杨烨有任何对于山士奇的杀意，所以尽管他相信凭他日行千里的风火轮神行术，可以与巨人搞一场正面叫板，但他还是选择不出手，要先看看再说。

　　马灵终于开口道：“这巨人变身用不了许久吧？”

　　杨烨很诚实的回答：“真是用不了多久，至少今日没法再用一次了。”

　　马灵道：“果然如此，天生大法必有克制之法。你巨人变身虽然力大，我有风火轮神行千里，足可抵挡。”

　　杨烨道：“道长所说甚是，所以呼延不敢变巨人与你动手。今日之事，起因在于贵军劫掠百姓，如今祸首已死，在下也不想继续就此事与道长为敌，道长可携贵友山将军自由离去，此事就此作罢，你看可好。”

　　马灵答道：“呼延兄弟如此义气，马灵在此谢过。不过贫道已受晋王礼聘，成为其辖下头领，若是不经一战，就此退去，以后还如何在江湖上立足？”

　　“求呼延兄弟与贫道痛快一战，无论胜负，我都不会再继续为难此间百姓，不会去伤害各位姑娘。”

　　杨烨闻言，将外衣襟轻轻一甩，撩起双拳，沉声说道：“在下对马道长好生相敬，从不曾想过要和你相搏生死。”

　　“我们可以文斗取代武斗。呼延不才，在此硬受道长三记金砖，若是侥幸不死不伤，还请道长就此退走。”

　　马灵答道：“呼延兄弟何必如此便宜贫道？”

　　杨烨笑道：“道长莫要小敲了在下，你有风火轮千里神行，我亦有飘云远烟其疾如风，金砖虽准，却也未必投得我中。”

　　马灵朗声长笑：“既如此，呼延兄弟，你小心了。”他一言既出，长袖飘飘，当中暗藏金灿灿的四方金砖一枚，划出一道火光，直奔杨烨而去。

　　那杨烨既敢应承硬接三金砖，自然有着他的凭恃。他的无垢肉身有五种天赋本领，其中第一种就是神眼，具有超视距，最适合眼光四路。

　　说时迟，那时快，马灵投掷金砖，并不是纯粹的暗器手段，其中更有道术的奥秘深藏在内。

　　他这次的金砖投掷术有个解数，唤作外门投砖术，最讲究“对人不对事”，这种技法以力见长，最重感觉。无论你重重隐藏，千灵百巧，只要让这外门金砖咬准了，它就如一颗跟踪导弹，是咬死你不放，特点就是死缠烂打。

　　不过杨烨哪里是普通人，但见他施展开飘云远烟的轻功，随意在风中摇曳，顷刻之间一分为七，化出了七条有形无质的身影。

　　马灵以金砖伤人，要对人不对事，但现在他根本找不到人，又如何让金砖命中？

　　最终，金砖投掷之力渐尽，抹着杨烨真身的耳根子擦过，无奈消散尽净。

　　马灵见杨烨轻功了得，挥洒之间避开第一块金砖，就立刻转换方式，使用出了第二种金砖投掷术，断喝了一声。

　　“呼延兄，你再来受我的第二砖！”

　　言未绝，第二块金橙橙的金砖已然飞出。

　　这一回，马灵没有继续使用外门投砖术，他改换了手法，用出了更加可怕的内门投砖术！

　　所谓内门投砖术，又名内家拍法，在金砖投掷术中威力比外门投砖术更加强大。

　　内家拍法全靠一股不屈的斗气来予以驾驭，极尽变化之能事。它可以透过现象认识本质，迅速寻觅出被砸目标的破绽所在，再乘隙而入无情抨击。

　　杨烨的飘云远烟轻功非常厉害，但修炼等级毕竟不高，它可以通过诡异精巧的步法避开外门投砖术，不过用于对抗更强的内家拍法，就有点力有不足了。

　　所以，他无论步法踏得再妙，始终脱不开由内家拍法驾驭着的第二块金砖。

　　危急关头，杨烨灵台清明，迅速做出了准确的判断。这块金砖既然避不开，那就硬拼。

　　归灵七宝刀出鞘，刀起寒光，惊天一闪。

　　杨烨迎着不可躲避的金砖，以进为退，化攻为守，用出了他自创的刀技。

　　“必斩一式！”

　　任你口若悬河，任你舌绽金莲，任你砖重千钧，我只以一刀应之！

　　刀落砖裂，火光散开，内家拍手所控的金砖遇到了这必斩的一刀，结局正是灰飞烟灭。

　　马灵见杨烨一守一攻，干净利落的解决掉了自己的两块金砖，由不得对此人的本领佩服得五体投体。

　　但是他作为河北军中的道术高手，也有着自己的尊严，敌人实力越强，却不会让他感到绝望。

　　这反而更让他的战斗意志变得坚决，可以自己让道术的发挥水平达至巅峰。

　　马灵放慢了动作，凝神望着面前高举着归灵七宝刀的杨烨，缓缓从豹皮囊中取出一物，一经取出，扬起璀璨的金光万丈。

　　此物还是一块金砖，但它的形状与前面两块都完全不同。

　　前面两块金砖，形状都是四角方方，而这一块金砖，却是奇特的三角形，与传说中华光天王的宝物一般的样子。

　　除了形状特殊外，这块金砖放出的金光也与前面两块金砖不同。三角金砖的光芒更烈，金气更盛，若把前两块金砖的色泽比作土豪金的话，那这一块就是东方红。

　　金光耀眼，夺人双目。

　　此宝一经取出，在场围观众人，除了刘慧娘与杨烨之外，是谁也睁不开眼。

　　杨烨明白，这块金砖不再只是马灵的道术，它是一件真正的宝物。

　　他眼看着马灵用如同伺候领导般的虔诚目光，托举起这块三角金砖，并随着他朗声断喝，此宝被高高祭起。

　　“呼延兄弟，若你真有本领可以接下这一砖，我马灵今后就唯你马首是瞻。”

　　三角金砖一经投出，杨烨立刻就感觉到了这块板砖的与众不同，前面两块砖，虽有巧妙，但脱不开幻术范畴；而这一块金砖，已经初入道术的范畴，有了神威的奥妙。

　　神威如狱、神恩如海！

　　神的意志不可抵抗，道术之下，任你是熊虎之将，也是皆如蝼蚁一样。

　　杨烨避无可避，三角金砖的投掷角度可以演化无穷的变化，任凭他怎么闪，脑门位置都避不开一记正着。

　　他也不可能再硬碰硬挥动必斩一式，毕竟他的归灵七宝刀是受污染的，并不是完整的神兵利器，就算招式扛得住，刀也挡不了三角金砖，若是勉强硬拼，结局只有宝刀折断。

　　杨烨也没有办法使用传送戒指瞬移，就算传送了也没用，这块金砖有着跟踪功效，哪怕你移到了千里之外，也脱不开他的持续追杀。

　　三角金砖一路闪烁金光，划出一条诡异的弧线，眼看就要到杨烨的脸上落地生根，敲出一个鼻塌口裂、乌珠爆裂的结局。马灵的面上现出一阵狂热的喜色，他觉得自己是胜利在望了。

　　但就在金砖距离杨烨的头部只有0.01公分的时候，一个特殊的变化发生了。

　　杨烨的身体霎时虚化，瞬间变成一个没有实质的影子。

　　“啪”。金砖命中了目标，穿透了虚影，完成了它的使命，继续按照倒抛物线的后续轨迹，投入到了大地的怀抱。

　　隐身实体虚化，不受刀剑之伤，无惧水火之害，三角金砖确实是道家法宝，但一样还是火系的伤害。

　　杨烨使用隐身符，一转扭转了胜负，待见金砖落地，他现出身形，又随手就将此物捡起，转首望向马灵递了出去。

　　“马道长，在下已受了你三下金砖，此时无伤无痛，胜负应该分明，还请你实践诺言。”

　　马灵面如死灰，他没有不去接过杨烨递来的三角金砖，只是推金山，倒玉柱，跪伏于地，涩声说道：

　　“马灵愿赌服输，今后唯呼延兄弟马首是瞻！”


第二十一章 野猪林

　　马灵这一招猛虎落地式倒让杨烨窘了，不过一转眼间，他就回过神来。

　　杨烨并不认为自己有王霸之气，只须打赢对手，就可以赢得敌人彻底臣服，从此死心塌地成为自己的忠实小弟。

　　现下出现马灵纳头来拜杨烨原因就只有一个：马灵他对自己三角金砖的威力自信心太足，一时狂妄夸下海口，说出了不该说的话。如今是祸从口出、覆水难收，他只好硬着头皮去实现诺言，若是自己不知道死活，真顺势下坡，后果未必会有多好。

　　在江湖上讨生活的人，都把信誉看得比命更加重要。背信弃义是陈希真一脉雷将与大宋朝六贼的独门绝技，他马灵是不懂的。

　　杨烨淡淡一笑，走上前去，将跪伏在地的马灵轻轻扶起，说道：“马道长，您折煞我了。在下一未挂靠大寨，二未在朝为官，乃是一名无根无业的闲汉，有何资格驱使如阁下一般的绿林豪杰？”

　　“呼延只求道长率领河北军中的好汉们，就此退走。回去之后最好可以劝谏贵主晋王，请他管束寨中人马，以后不要再滋扰滑县的民众。”

　　“若贵军真得非要打秋风、寻军粮，自可往那燕云十六州去发展，只寻手如寸铁的百姓去杀戮，算什么真正的英雄。”

　　马灵本是涿州人，自幼就饱受了辽人欺辱，听完杨烨此时这番话，心中是颇有意动，不过他也知道田虎是个什么东西，哪里会有勇气去为炎黄族收复故土。

　　他无言以对，只能双手抱拳，对杨烨的义气表示由衷的谢意。

　　杨烨又纵身跃至城墙边上，将嵌在其中的山士奇如老鹰抓小鸡般的提起。拥有30点力量的他，在结水浒传世界中已经属于神力惊人的档次，就是比较黑旋风李逵等人也不遑多让。

　　杨烨提着山士奇，走到了刘慧娘面前，说道：“刘姑娘，此人也算是一条好汉，方才没有参与杀戮百姓的勾当，不当死于此处，我待要放还此人。毕竟你我都是过路之人，不可能在此地久驻……”

　　刘慧娘何等聪慧，闻弦即知雅意，杨烨的良苦用心她一下就猜到了。

　　“呼延先生所言甚是，我也相信神驹子马道长，定能信守承诺，会说服田大王从此再不会至滑县用兵，让此间百姓从此不受任何伤害。”

　　杨烨听了刘慧娘的意见，消除了最后的顾虑，就将山士奇交予到了马灵手中。

　　马灵接过山士奇，将其扶住在旁，最后又向杨烨唱了个肥喏。

　　“果真是英雄出少年，贫道游走江湖多年，从未见过如兄弟这般出色的人物，今日得你仗义相释，他日必粉身相报。”

　　言罢，他从豹皮囊中取出一物，却是一块四角方方的金砖。

　　马灵笑道：“方才赌斗时，贫道曾言明，若你真有本领可以接下我最后一砖，我马灵将唯你马首是瞻，只可惜呼延兄弟看不上贫道。”

　　杨烨敛颜道：“道长言重了，想在下经验浅薄，哪里敢轻视道长。”

　　马灵面容严肃，正色道：“江湖儿女，自当说话算话，我马灵承诺，也总该有个交代。还请呼延兄弟收下这块金砖，让它代替我马灵这副骨头，供你随意差遣。”

　　讲到这里，马灵走上前将金砖硬塞到杨烨手中，最后又补了一句：“你不收，就是看不起我。”

　　就在杨烨的手接触到金砖之时，造化殿的提示音在久违后再次插播进来。

　　“编号M007号拯救者，你得到剧情角色神驹子马灵传授特殊道具——金砖，请选择是否接受？”

　　杨烨不是迂腐之人，不可能白送门的便宜的都不要，果断的在心海之中答了一句“接受”。

　　随即他手中就多了一件金光灿灿的新道具，并在侦查术下显示出了它的具体功用。

　　金砖，C级可成长暗器，由神驹子马灵以高纯度黄金在真火之下炼就。使用者装备此物，可自动获得专家级投掷专精，击中目标后可制造出无视防御的50点伤害。

　　若命中部位为头部，有20%几率出现眩晕效果，5%几率出现脑残效果，请注意，脑残效果十分凶残，具体情况请在实战中自行体验。

　　杨烨看了金砖的物品介绍，尽管还不知道脑残会有多凶残，但看看字面意思就觉得它的威力一定不会让自己失望。

　　这块金砖看起来还是蛮好用的道具，以后自己上战场打架，除了斩左手、砍马脚、变巨人老三套之外，又增加了一种新手段。

　　砸板砖！

　　杨烨收下了马灵送过来的礼物，目送二人悄然离去。

　　等一应事情处理完毕后，他很想回头再去看看那位颇让自己心动、却又极可能在未来会成为自己生死大敌的绝色女子——刘慧娘。

　　暮然回首，那人却在灯火阑珊处？

　　但是杨烨选择不回头，他没有向他的仙女朋友告别，就径直带着他两位女伴们走远了。

　　悄悄的走了，正如同他悄悄的来，飘云远烟的脚步之下，不留下半分尘埃。

　　相见争如不见，多情何似无情，既是造化注定，未来总要生死相争，又何必多将情谊错付？

　　此时此刻，能萧瑟和谐、同舟共济、并肩作战，就已是天大的缘分，足够的幸运，但求珍惜、难忘，哪管来日再见于沙场上之时，必须刀锋见红，要以流血来对弈！

　　别了，比雪中莲更纯，比白牡丹更美的姑娘！

　　杨烨飞身起步，奔跑如流星，瞬息之间将日行千里的五花马都远远抛于身后。

　　可是他没有并发觉滑县城墙的最高顶点，有一条小小纤细的倩影屹立于上，望着他消逝的背影久久不忍移目。

　　有一种淡淡的惜别之情，凉凉的，涩涩的。

　　黯然销魂者，唯别而已。

　　杨烨三人一骑，一路东行，直奔东京汴梁开封府，中途他们得到了赵夫人传讯，约定聚会于城中的大相国寺内。

　　他们日夜兼程，早赶晚行，越来越临近目的地，这一日，他们终于走得有点疲了，想要稍事休整，却望见前面烟笼雾锁，正是一座猛恶的林子。

　　杨烨定睛一看，就知道他们来了一处水浒传中的著名场景，是东京去沧州路上第一个险峻去处，有名的强人出没之地，豹子头林冲曾经遭遇过凶险的地方。

　　野猪林！

　　杨烨通晓兵法，知道“逢林莫入”的道理，本想劝说两位女性小伙伴绕过此处险峻。

　　竹潇雨柔到也罢了，但金梦姬就是个懒姑娘，不仅提出不愿意绕路走远，还建议就在野猪林中歇息。

　　她的理由很简单，怕什么强盗，咱们就是比强盗更凶狠的存在，身上的盘缠真的不多了，赵夫人没给我们多带金子，最好来些个不长眼的贼，好让我们黑吃黑。

　　杨烨认真想了下，回忆了下水浒书中的剧情，也没听说京畿一带有什么特别强的盗贼存在，天下四大寇，没一拨在天子脚下混日子的。

　　小心虽然没有错，但处处小心太谨慎，那生活就没有激情了。

　　所以杨烨最终默许了金梦姬的计划，决定不绕路，走野猪林。但是他又坚决主张不能在野猪林多做逗留，要迅速通过，到东京城里再好好休息。

　　一男一女争辩了一番，得竹潇雨柔拆劝，金梦姬最终妥协，批准了杨烨的预案。

　　杨烨还是比较当心的，在入林之前用神眼超视距仔仔细细查探了许久，确定了林中没有盗贼埋伏，方才答应一齐走入野猪林。

　　一入野猪林方知此林中凶险，只见虬枝参差，如似千条赤脚恶龙，巨木耸立，仿似红鳞巨蟒，远看如同地狱判官的倒勾虎髯，近看就像阿修罗天魔的血红妖发。

　　正是“一步踏进白骨场，遍地皆是朱砂血”。

　　金梦姬此时方才觉得后悔，终于领悟懒怠其实是个罪。

　　三人一骑行走于野猪林之中，突然发现在树影中有一个人在探头探脑，杨烨何等眼力，一眼就看分明了，那人正是一个身材高大的道人，一身青袍，手里握着一柄金色的长剑。

　　杨烨心中奇怪，为何自己方才用神眼超视距查探，分明是不见有此人的。

　　金梦姬有鹰的眼睛本领，她的视力其实并不比杨烨差，只是这姑娘没有侦查意识，很少见她把这个本领用到实处。

　　就在杨烨疑惑的时候，金姑娘的眼睛也发现那奇怪道人了，她是个鲁莽之人，张口道：“杨大哥，我猜这道人就是剪径的强盗，我们去将他捉过来，如何？”

　　杨烨还没答应她，这姑娘就开始扯开嗓子：“喂，死强盗，滚出来，姑奶奶今天要好好教训你。”

　　书中暗表，这道人原本不是个强盗，他也与杨烨他们一样，来东京另有重要任务要做，见金梦姬如此无礼，不由怒火上撞。

　　“我不来惹你们，你们倒来寻我。”

　　道人举起金色长剑，大吼一声，背翻身跳将出来。

　　“小贱人，你是自寻死路”！

　　金梦姬见道人来势凶猛，不敢轻敌，取出花仙钥匙，瞬发变身，为自己换上一身武将的甲胄，手中绰起一条白蜡杆长枪。

　　长枪抖动，如同怪蟒翻身，尽情挥动，幻化出枪花朵朵。

　　那道人见金梦姬枪法精巧，却是面不改色，但见他凌然一笑，说了声：

　　“米粒之珠，也放华彩！”

　　但见他随手一抛，金剑霍地托手，瞬间成了细小的剑丸，卷起凌厉的剑气，似风驰电掣般舞将开来。

　　金梦姬哪里见过这等神奇剑术，长枪被当头一剑劈为两段，甲胄也在剑光攻击之下四处受创，情况是岌岌可危。

　　杨烨大惊失色，归灵七宝刀出鞘，冲入战团，去替代金梦姬抵抗飞剑来袭。

　　这样的剑法已经脱离武术范畴，它不再是战场上的手段。已经是如假包换的道术手段，使用这类道术之人，一般都有一个特别的雅号。

　　他们叫做剑客！


第二十二章 声东击西

　　十年磨一剑，

　　霜刃未曾试。

　　今日把示君，

　　谁有不平事。

　　在江湖上，每一位剑客都是一段传奇，哪怕你再是名震天下的大侠客，遇到了剑客，你就得掉下半阶的身价。

　　侠客与剑客厮杀，就等于在热兵器时代你用小米加步枪去火拼坦克灰机，两者完全不是一个档次的竞争实力。

　　空空儿、聂隐娘、李太白……

　　十步杀一人，千里不留行。

　　剑客们既可以御剑飞行遨游四海，也可以化剑为丸，取人首级于千里之外。

　　顶级的剑客被称为剑仙，实力不会逊色于破碎虚空的武道大宗师。

　　毫无疑问，眼前这位使用金剑的道人，他就是一名真正的剑客。

　　当然，他还算不上是最顶级的剑客，他的剑肯定飞不出千里之外，不过要在二三十丈内任意飞舞作战却是绰绰有余了。

　　这样的剑法胜不了懂道法的炼气士，也对付不了进入先天之境的武道宗师，但若是用来对付杨烨、金梦姬这般的人物，却并没有太大的压力。

　　进入这个世界以后，杨烨借助宝刀犀利、必杀技凶狠、轻功了得，再还有战术得当，每回遇到对手，做到了战无不胜、攻无不克，基本没有遇到过憋屈的时候。

　　但是这一回，压力明显就大了，杨烨奋力抵抗着金剑来袭，是越战越觉得抵抗不住、招架不了。

　　这口宝剑犹如活物，自行悬浮于半空，化成一条金色的游龙，施展出种种精妙招式，向着杨烨与金梦姬持续攻击。

　　剑能大能小，大时化斩马之刃，小时演无形剑丸；能升能隐，升则飞腾于明空四野，隐则潜伏于招式间隙。

　　竹潇雨柔娇嗔一声，挥舞逆刃刀也来帮忙，尽管飞天御剑流也是出色的剑技，但终究脱不开武术的范畴，要对抗金剑御剑之术，还是力有不及。

　　不过她的加入到是稍微缓解了杨烨与金梦姬的窘况。让杨烨有了思考对策的机会。

　　就在战局岌岌可危的时候，杨烨终于灵机一动，脑子有了一个好主意。

　　他去提醒金梦姬：“金姑娘，麻烦你使用花仙钥匙，变出一套没有攻击能力，但防御力最高的战斗服装来。”

　　金梦姬一边手脚并用躲避抵挡，一边回答道：“这样的衣服有是有，不过真是好难看，真的必须穿吗？”

　　杨烨没好气的说：“我们都快被砍成碎屑，你还在计较形象好坏？不要废话，快快换上！”

　　金梦姬哼了一声道：“变装就变装，你凶什么凶！”言罢，花仙钥匙再次闪现七色光芒。

　　在百花光泽之中，金梦姬形象大变，她手中没有了武器，背后背上了一只硕大的龟壳。

　　这分明就是《七龙珠》世界中龟仙人的一身行头，还配套了原装的乌龟壳子。

　　杨烨、竹潇雨柔都被金梦姬这一出意外变身给惊呆了，忍不住想笑，金梦姬怒道：

　　“你笑什么笑，是你让我变出众身衣服的。敌人还在眼前呢，严肃点，不认真要死的。”

　　说完，她将头与手脚都缩进龟壳里，整个人成了椭圆形物体，然后，冲着金剑都撞了过去。

　　以前杨烨三人都有心要躲避金剑，所以战斗得憋屈无比，如今有大龟壳当盾牌，金剑虽然锐利，但却割不穿盾牌，这就让剩下的两人有从容反击的机会。

　　只见竹潇雨柔将逆刃刀狠命击打地面，溅起泥石沙土无数，如同千重纱罩，层层叠叠的笼向金剑。

　　飞天御剑流土龙闪。

　　金剑虽是凌空自行作战，但亦有灵性，面对泥石组团来攻，立即转攻为守，剑光闪光，聚成无形护体剑气，将来袭之物尽皆劈斩落地。

　　杨烨见状大喜，抓住时间，施展出飘云远烟中的精妙轻功提纵技——陆地飞腾，同时运转金刚玄功，全身密布了护体罡气，硬生生穿透了金剑的剑气封堵，撞出了一条血路。

　　“扑哧”连声响起，杨烨身上被剑气切割出无数的细小伤口，他的身形如同疾雷旋风，霎时已经奔到道人面前的一丈之地了。

　　书中暗中交代，这位道人剑术厉害，不过一向只修外物修炼，却不重自身的道行提升，一身本领十之八九都在这口金剑上面，一旦宝剑没有了，就如同猛虎没有爪牙。

　　他见杨烨硬扛剑气，挥舞寒光闪闪的宝刀，如同疯虎般撞将过来，岂能不怕？他随手抓起一把尘土，念动咒语，就待要土遁潜逃。

　　奈何他开口的速度却赶不上杨烨投暗器的速度，土遁还没使出，一块四四方方的金砖就迅雷不及掩耳的投掷过来了。

　　“啪”！这一下正中头部脑门，道人只觉顶上一阵发热，两行鲜血淌将下来，将他的眼睛都给遮住，随后就眼前一黑。

　　金砖投掷效果眩晕触发。

　　待道人醒来，发现自己已经被四马倒提的捆绑于树上，旁边是三个不怀好意的男女，尤其是当中那个曾变出过乌龟壳的女子眼中杀气最盛。

　　此时，她换了一身奇怪的白色连体长袍，手中拿着一把闪着蓝幽幽光芒的小片刀，神情很像街市上正要宰杀猪羊的屠户。

　　道人长叹一声，念叨道：“只可惜李助救不来主公，今日要死在这里。”

　　杨烨亲耳听到“李助”二字，不由大吃了一惊，不过当他想起道人使用过金剑之时，他似乎明白了什么。

　　杨烨走将上去，对着道人唱喏道：

　　“兀那道人，你可认识淮西楚王麾下的军师金剑先生李助？”

　　道人沉声道：“只我便是淮西军师李助。”

　　杨烨见果然验证了自己的猜测，就让竹潇雨柔速将李助解开束缚，整理好装束后再来说话。

　　李助先行发问：“三位，何故不杀贫道，此意如何？”

　　杨烨笑道：“在下延安府呼延绰，久闻金剑先生大名，早有拜望之意。今日还请先生宽恕我等兄弟行事鲁莽，冲撞了大驾。”

　　这李助久走江湖，却是一个豁达之人，他见杨烨如此态度诚恳、盛情恭敬，立刻就将厮打时的那番怨气给尽数消除了。

　　待众人互相引荐道歉，重新见礼完毕，杨烨方才问李助：“先生身系楚国重职，正是那王庆大王的栋梁柱石，如何会来了此处剪径？”

　　李助一声叹息，说出一番话来，却引得杨烨等三人是大惊失色、目瞪口呆，他们做梦也没想到这结水浒传的世界居然会发生如此巨大的变化，已经完全脱离原著的发展。

　　朝廷早就放出风声，以太尉高俅与枢密童贯为首，要聚集大军二十万去征伐水泊梁山，一时之间，天下轰动，四大寇皆惊，梁山总头领宋江是厉兵秣马，准备与朝廷决战。

　　剩下三家大寇，如淮西王庆之流不免弹冠相庆，认为朝廷此时忙于对付梁山，必不会过多的关注他们的人马。

　　结果还没等二十万大军云集东京阅兵后出征梁山，由枢密童贯调教多年的一支西军精锐已经明修栈道、暗渡陈仓，悄悄抵达了宛城郊外。

　　这支西军精锐以枢密童贯为帅，用东京城中隐士闻焕章为军师，并派遣太尉高俅的族弟高封为副军师。

　　同时高俅又调集了十镇节度使作为童贯的将佐，这十个人都曾是绿林剧盗，后受了招安，多曾与国家建功，或征鬼方，或伐西夏，皆是武艺精熟、智勇双全的良将。那十路大将是：

　　河南河北节度使王焕

　　上党太原节度使徐京

　　京北弘农节度使王文德

　　颖州汝南节度使梅展

　　中山安平节度使张开

　　江夏零陵节度使杨温

　　云中门节度使韩存保

　　陇西汉阳节度使李从吉

　　琅琊彭城节度使项元镇

　　清河天水节度使荆忠

　　却说这媪相童贯声东击西，明讨宋江，暗伐王庆。他既有智谋之士、虎狼之将为辅弼，又有百战精兵为羽翼，此一番用兵可谓占尽天时人和。

　　而楚王王庆虽有草莽枭气，但却没有雄主格局，其用人驭士之术十分肤浅。

　　他并不重用李助、縻貹、杜壆、纪山五虎等智谋勇猛之士，却对段二、段五等无能之辈厚遇有加，一应守城的重要职务，都是任人唯亲。

　　因此，楚军尽管占据地利，照旧发挥不出主场优势。

　　童贯大军气势如虹，先夺宛城，再破山南，一路上势如破竹，擒拿贼中智计之士刘智伯刘敏，又斩杀了伪国舅段二。

　　不过接下来，宋军就要吃了迎头一棒。因为守护荆南的是金剑先生李助之子李懹。他家学嫡传，剑术出色，智勇双全，在用兵上亦有心得。

　　李懹更有纪山上驻扎的五千骑兵辅助作战。这支队伍乃是楚军中最能征惯战的，威震淮西，所向无敌。

　　纪山军领军的有五员悍将，都被王庆封为“虎威将军”，个个都有万夫不当之勇，在江湖上被合称为“纪山五虎”，五员大将分别是：

　　飞山虎马勥

　　独眼虎马劲

　　食色虎滕戣

　　陷阵虎滕戡

　　赤须虎袁朗

　　那纪山军中骑兵皆是重骑，但凡冲阵之时军士都顶深盔，披铁铠，只露着一双眼睛；马匹都带重甲，冒面具，只露得四蹄悬地。

　　李懹统帅着猛将精兵，就在纪山脚下，与童贯的官军展开了一场绝地大反攻。那袁朗等五虎将十分凶猛，看到曾与西夏铁鹞子军团多年鏖战的精锐西军毫无惧色，义无反顾地展开了正面冲锋。

　　此一战，纪山五虎血染沙场、大显神威。赤须虎袁朗用一对水磨炼钢挝敲碎了清河天水节度使荆忠的脑袋。

　　眼看李懹的奇兵快要战胜童贯的正兵，淮西军即将实现乾坤倒转、战局逆袭，但一个谁也没有料想的变故出现了。

　　一个从来没有引起任何人瞩目的小角色，一个性好男风而被众人鄙视的奸邪小人，却在这个特殊的时刻，成为了左右战局走向的关键先生。

　　太尉高俅的族弟高封闪亮登场。

　　将才好破，左道难敌！


第二十三章 淮西血战

　　高封，他是太尉高俅的族弟，在纪山大战之前，军中所有人包括枢密童贯，对他的评价都只是四个字：

　　纨绔子弟！

　　这位小高副军师一到宛城军中后，就整日饮酒作乐、四处胡闹，十分符合一个浪荡子弟的典型特征。

　　更由于他的癖好迥异于常人，对于菊花有着浓烈的喜爱，更尤其擅长分桃、断袖等特殊技巧。因此，私下里大家给他起了个绰号。

　　“兔子”，一般前面还须补充一个“死”字当前缀。

　　大家都认为这只死兔子加纨绔子弟来军中就是来骗功劳混资历的，纯属太尉高俅开出的后门。

　　但是谁也不知道高封除了有高俅这位族兄之外，他还有另一个一母同胞的亲大哥。

　　他的亲生兄长叫高廉，生前是高唐州的知府，精通妖术，与梁山泊入云龙公孙胜斗法后殒命。

　　高封，他与高廉一样，也是一个强大的妖术师。

　　正当战事正烈，官军们被李懹与纪山五虎率领重骑兵锋矢突击，杀得七零八落、血流成河的时候，这只可怕的死兔子突然露出了狰狞面目。

　　高封取出聚兽铜牌，施展出了惊人幻术，一时之间召唤出无数夜叉鬼怪、猛兽妖兵。楚军重骑虽然骁勇，但皆是肉眼凡胎，根本无法看穿这套栩栩如真的障眼法。

　　妖兵猛兽四面八方杀来，早将楚军阵型搅乱，那高封又挥舞七星宝剑，须臾之间，飞沙走石，地动山摇，顷刻就将战局逆转。

　　李懹是李助之子，却也懂点法术，他用出回风返火之法，将高封的狂风倒卷回本阵。

　　高封见李懹破他法术，不由大怒，立刻施展出他平生所学的最强妖术，用七星剑刺破自己左臂，以鲜血为祭，接引九天鬼宿中的积尸气，化成遮天盖地的一张黑网，朝着李懹狠狠罩下。

　　这一招唤作“混海天罗”，乃是最为歹毒的妖术，生人一入网中，只消数个时辰，就会魂飞魄散、骨肉成泥。

　　可怜李懹纵然英雄，也是难逃此厄，只见一张黑网将他牢牢网住，让他动弹不得。黑网外卷起黑烟浓烈，闻气味是腥臭难挡，众人皆无法近身，只得暗暗叫苦。

　　马劲、滕戡二将见李懹受难，就冒着危险、忍住腥恶，赶来救援，未料被高封中途拦下。

　　要说高封的武力不过只是三脚猫的水准，凭他如何是两员虎狼之将的对手？

　　不过他还是迎上来挑战，而且一战而胜，弹指之间就擒拿了两员身怀万夫不当之勇的猛将。

　　因为三人还未兵器相交，高封就已经先发制人，他用出了另外一道杀手锏。

　　拘魂金绳！

　　这是件类似传说中的捆仙绳、缚龙索一般的宝物。

　　金绳自动飞出，将马劲、滕戡二将绑缚得结结实实。

　　高封又把手一招，身后官军钩索齐上，立刻就将两员虎狼之将给生擒活捉了。

　　主将被困，冲锋陷阵的主力被擒，官军一方士气大振。童贯又调动出战车部队，抵挡住了纪山铁骑的锋矢突进。

　　在战局陷入僵持之时，童贯一方的援军也到。太师蔡京举荐了两名八十万禁军教头，一名丘岳，一名周昂，统军一万深入敌后，居然攻陷了纪山军的老营。

　　这一下，强大的纪山铁骑开始要受到前后夹击，被两路官军抄杀，混战之中，李懹、马勥、滕戣被乱兵所杀，只逃走了赤须虎袁朗一个。

　　官军再次获得全胜，夺取盔甲、马匹无数，纪山军近万人的精锐部队，一战尽墨。

　　童贯大军乘胜追击，再陷荆南，前锋部队直杀奔西京而来，王庆派在西京的主帅是龚端，能力平庸，不过统军将领却相当不凡，此人名叫奚胜，智谋过人，尤其擅长排兵布阵。

　　奚胜在西京城外伊阙山摆出了大唐名将李靖传下来的六花阵法，与官军展开对峙。

　　可惜既生奚胜，何生闻焕章。那官军中的闻军师，同样也是擅长阵法的大家，本领不在梁山上的好汉神机军师朱武之下。

　　闻焕章使用诸葛武侯八卦阵，以阵破阵，巧用奇门遁甲之术，破解了六花阵。

　　奚胜兵败，紧守西京不出，同时派出援军向王庆求援。那王庆虽然不通军机，但也知道西京地理位置十分重要，乃是两军对决的关键处所，断然是不容有失。

　　因此，王庆听从李助之策，以大都督杜壆为帅，配以卫鹤、酆泰、寇威三将为羽翼，统军二万驰援西京。

　　王庆、李助都知道杜壆的本领，此人正是淮西第一猛将，武艺可与那河北三绝玉麒麟卢俊义不相上下，虽然称不上是天下无敌，但要寻出一个可堪与他匹敌的对手却也是极难的。

　　可惜杜壆再是无敌也没用，天下还有一种更加可怕的敌人，专杀虎狼猛将二十年，阴死智计之士不打商量。

　　这种最可怕的敌人，叫做内奸。在杜壆驰援西京的大军之中，就隐藏着一名最可怕的内奸。

　　所以他们的部队还没有启程，童贯就已经提前得到了消息，早就安排好了丘岳、周昂与十节度等虎狼之将在伊阙山设伏，预备着要围城打援了。

　　杜壆大军一到伊阙山，马上遇上了伏兵四起的局面，那韩存保特别勇猛，拍马抢先摘取了首胜，挥动方天画戟一招就挑死了卫鹤。

　　西阵中酆泰见卫鹤被杀，不由大怒，挥动一对铁锏，拍马前来厮杀，杨温不知好歹，上来接战，结果被酆泰大喝一声，只一锏，就敲碎了头颅。

　　十节度之首老将王焕见杨温惨死，亦是怒火中烧，冲入战团报仇。酆泰见杀来的不过一名白发老者，不由心中暗起轻敌之意。

　　怎奈王焕老虽老，但论勇猛反而是冠绝于十节度，就是梁山好汉豹子头林冲在此，也能和他战个平手，这酆泰论实力并非是他的敌手。

　　不过走了二十余个回合，王焕金枪展动，使出子母枪中梅花七蕊的招式，枪头一分为七，星星点点，飘忽无影，在酆泰幻惑之时，早已化成毒龙之钻，穿透了他的胸膛。

　　主帅杜壆见羽翼尽折，深陷重围，就觉心如火炙、气若烟生，暗下决心要殊死一搏。他挺起一条丈八蛇矛骤然亲自出阵。

　　王文德、徐京二镇节度上前应战，却敌不住杜壆一杆蛇矛神出鬼没。数招之间，杜壆奋起神威，大喝一声，一矛戳死了徐京。

　　王文德见杜壆如此勇猛，吓得肝胆尽裂，回马欲走，反被杜壆拍马追上，轻舒猿臂，款扭狼腰，把王文德只一拽，活擒过马来。

　　杜壆擒住了王文德之后，将蛇矛挂在马鞍，两只手各抓住王文德的两条腿，就在两军阵前，当着官军众将，奋起神力，狠命的一拉。

　　“咔嚓”一声，血肉飞溅、内脏横飞，王文德整个身体被杜壆拉成两块，当场力劈！

　　杜壆这一下示威，惊坏了官军主帅枢密童贯，就听他大声指挥道：“此贼系世间熊虎之将，绝非一人能胜。各位将军，你们都与我齐上。”

　　官军战鼓响起，旌旗招展，王焕、韩存保、张开、丘岳、周昂……什么镇边节度，什么禁军教头，统统放下了武将的尊严，一齐杀将上去，去围斗眼前这个似乎是不可战胜的敌人。

　　八虎斗杜壆！

　　这一战才算真正叫杀得天昏地暗、日月无光，杜壆被八只猛虎围在核心，全然不惧，将一杆丈八蛇矛用得出神入化，突然使得性处，吼一声，就将丘岳挑于马下。

　　不过杜壆再是勇猛，终究双拳难敌四手，敌人个个都是能征惯战的强将，战斗持续一久，他是越战越觉得力不从心。

　　杜壆卖个破绽，招呼同伴前来帮忙，叫了一声：“毒焰鬼王何在？”

　　话音刚落。忽地就从地下钻出一个穿一身绛征袍的道人，顶个铁道冠，形貌粗黑丑怪，留着一头蓬松的短发。

　　道人一现身，立即应了一声：“寇威在此！”

　　随后，他张口就吐出一团火来，腾腾火光，烈焰生起。

　　可惜，他没有听从杜壆的吩咐，这一口火却不是朝着官军喷去，反而是奔着杜壆的身上喷将了过去。

　　杜壆猝不及防，顿时全身起火，脸上被烧出一片焦黑，大叫一声，翻身落马，被老将王焕赶上，金枪正中咽喉。可叹一代无敌猛将就此阵亡。

　　高封哈哈大笑的拍马行来，对着寇威作揖道：“前番多亏道兄提醒，我军方能知晓王庆来援西京，今日又是全仗道兄神通，方才杀得杜壆此贼。”

　　寇威笑道：“高师弟不必客气，咱们都是瘸师门下，自当守望相助。可恨王庆看我貌奇，多番慢待于我，今天就是给他一个报应。”

　　西京城中知悉援军尽灭，随之士气大落，童贯驱使大军，赐予厚赏，经过玉石俱焚的一场攻城大战，夺取了西京，主将龚端被杀，统军奚胜被擒。

　　王庆获悉杜壆战死，西京丢失，官军已经长驱直入，四面合围南丰城而来，战局已然到了最危险的时刻。

　　作为一个标准的赌徒，王庆有着不死不休的强大内心，身陷绝境，反而更坚定了他拼死一战的决绝。

　　王庆决定最后殊死一搏，他调动了云安、东川、安德三路兵马近十万，拜李助为帅，御驾亲征，水陆并进，倾巢而出，要和童贯搞一场大决战。

　　不过童贯这个死太监，不仅擅长宫斗、善于整人、乐于害人，他同时也通晓兵法、知晓军机，是一位在战场上泡了二十年的宿将。

　　太监用兵的特点就是一个字：阴！

　　他按照军师闻焕章的筹划，一面派遣王焕、周昂等将以堂堂正兵与王庆楚军主力相持，另一面派出金陵水师统领刘梦龙率领水军偷袭南丰城，彻底切断了王庆大军的后勤粮道。

　　王庆大军闻得粮道被截，仓促退兵，却正中童贯下怀。楚军前脚一退，西军骑兵就滚滚袭来，一时间被冲得人仰马翻，后队自行压塌了前队。

　　李助见势不可救，只能使用剑术来做最后一搏。

　　对于一个法师来说，在战场上对凡人大范围使用杀伤性道术，这是大忌讳。不仅要损害功德，也可以能引发心魔劫数，从而造成道术水平衰退。

　　所以梁山好汉入云龙公孙胜要战只战妖人，从来不对凡人使用道术；若是非要去与凡人战斗，宁可只使用武功。

　　李助当然也知道这个道理，不过火烧眉毛之下，他顾忌不了太长远的事情。

　　他用出了平生最得意的本领——万剑诀，驾驭起万口长剑，组合成剑阵，要斩杀童贯的大军。

　　这套万剑诀正是李助金剑法中的绝学，是一种比御剑术更强的本领，传说源自于剑仙出没之地——蜀山！


第二十四章 东京献俘

　　万剑齐发，罡气纵横，剑气所向，地裂山崩。

　　这是传说中蜀山派剑谱上对于万剑诀的描述，酒剑仙、李逍遥等剑仙，可以一剑化万剑，用剑气演化出剑芒万点如雨，直接攻击全体的敌人。

　　李助虽然懂得剑术，但到底还没有达到出神入化的境界，与真正的剑仙比较，差距不亚于天地之遥。他没有能力一剑化出万剑来，以万道剑芒制造出大面积的群体杀伤。

　　不过办法总比困难多，既然剑芒化不出，咱们就用真剑。李助就要楚军将士收集来一万把宝剑，用作施法之用。

　　童贯大军派来撞阵冲锋的骑兵统领，是两镇节度使，一个是李从吉，一个是梅展，都是武艺高强之辈，一路杀来，势如破竹，直冲得楚军阵脚大乱。

　　二将正洋洋得意、踌躇满志，脑海里开始憧憬生擒王庆的大功时，那李助的真剑版本万剑诀轰然降临了。

　　万剑如雨，层层叠叠，霎时人仰马翻，在官军之中制造出一场空前的血腥杀戮，冲锋在最前面的西军三千精锐骑兵连同两镇节度全部血肉成泥，死无全尸。

　　淮西楚军见自家军师李助的剑术如此霸道，皆是士气大震，当即转守为攻，向官军发起了凶猛的反击。

　　正常情况之下，这一场战斗官军难逃惨败的命运，但童贯公公的运气实在太好，官军的前锋部队尽管主将阵亡，却照旧站出来一个新的中流砥柱，他收整了残兵，带领大家组成铁桶防御阵，居然遏制住了楚军的反击浪潮！

　　官军中的第二个意外人物登场，再次给了王庆的淮西楚军致命一击。

　　他的身份与高封完全相反，高封是大显大贵，而他是纯种的吊丝。

　　这个人，姓韩，名世忠，字良臣，此时正在童贯的西军之中担任一个小小的校官。

　　他与杨烨附体的呼延绰正是同乡，也是延安人士，十八岁就应募从军，作战十分英勇，在边陲作战时曾经亲手斩杀过西夏国的监军驸马。

　　不过他与童贯却并不投缘，纵有大功，也不受重用，不过尽管如此，他在部队同僚之中还是颇有威信，众人皆信服他的本领。

　　因此，就在前军溃灭，贼兵反攻如潮的绝境中，小校韩世忠振臂一呼，应者云集，依靠西军常年征战沙场的良好军事素养，他们稳住了阵脚，扭转了颓势，阻止了敌人乘胜追击的意图。

　　得到韩世忠临危奋战、力挽狂澜，童贯大军虽受万剑诀群伤的大挫折，但整体实力并未受到太大的损耗。

　　战后，副军师高封得到内奸寇威的提醒，前来向童贯献计，提出了如何破解李助万剑诀的策略。

　　三日之后，两军再决，李助故伎重演，还是召唤宝剑万口，聚集如雨斩落。可惜此一时彼一时，得到寇威情报的童贯对于这万剑诀已经不再畏惧。

　　只见大太监将帅旗一挥，后军中涌出无数的轻甲短兵，一个个弯弓如满月，将狼牙箭搭在弓弦之上。

　　那每一支狼牙箭上都沾染着暗红的血迹，就在万剑诀发动的同时，官军这边也是万箭齐发！

　　迎着万剑诀灭尽一切的杀气而上，战场上突然涌现出如网似雾、隐隐透出诡异的邪魔血色。

　　在血腥的箭矢如雨中，声势浩大的万剑齐发就像老鼠见到了猫，还未射到中途就纷纷自动撞落下地，李助不惜牺牲功德与法力的大招万剑诀，被官军给彻底破了。

　　金剑先生何等见识，一下就看出了名堂，官军们的箭上沾得根本不是寻常的人血，那些都是妇女的天葵！

　　赤龙污飞剑。

　　但凡未修炼到出神入化档次的剑术，最怕的就是用妇女的经血去污染，哪怕你是炼祭了多年的神剑，也吃不起那血沾染一下。

　　真是难为了这位童公公，在三日之内，就找到这许多的新鲜妇女经血。

　　果然是国家之力，可以排山倒海，只有想不到，没有做不到。

　　李助的万剑诀一被破解，淮西大军立刻就大势已去，王庆这番御驾亲征带来的部队虽然数量巨大，但大抵都是乌合之众，打打顺风仗还凑合，碰到战斗经验丰富的老兵就扛不住了。

　　而童贯此番带来的部队，正是在西夏战场上磨练了十数年的精锐部队，都是见惯了血，杀惯了人。

　　周昂、王焕两员猛将按照闻焕章的布置，领着一万精兵，抖擞精神，如摧枯拉朽般冲杀进来，杀得王庆的队伍是四分五裂、七断八续，雨零星散，只顾着乱逃乱窜。

　　李助虽有法术，但乱军之中只能保全自身。他施展土遁之术，侥幸逃得性命。

　　不过楚王王庆就没有那么好运，他领着百数铁骑，撞透重围，逃奔到了南丰城东，结果正好遇到了命中的魔星。

　　拦住王庆去路的只有一个人，一匹马，一张弓，一筒箭，一条枪！

　　这个人风骨伟岸，目瞬如电，正是那小校韩世忠！

　　韩世忠一见王庆，当即纵马拉挽弓弦，连续驰射，在瞬息之间就将一整筒箭给尽数射完。

　　他共射出七十二箭，杀死了七十四人。

　　王庆的溃兵们被彻底压制，根本没有靠近敌人的机会。

　　在韩世忠如神的箭术、出色的骑术的面前，他们纷纷成为了逃不了生的猎物，在放风筝的战术之下被一一射死。

　　王庆的武艺原也不错，也算得上是绿林中的了得身手，不过造反称王之后沉迷酒色，本领大大不如从前。

　　韩世忠虽不是万夫不当之勇的虎将，但却有着鸷勇绝人的评价，武功不高，实战能力相当强大。

　　所以楚王王庆的结局注定是一场悲剧，历经了一场苦斗之后，小校韩世忠成功生擒了淮西匪首，立下此番战役的首功。

　　童贯历来不喜韩世忠的高傲耿直，所以明知他有良将之才也故意不行重用，只是一昧的打压排挤。

　　这一次韩世忠活捉王庆的功劳，再度被太监主帅给抹杀了，他大笔一挥，就将功劳转配给了副军师高封。

　　至于韩世忠，他被提升了一级官阶，然后赶紧被调派回了西夏边关。太监元帅是一刻也不愿意让这个人继续留在身边抢功劳了。

　　童贯的表功奏折一上，徽宗皇帝龙心大悦，听取了太尉高俅的建议，当即颁布圣旨，加封高封为忻州知府兼兵马都总管。

　　这只“死兔子”在一夜之间就成为了上马管军、下马管民、位高权重的封疆大吏。

　　次日，童贯将王庆、刘敏、奚胜、马劲、滕戡五个人装入了陷车木笼，再用钉子牢牢固定，派遣专人迅速押送往东京献俘。

　　至于童贯的大军则要徐徐回返，地方皆须沿途迎送，一路上是说不尽的耀武扬威。

　　金剑先生李助收到王庆被擒的消息之后，立刻汇合了淮西未死的将领，一齐冒险来了东京，想要中途拦截，搞一场劈囚车、砸木笼，救出自己的故主。

　　李助他担心王庆安危，心急如焚，全速施展土遁之术，一日连行五百里，抢先一步来到野猪林设伏，不过连等数日，也没有等到囚车。

　　正在他焦躁之时，却遇到了杨烨一行三人，这才引出了一场不必要的战斗。

　　杨烨听完李助介绍了淮西之战的全部经过，忍不住心潮澎湃：圣选者与拯救者熟知剧情的优势已然荡然无存，今后只能算一步，走一步，小心去行万年船，万万不能有半分开外挂的托大。

　　二人正在说话之间，林外人声传动，进来一群膀大臂壮的大汉。这一伙人都穿一套黑衣黑裤，除了为首两个，余下众人皆挎口腰刀、提条朴刀，只用斜眼去看，就知道不是些良人。

　　竹潇雨柔、金梦姬拔剑警戒，随时做好了厮杀的准备，杨烨却是面不改色，他似乎早已经知道这些人会来。

　　而李助一看见这些人，却是喜上眉梢，笑道：“二位贤弟，你们终于到了。”

　　那为首二人一看见李助，赶紧上前来躬身行礼：“军师，小弟们到了，一切听凭您的差遣。”

　　但是李助还未回话，二人中其中一个精细的就发现了杨烨等一男二女，当即发问：“军师，这三位却是何人，如何与您一起？”

　　杨烨见这位提问的好汉赤脸黄须，有九尺长短身材，手中搭着两个水磨炼钢挝，就算没有李助介绍，他也猜到了此人是谁。

　　杨烨双手抱拳，笑道：“请问阁下可是淮西好汉袁朗哥哥？小弟延安呼延绰，是那梁山泊上五虎上将双鞭呼延灼的族弟。这两位正是俺的结义妹子，今日在野猪林中与李军师不期而遇，一战之后结下了交情。”

　　“在下不才，武艺平庸，不过既为江湖上同道，岂能坐视朝廷陷害绿林上的豪杰。俺正要与李军师提议，劫囚车、救楚王，也算我呼延绰一份。”

　　此话一出，众人皆惊，不仅李助等人目瞪口呆，连竹潇雨柔、金梦姬两位姑娘也听傻了。

　　李助知道杨烨三人的本领，闻言是欣喜若狂，忙不迭的拉住杨烨的手，哽咽的道：“多谢呼延兄弟仗义相助。”

　　杨烨一脸正气，浑身上下似乎有了光环闪绕：“都是江湖儿女，自当同气连枝，李军师不必客气。”

　　当下众人重现见礼，李助与袁朗又向杨烨引荐认识了最后一位同伴縻貹。

　　此人脸横紫肉，眼睁铜铃，担一把长柄开山大斧，也有着一身惊人的好武艺。

　　当下男人们义气相投，一齐商量起杀人放火救王庆的具体步骤来。旁边的竹潇雨柔实在忍不住，就使出传音入密提醒杨烨：

　　“杨先生，我们完成第一个主线任务时限只有一月，而夫人在东京另有要事需我们协助解决。时间紧迫，容不得我们有半点耽误。”

　　“更何况，淮西王庆与河北田虎皆是一丘之貉，我们救这样的民贼，根本就不值得。”

　　杨烨传音回复道：“救王庆当然不值得，但收编淮西军的法师虎将，那就非常值得了。东京城中卧虎藏龙，为助赵夫人成功行事，我们的帮手自是越多越好。”

　　“不过，我最后会选择帮他们，还有一个更加重要的原因。”

　　“因为我看到囚车已经快推到这里了”！


第二十五章 砸囚车

　　通往东京的官道之上，行来一队军士，约有百人之数，簇拥着一辆囚车，当头之人骑着马，手中横着一条神枪，正是那中山安平节度使张开。

　　一干人等是走几步，两下鼓，一声锣，没过多久，前面就到了野猪林。刚来到林边时，前头探马前来汇报：

　　“林中有人窥望。”

　　众军士一闻此言，当即都立住了脚，只有张开艺高人胆大，不慌不忙喝了声：“休要踩他，只顾自己走就是。”

　　眼看着渐近林子前，只听有人带头大喊一声，四下随即响起连绵不绝的呼哨之声，声如野狼嘶吼，十分恐怖。

　　随同张开押运犯人的却不是童贯麾下的西军精锐，而是淮西荆州当地的厢兵，这些人本身就是让王庆的队伍吓破胆的，此时噩梦重现，有胆小的都慌了手脚，只待着乱窜逃命了。

　　张开到底是能征善战的老江湖，迅速指挥动员，稳定军心，让众人排出圆形防御阵式，全神戒备，静候盗贼来袭。

　　他自己横枪跃马，冲上前来溺战，只见野猪林中撞出数十条黑衣人。

　　为首的三个人，一名道士手提金剑，一条紫面大汉扛着开山大斧，最后一人是个赤脸长人，双手各执一个水磨炼钢挝。

　　张开望见这三人，心头免不得先倒吸了一口冷气，但然后就是满心的喜悦了：高知府果然是神机妙算，今日我定当再建奇功。

　　他那边暗自计较，李助却已经先行开口了：“识相的快将我家楚王陛下平安送来，牙根半个不字，就让尔等皆骨肉成泥。”

　　张开放声大笑：“淮西余孽，手下败将，安敢再捋虎须。今日你们来得好，张爷爷正好一个个将你们都捉了，一齐捆绑了献给官家。”

　　那縻貹性如烈火，闻言正是火上浇油，朗声大喝：“杀不尽的鹰爪孙，待俺先劈你一百斧。”

　　縻貹挥动斧头，单人步战去斗张开，二将枪斧相迎，战于一处。张开久闻这縻貹是淮西军中最为勇猛的武将之一，实战之下发现是盛名之下，果然无虚。

　　张开一条神枪传说有鬼神难算的神妙，但饶是这样的枪法也破解不了縻貹的一力降十会。

　　二人斗在三十回合上下，还是胜负难分，张开见縻貹膂力过人、斧招沉重，就错以为他只是以力取胜，决心以巧胜之。

　　只见他卖个破绽，拨马便走，縻貹哪里肯舍，抓起斧头就追。

　　那张开早已暗藏飞刀在手，见縻貹追来，就抖手一挥，将飞刀如闪电般的掷出。

　　说时迟，那时快，但见这縻貹眼明手快，将斧随意一泼，“啪”的一下，就将飞刀击落在地。

　　“好鼠辈，竟敢暗中伤人！”

　　正在此时，杨烨也从林中探出头来，他见李助众人只顾坐视縻貹与张开单挑，忍不住暗暗摇头，心中暗道：

　　“难怪淮西十数万的军队都让太监给整没了，看来这个不是武力的问题，是智商的问题。”

　　杨烨焦急的对李助说：“李道长，今日咱们来此可不是来比武，这是来救人的。还讲什么江湖规矩？天子脚下，凶险之地，还不快快抢了囚车，须防夜长梦多呀。”

　　李助、袁朗这才如梦初醒，二人随着杨烨，也不加入战团协助縻貹去并张开，三只猛虎一齐扑向剩下围观的军士，直接去夺囚车。

　　袁朗行动最快，奔跑如猛虎下山，军士中凡是有阻挡于他的，都用水磨炼钢挝帮他们开瓢。

　　李助也不逊色，使出金剑法中的御剑之术，一柄宝剑脱手飞舞，逢人就砍，见马就刺，霎时就杀出了一条血路。

　　杨烨只跟在这两位猛人身后，协助他们掠阵，当然见到残血的军士也不介意补上一刀。

　　众军士见敌人如此凶猛，纷纷发一声喊，撇开囚车，做了鸟兽之散。

　　李助与袁朗冲到囚车之前，但见上面囚着之人身材酷似主公王庆，只是披散了发，遮住了面容，耷拉着头，一言不发的站着。

　　这王庆起事全靠李助为他筹谋，二人是患难之交，感情最深，今日见他如此凄惨，心中怎不觉得悲凉。

　　李助收回金剑，奋力一斩，将囚车劈开，含着热泪要去搀扶王庆，口中说了声：

　　“陛下，您受苦了，为臣李助前来救你了。”

　　不过他刚一靠近这“王庆”，立刻就发生了巨大的变故。

　　只闻哈哈一声大笑，眼前的王庆突然整个人都烧起火来，就在火光之中，印现出一张狰狞凶恶的脸来。

　　“李道长，真是多亏你来！”

　　熊熊烈火、浓浓毒烟，铺天盖地的涌来，瞬间就吞没了李助与袁朗二人。

　　囚车中人哪里是楚王王庆，分明就是淮西叛贼、高封的同门道友毒焰鬼王寇威！

　　这家伙早就在此守株待兔，就等着淮西军劫后余生之人来自投罗网。

　　李助只是一个剑客，一身本领都在剑上；袁朗虽有万夫不当之勇，但到底只是个凡人。

　　寇威认为，这二人无论如何都扛不住自己这一记毒火齐攻。

　　但是他错了，李助与袁朗并不是两个人来战斗的，他们还有一个同伴，而这个人，正是毒与火的克星。

　　刀光一闪，动如雷霆，还是那专属于拯救的一刀。

　　必斩一式！

　　刀落斩虚空，火苗散开，毒烟退散，一个金刚也似的青年横刀立马，踏着玄妙的步法冲锋而来。

　　刹那之间，冲入火海毒狱，从中救出了两条遭受重创的好汉。

　　杨烨手腕一翻，从阴阳鱼印记里取出两颗生生造化丹，迅速给李助与袁朗二人灌下后，挥刀冲向寇威。

　　竹潇雨柔与金梦姬也已经参战，各执兵刃护卫在李助与袁朗身边。

　　杨烨单挑毒焰鬼王寇威！

　　寇威自背叛王庆、弑杀杜壆以来，一直顺风顺水，依靠他的毒火妖术，从没有遇到什么对付不了的敌人。今日对付金剑先生、纪山赤虎照旧是一招秒杀，可谓是天下无敌。

　　不过当寇威遇到了杨烨，他那所谓的无敌就被打破了。杨烨的武功未必比袁朗好，他的法术更不及李助强，但是让他去对付毒焰鬼王，就是特别的得心应手。

　　原因无他，天然克星罢了，杨烨的无垢肉身正好带着五个天赋，“水火师”免疫火焰，“辟毒”百毒不侵，正好完全搞定了寇威最厉害的两项本领。

　　除此之外，这个寇威更还是个不会厮杀的，他的武功真的不怎么样。

　　有鉴于以上种种原因，寇威打杨烨，还会讨到什么好吗？——未过十招，归灵七宝刀刀光一闪，一颗丑陋的首级迎风落地。

　　毒焰鬼王寇威被斩。

　　正在大战縻貹的张开见寇威被杨烨数招之间斩杀，终于心神荡漾、斗志崩溃，他从未见过杨烨，不明白哪里蹦出这么一个丧门星，居然将高知府的布局给全破坏掉了。

　　縻貹越战越勇，把掌中的开山大斧挥舞的密不透风，连出奇招，只奔着敌人的要害部位进行着车轮式的劈砍，二人又斗了五六十回合，张开开始渐觉力怯。

　　屋漏偏逢连夜雨，杨烨解决了寇威，也赶过来助战，只见他将归灵七宝刀转到左手，霎时将右手用力一掷。

　　金光一闪，一块四角方方的金砖迎面而来。

　　“啪”的一声，正中了张开的额头。

　　张开只觉一阵剧痛袭来，眼前一黑，整个身体被砸翻在地。縻貹得势不饶人，挥动开天斧，就要将张开劈成肉酱，但却被杨烨喝止。

　　“縻将军，且留此人一命，我们好从他口中得知贵主公的真正下落。”

　　縻貹虽然性如烈火，但不是有勇无谋之徒。此人识得大体、懂得分寸，搞起游击战来有着相当高的造诣，论智力胜过水泊梁山上的同类产品“急先锋”索超许多。

　　他听到杨烨所说在理，当即按捺了杀心，临时变劈砍为敲击，只将张开四肢的骨头尽数敲碎了。

　　待李助、袁朗服下的生生造化丹产生药效，解除了火毒之伤，众人一齐来审问俘虏张开。

　　作为杀人放火受招安的先驱者，张节度使的节操并没有保持在很高的水准，在縻貹粉碎骨骼式的刑讯之下，很干脆利落的交代了所有大伙想知道的情报。

　　原来太监童贯早就猜到王庆的余党可能会来劫囚车，就用了高封所献的计策，让毒焰鬼王隐藏在囚车之上，诱敌深入、守株待兔，杀死自投罗网的淮西余孽。

　　至于真正的王庆，早就由闻焕章假扮成商旅，雇佣了民间伙夫悄悄押解去了东京，重新用了一次讨伐淮西之前的老办法。

　　明修栈道、暗渡陈仓！

　　按照时间推算，就是五日之后，王庆将结束法师会审，在东京菜市口被凌迟处死。

　　听到此处，李助冷汗连冒，老泪纵横，他将金剑一横，剑光纵横，一下就将张开斩为四断。

　　“李助无智无能，根本不配为淮西军中的军师，此番误了主公的性命啊。”

　　袁朗、縻貹都是粗人，胆大包天，世上很少有什么事情能让他畏惧。

　　不过就算是他们，也知道东京是大宋国都，戒备最严，一旦王庆到了那边天牢，要想再救人是难比登天。

　　英雄有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　这王庆虽然不是个好人，也不是个称职的领袖，但总算还是一位比较好的带头大哥。所以李助、袁朗、縻貹尽皆是一言不发，虎目含泪，数十条黑衣大汉冲着东京方向，齐刷刷跪了一片。

　　此时此刻，他们谁也不能忍住不去绝望。

　　可就在这时，杨烨冷笑站起，喝问道：“李道长、两位好汉，如今你们的主公王庆楚王可是真得归天了吗？”

　　袁朗悲呛的答：“呼延兄弟，你到底想要说什么？”

　　“只要尚有一线希望，就该去尽百倍努力；就算前面是龙潭虎穴，难怪我们就做不成这降龙伏虎之人？”

　　“男儿大丈夫，生当尽欢，死能无憾！”

　　“就算真要绝望，也总须要到流尽鲜血的最后一刻。现在，你们的血，可曾流尽了？”


第二十六章 大相国寺

　　杨烨仗义豪言，对着李助众人侃侃而谈，说出了他的见解，渐渐恢复了淮西汉子们的勇气。最后，大家议定，是明知山有虎，偏向虎山行，便在五日之后，一齐杀入东京去劫法场。

　　杨烨想到了一件事，他记得就在东京神武门外，有一个险恶的去处，叫做元阳谷，那里啸聚着一群盗匪，为首的是两个人，一个叫做千丈坑许平升，一个叫做冰山韩同音。

　　他们又有两员偏将与一名军师为羽翼，两个偏将一个叫扫地龙火万城，一个叫擎天铜柱王良。但无论主将还是偏将，都不是什么了不起的角色。

　　这座山寨上最了不起的人是那位军师，他是一名西洋人，名叫白瓦尔罕，专能打造各种战攻器械，是一位类似鲁班、墨子、黄承彦的能工巧匠。若得此人加盟，救人之事胜算可大增。

　　杨烨让袁朗、縻貹带着淮西旧部去一趟元阳谷，联络一下这一伙盗匪，看看能不能收为臂助，若是他们赏脸，那就好言相劝，求来一齐为救王庆出力，若是不听话，就顺道铲平了，只把那白瓦军师抢劫过来便是。

　　袁朗、縻貹都是智勇双全的虎将，有着丰富的作战经验，绝不是这伙寻常山贼可以对抗的，杨烨对他们非常有信心。

　　而杨烨却请李助与自己一道，混入东京城中去打探消息。

　　他让金剑先生同行当然也有自己的小私心，对于李助的神妙剑术，他是颇有学习之念的。只有加深联系，以后方有学习绝招的机会。

　　待一应事务安置完毕，杨烨等人告辞袁朗、縻貹上路，这一番，队伍里多了一个金剑先生李助。

　　半路上，杨烨打开了杀死寇威之后收获的宝箱，这一回总算开出了一件稍微像样点的奖品。

　　自从进入《结水浒传》之后，被杨烨杀死的敌人数量并不算少，而且实力也不是太弱，但每次战后奖品都没有爆出过太有用的东西，与上一个世界的丰厚收入相比，不亚于是天渊之别。

　　一直到了此刻，杨烨方才人品爆发，摆在面前的，正是寇威修行毒焰妖术的精粹之宝。

　　火丹（C级特殊物品，可用于镶嵌刀剑类武器）

　　使用火丹镶嵌后的刀剑武器可在刃面周边环绕上一层火焰来辅助杀伤，并永久性提升火元素攻击力20点。

　　道具介绍：毒焰鬼王无意获得的以龙虎山五雷都箓秘法炼成的火属性仙丹，既能任意制造燃烧事故，又可以用于强化兵器。

　　杨烨看完火丹属性，略微计较了一下，便做出了决定，他取出归灵七宝刀，将这火丹镶嵌了进去。

　　造化空间的声音做出了提示：

　　被污染的归灵七宝刀被镶嵌入特殊物品火丹，品级评价提升，由双C级升级为B级。

　　攻击力：50-60（其中含火元素攻击20点）

　　其余属性：略。

　　杨烨催动内力，七宝刀的刀刃四周立即环绕上一圈淡淡的火环。他运刀在手，脚踏飘云远烟的轻功，耍弄了一趟路数严谨的八卦刀法。

　　凌冽的刀光之中增加了烈火熊熊，霎时间就制造出了一场热浪风暴。

　　那竹潇雨柔见到杨烨施展的火焰必斩刀法，忍不住想起她在《浪客剑心》世界中面对过的可怕大反派——志志雄真实。

　　“这口刀真得与无限刃好像。所幸，现在掌握如此魔刀的人，正是我们的同伴。只要有他帮忙，岛主生前的夙愿一定可以实现。”

　　她望着杨烨的矫健身影、炽热刀法，忍不住柳眉微蹙，少女的心湖之中似乎来了一群欢快的小鹿，在不争气的胡乱冲撞。

　　暂且安下杨烨等人赶去东京相会赵夫人不表，回头再来说那东京城外百里开外的官道之上，此时正远远行来一队凯旋之师。

　　前方是两百人的重甲马队开道，每个骑兵手中都握一杆旌旗，后面有八百名轻装步兵押阵，每位步兵肩膀上都扛一把厚重的环首刀。

　　整支队伍尽皆盔明甲亮、队列严整、杀气腾腾，一眼看去就知是身经百战的虎狼之师。

　　为首之人穿华服，不披甲，身材魁梧伟岸，双目炯炯有神，肤色黢黑，颌下留着十数根稀稀拉拉的胡须，正是好一个威武雄伟的——太监！

　　此人非别，正是大宋赫赫有名的六贼之一，官拜西北监军，领枢密院事，多年掌握兵权，权倾内外的“媪相”童贯。

　　征伐淮西的大军终于走完了他们浩浩荡荡的耀武扬威路线，即将回返到东京。

　　大队人马正行之间，突闻前队有纷扰之声，童贯虽是奸佞小人，但治军一贯严谨，行事谨慎小心，当即派遣身边的将领韩存保上前去探个究竟。

　　未多时，韩存保带来了消息，说是前面野猪林有贼匪劫道，官军将领节度使张开、毒焰鬼王寇威阵亡。

　　童贯听闻此讯息后面沉如水，当即吩咐韩存保与项元镇率领前队骑兵出动，将张开残部溃兵全部处于逃兵之罪，就地斩杀！

　　至于本队人马，不受干扰，继续按原计划上路，争取早日回返东京城拜见官家。

　　童贯发出命令之后，忍不住喃喃自语：“死得好，死得好！只是可惜折损了张开这条好汉。”

　　身后王焕无意听到此言后，就来请教军师闻焕章：“媪相大人何出此言？”

　　闻焕章微微一笑道：“征伐淮西、平灭叛贼，自当用堂堂之阵，哪里能靠妖魔幻术取胜建功？高封也罢，寇威也好，到了进京论功行赏之时，都只是负累与麻烦。”

　　“若任由这些人请功入京见驾，必然会引来言官议论、蜚短流长，所以媪相不得不提前做出筹谋。高封是太尉家的贵亲，自然是动不得的，所以就送他一个功劳，封他去遥远之处。”

　　“至于，寇威……他为王师战死沙场才是最好的结局。”

　　王焕恍然大悟：“原来如此，否则我就奇怪了，为什么枢密大人会派如此少的兵马去搞守株待兔，淮西余孽里总还是有着好几员猛将。”

　　闻焕章智慧的双目之中看穿了世情：“若是天下的盗匪都杀尽了，那留下王将军你们这等武人还有何用？须防飞鸟尽，良弓藏；狡兔死，走狗烹。媪相大人的考虑远比你们要更多。”

　　王焕听完这番话半晌无语，原来不光只是文人的心思最为复杂，就连阉人的心思亦是一点也不简单。

　　他们正在嗟叹之间，琅琊彭城节度使项元镇从东京而来回归本队，原来正是此人完成了秘密押运任务，顺利将王庆等匪首送至了刑部监押。

　　项元镇传来消息，太师蔡京代表官家此时已在东京城外迎候，要为枢密大人的得胜之师赐酒慰劳。

　　童贯立即将此喜讯传述于三军，众将士闻之无不欣喜。

　　不提童贯他们这边得胜狸猫强似虎，及时鸦鹊便欺雕，转回头再说杨烨他们一行五人连日兼程，来到了东京城中，开始感受起这大宋朝皇城的千门万户、冠盖云集，更有那隐藏于深处的恢弘贵气。

　　杨烨来自地球，见惯了奢华繁荣，不过看见东京汴梁如此气象，还是忍不住要倾倒。

　　而竹潇雨柔与金梦姬都是圣选者，经历过不少战斗，可惜小女孩心性半点未改，一看见街市繁荣、商品繁多，四只水汪汪的大眼睛齐齐放光。

　　杨烨一路杀来，收获了不少宝箱，其内没什么好的道具奖励，但爆出的黄金白银阿堵物数目却是很多。

　　他从来是个大度的男子，为了哄女战友们开心，当即就将黄金白银倾囊取出，任由她们尽情使用，凡在集市上看中有什么好的，一律买下便是。

　　如此举动赢来的自然得到两位妹子的热烈拥护，就是对杨烨颇有意见的金梦姬也从此对他大为改观。

　　还是雨柔有眼光，这个男人真得很好，非常好。

　　不过杨烨却无法和美女分享购物的快乐，他还有另外的任务要做。首先他问清楚了大相国寺的具体位置，其次他寻找了一个客栈，安顿好了金剑先生李助。

　　虽然接下来的事情省不得要李助帮忙，但第一回见赵夫人还是不带他去更妥。

　　一应事情做完了，杨烨方才去找回那两位血拼得满心欢喜、把圣选者储物空间都堆满了各种商品的美女。

　　他们这才赶往与赵夫人预定的约会地点，去那东京城中最有名的沙门胜地——大相国寺！

　　大相国寺坐落于东京汴梁开封府城的正中，乃是全城罕见的五福齐聚、气运绵长的风水宝地，曾是“战国四公子”之首魏国信陵君无忌的故居。

　　北齐天保年间，在此地初次建造佛寺，定名为建国寺，后毁于战火。

　　又于大唐和元年得以重建，唐皇李旦为纪念以相王身份入继皇位，遂御赐有“大相国寺”之名。

　　杨烨远观此寺，只见山门高耸、梵宇清幽、香火鼎盛，气象与寻常佛门禅院大是不同。

　　归灵七宝刀在夜色之下忍不住鸣动，不过这一回的声响又与上次面临核爆前的“兆凶”特效触发略有不同，这次的鸣动不是恐惧，而是兴奋！

　　杨烨很清楚七宝刀为什么会兴奋——因为它前一任主人北侠欧阳春就曾在这座大相国寺中出家。

　　里面是它的故地，今日正要重游。

　　竹潇雨柔与金梦姬都是女子，进出山门不便。杨烨细心，早就提前准备，购买了男装儒冠，要她们女扮男装。

　　待到打扮完毕，杨烨面前就多了两名修长挺拔、眉清目秀的绝色男子，美则美矣，只是少点阳刚。

　　杨烨见她们娇憨可爱，忍不住调笑道：“待会入寺院后千万记得要含胸缩臀，别处都好装，这个才是真的实质性差距。不当心，会被和尚看穿的。”

　　两位美女此时都与杨烨搞熟络了，平日里打打闹闹，再无羞涩顾忌，此刻见他还是这般口不积德，双双娇嗔一声，旋风般的踢出了一对白玉粉腿。

　　“大色狼！”

　　无忌岛双美组合技——“雨花百幻连环腿”！

　　“噼里啪啦”、“嘁哩喀喳”，腿影翻飞、循环扫荡，两位美女化身穿花绕树的蝴蝶，配合精妙，招式玄奇，刹那之间就在杨烨的脸上留下了十数下记号。

　　竹潇雨柔心软，出腿尚留五分力；金梦姬霸蛮，玉腿弹踢是全神贯注。

　　可叹杨烨虽有金刚玄功罡气护体，一张面皮如钢似铁，但姑娘家们的脚印还是没有避开。

　　要躲也是躲得开的，飘云远烟、传送戒指都不是吃素的，但是有必要这么认真吗？这两位是战友，是自家人，对于战友和自家人，杨烨向来很宽容。

　　所以他懒得去躲，只是打开金刚玄功的护体罡气来硬挡。

　　不过这几脚虽然踢了不疼，但却是挺脏的，两位妹子在起腿之前，故意在泥泞地沾了不少泥，就把杨烨打扮成了黑脸猫。

　　杨烨恨恨笑道：“你们俩是越来越狡猾啦，不仅会搞偷袭，脚上还沾脏泥，这究竟要干什么。”

　　竹潇雨柔也笑：“没办法，近朱者赤，近墨者黑。跟着你学多了，大家都进步了。男人化妆其实也挺好看的，黑色，正是今年流行色彩。”

　　杨烨无言以对，只能岔开话题：“哎，以前没见你们用过这套组合腿法，这些招式相当精妙，不是寻常武功，你们是从哪儿学来的。”

　　还没等竹潇雨柔回答，斜刺里传来一个悦耳动听的女音。

　　“她们还能从哪里去学？这腿法自然是我教得。”

　　杨烨顺着话音来源之处探首，只见夕阳西下之处，俏生生立着一名黄衣美妇，美目盼兮、巧笑倩兮，不是那风华绝代的赵夫人，却是谁人？


第二十七章 遗弃者同盟

　　竹潇雨柔与金梦姬乍一见到赵夫人，都觉得分外亲热。杨烨见到美人老板出现，自然亦是感觉良好，不过在喜相逢的同时，他的心头也生出了些许疑惑。

　　这份疑惑源自两位姑娘刚刚使用过的赵夫人传授的双人组合腿法，对照纳兰重光笔记中的有关描述，这套武功一点都不简单，不是在野蛮战场正常执行任务可以获得的奖励，在仞利天商店也不可能购到。

　　混野蛮战场的普通圣选者如果要得到这种武功，只有两条途径：一是由资深圣选者转授，二是要去执行毁灭剧情世界的圣人任务。

　　但赵夫人与竹潇雨柔她们是遗弃者，老师不是资深圣选者，徒弟也没有什么机会去毁灭世界，照道理不可能会有这样的机缘。

　　上回杨烨得到飘云远烟秘笈之时，心中就有疑惑，如今是疑惑更甚。这位赵夫人明显是隐藏了真正实力，她绝对不是一名普通的遗弃者。

　　赵夫人见杨烨蹙眉不语，她是何等人物，早年驾驭群豪，纵横江湖，杀得中原六大门派尽皆束手，又辅助夫君成就武林至尊，凭她的兰心蕙质如何猜不到面前这位小男人在想些什么。

　　但见她爽朗的一笑，冲着杨烨抱了抱拳，说道：“杨先生，感谢你千里护送，我这俩小妹子没给你添什么麻烦吧？”

　　杨烨答道：“得人钱财，与人消灾。在下既然已拿了夫人的报酬，自当为你效力，更何况两位姑娘本领高强，一路上也谈不上是护送，不过相互扶持便是。”

　　赵夫人道：“先生言重，两位小妮子的能耐我很清楚，若无你的护驾，她们哪里来得了此处。”

　　“有夫人传授的雨花百幻连环腿，只要她们一路配合，在这个水浒传世界之中，真正能胜过她们的人并非太多。”

　　赵夫人嫣然一笑，恰似百花盛放：“但世上更多事情，尤其在造化空间中执行任务，却并不是只靠武力可以解决一切。人心，远远要比武功更可怕。”

　　“哪怕你是武林至尊，武功天下无敌，若你不知自矜，不识人心，错将狼心当忠肝，也终究逃不开一个虎落平阳、魂飞魄散的结局。”

　　她似乎是想到了一件极可怕的事，将脸上的笑容都凝固了。

　　正当她们对话寒暄之时，关佳慧提着大刀，也赶了过来，见到赵夫人，立刻跑将上去，要在她耳旁悄悄言语。

　　赵夫人当即阻止，说道：“小关，你不必如此，杨先生并不是外人。他将会与我等共同进退，一道去解救我遗弃者同盟的凌盟主。”

　　“遗弃者同盟的凌盟主！”

　　杨烨刚听见一个“凌”字，心头忍不住一阵震撼，他立刻就想到造化小儿交代给他的任务了。

　　此“凌”是否就是彼“凌”？

　　另外这“遗弃者同盟”，又究竟是个什么组织？

　　赵夫人见杨烨疑云更甚，也就不再继续保密，将所有一应事情都完整说来：

　　赵夫人自己当然不是普通的圣选者，她的真实身份就是《倚天屠龙记》世界中的剧情女主角——绍敏郡主敏敏特穆尔赵敏！

　　而她的先夫无忌岛主自然就是《倚天屠龙记》世界中的剧情主角明教教主张无忌。

　　她们夫妻都是以剧情人物身份转换成的圣选者，因此实力与寻常地球上穿越去造化空间的普通人自是大不相同。

　　所有的事情都要从造化空间时间三年多前说起，当时的空间中，突然彗星般崛起了一名非常特别的女圣选者。

　　这名女子貌美如花、天赋绝伦，在造化空间中的成长速度十分妖孽，只是经历了一次任务，就拥有了可以稳胜资深圣选者的实力。

　　她拥有着类似于神奇女侠般的无穷神力，使用一把镶嵌着能量宝石、可以变化成各种道具的白玉神剑，骑着一匹长翅膀会飞行的天马。

　　她在造化空间中执行任务如同闲庭信步，走到哪里都能得到剧情世界中人物的拥护，每次过完任务，都能获得丰厚的奖励。

　　因此，她的实力成长速度就似坐在了火箭上，垂直升空，任凭哪个圣选者，都比她不过。

　　不过此女虽有千般好处，但唯有一桩不好。她心地善良，从不愿意去毁灭剧情世界，对于圣人任务从来都是不理不睬。因此四区圣人都嫌恶此女，从不为她提供任何庇护。

　　但她并不介怀被圣人遗弃，相反还推己度人，对那些因为完不成升级任务的而被圣人遗弃的圣选者产生同情，决心要带领他们走出一条全新的进化之路，在造化空间活出别样的精彩。

　　某次，她进入《倚天屠龙记》世界，扭转了剧情男主角张无忌的本来命运，帮助他驱除鞑虏，恢复华夏，成就了真正的武林至尊与江山共主。

　　任务之后，她成功得到张无忌夫妻的认可，将他们带离剧情世界，转化为圣选者身份。从此他们成为她的追随者，与她共同努力，要去帮助所有的遗弃者。

　　在张无忌夫妻的帮助之下，她建成了一个组织，唤作遗弃者同盟，并被拥护成为了盟主，开始在劫海荒岛上建设一座全新的遗弃者聚居地，定名为无忌岛。

　　遗弃者同盟成立没多久，东区遗弃者们搞了一次集体出走，全部搬离了奉天城，转到无忌岛居住，从此不再消受天命汗的无情压榨。

　　另有不少新进空间的圣选者，也有不愿意忍受包衣待遇的，一同追随着遗弃者们来投奔无忌岛，这样就引起天命汗奴儿哈赤的极大恐慌，立刻派遣出资深圣选者组队来讨伐无忌岛。

　　仞利天中从此掀起一场空前的圣选者战争。

　　凌盟主深具领袖气质，有着极高的人格魅力，她借助张无忌与赵敏的智勇之力，完全整合了遗弃者队伍，将这些个散兵游勇凝聚成一股巨大的力量。

　　劫海之上连番大战，奉天城圣选者死伤惨重，折戟沉沙，大败而归。

　　奴儿哈赤见力战难胜，便改用智取，听取了国师忽来道人的计谋，等待遗弃者同盟女盟主与张无忌一齐入水浒传执行任务之时，突然施以暗算，封印了她的肉身与护身宝器，并藏于该剧情世界之中。

　　不过凌盟主也是非同小可的人物，她在肉身被封印之前做出了最妥善的应急处理，使用了造化空间中的一件传奇道具——大轮回书。

　　依靠这件道具，她的神魂得以保全，避开了忽来道人的绝杀，不知附体到了剧情世界中的哪位人物身上。

　　只要日后她的追随者可以得回她那件被封禁的宝器，就可以凭借宝器得出线索，寻着她的转世真身，帮助她恢复前世记忆，重新成为那个天赋绝伦、实力强大的女圣选者。

　　凌盟主有两名追随者，但在水浒传世界争斗后没多久，张无忌就被纪大龙出卖，与忽来道人国师决战一场后同归于尽。

　　因此此时在造化空间中，尚有可能解救这位女盟主的就只有一个人了。

　　除了赵敏，再无他人。

　　因此，张无忌临终前死不瞑目也要交代给赵敏的事，就只有这么一件：一定要回到水浒传世界中把她给救回来。

　　杨烨听着赵敏将往事缓缓说来，不觉对这位未见面的“遗弃者同盟”女盟主的人品暗生了敬佩之心，同时对她的壮志不成的惨烈遭遇暗自叹息。

　　“这是一位有大毅力、大坚持的奇人，虽是女流，侠风更甚须眉男子，可谓世间英物！”

　　想到这里，杨烨忍不住问赵敏：“未知这位凌盟主芳名叫什么？如此奇女子，想必在空间中赫赫有名。”

　　赵敏笑道：“我和先夫也不知道她进入空间之前的真名，只知道她在建立遗弃者同盟之后，为自己改了个新的名字。”

　　“她要效仿则天武皇，去做女子中的魁首，要凰在凤上，所以她称自己为——”

　　“凌曌！”

　　杨烨恍然大悟，所有的谜团全部揭开，难怪她有这么高的天赋，难怪她能得到剧情角色的拥护，难怪她不为圣人所喜且专门与奉天城为敌。

　　原来她也和自己完全一样，这个所谓的遗弃者同盟的女盟主根本就不是一个圣选者。

　　她是自己的同行，也是一名拯救者。

　　待赵夫人向杨烨完全讲明了事情前因后果，包括玉仙殿的风波、与陈家父女的战斗，转回头再问关佳慧：“小关，你可是已经查到了凌盟主神剑的具体封印地点了？”

　　关佳慧黝黑的脸庞上露出喜色，笑道：“侥幸不辱使命！靠着您在引路蜂破碎后溅射到陈家父女身上的无影留香粉，我成功锁定了他们的行动轨迹。”

　　“这三天，他忙着追杀夫人，我就忙着反过来监视他的女儿，陈丽卿不如他老爹狡猾，我很容易就找到了那个封印凌老师的宝剑的地方。”

　　赵敏问道：“就是在这大相国寺里面？”

　　关佳慧一脸肯定：“肯定没错，我是亲眼看着陈丽卿走进大相国寺中的八角琉璃殿，打开了密室中的机关。”

　　赵敏笑道：“好，既如此，我们今夜三更夜闯大相国寺如何？”

　　杨烨抱拳道：“全听夫人安排便可，不过此行凶险，还是要防备敌人黄雀在后，另外制造麻烦。所以杨烨还想另外请个朋友来帮忙，未知是否可以？”

　　赵敏奇道：“还有什么帮手，未知他是何人，有何本领？”

　　竹潇雨柔接话道：“夫人，杨先生来京城前曾救过淮西军余部，此时身边有金剑先生李助随行，正可以请他来相助一臂之力。”


第二十八章 密室铜人

　　暗夜三更天，月黑风高，正是杀人放火的好时节。

　　杨烨、赵敏、李助一行两男四女，都换上一身黑色夜行衣，踏着月色，施展轻功，翻墙越户，潜入到了大相国寺。

　　此行来前，杨烨做足功课，早已经用千里眼仔细侦查了寺院内部的情况，并将一应地形绘制成了地图，再分给每人一张仔细看熟。

　　所以他们的潜入高速高效，顷刻之间就过了大雄宝殿、天王殿，也穿过了当年花和尚鲁智深倒垂拔杨柳的菜园地，很快就赶到了此行的目的地——八角琉璃殿。

　　八角琉璃殿又名为罗汉殿，正是大相国寺中供奉世尊如来驾下五百阿罗汉的殿堂，平日里也是香火最鼎盛的地方之一。

　　这座大殿采用了举世罕见的八角回廊的建筑模式，格局优雅奇特。从殿外过道一直通到大殿核心，沿路分别竖立着五百尊罗汉像，每一尊罗汉形态各异、栩栩如生。

　　这些罗汉像都是大宋开国悍将曹翰打破江南时，从庐山东林寺中夺取而来，后被前代君王诏赐相国寺。

　　想当年，“北侠”欧阳春大破襄阳冲霄楼铜网阵之后，在大相国寺出家，就是被封任在这座八角琉璃殿当了殿主。

　　所以当杨烨的脚步一踏进这座庄严的佛殿之时，他就觉得自己怀里那口归灵七宝刀开始劲烈颤动。

　　宝刀有灵，重回故地，只可惜不见了当年的盖世豪侠。

　　众人踏进正殿，映入眼帘的就是一座气势恢宏的世尊金身，在金身两侧，拱卫着降龙、伏虎两位尊者，尊者之下，后续又排着十六位阿罗汉，分别是：

　　坐鹿罗汉、举钵罗汉、托塔罗汉、骑象罗汉、笑狮罗汉、弥勒罗汉、长手罗汉、沉思罗汉、沉醉罗汉、布袋罗汉、长眉罗汉、护法罗汉、先知罗汉、过江罗汉、芭蕉罗汉、挖耳罗汉。

　　关佳慧一进大殿就开始数罗汉，待数到了护法罗汉之处，脸上现出喜色，她轻轻向众人做了一个手势，示意暗门就在此处。

　　赵敏、杨烨等人都聚拢过来，关佳慧回忆她跟踪陈丽卿时的所见，摸到了护法罗汉手上拿着的降魔杵之上，用力将这件石制兵器往下一拽。

　　原来这柄降魔杵本来就是活动的，就随着关佳慧这一下发动，整个护法罗汉的身体开始咯吱咯吱的移动，慢慢移出了一条可供一人通行的漆黑暗道。

　　关佳慧小声道：“前日我见那陈丽卿，她正是进了这条密道。”

　　都已经到了最接近的事实真相的地方了，哪里还能就此停步？赵敏一马当先，杨烨抽刀断后，众人鱼贯而入，进入到了这一条藏在罗汉像边的秘密通道。

　　通道内空间狭小，沿路漆黑一边，众人打起十二分的小心，踩着石梯蜿蜒向下，未走出多远，眼前就一片豁然开朗。

　　通道尽头的正前方现出一座宽敞的演武场，当空悬吊着长明灯火，旁边安放着十八般兵器，但是无论兵器架还是地面都积满了厚厚尘埃，似乎是长久不曾使用。

　　兵器架两旁整整排着四排铜人，每排共计六人，都是光着秃瓢的古铜色健壮武僧的造型，在灯火之下，闪耀着金黄色的光芒。

　　杨烨远望过去，见这些铜人武僧的面容都是徐徐如生，整个身体都在养精蓄锐，似乎随时都可以活过来与他们展开厮杀。

　　演武堂的正中墙上挂着一张画像，画中内容与佛门毫无半点联系，里面正是一名紫色长髯的壮士在月光之下习武练刀。

　　配图之旁，刻着龙飞凤舞、银钩铁划的一行书法诗文，那内容却是李太白所著的《侠客行》：

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

　　银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。

　　将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。

　　眼花耳热后，意气素霓生。

　　救赵挥金锤，邯郸先震惊。

　　千秋二壮士，烜赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。

　　谁能书阁下，白首太玄经。

　　画像诗文之上似有神秘力量护佑，居然显得一尘不染、整洁异常，与整间演武堂的荒废肮脏景象跫然不同。

　　关佳慧一路领先，穿过了四排铜人，来到这座演武堂的最边角之处，寻出了一处略微凸出的把手，她先向赵敏示意：

　　“夫人，进入封印宝剑的密室的最后机关就在这里了。”

　　言罢，她伸出双手，握住把手，以顺时针方向开始转动。

　　关佳慧记得非常清楚，那陈丽卿就是用这种方式打开了最后的密室暗门，而且没见她遇到过什么麻烦。

　　机关启动，两边兵器架自动分开，众人只觉脚下大地开始剧烈震撼，就在环视之下，除了赵敏与关佳慧，大家都惊诧地见到一间隐藏密室从地底缓缓升起，然后就与演武堂联接到了一起。

　　密室的大门紧闭，处处透着诡异之气，关佳慧艺高人胆大，伸手去推密室之门，旁边的杨烨猛然间感到有什么不对，正待喝止关佳慧推门，但可惜太晚，变故已然发生。

　　密室门口金光大现，整间死气沉沉的演武堂似乎被突然注入了勃勃生机。

　　四排二十四尊金人齐齐睁开眼睛，咯吱咯吱牵动肢体，瞬息之间就恢复了力量，从沉睡中彻底醒来。

　　归灵七宝刀刀做龙吟之声，“兆凶”特效再次出现，杨烨腾身而起，施展飘云远烟，越过众人拦在了二十四尊金人面前。

　　“赵夫人，你们快快进入密室，外面由我来抵挡。”

　　他催动金刚玄功的内力，宝刀受到感应，腾起火丹凝聚出的火焰，刀刃之上卷起热浪风暴，冲着众铜人奋力斩去，意图要将他们全部给拦阻下来。

　　不过杨烨反应快，这二十四尊金人反应就更快，尤其是排在最前面的六个，速度就更加迅捷。

　　他们身法灵动，奔跑移动速度比轻功绝伦的武林高手更快，一下就打破了杨烨火焰刀光的封堵。

　　“天涯可化咫尺，缩地转眼成寸”，这是轻功的至高境界。

　　众人中要数金梦姬本领最弱、反应最慢，她还未反应过来，六个冲锋和尚就将她给围上了。花仙之钥还没来得及发挥作用，她就已经被连点了十八处要穴，顷刻之间是动弹不得。

　　竹潇雨柔见姐妹失利，赶紧上来帮忙，逆刃刀寒光一闪，超神速拔刀术重现，瞬间劈斩中了其中一名金人，但这名金人全身上下都是铜浇铁铸，她的刀砍上去除了火星乱闪之外，并没有收到任何效率。

　　这时，又另有六名金人突破了杨烨封堵，闯上来袭击其他人，竹潇雨柔的飞天御剑流虽然厉害，但遇到这六个专使用掌剑手刀的金人之后，就连比较招式也占不到任何便宜了。

　　危急关头，杨烨大吼一声：“李道长，你此时还不出手，更待何时？”

　　话音刚落，一昧金色剑丸席地而起，风驰电掣般飞舞起来，伴随着仿佛龙蛇起陆的无形剑气，威震淮西的御剑术露出了可怕的獠牙！

　　金剑先生李助出手，用一手接近于仙道的剑术，遏制住了二十四尊铜人水银泻地般的连绵攻守。

　　眼见李助剑光纵横、所向睥睨，铜人们又现出新的攻击花样，它们的队伍中又推出六个人，首尾相接，组成一列，搞了一出小规模的千手如来阵法。

　　六尊铜人怒目圆睁、扎定马步，一齐运转内家真力，淡金色的佛门内劲源源不绝的涌起，猛然之间他们罡气外放，凝成一道势不可挡的内劲冲击波倒撞向李助的飞剑。

　　“轰”一声脆响，无形剑气火拼真罡冲击，霎时就在演武场地中制造出了一场小规模的爆炸。

　　火拼结果：六尊铜人败退，李助惨胜嘴角淌血。

　　此刻杨烨已经观察明白，这些铜人六人一组，各有所长：有六个人来去如风、轻功绝顶；另有六个人力大无穷、掌沉拳重；还有六个人刀剑不分，招数老练；最后六个人内力精深，已经达到罡气外放的高超境界。

　　这些铜人虽然没有灵智，但它们有坚硬的防御、完美的配合、悍不畏死的作风，因此实战能力非常强大。就是嵩山少林寺上的十八铜人阵烨不可能有这样的战斗力。

　　这边杨烨、李助陷入苦战，赵敏与关佳慧的日子也不好过，她们遵循杨烨的策略，兵分两路，此时已经冲入密室。

　　那间密室不大，面积不过数个平方，里面布置是一座奇怪的九宫法坛，正中神龛之上，供奉着一口白玉色泽的女式骑士剑，一眼望去就不是中土炎黄族的兵器。

　　这把宝剑赵敏并不陌生，正是凌曌的随身兵器，也是她们夫妻朝思暮想所要获得的东西，只要得到了它，重振遗弃者同盟将不再是水中月、镜中花。

　　因此，饶是镇定如赵敏，免不得要心情激荡。

　　她明白外面战事正烈，打斗已形成规模、造成动静，必将惊动可怕的敌人陈希真。

　　时间已然紧迫，必须要速战速决！

　　赵敏不再犹豫，直扑神龛，要摘取白玉骑士剑，不过还没等她冲到近前，九宫法坛上方霎时响起一声狂暴的虎啸，她的面前好似水波般现出一道法门，从中窜出一只吊睛白额斑斓猛虎。

　　猛虎一现形，就将两只虎爪往神龛上略微一按，之后便和身扑上，要生吞了面前的绝色佳人。

　　好个女英雄绍敏郡主，眼见猛虎噬身，使出了西域波斯明教圣火令上的奇妙功夫，将身子匪夷所思的一缩，在千钧一发之间闪过了这一下致命的虎扑。

　　“唰”剑芒闪过犹如叶上秋露，赵敏腾身而起，亮剑前指，开始孤身搏虎。

　　当赵敏去神龛取剑时候，关佳慧本在后面掠阵，她是要以防铜人突破杨烨等人的阻挡冲击来坏事。

　　不过当看见猛虎现身，赵敏遇险之时，关佳慧就将自己的任务给彻底忘记了。

　　青龙偃月刀卷起冲天的刀芒，一条银白色的幼龙盘旋在刀气之上。

　　“春秋刀法之倒卷天河！”

　　关佳慧本想举起大刀向老虎头上砍去，但还未出刀，鼻息之间先闻到了一股腥恶的毒气，等她定睛去看，背后密室大门突然关闭，同时，从虚空之中钻出一条吊桶大小、雪花也似的巨蛇。

　　昂首惊飚起，掣目电光生！

　　这条大蟒正吞吐着血练也似的舌信，三角眼中闪现出了透骨的杀意。

　　前有猛虎，后有巨蟒，外有精通武技的二十四尊铜人，真是好一个九死一生的绝地！


第二十九章 考验

　　绝地中的大混战。

　　密室中绍敏郡主双美搏猛兽，演武场杨烨单溺二十四铜人。

　　演武场上，此时仍继续在奋战的只剩下杨烨一个人了。

　　飞天御剑流的传人竹潇雨柔姑娘没有坚持太久，她得了和金梦姬一样的结果，被一名铜人以“拈花指”手法点中，身子一软，瘫倒在地。

　　就连金剑先生李助也没讨到什么好。

　　他的御剑之术确实厉害，搅动风波如猛龙出海，白光起落之下，众铜人的表现与杨烨当时应战时候的情况一样，只有招架之功，没有还手之力。

　　但可惜的是，铜人们还是和杨烨有着区别，人家不是单挑而是群殴，是组队杀过来的，数量更达到二十四尊之多，且配合作战都是暗合兵法战术的。

　　而李助本身，脱离飞剑之后，他就没什么别的特别本领了。

　　铜人们搞不定飞剑，但可以搞定李助本人。

　　六名内力高深的继续与飞剑剑光硬扛，而另外六名轻功好手，就依靠速度优势，闪步欺近到了李助的背后，用出了嵩山少林寺上七十二绝技中的“绵丝擒拿术”，数招之间就卸了他的关节，成功达成了擒贼先擒王的目标。

　　所以，如今的局面成了杨烨一人单挑二十四尊铜人。

　　杨烨能坚持下来并不完全是因为他武功高强，当中还有两个更重要的原因。

　　首先，这些铜人虽然武艺高强，更有比真人更优秀的配合作战能力，但杀性却并不是太重，攻敌出招一板一眼、光明正大，多使用点穴、擒拿等制服式手段，给人的感觉除了强大之外还另有慈悲。

　　就算被铜人们击倒了，也不会有任何的生命危险，那金梦姬、竹潇雨柔与李助，在丧失战斗能力之后，再也没有铜人奔过去补拳，继续向他们输出伤害。

　　另外，和铜人们战斗的众人中，只有杨烨的功夫最全面，不像其他三个人，都有明显的短板。

　　杨烨运转金刚玄功、用无形罡气护体之后的防御能力惊人；飘云远烟轻功敏捷灵逸，在群战之中最是如鱼得水；归灵七宝刀火猛刀利，让众铜人都不敢直接抵挡锋芒。

　　所以，当只有杨烨一个人在坚持战斗的时候，二十四尊铜人反而急切之间无法将他取胜了。

　　点穴，用护体罡气挡开；擒拿，飘云远烟脚步太滑，根本摸不到边角；手刀掌剑，到底比不过归灵七宝刀的斩铁神效。

　　酣战之间，杨烨热血沸腾，他忘记了胜负得失，更忘记了自身的安危，成了一条滑不留手的泥鳅，只顾尽情施展着自己浑身的解数，能撑多久就撑多久。

　　杨烨似乎已经领悟到了这些铜人存在的真正含义，他们并不是杀人的机关。他们存在的意义，只是演武堂主人对于进入此间的后来人在武术上的一种特殊考验。

　　方才归灵七宝刀的龙吟，并不是真正的“兆凶”特效出现，更可能只是一种对于昔日场景重现的无限兴奋。

　　作为七宝刀的新主人，杨烨才是这场考验的唯一承接者，所以，他所有的同伴都被干脆利落的击倒了。

　　杨烨回忆起他在《葫芦兄弟》世界的莲花洞内观摩刀法时的情况，情不自禁纵声长啸，各种精妙招数纷至沓来，涌上心头。他不按次序，任意挥舞，将手中的宝刀演化成一条见首不见尾的神龙。

　　二十四尊铜人发觉杨烨身上的惊人变化，攻势更紧，配合更秒，六名内力高手前后贯连，罡气外放，内劲冲击波聚起一股刚猛之力，排山倒海般推向杨烨。

　　铜人们这一轮攻击就属于以力证道，赤裸裸的要一力降十会，方才对抗李助御剑术伴生的破体无形剑气，亦是不落下风。

　　杨烨虽然内力不凡，但到底只通了四条主要经脉，内家罡气仅能护体，尚不能达到外放对敌。

　　内力拼不过，就拼刀法，杨烨将归灵七宝刀收刀入鞘，以右手握刀锷，左手拽刀鞘，脚踩弓步，重心前倾，然后飞身前奔。

　　就在刚猛内劲迎面击来的转瞬之间，杨烨拧臂翻腕，超神速拔刀，但见一道赤色焰光划破长空，犹如黑暗中闪过一道红色的闪电。

　　“烈焰必斩一式”！

　　归灵七宝刀“斩铁”特效触发，迎面一名铜人当头中刀，被一分为二，斩为两半。

　　同时，杨烨的刀鞘也没有闲着，就在必斩一式的刀光迎面直挥的同时，刀鞘一样成了武器，经反手一撩，第二道必斩一式再次斩出。

　　刀鞘虽然是钝器，但必斩刀法的致命一击效果却凑巧触发了，第二尊铜人在这一击之间被彻底粉碎。

　　这是杨烨最近才完成构想的必斩一式新用法。

　　灵感来自竹潇雨柔飞天御剑流中的著名杀招——“双龙闪”，就是依靠神速拔刀术配合刀鞘实现两段攻击。

　　造化殿的提示音在杨烨的脑海里响起：

　　“编号M007号拯救者，你的自创绝招必斩一式等级提升。”

　　“必斩一式：特殊技能B级，目前等级2级；强攻型刀技，必须配有刀具辅助。对敌人造成（力量+攻击+内力）*技能等级的无视防御性质伤害；如敌人为非BOSS类剧情角色，则有20%几率形成致命一击。每次使用消耗内力值5点。”

　　“编号M007号拯救者，你成功发展出必斩一式新的衍生技法，以拔刀术实现刃鞘双斩，请你为该衍生技进行命名。”

　　杨烨略微一想，便在脑海中做出回答：

　　“就叫必斩双影绝！”

　　双影必斩，一刃双杀，二十四尊铜人完整和谐的攻击阵势随即就有了破绽，杨烨神眼如炬，正待乘胜追击，但在演武堂上方那张壁画旁边的那些怪异的书法文字却发生了惊人的异像。

　　所有《侠客行》的诗文都由黑墨之色转变为烫金之色，一个个似乎就要跃墙而出，随后，光芒大现，分化成二十四条细细淡淡的金线，径直射出，直冲杨烨而来。

　　霎时之间，杨烨的脑海之中有无穷多的信息涌入，整个灵魂恍恍惚惚，似乎离开了战场，远离了铜人的威胁，飞升到了一个不知名的处所。

　　四周玉宇金阙，仙气缭绕，不似已在人间。待他的灵魂恢复知觉，只见云雾之中隐隐约约现出一位面似紫羊肝，两道白眼眉的古怪武士，将口对着他耳朵边上，默传了许多武艺诀窍。

　　杨烨闻得此言，真如甘露洒心，醍醐灌顶，便觉举体皆轻，内力充足，在漫漫武道求索之道又迈出了重要的一步。

　　原来这座演武堂，正是四帝仁宗年间的北侠欧阳春所建，那二十四尊铜人，也是参考少林寺十八铜人的经验打造而成，它们的制造者也不是寻常人物。

　　正是锦毛鼠白玉堂的授业恩师“西洋剑客”夏玉奇，这位夏老剑客虽然武功不怎么样，还未必战得过他的徒弟，但在器械机关上的造诣却是天下一绝。

　　他做出来的新铜人参考了少林寺的经验，却能青出于蓝而胜于蓝，战斗起来要比少林寺的十八铜人更加凶猛。

　　不过，方才在杨烨神识中传授武功的白眉怪人既不是欧阳春，也不是夏玉奇。

　　这个人实力更加强大，本领更加了得，乃是北宋年间除了拳王金台之外，第二个达到破碎虚空境界的猛人。

　　白眉大侠徐良，他是最受开封府包龙图大人倚重的武侠，更是剿灭东海小蓬莱，斗杀武圣人于和的传奇人物。

　　论辈分，徐良还要算是北侠欧阳春的后辈，但要论武学上的成就，北侠拍马也赶不上他。

　　徐良不到四十不惑之年，就破碎虚空，飞升而去，只将一身习武的心得交予欧阳春，请他寻觅有缘之人流传后世。

　　壁画附近那首《侠客行》诗文，就暗藏着徐良飞升前留下的神识，只要后世有缘人能通过二十四尊铜人合击的考验，并获得到神识的认可，就可以获传徐良自创的神功。

　　二十四尊铜人不仅会使用少林寺的十余种内外绝技，更掌握了徐良所创的《侠客行》拳法中的若干招数，单挑虽然威力称不得天下无敌，但群殴的效果却是罕见的威猛。

　　无数品学兼优、智勇双全的绿林英雄被北侠带入此间，参加考验，但没一个能完全通过考验。神识能认可的，手上功夫不过硬；扛得住铜人围攻，但徐良留下的神识却很沉默。

　　所以，北侠欧阳春一直等到了死，也没有等到合适的传功对象，没有完成徐良飞升前托付给他的事情。

　　一直到了今天，白眉大侠的神识终于通灵显圣，确认拯救者杨烨作为他的衣钵传人。

　　杨烨体内的金刚玄功受到了淡金色的徐良神识能量的感应。丹田中一股炙热之极的真气瞬间充沛起来，随后便开始游走全身，串联到全身经脉之中。

　　他就似被二十四名内力高手一齐在按摩周身上下的数百处穴道，内外真气一齐激荡，身上的经脉玄关纷纷贯通，出现了相当罕见的龙虎交汇、水火相济的局面。

　　杨烨奇经八脉再无内力阻滞，十二正经循环不绝，可以任意运动历经数个周天。杨烨的内力再上层楼，距离传说中的后天巅峰、半步先天已然十分接近。

　　“编号M007拯救者，你的金刚玄功升级到第二层，力量、体力最大值各提升5点；内力最大值提升50点。”

　　“功法附带技能内家罡气水平进阶，转化成为破体真罡，既可以护体，也可以真气外放、形成冲击波来攻击敌人”

　　“注意，破体真罡与护体罡气一样，威力只与内力值有关，内力值越高，效果就越强，内力耗尽，破体真罡也随之消散。”


第三十章 侠客行

　　白眉大侠传授给杨烨的是不是单一的武功，他传授的是如同《九阴真经》一样的整套兼备理论实践的武学体系，内容十分丰富，可谓是包罗万象。

　　里面既有刀剑兵刃招式，也有拳掌腿功技巧；有收发暗器、点穴擒拿、轻功提纵的特殊方法，更有吞吐内息、借力打力、内息疗伤、逼毒解毒等各种闻所未闻、见所未见的奇特法门。

　　这所有的功夫都被徐良融入到了“侠客行”一诗中的二十四句话，每一句诗都代表着一门绝技。

　　杨烨虽然屡获奇遇，但他目前所学的武功体系却并非是完美无缺的。虽然比起李助、竹潇雨柔等人来，他的短板看起来是要小很多。

　　短板小不等于没短板。

　　眼下杨烨的短板在于他太过依赖于七宝刀。一刀在手，自是锐不可挡；若是手中没刀，就算称不上是没了牙的老虎，也可以勉强称得是落平阳的老虎。

　　没有必斩一式的刀法，杨烨的基本格斗技巧就只有地球上学过的老底子，咏春、太极加八卦刀，这样的武术混混西方枪战题材的野蛮战场还算可以，但若是进了东方武侠世界，那是要被打成渣渣的。

　　比方说，杨烨就不会点穴解穴，不会用内功帮人疗伤，一切常规的武侠世界中武术宗师应该会的基本手段，他都不会。

　　他唯一擅长就是举起砍刀来玩一击必杀，比快比狠比杀性。

　　此时杨烨所学成的本领，与其说是武道，到不如说都是些杀人术。

　　徐良传授给杨烨的东西，就很好的弥补了他的短板，帮助他他的武道彻底走出了杀人术的小圈子，从此晋升到更加广阔的新天地。

　　“编号M007拯救者，你得到了破虚虚空强者白眉大侠徐良传授技能树型特殊技能侠客行。”

　　“验证M007拯救者的隐藏属性资质，通过验收，符合最低修炼资质标准。”

　　“验证M007拯救者的相性，通过验收，符合破碎虚空强者徐良预设的基本标准。”

　　“编号M007拯救者，你学会了技能树型特殊技能侠客行第一层，格斗专精经验增加，刀剑专精提高到专家级。”

　　“编号M007拯救者，你的基础技能刀剑专精得到提高，掌握进专家级格斗专精，使用任何刀剑武器，提升75%的杀伤力，使用任何刀剑技能，减少75%的内力值或仙元值的消耗。”

　　一连串的信息提示，杨烨被突如其来的幸福彻底震惊了，不过当他的目光扫到了自己技能资料中关于“侠客行”特殊技能的介绍时，他的幸福感就来得更加猛烈了。

　　侠客行：特殊技能双B级，目前等级1级；技能树式武学技，下含二十四种招式，分别包含兵刃、徒手、点穴、暗器、内功、轻功等多领域的具体运用法门。

　　杨烨心头狂喜，早就从纳兰重光的笔记中听说技能树型特殊技能的霸道，就如同当初在《葫芦兄弟》世界中见识过的笔伐之术，就是学一招顶好多招，只凭一招技能树就能横扫天下。

　　眼下杨烨学到的侠客行，一点不比笔伐之术，学会了这一招就等于学会了二十四种共同完全不同的特殊武功技巧。

　　如“飒沓如流星”就是一种投掷暗器的手法，“吴钩霜雪明”是一招精妙的刀剑斩杀术，“五岳倒为轻”是借力打力的运气法门，“救赵挥金锤”是力重千钧的拳掌功夫。

　　当杨烨从徐良神识授业的状态中完全惊醒之时，却暮地发现在现实之中只不过过去了弹指间的一瞬。

　　破碎虚空的强者果然霸气，如此的授业方式已经完全是仙人手笔，有点接近圣人才能掌握的十二圣道中时空之道了。

　　此时的杨烨，再来对付剩下的二十二尊铜人就毫无压力了。因为这些铜人正在施展的武艺，都是徐良所传的侠客行神功中最粗浅的皮毛招式，于他人看来新奇奥妙，但在杨烨看来却是脉络清晰、破绽百出，闭着眼睛都能随手破解。

　　“事了拂衣去，深藏身与名”，这两招是侠客行中轻身功夫，杨烨将它们与自己的飘云远烟身法结合，每一步踏出，都踩准到了铜人们配合最松漏的破绽之处。

　　“必斩双影绝”，天下武功，唯快不破，当巧妙的招式被寻到了破绽，就再也挡不住霸道的杀人术了。

　　“十步杀一人”，乃是侠客行中的连击法门，杨烨就以这套连击法门来运转必斩一式，身形如同鬼魅一般，卷起一场席卷整个练武堂的火焰狂澜。

　　学会侠客行的杨烨再不是方才斗得捉襟见肘，挡得憋屈无比的刀客，弹指之间他就要让人刮目相看，就在刀光火影之间，铜人们迎来了他们毁灭的结局。

　　归灵七宝刀连番起落，密室里的铜人瞬间土崩瓦解。

　　李助等人虽然丧失战斗能力，但眼睛并没有出现问题，因此都是全过程欣赏完杨烨反败为胜暴起砍金人的。

　　他们感受不到杨烨被徐良传授武艺的情况，不明白这位少年为什么突然会如此威猛，想不到更好的解释答应的情况他们只能认为杨烨以前是保留了实力。

　　等彻底解决掉了铜人，杨烨便去看顾自己的伙伴们，竹潇雨柔、金梦姬被制住了穴道，而李助情况比较差，关节让铜人给卸下来了。

　　若是没学会侠客行的杨烨，遇到眼前的情况肯定要翻白眼了，但现在就无须忧虑，他用出了“意气素霓生”的内家手法，帮助两位美女按摩穴道，消除了她们无法动弹的状况。同时也将李助的关节尽数接好。

　　四人汇合之后，一齐往密室便走，待要去给赵敏、关佳慧帮忙，结果却遇见了铁将军把门，金梦姬奋力去推门，结果是纹丝不动。

　　杨烨使出千里神眼透视之术，穿过大门去看室内的情况，就发现里面战火燃烧正烈，赵敏一人单剑与猛虎巨蟒周旋游斗，而关佳慧已经中了蛇毒之伤，面色铁青，躺倒在地。

　　密室中间神龛之上，白玉色泽的女骑士剑照旧好好供奉着，并未落到赵敏的手上。

　　见到密室中形势如此严峻，杨烨如何还会耽搁等待？他举起归灵七宝刀，催动火丹之力，仰天长啸，全力出刀！

　　这一回他用的刀法不再是惯用的必斩一式，改换成新学会的新本领——“侠客行”二十四式之一。

　　烜赫大梁城！

　　这记一刀法的特点就是以力证道，纯粹以刚猛取胜，威力不下于《射雕英雄传》世界中的降龙十八掌。

　　杨烨破体罡气外放，凝聚到了归灵七宝刀之上，气息吐纳一周天，让罡气与刀劲结成组合，聚成破坏力空前的冲击波。

　　随后抖腕挥刀，刀光化成冲击波霎时滚滚而来！

　　“轰”，秘室铁门迎来了最激烈的碰撞，在杨烨强劲的破体罡气之前，任何阻挡它去路的东西都只有一个结局——必须被无情的粉碎。

　　铁门没有成为例外的存在，眨眼之间，在强大的冲击波撞击之下四分五裂、烟消云消。

　　密室中的猛虎巨蟒正围攻赵敏攻得爽，冷不凡杨烨横刀冲入，刀光璀璨、烈焰熊熊，刹那给两只猛兽杀出了一个下马威。

　　李助的金剑也不是吃素的，紧随杨烨后面，出鞘脱手，化作剑丸形状，神出鬼没、风驰电掣般的白色剑芒四处飞舞，配合杨烨的七宝刀一齐追杀猛虎与巨蟒。

　　得了两位生力军的及时帮助，赵敏瞬间就得到了解脱。只见她如同一只轻盈的飞燕，纵身跃起，就在虚空之中巧妙地挪移脚步，用上了武当派中的著名轻功“梯云纵”，一下就越到了神龛之前。

　　望着近在咫尺的目标，赵敏闪电般的伸出玉手，终于冲破了重重阻碍，抓到了自己丈夫生前最期望找回来的东西——那把祭祀在神龛正中的白玉宝剑。

　　但赵敏的手刚一抓到宝剑，整座神龛就同时开始震撼，密室上空开始回荡低沉的雷鸣电闪的气氛，那一扇悬在半空之中，曾召唤来猛虎巨蟒的光门重新开启。

　　门里面是一张完全被愤怒扭曲了面容的老道士的脸。

　　赵敏当然认得这个人，此人正是自己先夫张无忌三年前进入《水浒传》执行任务时就交过手的生死大敌，也是配合忽来道人暗害凌曌的罪魁祸首之一。

　　这数日之间，就是他阴魂不散，用尽一切手段的要为那淫邪的高衙内来捉拿自己。

　　这个人是龙虎山虚靖天师的嫡传弟子，曾得清凉世界笋冠仙教授道术，更是《结水浒传》雷将阵营中的最强武将。

　　他就是陈希真！

　　此时的陈希真，完全不见了平日里的仙风道骨、淡泊雅致，留下的只有深深的怨念和无穷的悔恨。

　　因为他一直在借助宝物乾元镜施展圆光之术，依靠当他毁灭引路蜂之后收获来的线索在寻找赵敏的行踪，就连师傅交代的镇压白玉神剑的任务也暂时交托给女儿陈丽卿代替执行。

　　但却未料螳螂捕蝉，黄雀在后，陈希真没有抓到赵敏，但赵敏到是从陈丽卿身上收获到了白玉神剑的封印地点，今天提前一步，将白玉神剑都给摘了走。

　　陈希真怒发冲冠，五脏六腑都烧起了无名之火，但这时他中了赵敏的引诱之计，远在百里之外，无法瞬间赶到密室之中，他是借助这七星法坛中张天师留下的灵感玄光门，方才了解密室中的情况的。

　　“大胆妖女，竟敢擅闯我道门法坛，你就不怕天有震怒，降下神罚让你灰飞烟灭？”

　　赵敏呵呵娇笑道：“陈道子，如今你家姑奶奶来也来了，你要雷就雷，不必废话。”

　　陈希真见赵敏如此说话，心中怒意更盛，终于完全战胜了那所剩无几的理智。

　　他决定冒险行事，运作阳神之力，施展开龙虎天雷都箓大法中的狂雷引，要逆天行事，穿透灵感玄光门，直接去追杀赵敏。

　　陈希真面容狰狞，披散了头发，脚踏禹步，手恰真武诀，一股邪魅的魔力在节节攀升。

　　他把整个头都钻进光门，施展缩骨之术，极限挤压自己的身体，就待跨越了空间的距离。

　　正在与猛虎厮打的杨烨无意一眼，扫到了陈希真的动静，见这个老道士眼冒凶光、杀气腾腾，浑身都是一副要雷人的样子，便觉得心中严重的不爽。

　　杨烨一晃左手，掌中多了一块四四方方的金砖，冲着陈希真的脑袋，抖手就投掷了过去，口中喝了声：“着！”

　　陈希真自恃法力高强，哪里会怕杨烨这等小小暗器。他只将真武诀一点，口里念了句：“急急如律令。”

　　那块金砖就似受了无形阻力，瞬间化成火光，直线坠落下地，掉落的位置正好是光门下方最近之处。

　　陈希真一招得手，仰天大笑，说道：“米粒之珠，也放……”

　　可惜话音还未落尽，那落地的金砖并没有就此停歇，它就像是一只皮球具有弹性，在地上轻轻一弹之后，变折了角度再次弹起，仍旧奔着目标头部而去。

　　“砰”的一下，金砖不辱使命，成功击中正在得意狂笑的陈道子的额头。

　　造化殿的提示音在杨烨的脑海中再次响起：

　　“特殊道具金砖击中目标头部，触发特殊效果——脑残！”


第三十一章 脑残

　　陈希真大意了，杨烨这回丢金砖，并不是随手就胡乱投掷过来的，他这次的手法叫做“飒沓如流星”，正是侠客行二十四诀之一，是白眉大侠徐良使用暗器的诀窍法门。

　　徐良另外有个绰号，叫做三手将多臂人熊，本身就是一位非常出色的暗器高手，曾经单挑蜀中唐门，将暗器修炼到明器的境界。

　　徐良的暗器虽然不如小李探花的飞刀例无虚发，但准确率、命中率照旧极高，而且手法最为诡异，镜面反射就是其中一种表现形式。

　　他流传下来的暗器投掷手法，又怎是可以轻易破解的？

　　因此，陈希真立刻就吃亏了，额头与金砖来了一场亲密接触。更可能是因为这位道子先生缺德事情做得太多，人品太差，连运气也嫌弃于他，所以金砖击头之后，居然连小概率的“脑残”效果都给触发了。

　　脑残不是病，但病起来真要命。陈希真很快就要明白这句话的真正内涵了。

　　杨烨一招得手，转头就凝神运用内力，持续催动火丹中火焰之力，把归灵七宝刀当成火焰喷射器来用，瞬间将密室中的整座七星法坛都给燃烧了起来。

　　烈火汹涌如潮，直奔猛虎巨蟒而来，这两头猛兽虽然罕见的威猛，更有钢铁之身、不畏打击的本领，但照旧不脱动物天然的局限本性。

　　它们怕火！

　　杨烨待到逼开猛兽，便冲到边角之处，将躺倒在地、因中蛇毒而面色铁青的关佳慧一把抱起，然后大吼一声：

　　“赵夫人，此时不走，更待何时？”

　　赵敏衣襟飘飞，掌中白玉神剑挥出一道凌冽的剑光，瞬间在火海之中劈出一条通途。

　　“杨先生所言甚是，姑娘们、李道长，都不要继续恋战，我们速速撤退。”

　　众人听得吩咐，皆往密室之外纵去，陈希真见敌人要走，哪里肯放，准备施展都箓大法，想隔空放出雷电，去略微阻挡一下敌人的脚步。

　　但是他失望了，当陈希真刚想念咒语的时候，却发现自己的脑海深处是空空一片。

　　他居然把学会了数十年，平常可以倒背如流的天雷都箓大法的咒语给忘记掉了。

　　脑残第一效应产生——健忘！

　　无奈之下，陈希真只能退而求其次，改用威力相对小一点的真武诀，这一回咒语倒是念对了，但手指掐出的手印却出了问题。

　　真武诀没用出来，用出来的法术成了镇兽诀。

　　这是脑残的第二效应——张冠李戴！

　　镇兽诀打人是没用的，但镇压猛兽效果却是一流，张天师就是凭借这一套手法降龙伏虎，成就了道门圣地龙虎山的硕大威名。

　　吊睛白额猛虎、白花巨蟒同时沐浴到了陈希真的镇兽雷光，一齐倒了霉，双双软倒，现出原形，变成了一张烫金的符纸。在那符纸之上，绘着栩栩如生的两只猛兽，正是一虎一蟒。

　　杨烨的眼睛最尖，马上就发现了陈希真闹出的这一记乌龙。同时发现了地上多了一张烫金符纸，猜到必然是了不得的好道具。当即化掌为抓，又用上了侠客行二十四式中的另一套奇招。

　　持觞劝侯嬴！

　　这一招的作用如同擒龙控鹤的功法，效果就是隔空取物。

　　杨烨将右手虚空张开，就有一股无形的气劲抓紧了金符，再用力一收，目标自动飞起，归入到杨烨的掌心之中。

　　造化殿的提示音适时响起。

　　“编号MOO7号拯救者，你获得了龙虎山张天师亲自炼祭的灵兽符，当前符中镇压灵兽数量两头：吊睛白额猛虎、白花巨蟒。”

　　杨烨忙里偷闲，查了一眼灵兽符的具体使用方法，搞明白了这张金符其实就是一件召唤道具，使用后可以召唤猛虎、巨蟒来协助作战，召唤持续时间按照使用者的道术水平来决定。

　　像杨烨这样未入仙门的道术渣，他的召唤猛兽持续时间肯定长不少，就是符纸的下限使用时间——只有区区的60秒。在实战之中起不到什么大的作用。

　　杨烨倒是没有失望，时间少归少，总比没有好，就算不能用来打架，能吓吓人也是好的。

　　再是万夫不当之勇的虎狼之将，论到比吓人的水平，都很难赶得上野兽。

　　不说杨烨在那里捡便宜，再说陈希真，他见自己一招真武诀，不仅没有阻挡住敌人的逃走，反而把师傅留在这间密室中的最后保卫力量给消灭掉时，气得是天旋地转、五脏如焚。

　　他活在世上数十年间，从来没有一刻如现在这般的憋屈，他暗自警惕，自己究竟是怎么了？脑子突然间变得浑浑噩噩，考虑问题变得无比的困难。

　　不过陈希真到底是意志坚决之人，修道多年来一直勇猛精进，有人挡杀人，神挡诛神的决心，就算是挚爱亲人，只要挡了他的修道之路，照旧是定斩不饶。

　　他什么都能放过就是，就是敌人不能放过；什么都能无视，就是不能无视失败！

　　陈希真用最大的毅力去克制脑子里突然发生的变化，他用最后的神智寻回了对于狂雷引法术的记忆，持续催使，最后终于将整个身子都钻入到光门的里面。

　　“兀那女贼，留下宝剑，今日你们休想轻易逃脱。”

　　当陈希真的头刚一探出光门，出现在密室中时，赵敏等人已经逃出密室，走到了演武堂中，还在密室门口等着他的，就只有气闲神定的杨烨了。

　　“欢迎光临，但可惜，你来得晚了。”

　　杨烨搞完对陈希真到来的欢迎致辞后，就将身子一晃，变成了一个三丈三尺的巨汉，随后，一手猛抓密室顶部，再奋力往下一扯。

　　此时杨烨的正常力量点数是35点，经过巨灵变翻倍后就是恐怖的70点，可谓是力大无穷，不下于西楚霸王项羽了。

　　他不拉不打紧，一拉，制造出来就是天崩地裂，只听“轰隆隆”的一声巨响，整间密室就如同多米诺骨牌一样，霎时崩塌，把尚未完全钻出光门的陈希真一齐埋葬在土石之下。

　　尘土飞扬之中，杨烨轻轻拍了拍手，抖落满身的尘土，恢复原形，跟随着众人，顺着原路回返，向大相国寺外撤退。

　　尽管北侠欧阳春与西洋剑客夏玉奇建造此间地道，花了很大气力去搞隔音设施，正常情况下不可能干扰到大相国寺的正常寺务，但可惜的是众人这一番的地下恶斗，动静实在太大，尤其是杨烨最后一项的破坏性实验，差点没把顶上的八角琉璃殿的地基都给毁掉了。

　　大相国寺的和尚就算耳朵再聋，反应再慢，现在也都能感觉到了。

　　大小沙弥各拿棍棒，赶将过来，要来围捕大胆的窃贼，就连大相国寺的八角琉璃殿殿主智浑大师也给惊动了。

　　说起来，将这北侠欧阳春留下来的地下练武场借给龙虎山张天师用做镇压妖魔法器的道场，就是智浑一个人坚持的结果。

　　大相国寺的主持智清大师原本是极力反对的，他认为佛门是清净之地，不该沾染龙虎山的杀戮之事。

　　但是智浑大师却不是这么想的，他虽是佛门中人，但却是个皇宋流的和尚。

　　天圆地方，中国最大，但凡大宋朝的宗教都是极好的，外来宗教总是要低人一等，佛门虽然尊崇，但是佛本是道。所以道门降妖伏魔，佛门不能袖手旁观。

　　信仰的力量最是可怕，智浑大师顶住了压力，无视了领导，把整座大相国寺公认最好的风水宝地，传奇和尚北侠欧阳春的故居，借给龙虎山的道士去镇压妖魔。

　　但是做梦也没有想到，今天会惹出来了事，此时的智浑就算用脚趾头去想，也能知道自己很快就要不好了。

　　现在都搞出了地震，明日被智清长老知道了，不知道该如何交代才好。

　　智浑大师带着众僧冲入密道，一路来到了演武堂的深处，他们并没有发现赵敏、杨烨他们，原来那金剑先生李助除了剑术好之外，另外还有一个与战斗无关的小本领。

　　障眼术！

　　靠着李道长这门小小幻术，众人一路没有遇到任何阻挡，穿行于各种大小光头之间，从从容容的离开了大相国寺。

　　当初在野猪林，杨烨神眼查探，在没有开启破虚妄透视功能的情况，并没有发现李助，也是因为这个原因。

　　当和尚们来到密室门口，见到眼前一片废墟之时，忍不住是人人叹息，个个默念阿弥陀佛。

　　但众僧仔细查看周围，却并未发现有什么外人滞留在此。

　　智浑大师万般无奈之下，只得安排众人取来打扫工具，准备亡羊补牢，将现场的满地狼藉好生清理一下。

　　不过众僧还未开始打扫，废墟之中又是风云再起，伴着一声怪异的闷雷声，倒塌的密室再次爆炸。

　　烟尘之中站起一个衣衫褴褛、鼻青脸肿的老道士来，但见他面容扭曲、满脸是血、目光呆滞，望去就是一尊呆头呆脑的蠢物。

　　眼前这位道人正是智浑和尚的老熟人，是代表龙虎山向他走交情，成功借走这片风水之地的陈希真。

　　智浑大惊失色，忍不住就问：“道子兄，你如何会在此处？又怎生变成这般模样？”

　　陈希真望着智浑痴痴呆呆的一笑，但转瞬之间目光就由呆萌变化成了暴孽，犹如天魔般的杀意从天而降。

　　脑残第三效应触发——喜怒无常、残忍嗜杀！

　　“谁让你来看我？谁要你与我说话？秃驴，就凭你们也配藐视我？”

　　“竟敢看我的笑话，你这是找死！”

　　陈希真眼冒凶光、纵身而起，五指成抓，口中吟道：

　　天下人神，皆可曰：——杀！

　　顷刻之间，陈道子化身成为修罗，用出了他在西夏战场上历经百战磨练出来的本领，将大相国寺中的众僧们当成了猪羊，独自打造出一场极限血腥的饕鬄盛宴。


第三十二章 双雄会

　　大相国寺并不是少林寺，尽管曾经出过北侠欧阳春这样的猛男，但整座寺院并没有因此而养成尚武的作风。

　　这里的和尚特长和别处一样，就是会念经祷告，打打杀杀的事不敢也不懂。

　　所以陈希真对付他们，就如同是猛虎杀入了羊群，杀得是非常的痛快。

　　霎时之间，陈道子就如同来自地狱中的大天魔，他化掌为剑，满场飞奔，所过之处，人头滚滚，血雨腥风，惨嚎之声是络绎不绝，一个个和尚们光头如同冬瓜般被暴力粉碎。

　　陈希真的双手之上沾满了鲜血与内脏的残骸。

　　他虽然开启了脑残模式，但杀人的手法却一点不显得笨拙，照旧是那么的犀利凶狠，无懈可击，不给人留下半点的退路。

　　他堵在八角琉璃殿进到此处的蜿蜒通道的出口位置，所有进入到了演武堂的大相国寺的僧人都没了退路，无路可逃，都成了瓮中之鳖，只能等着被他杀死。

　　陈希真杀人根本不需要他去动脑筋，这完全就是本能反应，在平时他还要被理智和思维约束住心中的恶魔。

　　现在，当他的脑临时残了之时，他的邪恶，他的暴虐，就千百倍的爆发出来，不幸的和尚们，正好撞到了他的枪口上。

　　本我意识中的陈希真杀人不需要任何理由。

　　智浑和尚是最后一个被杀的，他眼睁睁的看着曾经被自己当成世外高手崇拜的陈希真，就如同一个恶魔般无情的逼近。

　　生死关头，养尊处优的八角琉璃殿主拼了，他从地上操起一根折木头，用出最后的勇气，大吼一声，对准陈希真的头上砸了下去。

　　陈希真桀桀一笑，出手如电，以陈家祖传的空手入白刃随意一掏，那截折木头就被他牢牢抓到手里了。

　　和尚用力想要夺木头，不防陈希真眼神如刀，只狠狠瞪了一眼，他就觉得浑身就如遭受到了雷击。

　　“啪”，智浑和尚冒着黑烟，身子被弹出数步，眉毛也被雷得竖立起来，陈希真得势不饶人，劈手一把直抓，就抓住了和尚的光头。

　　陈希真虽年过半百，但照旧有黄忠之勇、膂力惊人，他四指如钩，略一用力，就将这名大和尚像小鸡般的抓举起来。

　　智浑想要挣扎，陈希真已然举行半截木头，对准他腹部扫将了过来，就听“扑哧”一声，身躯被扫了个前后分离，心肝肚肠流得满地都是。

　　待杀尽了身边的大小和尚，陈希真忍不住仰天大笑，只觉方才憋下的满腹鸟气尽皆散了，怎一个痛快了得？

　　正在这时，八角琉璃殿外又有急促的脚步声传来，陈希真听见之后，眼角凶光再起，当即将身子藏在秘密通道出口的最黑暗处。

　　那人在通道出口刚一现身，立刻就在黑暗之中，迎来了陈希真的致命一击。

　　所幸这人并不如大相国寺中和尚般的孱弱，她有着一身的好武艺，便在兔起鹘落之间，与陈希真速战了五六回合，结果斗了个旗鼓相当。

　　一阵银铃般的断喝声响彻在黑暗中。

　　“什么人，竟敢暗箭伤人。”

　　听了这一声喊，陈希真方才收了手，从黑暗中现出了身，那位来者看到他如此模样，先是吃惊，然后就是泪如雨下。

　　“爹爹，你怎得成了这副模样？”

　　原来大水冲了龙王庙，这位新走入密室之人并非别人，正是陈希真的亲生女儿——陈丽卿。

　　父女相认，简单讲明了情况，饶是陈丽卿胆大包天，并不忌讳生杀，但见了如此惨烈的修罗道场也免不得震惊。

　　而陈希真到了此刻，才算结束了脑残状态，思维回到了正常的逻辑，各种道术也重新恢复了记忆。

　　陈老希当机立断，不惜消耗元气使出了天雷都箓大法，带着女儿穿过光门，离开了这片血腥之地，在临行之前，还认真地点了一把火。

　　杀人又放火，果然是最优秀的雷将，最了不起的龙虎山传人。

　　待到了家中安全之处，陈丽卿捂着她那高耸的胸脯，忍不住的惊慌：“爹爹，你做下如此大的事，以后却是怎生是好？”

　　陈希真取出一个净盆，用清水搓了搓手，略微清理了一点沾着的鲜血，镇定的道：“不妨事，没有人看到为父进入大相国寺，也更有看见我走出来，里面的和尚都让我杀尽了，应该不会有谁查到我们头上来。”

　　陈丽卿尚有顾虑，却道：“但是这回死的人太多了，况且又是大相国寺中的和尚，朝廷必然会花心思细查究竟，就怕有做公的仔细，可以找到爹爹你的破绽。”

　　说到最后，女飞卫又补了句：“相国寺的案子论理该开封府查，那开封府中可是真有几个会破案的好名捕的，爹爹，不可不防。”

　　陈希真捋了一把被火烧焦了无数的长髯，筹谋了半晌，答道：“女儿你言之有理，我不能坐以待毙，必须主动出击，务必要寻个替罪羊，把杀和尚的罪都扯到别人身上去。”

　　陈丽卿呵呵娇笑道：“爹爹，这个还用你去多想，那位盗走白玉神剑的女贼，可不就是最好的替罪对象，爹爹可以使用偷天换日的道术，以乾元镜圆光，改造出一番女贼杀人的场面，再拿去给做公的去看，凭他们的肉眼凡胎，哪里能识破真假。”

　　陈希真闻得此言，忍不住连连拍手，笑道：“我儿，果然妙计。”言罢，他从房内取出乾元宝镜，对准自己去照，施展出圆光之术。

　　乾元镜中顷刻间再现了陈希真暴虐杀人、屠戮相国寺僧众的景象。

　　陈希真见此情节，咬破舌尖，一口鲜血喷溅在乾元镜上，从容吟出了法咒：

　　“扭转乾坤，目览四方，偷天换日，李代桃僵。敕！”

　　随着咒语起，乾元镜中的景象变化，那杀戮和尚的屠夫不再是长髯老道士陈希真，一位穿着淡黄衣衫，手拿白玉长剑的女子替代了他，成为主角，正在制造着无穷血腥。

　　这就是偷天换日大法，此术并非龙虎山的招数，乃是陈希真另外一位师傅，道行更胜虚靖天师一筹的高人，清凉法界笋冠仙刘永锡传授的独门法术。

　　颠倒乾坤、混淆善恶，几近阴阳大道的了不起道术。

　　陈丽卿突然又想到一件事情，继续询问父亲：“爹爹可是要亲自去指证那女贼？”

　　陈希真笑道：“君子不立危墙之下，为父岂能自陷于嫌疑之地？我自当将这一线索提供给可以助我之人，让那人成为我的咽舌，替我做事，为我去指证那女贼。”

　　“爹爹选中的是何人？”

　　“正是那高太尉家的衙内高世德。”

　　陈丽卿大惊失色：“爹爹，你不是失心疯了吗？高衙内这等人也能托付？他爱死那女贼是可能的，要他帮助爹爹你去指证女贼屠杀人命，那是想都别想。”

　　“女儿，你无须多虑，我只须将这乾元镜中的杀戮场景给那高衙内看，就是借给他十个胆子，他也不敢再图谋这样的杀人女魔了。”

　　“但是，爹爹，他又凭什么会帮你出头，去开封府指证女贼。”

　　“他一定会帮助为父，因为为父会给他好处，送他一个千娇百媚，美貌不逊于女贼的女子？”

　　陈丽卿呵呵娇笑：“爹爹，这个可真不容易，我就不信，除了李行首、封行首，还有女儿，在这东京城里，还有什么女子，能及得上那女贼的美色。”

　　陈希真笑道：“不妨事，问问乾元镜就知道了。”

　　言罢，他的双手再恰出真武灵诀，将元气喷射到乾元镜之上，非常认真的询问道：

　　“神镜神镜告诉我，在东京城中，除了我儿陈丽卿之外，还有哪位处女最美丽？”

　　咱们暂时按下陈家父女狼狈为奸，筹算阴谋诡计要害人不表，回头来说杨烨，他们一行男女完成任务之后回到了赵敏提前预定下的客栈休息。

　　赵敏一回到住处就埋头研究白玉神剑的奥秘，要去寻找出凌曌转世的新线索。而杨烨则与李助一道，开始策划起营救王庆的计划来。

　　这一天，杨烨连续收获了一个好消息与一个坏消息：好消息是袁朗他们传来的，他们依靠他们万夫不当的拳头做口才，招来一批可靠的援兵。

　　袁朗用两柄水磨钢挝敲碎了许平生的脑袋，糜貹用开山大斧帮助韩同音开了瓢，他们成功替元阳谷的贼匪换了元首，军师白瓦尔汗、王良、火万城全部归属淮西军，相约要一齐来京城救人。

　　坏消息是道君皇帝赵官家突然心血来潮，要将斩王庆的时间押后七天，要选在天文异像蚩尤旗出现的当天深夜用刑，搞一场前所未有的夜斩反贼的节目。

　　听到这消息杨烨就有点傻眼了，他可是有一个主线任务的，要在一个月之内加入梁山阵营的，这个任务不能失败，失败了是要被造化殿抹杀的。

　　凭他的飘云远烟的脚力，在东京耽搁三天没有问题，但耽搁十天压力就很大了，哪怕把传送戒指的视觉传送都用上，恐怕都会有延误的风险。

　　幸好在疑难之时，杨烨灵机一动，想到了一个转圜办法：其实要加入梁山寨，也未必一定要上梁山，只要被梁山好汉认可为自己人的，当做梁山寨的一员，也可以算完成任务了。

　　东京城里有梁山好汉吗？秦明与索超说有的，正好有两个人在执行任务：一个是神行太保戴宗，另一个是小霸王周通。

　　因此，杨烨做出决定，立刻去拜访这两位好汉，要走他们的门路来入伙梁山。

　　按照在盐山时秦明告诉他的联络方法，他寻到了梁山寨专门在东京联络四方豪杰的据点——玉仙观旁的茶楼风月堂，正是戴宗、周通、范天喜当日围观美女的地方。

　　杨烨缓步迈进茶楼，对着店小二念出了被梁山头领私下获准后推荐往大寨的暗语切口，这些话自然都是秦明、索超教给他的：

　　“莫把行藏怨老天，韩彭赤族已堪怜。”

　　杨烨内力精深、中气十足，这一声切口声如洪钟，震得满座楼堂都响，引得那些喝茶的闲汉都纷纷投来鄙视的目光。

　　“哪里来的土鳖，只顾胡乱的叫。”

　　可惜他们无人有胆子敢上前动手撩拨杨烨，毕竟杨烨随身是配着刀的。

　　据说，带着刀的土鳖是城里人是最害怕的物种之一。

　　可惜杨烨这一阵子乱吆喝，并没有引来预想中的神行太保，也没有看到传闻中鬓角擦花的小霸王。

　　不过到是另外有一个低沉有力的声音在楼上响起，正冲着杨烨而来。

　　“这位好汉，若是不嫌弃小可粗鄙，不妨上来一齐喝一杯。”

　　杨烨抬头，猛然间见到一人，但见此人眼如丹凤，眉如卧蚕，两耳悬珠，双眸炯炯有神如同点漆，口正唇方，髭须轻盈，身材不高不过六尺上下，年龄四旬左右，坐有虎相，行若狼形。

　　杨烨只觉脑袋嗡了一下，他做梦也不会想到，自己居然在天子脚下、皇城之中能遇到这位爷。

　　传闻中此人有养济万人的度量，怀扫除四海的心机，有独闯龙潭的胆量，如今看来，果真是名不虚传。

　　杨烨亦是爽朗一笑，却将衣角一摆，不走楼梯，施展出飘云远烟的轻功，纵身跃上二楼，迈步向这位六尺奇人走去。

　　“及时雨哥哥相召，小弟呼延绰岂敢不应命而来！”


第三十三章 入伙

　　招呼杨烨上楼喝酒的不是别人，正是当今天下四大寇之首，水泊梁山上的总辖大寨主，天魁星呼保义宋江！

　　耗国因家木，刀兵点水工。纵横三十六，播乱在山东。

　　这是一位真正的大人物，真没想到他好好的梁山泊不待着，居然跑到东京来冒险，端的是胆大包天了。

　　不过大人物宋江见到小人物杨烨走过来，却并没有任何的架子与格局，仿佛他就是杨烨多年未见的老朋友，用一种极随意的语气问候道：“壮士大哥请坐。”

　　一种让人如沐春风的温暖扑面而来，山东及时雨，就是靠魅力吃饭的典型代表。

　　杨烨躬身行礼，整了整衣襟回答道：“不忙，还是让小弟先来拜见宋公明哥哥。”

　　宋江微微一惊，问道：“壮士，你认得我是谁？”

　　杨烨笑道：“族兄呼延灼一年多前曾与小弟会过一面，曾听他讲起过尊兄的容貌，今日一见，果真与传闻一致无二。”

　　宋江恍然大悟，说道：“这么说来，壮士就是在盐山相助秦明兄弟斩杀辛从忠、邓忠弼的呼延绰兄弟了？宋江代表梁山，在此谢过兄弟你仗义拔刀。”

　　杨烨双手抱拳：“小弟不敢妄自居功，那一战全凭梁山好汉与盐山将士共同奋战，方才有此等结果。只不知秦统制、索将军及原盐山上的兄弟是否一切安好？”

　　宋江笑道：“呼延小兄弟不必过谦，秦明兄弟他们一切都好。他曾派快马传信报我山寨，讲明了你的机智勇猛。今日一见，你果真是气宇轩昂，当真是自古英雄出少年。”

　　“公明哥哥缪赞了。呼延有一事不明，却想当面请教。”

　　宋江答道：“兄弟可随意问来，为兄知无不言。”

　　杨烨凝神说道：“本来今日小弟能在这里遇见了哥哥，真是天大喜事，让呼延顿觉三生有幸；不过此地到底是赵官家的京都，做公的多有干练了得的，哥哥身系重任，为梁山大寨柱石，本不该轻易来此险地。”

　　杨烨说到这里，却从座位上站起，推金山倒玉柱的向宋江行以大礼：“若哥哥信任小弟，请让呼延现在就护送哥哥回返梁山，此处万不可久居，迟了怕会不好。”

　　可能是天生相性使然，这宋江一看见杨烨，就觉得很是投缘，现下又见他如此关心自己的安危，更是心头感动。

　　他站起身来，以双手搀扶杨烨起身，却道：“兄弟放心，宋江此番来此早有准备，并非孤身犯险。我梁山兄弟都有暗中相随，其中更有入云龙公孙一清先生在，因此，就算东京城再是龙潭虎穴，宋江也能任意来去。”

　　言罢，宋江轻轻一拍手，在茶楼底下有两名俊俏青年现出身来，其中一个生得一双俊目，齿白唇红，眉飞入鬓，细腰乍臂，龙行虎步，浑身透着一股沙场悍将的气息。

　　另一位青年长得比前一个更加俊美，唇若涂朱、面如堆琼，肤色雪白，虽是男丁，但论姿容更要胜过寻常的美女。

　　宋江轻轻招呼道：“两位兄弟，今日来了好朋友，你们也一齐上来吃酒。”

　　二人应声上来，坐到了宋江与杨烨身旁。

　　待四人都坐定了，宋江笑着介绍：“呼延贤弟，你这次还能猜出他们二人是谁？”

　　杨烨细观二人容貌，暗中运用其神眼侦查天赋，早就将二人身份查得清晰，不过为了更好的在未来老大面前表现自己的不凡，他果断做出了决定——要装逼。

　　杨烨笑道：“这位兄长目光锐利好似鹰隼，臂长掌阔，观之便是精于羿射之人，在梁山好汉之中，要说谁人弓箭最英雄？就只能是小李广花知寨了。”

　　“而另一位兄弟面白如玉，体态轻巧，行走脚步又稳如磐石，当是一位罕见的相扑高手，梁山之上成名的英雄之中，若是相扑好的，还须生得这般俊俏的，除了燕小乙哥，又有谁人？”

　　宋江听得此处，连连鼓掌，笑道：“好，呼延兄弟果真是洞察入微、慧眼如炬，对我梁山上的英雄好汉，尽皆是了如指掌，果真与我们有天生的兄弟缘分。花贤弟、小乙，你们可曾心服了。”

　　花荣与秦明交情最好，早就知道呼延绰的手段与本领，此时一见更觉钦佩，笑道：“呼延兄弟怕是可以去与一清道长抢生意了，依我看来，就算是先生的紫微斗数，也未必会有这么准的。”

　　杨烨笑道：“兄长说笑了，小弟寻常凡人，哪里配与一清道长这等神仙中人比高低。”

　　比较起花荣的一见如故的热情，浪子燕青对于杨烨的态度就显得有点不冷不热了，他对杨烨很有礼貌，但是却看得出来，骨子里还有一个态度——生疏。

　　四个人不耐烦喝茶，让小二换上大碗，就在茶楼雅座之中喝起酒来。席间杨烨当面提出，要托身梁山入伙，请求宋江收录。

　　宋江喝得开心，又怎会不许，当即杨烨的头一个主线任务，梁山寨入伙一事，算是彻底解决掉了，他再也不用去当心，要被造化殿抹杀这一个问题了。

　　当然，杨烨也说到了他四位女同伴的问题，讲她们虽是女流，但个个武艺高强，巾帼不让须眉，对梁山同样是仰慕已久。

　　宋江笑道：“这个好办，回到山寨之中，就请你呼延兄弟统领我梁山的招贤堂，那四位小姐可以与盐山来的两位兄弟一样，都一齐随着你坐在招贤堂上当头领就是。”

　　“如此，呼延真是要多谢公明哥哥了，以后自当为梁山竭尽全力，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　宋江酒行数巡，渐渐口滑，把出梁山泊老大的手酸，宣拳裸袖，开始指指点点了。

　　“呼延兄弟言重了，我们兄弟团聚在一起，就是要去做大事，只能求生，哪里能轻易求死？”

　　“身为男儿，生当尽欢，死能无憾，我等活在世间，若不能轰轰烈烈的作出一场，又如何对得起天赐予我等的本领手段？”

　　宋江说得略微有点激动，又举起了酒杯，笑道：“今日能与呼延兄弟这等少年豪杰相会，是我梁山的福气，更是我宋江的大幸。兄弟们，我等今日当不醉不归，一应事宜，且留明日再说。反正王庆这厮的命，好歹还能拖延个几日……”

　　燕青闻得宋江说出这番话来，惊得是魂不附体，急道：“哥哥慎言，须防隔墙有耳、人心难知。”

　　宋江毫无顾忌，轻轻斥道：“明人不做暗事，怕什么，又需要防什么？此间皆是自家兄弟，没有什么事情可以隐藏的。”

　　言者无心，听着有意，杨烨无意中算是明白了这位梁山上的带头大哥，为什么会在这里了。

　　原来他是救王庆来了，宋江身为天下四大寇之首，虽有招安洗白之心，但岂会不明唇亡齿寒之理？

　　这淮西王庆，要灭也只能由梁山来灭，若是朝廷去灭，如何可以让他们如愿？

　　更何况水泊梁山虽在绿林上赫赫有名，但整体势力影响只在山东、河北两处，淮西、江南等地的好汉，却并不怎么拥护及时雨的名号。

　　此番若是成功救出了王庆，就可以让梁山势力进一步扩大，可以延伸影响到淮西荆楚之地。

　　所以，及时雨宋江他不得不兴师动众，亲自挂帅，来到东京这样的险地，要组织一场虎口拔牙般的冒险。

　　杨烨为收服淮西诸将，本就打算冒险营救王庆，此时明白了宋江心意，更是大喜过望，他的计划若是有了梁山好汉的帮忙，成功率必然是大大增加。

　　想到这里，他放下酒杯，满面凝重的望着宋江等三人，抱拳说道：“原来公明哥哥来到东京，也是为了援救淮西王庆。既如此，呼延有一些事情，不得不立刻禀告哥哥。”

　　宋江奇道：“也是为了援救王庆？呼延兄弟，莫非你亦有救这人的打算。”

　　杨烨默默点头，慢慢就将野猪林遇袭，大战金剑先生，劫囚车斗杀毒焰鬼王，派遣淮西余部征服元阳谷，收服西洋军师白瓦尔汗等一系列事情全部告诉了宋江。

　　一波三折的故事，惊心动魄的战斗，听得眼前三筹好汉是大吃一惊，他们本以为应该是非常高估杨烨的本领了，没想到还是低估了眼前的这位相貌普通的青年。

　　金剑先生李助、毒焰鬼王寇威，都是名满淮西的绿林巨擎，他们与宋江不一样，宋江出名靠得是扶危济困当好人，而这两位出名靠得就是杀人放火行杀戮。

　　没想到这样的剑客，这样的妖人，都被杨烨给打倒了。同时，他居然还有胆量，只带着四员女将与一伙残兵败将，就敢去做水泊梁山整座山寨才敢去做的事，居然敢来东京劫法场！

　　这也是一位胆大包天之人哪。

　　宋江与花荣目光中的欣赏之色更重，而浪子燕青，英俊的面容上更加藏不住忧郁，一片阴云已忍不住在他心头暗暗滋生。

　　说到这里，就不能再继续喝酒，必须要开始商量正事。宋江行事果断，当即作出决定。他让杨烨于五日之后，带领淮西余部潜入东京，再召开一次碰头会议，来详细布置救王庆的具体事项。

　　算算日子，五天后梁山后续来的头领们也该都到东京了。

　　杨烨此行完成了主线任务，营救王庆之事又获得了梁山好汉这批意外的援兵，真可谓是一举两得，他与宋江讲明了联络方式之后，就告辞离去。

　　宋江十分客气，还让浪子燕青代表自己去为杨烨送行。

　　待到燕青与杨烨离去，花荣的面色有些不好，他轻轻对宋江说道：“公明哥哥，我看小乙哥似有些不好。平日里他为人最善，与山寨中各位兄弟尽皆是一团和气，十分亲切。但今日不知为何，却对呼延兄弟如此冷漠。”

　　宋江用一双洞彻人心的眼睛望窗外望了一眼，淡淡地说：“小乙他哪里是冷淡，他这是在担忧。他并没有对呼延兄弟有所不满，他只是在害怕，呼延兄弟以后会抢了他家卢员外在我山寨中的地位。”

　　“这位呼延兄弟与我们梁山上其他的一百单七将并不一样，有着一种独特的气质，是一位真正的英雄。聪明绝顶好似他燕小乙，又怎么会看不出来。”

　　花荣突然很认真看了宋江一眼，问道：“那哥哥你怎么看这位呼延兄弟。”

　　宋江仰天大笑，轻轻一把推开了茶室雅座中的边窗，任由那清风吹打在他因为酒醉而绯红的脸上。

　　“他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫！”

　　“我宋江若是连一位少年英雄都不能相容，又谈何凌云壮志，谈何耻笑黄巢？”


第三十四章 刺探

　　杨烨回到客栈，将自己相会宋江并投身梁山的诸般事情，一五一十地说给赵敏等四女听。

　　赵敏还未开口说话，金梦姬先就忍不住了，她嘟着嘴嚷嚷道：

　　“杨烨，你太过分了，也不与我们好好商量，就把我们四个人都绑上梁山的战车。虽然我们的主线任务是必须加入梁山阵营，但是黑宋江的名声太难听了，我可真不想跟着他去混日子。”

　　杨烨奇怪道：“宋江名声很难听吗？人家可是江湖公认的刀笔该欺萧相国，声名不让孟尝君的大英雄，河北、山东两地的好汉们，听见他的名字都是望风而跪，纳头便拜的。”

　　金梦姬不服气的说：“但是我在地球的网络上看大家都说宋江是伪君子、真小人；我的祖先金圣叹也评价他是下下人物。”

　　杨烨呵呵一笑：“众人说得未必是对的，真理常常掌握在少数人的手中。市井之人大抵皆如井底之蛙，眼睛里只有自己头顶上方寸大的天空，根本看不见外面更浩瀚的宇宙。英雄的世界他们不会懂，也难以明白。”

　　“至于你家祖先金圣叹，他一介酸文人懂个屁的武人心思，说讲写作技巧尚算一把好手，可惜点评人物时，就如同吃了我的金砖当头一击后的状态——纯粹是脑残状态下的胡言。”

　　金梦姬嗔怒道：“你才脑残呢，有本事你就说说我祖先的评价哪里有问题。”

　　杨烨呵呵一笑道：“就是和你详细去说，你也听不明白的，所以我也就懒得浪费时间了。现在退一步讲，加入梁山这可是主线任务，你可以选择不接吗？不接是要抹杀的。”

　　金梦姬挺起骄傲的小胸脯，将左手一甩，取出一块小小的令牌来，得意地说：“我和你这小新人可不一样，就算不接主线任务，也一定不会被抹杀，因为我有免试金牌。”

　　就见那块小小令牌之上，刻着一个精致的“免”字，杨烨顿觉满头黑线，试探着问：“这道具不便宜吧？”

　　金梦姬咧开嘴巴，用一种观察土鳖的眼神来藐视杨烨：“你别羡慕，便宜着呢。我们无忌岛有自己的免死金牌制造流水线，独立生产、自产自销，但凡岛上的遗弃者去执行任务，人手都发一块，所以永远不会有被抹杀的危险。”

　　赵敏脸上微微绯红，向杨烨解释道：“杨先生，这条流水线是先夫健在之时，牺牲上封神台被封斗神的机会换取来的，是无忌岛上遗弃者们保证生存的根本。”

　　杨烨恍然大悟，淡淡一笑，默默念叨了一句：“难怪你们会一直持续当遗弃者，因为有免死金牌，所以可以任性，就是这么简单。”

　　他们在里面说说笑笑，客栈外面却是一阵人声喧闹，未多久，店小二领着一群做公的如狼似虎的闯了进来。

　　一进屋内，店小二指着赵敏把手一招：“大人，就是这个女贼。”带班的都头随即大喝一声，招呼手下一起上来拿人。

　　赵敏盈盈一笑，轻启樱唇，说道：“各位官爷，你们是何缘故，如此兴师动众，来捉我一个小小弱质女子？”

　　那都头横着水火棍，怒道：“女贼，你的事犯了！昨夜你在大相国寺害了数十条人命，不过没有逃过高衙内的法眼。”

　　赵敏闻言一惊，心中暗觉奇怪，她们撤退之时并没有与大相国寺的和尚冲突，又怎会惹出人命。

　　不过她何等聪慧，转念一思考，就大概明白了来龙去脉，她们的确是走了，但是还有陈希真留在现场，凭他的道术，杨烨那一记地震应该搞不死他。

　　今日自己惹出来的官非，定是此人在背后搞鬼。

　　不过赵敏想明白了事情，但不代表她会像某些大脑有贵恙的存在一样，会为证明自己的清白而束手就擒。

　　赵敏到这个世界来是来战斗的，不是来与人来搞关系的。被人冤枉怕什么，谁冤枉我，就砍死他。

　　她柳眉微蹙，就待使出辣手，解决掉面前这批蝼蚁。

　　杨烨已经抢先出手，他比赵敏还要霸气，赵敏还要问为什么，杨烨是什么也不问，按他的习惯，只要有谁胡乱对自己先动拳头的，一律先还手打翻了再来说话。

　　将炙啖朱亥。

　　侠客行二十四式中又一门特殊的本领，将内劲音波功化。

　　吼吼吼吼吼吼吼！

　　杨烨仰天连声怒啸，浑身的破体罡气顺着吼声凶猛涌来，就听空气之中流传起噼噼啪啪的爆裂之声。

　　孱头懦夫，怎受得虎豹雷音？

　　顷刻之间，这一群做公的们如被骆驼踩爆的稻草，五官淌血、七窍眩晕的倒了一大片。

　　杨烨牵手赵敏，领着竹潇雨柔、金梦姬与关佳慧，施展开飘云远烟轻功，霎时就在人海中消失得无影无踪了。

　　等到了外面之后，细细一打听，才明白真实情况，原来就在杨烨他们走了之后，大相国寺内又发生了重大命案，八宝琉璃殿殿主智浑和尚及以下数十名僧人都被人残酷杀死。

　　太尉府衙内高世德携带龙虎山仙家宝物至开封府告状，提供出了黄衫女贼现场杀人的充足证据。随后，开封府尹就发布出了海捕文书，开始满城缉拿赵敏。

　　赵敏听了这个消息之后，顿觉哭笑不得，虽然开封府官差不是什么可怕的敌人，但每天被人盯梢也是件麻烦事，至少不能继续参悟白玉神剑的线索了。

　　她柳眉暗锁，略有隐忧，并对杨烨说出了自己的猜测，怀疑是那陈希真在幕后搞鬼。

　　杨烨亦是聪慧之人，一点即透，马上明白了赵敏推理陈道子的根源所在，只可惜现下情况危险，却是来不及寻陈希真这老匹夫去报仇，把场子找回来。

　　金梦姬的幻想彻底破灭了，他们如今只能上梁山一条道走到黑了。不过眼下最急的事情，还是立刻找个地方把赵敏给藏起来。

　　对此，杨烨提出了两条方案，请赵敏自行选择。

　　一是让赵敏拿着杨烨的隐身符，隐身混出东京城，去汇合袁朗糜貹，躲去城外山贼窝元阳谷避难。

　　二是一齐去投奔及时雨宋江，就藏到范天喜家里去。杨烨信任宋江为人与梁山的手段，肯定可以庇护赵敏，但到底还是一步险棋，躲在东京终究难测万全。

　　所以，杨烨推荐赵敏选择第一种。

　　但赵敏没有答应，她冲着杨烨微微一笑，神情郑重地道：“此番全靠你杨兄弟帮忙，我等方能寻回宝剑，大恩不言谢，惟有竭尽绵力来报偿。”

　　“数日之后，你还要与宋江、李助等人联手去救王庆，此行凶险、危机四伏，最是需要帮手。所以，我不想离开东京，希望届时尚能助你一臂之力。”

　　杨烨见赵敏如此义气，哪里还敢再做多言，便引着众女，一路隐匿身形，风驰电掣，转眼之间，就来到了宋江告诉他的联络地点——范天喜的宅院。

　　宋江见杨烨去而复返，不明何故，待见杨烨引荐了同行女伴，并将大相国寺之事也略微改编了说了几分给他听后，便欣然允诺，会好生保护好赵夫人等众女。

　　这时范府之中却有一个不好，色鬼小霸王周通也居住其中，不过幸好他是见识过赵敏暴打高衙内、恶斗陈丽卿的威风，因此哪里敢撩拨这等会厮打的女英雄？

　　更何况旁边还有一位不近女色、凌然正气的小李广花荣牢牢看顾着，根本不会有他说疯话的空隙。

　　杨烨安顿好了众女，心情受到被众公差突然来袭的影响，不觉一股淡淡无名之火暗自萌生，有心要寻些事情来做，最好能马上给陈希真、高衙内这对狼狈为奸的贼子一个教训。

　　陈希真道术高强，又有武艺高强的女儿陈丽卿为臂膀，要对付他并不容易，但是高衙内嘛，就呵呵了。

　　杨烨想到这里，忍不住笑出声来，只见他把脸一抹，使出了三尾妖狐内丹转化出来的个人天赋“易容”，转眼就把自己变成了一名四十多岁、脸色姜黄的汉子。

　　然后，杨烨闭目养神，将金刚玄功罡气连续运转数十个周天，静静等待着夜幕的降临。

　　待到弯月在空，暮色深沉之时，杨烨双目睁开，精光迸射，施展起轻功提纵之法，用上飞檐走壁的本领，轻巧犹如猿猴，直奔那当朝太尉高俅的府邸而去。

　　太尉高俅的府邸亦是开封城中风水上佳的地方之一，面南朝北，环抱星辰斗阙，暗合龙虎氤氲之气。府邸之后，乃是一条直通往汴河的内河，水色清澈，风光极佳。

　　杨烨翻身上房，潜伏于后府阴影之处，用出了千里眼的本领，仔细查探高太尉府上的地形状况，这一次，他不怕羞涩，毫无顾忌，尽情施展出透视眼的招数。

　　高府上下，无论男女禽兽，不分老少俊丑，包括高衙内的三十多名小妾，一律看了个通透。

　　可能是透视太多伤了人品，杨烨足足监视了三个时辰，既没有找到高俅，也没有发现高衙内，眼看着即将夜敲四更，他忍不住心中焦躁。

　　高俅与他家养的小狗莫非今晚没在府邸之中？

　　他那边正在狐疑，府外的小河上面却来了动静，由远及近、袅袅娜娜的划来一只小舟，从舟子上窜下来五六条闲汉，鬼鬼祟祟地走入了太尉府后门。

　　这些闲汉合力扛着一只随时在不停蠕动的大布袋，跟着一位拿着折扇的公子，轻一脚浅一脚地走路。

　　杨烨神眼看得分明，这位为首的公子，三十多岁的模样，衣冠华丽，一副被酒色掏空身子的尊荣，毫无疑问，正是那高太尉家的败家衙内，豹子头林冲的大仇人“花花太岁”——高世德！

　　杨烨心中暗喜：好，终于等到了，高世德这头贱人到底还是自己送上门来了。

　　他一时好奇，再用透视之眼，来观察高衙内一行人扛着布袋中，究竟藏着什么秘密。结果不看还则罢了，一看之下杨烨把肺都气炸了，忍不住义愤填膺。

　　里面哪里是什么事物，分明就是一位千娇百媚、花容月貌的绝色女子，葫芦形身子，凹凸晶莹，只穿一件贴身小衣，仿似一只受惊的小猫蜷缩在布袋之内。

　　高世德伸出禄山之爪，上下其手，一边行走、一边摸得不亦乐乎。

　　杨烨无名火起，怒从心头起，恶从胆边生，无尽的杀意沾满了胸襟。

　　“高家小狗，今晚你这厮报应到了。我杨烨就算不取你性命，也要与你一个天理报应，让你永远都不能祸害世间女子！”


第三十五章 去势

　　高世德到了自家内室，便嘱咐众爪牙将装着美女的布袋，头朝外、脚朝内的放置到象牙床上。

　　随后，他便心急火燎喝退了手下，决意要享受期待已久的春宵一刻。

　　高世德颤动着手脚解开了布袋扣子，一张美艳绝不输给赵敏、陈丽卿半分的绝色容颜慢慢显露出来。

　　因为较长时间在袋中封禁，严重缺乏透气，这姑娘尚有些昏昏沉沉，高世德见佳人昏睡，粉面绯红如霞，透着昏黑的灯光，更显得楚楚动人。

　　花花太岁淫心大动，忍不住扑上象牙床，用手指去勾向这姑娘尖尖俏润的下巴，色迷迷地道：“美人啊，我高世德今日能得你这般的尤物，方才是不枉来人世上走一遭。过去的三十年，全都是白活了。过了今晚，我们定要夜夜缱绻，日日恩爱。”

　　高世德正待用他满嘴黄牙的臭嘴去啃这美人儿的樱唇，却不想她刚好从噩梦中惊醒，一睁眼，便看见一根散着恶臭的舌头舔将下来。

　　这小美人却是个有急智的，先把脸一让，随即又用她的臻首奋力朝上一顶，头顶天灵正好撞中了高世德的下巴。

　　高世德下巴磕舌头，疼得直歪嘴巴，姑娘抓住机会，双手一撑，将身子撑出了布袋，就待跳下床来逃跑。

　　要说这高世德虽是个纨绔子弟，但好歹也有个花花太岁的名头，当年也是跟着他名为干爹、实是族兄的太尉高俅在行走江湖的。相扑之技，他也懂得一些；花拳袖腿，亦玩耍得两套。

　　要他打林冲，斗赵敏，与陈丽卿放对，那肯定不现实，但若要将一个普通美女来一场霸王硬上弓，却是毫无压力。毕竟他高世德在风月界的威名不是靠软的得来的。

　　会软，会硬，那才叫真正的花花太岁。

　　高世德哈哈大笑道：“美人儿，你既来了我家，还想走得脱？不要徒劳，让你家公子爷爷好生疼爱你。”

　　他迈开大步，笑着逼近，那美女是步步后退，东躲西藏，就在这内室之中与高世德玩起老鼠躲猫的游戏。

　　但这位美女不是赵敏、陈丽卿这等女英雄，她到底只是一名寻常的弱质女流，追奔了几下，便觉气力不佳，只能把身子靠到了屏风边上。

　　她已是再无可退，只能将双手蜷在胸前，惊慌失色如同受惊的麋鹿，用绝望的眼神盯着高世德，樱唇中吐出刻骨的仇恨：

　　“禽兽！”

　　高世德哪里还能等待，他下体上的王英枪早已蓄势待发，只见毫无怜香惜玉之念，只管伸出禄山之爪用力一扯，这位美人儿的整件贴身小衣都被扯落下来。

　　一尊玉洁冰清的完美女体完全透露，在那当中核心位置，一对鲜润光滑、令人心旌摇动的圆润蓓蕾迎风傲立，高世德顿觉丹田起火、口干舌燥，就要开始兽性大发。

　　高世德瞬间化身饿狼，突然扑来，那美人逃避不及，一双玉臂早被他一把抓住，她吓得尖叫一声，只能放开双手，任由胸前无限风光暴露在花花太岁眼中。

　　她虽然不懂武功，但却是一名烈女，绝不甘心自家清白轻易被毁，决意要拼到最后一刻。

　　她用出一只玉手，只将纤纤五指往高世德脸上去挠，却禁不住高世德手疾眼快，用出了相扑的本领，后发先制，一把扣住她另一只手，再按住虎口之处狠狠一用劲。

　　美人顿觉手臂发麻，再也用不出半分气力，自此再没有本领继续对抗高世德的暴行。

　　花花太岁将他全部的淫邪眼神，都投入在她胸前晶莹无暇的肌肤，深深陷入那对迷人的沟壑之中。

　　他欲焰大炽，撑开了美人儿的双手，正欲俯身去啄吻她那饱满的蓓蕾，却见门外有人闷喝一声：“无耻奸贼，强暴民女，你就不怕天日昭昭？”

　　高衙内还未回头，就听咔嚓一声，自家内室的门如同纸糊一般被人暴力破开，一名蒙着面的黑衣人提着单刀就闯将了进来。

　　高世德大惊，怒喝道：“什么人，竟敢深夜闯我太尉府邸？”

　　黑衣蒙面人也不应答，赶到跟前，出手如电，当头一拳，正中高世德的鼻子，打得鲜血飞溅，半只鼻子歪在一边。

　　高世德吃疼，转身要逃，黑衣人动作更快，追过来一把揪住，扳转他的身子又是一拳，正中高世德的太阳穴，打得他七晕八昏，险些就此断气。

　　黑衣人打翻了高世德之后，便在内室翻找，让他找到一件儒装，再丢将过去，给那赤裸裸的小美人去穿。

　　小美人接过儒装，赶忙披在身上，裹住了暴露在外的玉体。她见绝处逢生来了救星，心中百感交集，一双会说话的大眼睛内泪光盈盈，向黑衣蒙面人道谢道：

　　“小女子闻惜君，今日受了恩公救命之恩，来日定当衔环结草，以报恩德。”

　　黑衣蒙面人却截住了她的话头：“姑娘，你无须多言，行侠仗义乃是每位习武之人的本份，今日在下能救得姑娘，正是缘分使然，称不得什么功德。”

　　“此地是高俅府邸，万万不可久留，你马上出门直走出府。沿途鹰犬都已经尽数被我斩杀，定可以保证你安然无恙脱身。”

　　闻惜君道：“恩公何不与小女子一齐离开此处？”

　　黑衣蒙面人答道：“此时尚不行，这高衙内作恶多端，在下要与他一个报应，接下来所行之举颇有血腥之处，却怕污秽了姑娘的眼睛。你若是担心路上再生变故，可先门口等我，待料理完这头畜生，我定当再平安护送姑娘回家。”

　　闻惜君见蒙面人如此说话，不敢抵触，当即退将出去。

　　蒙面人回过头，再来看瘫软在地上如同一团烂泥般的高世德，黑巾之上的眼睛冒出一股凛然的杀意，犹如严冬之中的暴风雪，随时要将冷酷带临人间。

　　他腾身上前，就在高衙内无限恐怖的目光中将他的裤子尽数扯落，露出了那条祸害过无数良家妇女的淫邪祸根。

　　蒙面人举过明晃晃的钢刀，刀风霍霍，锋刃直指高衙内的颀长之物，此刻，就算是脑残也知道这位蒙面人接下来要干什么了。

　　高世德完全崩溃，颤声如绵，磕头如捣蒜，只顾说着求饶。黑衣人不置辩驳，狞笑了一声后，就将蒙面方巾摘下，轻喝道：

　　“高衙内，且让你死个明白，你来看看我是谁？”

　　高世德看见方巾之下的蒙面客真容，不由的是大吃一惊，眼前这个人正是帮自己捉来闻惜君，并请自己拿着乾元镜去开封府诉讼赵敏的陈希真。

　　高衙内气急败坏，怒道：“陈老希，你搞什么名堂？这女子不是你捉来送我的，如何又要你来救回去？你这厮真是恩将仇报，若非我帮你上开封府说理，指证那女贼杀人，断然逃不脱杀人重罪之嫌。”

　　陈希真桀桀阴笑：“谁让你去撩拨我家宝贝丽卿儿，你既生了此心，我又岂能真正容你。兀那狗贼，今日就要你尝到报应！”

　　话音刚落，他将右手一甩，那口单刀划过一条弧形的轨迹，血光随即暴起，一条祸根、两颗坏蛋，瞬间完成了与身体惨烈分离的手术。

　　高衙内突受去势之灾，一阵剧痛攻心，把他立刻疼得昏死过去。这位搞切割手术的刀客，见花花太岁真正疼晕了，方才把脸一抹，现出了庐山真面目。

　　这哪里是龙虎山传人陈希真，分明就是杨烨。

　　这一回却是杨烨以彼之道，还施彼身，易容成陈希真的模样来惩戒高世德，要弄一出栽赃嫁祸的把戏来以毒攻毒。

　　因此，高世德是万万不能死的。杨烨临来做事之前，就做足了准备工作。他从芥子袋中取出了一盒金创药，倾倒在高衙内的手术切口之上，防止他因流血过多而死掉。

　　杨烨这一番动作都是闪电节奏，只在瞬息之间完成，待到一切结束，准备功成身退之时，高衙内象牙床旁悬挂在墙壁上的一口腰刀却吸引住了他的眼球。

　　他赶步上前，摘下了那口腰刀，轻展猿臂，一扣机簧，飕的一声将刀掣将出来，但见刀光一现，就明晃晃的夺人眼目。

　　这一口刀面之上双双刻有梅花图案，在刀刃上隐约有血光闪现，远看如玉沼春冰，近看似琼台瑞雪，却是一口切金断玉、无坚不摧的绝世好刀。

　　杨烨目光如炬，侦查技能开启，立刻就明白了这口宝刀的真正来历。

　　剧情物品：绝世好刀白梅血枝，太尉高俅的家传宝刀，《水浒传》世界中的传奇道具，豹子头林冲因为受了此物的诱惑，而误闯白虎台，具体品阶不明，带着奇怪的诅咒，同时拥有神秘莫测的力量。

　　杨烨握着这口宝刀，他的归灵七宝刀也随之鸣动起来，却与当初在演武堂时发出来的声音一模一样。

　　看来，这口白梅血枝刀和侠客行的诗文，与二十四尊铜人一样，都是自己这口归灵七宝刀的老朋友。

　　可惜通过侦查特技的介绍，杨烨知道这件武器只是一件剧情道具，不能立刻转化为他的战斗力，而且还有着一条“奇怪的诅咒”说明，就更让杨烨生不起勇气带着这口刀走。

　　杨烨觉得，在造化空间过日子，不能够太过贪心，不明不白的道具不能随便乱拿。

　　所以他想选择把刀留下，要将白梅血枝再放回原地去。

　　但可惜的是，他失望了，就在他把这口刀挂回原处的时候，又一场异变发生了。

　　他到底是被造化眷顾的拯救者，机遇自不同于常人。

　　杨烨怀里的归灵七宝刀蓝光大盛，挂在墙上的白梅血枝刀红光大盛，两种刀光互相影响，互相辉映，最终融为了一体。

　　待杨烨抬头再看的时候，那口被他亲手挂回到墙上的白梅血枝已如黄鹤楼上的黄鹤，消失得无影无踪。


第三十六章 白虎节堂传令箭

　　归灵七宝刀的外形发生了惊人的变化，刀刃上现血影，刀背上映红梅，高家祖传宝刀白梅血枝的标志性征兆都转移过来了。

　　杨烨查询他的拯救者阴阳鱼印记，发觉有关的物品介绍也得到了更新。

　　归灵七宝刀新生版（双B级特殊武器，可升级）

　　攻击力：60-80（其中含火元素攻击20点）

　　自带特效斩铁：攻击敌人时可以几率损毁的敌人兵器，对抗双C级以下评价的兵器必然触发此特效，兵器评价等级越高，触发此特效几率相对越低。

　　自带特效斩龙：攻击拥有帝气、龙气、王气、霸气的人物伤害加深50%。

　　自带特效兆凶：当使用者即将遇到致命危险之时，此刀有可能会做出提前预警，刀身会隐隐传出龙吟之声。

　　自带特效吸血：对敌人造成攻击伤害的同时，可造成百分之十的生命力吸收效果。

　　自带特效点金：可通过消耗一定数量的内力，将任何无主兵器转化成为金沙，并可依靠金沙无限强化此刀。武器评价越高，消耗的内力也就越多。

　　武器介绍：这是一柄完全吸收了白梅血枝刀魂力量的新生宝刀，有着无限成长的潜力，请好好的掌握它，不断让它变得强大，有朝一日，它会成为可堪与轩辕剑、隆基奴斯枪、接引金幢匹敌的新神器。

　　好一口彪悍的新刀，彻底化茧成蝶，实战威力飞越提高。特别是最后一条新加特效，更是太酷太狠，完全是要成神的节奏。

　　霎时之间，杨烨被这个从天而降的巨大馅饼给砸昏了头，都有点感觉是在白日做梦了，但可惜，幸福的感觉总是特别短暂，当他刚被造化狠狠摸了一下头之后，厄运同时接踵而来。

　　正所谓，福兮祸之所伏，祸兮福之所依。

　　造化殿的提示音好似重锤，干脆利落的将最恐怖的信息传递到了杨烨的脑海之中。

　　“警告！编号M007号拯救者，你获得了白梅血枝的刀魂传承。强制触发本世界中的天妒级隐藏任务——刀中之神！”

　　“三个月剧情时间后，妖族地仙瘸师左黜将对你展开不死不休的追杀，请在有限的时间里努力提高自己，并在完成所有剧情任务之前反守为攻，斩杀瘸师左黜。”

　　“该任务成功，奖励增加一种新职业，若失败，直接剧情抹杀！”

　　天妒级隐藏任务！

　　杨烨打心眼里真想冲着造化殿竖一下中指：真是收获有多大，风险也就有多大，得了一件有潜力成长为神器的兵器，就得以凡人之身去反杀地仙高手。

　　他拜读完纳兰重光的笔记，对于地仙与天妒级任务这两个概念并不是懵懂无知的。

　　所谓天妒级隐藏任务，就是正常情况下不可能完成的任务，它的成功只存在于理论之中，要求执行任务之人去越级挑战实力远高于自己的强大存在。

　　这种任务风险极大，所以收获也极大，因此名之为天妒任务。意思是你如果成功过了任务，收获的奖励会让老天都妒忌。

　　举个简单的例子，在葫芦兄弟世界中，杨烨对战龙傲天，如果不借助任何外力独立完成反杀，就是一个最标准的天妒级任务完成。

　　只可惜，杨烨打龙傲天借助的外力实在大了去，因此不能获得完成天妒级任务的评价。这一回，他又将要迎来一个可能会比龙傲天更可怕的敌人。

　　这将是一名真正的地仙，实力无限接近破碎虚空的武道宗师，乃是站在水浒传剧情世界力量体系顶级位置的存在。

　　每一位地仙都是惊天动地的人物，至少需要渡过两次天劫，比龙虎山传人陈希真、入云龙公孙胜、幻魔君乔道清法力更高。

　　地仙中实力最强的那一批，都是渡过三次天劫的准天仙，如清凉法界笋冠仙、龙虎山虚靖天师、二仙山罗真人，这些人都已经是仙人手段，神通广大，道术远非凡人可以想象。

　　想到这里，杨烨的鸡皮疙瘩都起来了，果真是要无知才能无畏。当年他以新人之身大战资深圣选者，拼斗金蛇夫人，对抗龙傲天之时到是没有今天这么怕。

　　知道的越多，胆子就越小。

　　不过杨烨到底是杨烨，恐惧并不能让他绝望，只会让他变得更加冷静，更加努力。

　　至少还有三个月的缓冲时间，可以容他慢慢布局。就算力不足，还可以用智来补。

　　不过，在迎来天妒级任务之前，最好先能搞清楚这位神秘的地仙左黜的真实来历。

　　“回去就向李助打听一下，好歹他也是混修道圈子的，没准会知道得多点。”

　　大喜大惊后的杨烨整理了心情，归刀入鞘，从容离去，只留下血泊中的高世德继续昏迷不醒。

　　那高太尉虽然位高权重，但府邸之内戒备真不怎么样，为了消除官家对他的戒心，他并不敢搞三步一岗、五步一哨，平时防护全仗胡春一人。

　　而今日，正是那胡春保护高俅去赴官家为童贯举办的庆功酒宴，所以并不在府中，余下的护院庄丁都是酒囊饭袋，根本摸不到轻功更胜鼓上蚤的杨烨的影子。

　　杨烨出了高衙内住的内室，唤回了躲藏在外面，焦急等他的闻惜君姑娘，等问明姑娘家的详细住处，就念叨了一声：“姑娘得罪。”

　　在等到姑娘允诺后，杨烨轻舒猿臂，将那具软绵绵的少女身子轻轻搭在肩头，款扭狼腰，纵身一跃，飞身上房，好似一只灵巧的鸿雁，绝尘而去。

　　由于三月之后将要被地仙左黜追杀一事，杨烨颇有点心神不定，再见闻惜君时，却忘记了再将面巾戴上。所以，姑娘家看清了拯救自己的恩公的模样。

　　这个人并不俊美，但站着那里就给人一种可靠的感觉；他不算太过高大强壮，但却有一股罕见的英雄气概。

　　闻惜君可以确认，这就是一位真正经历过生死考验的勇士。

　　靠在杨烨的背上，感受着他浓烈的男儿气息，这位绝处逢生的美女居然莫名其妙的，痴了……

　　她突然很无聊的想到了一件事：这位恩公也是看全了她的身体的，可真得是羞煞了。

　　闻惜君想到此处，俏脸绯红，思绪不晓得飞到哪里去了。

　　可惜杨烨闻着那股沁人心神的淡淡处子幽香，到是并无异端。自从他与刘慧娘相遇之后，似乎一下变得沉稳了，对于美色有了更强的抵御能力，并不是那么容易就被魅惑啦。

　　现在，他看着竹潇雨柔的霸道胸器，不会那么容易喷鼻血、流口水，遇到赵敏这样的风华绝代，也不会再腹诽意淫夫人什么的了。

　　有人说，只有经历过一场真正的恋爱，才能让男孩获得成长。

　　杨烨并没有这样的经历，但并不妨碍他的成长，在他的心窝深处已经牢牢占了一个人，哪怕他明白这个人注定是要有缘无份的。

　　但是为什么对于她的思念终究还是不可抑制，就如是一只扑火的飞蛾。

　　长相思，在长安，美人如花隔云墙。

　　东京的长夜，月影皎洁，杨烨怀抱着一位美女，可是心里十七八遍想着的，却是另外一个姑娘。

　　次日清晨，白虎节堂之上，高太尉正中端坐，面沉似水，殿帅府一应公吏衙将、都军监军、马步教头，都排班站立两旁，气氛显得无比沉闷。

　　高衙内的情况已经被众人知道了，那“陈希真”实在歹毒，一刀就绝了花花太岁以后行人事的权力，让太尉传宗接代的希望彻底成了泡影。

　　高俅越想越气，狠狠一拍惊堂木，喝道：“不料陈希真这厮如此凶残，竟然就此绝了我高家的香火，悔不该当初如此厚遇他，若是擒得那厮，定要将他碎尸万段，方泄我恨。”

　　旁边走上前来一名推官，名叫孙静，正是高俅的心腹谋士，此人虽不懂诗文，但却修得好屠龙之术，为人极有计谋，善于宫斗，精通阴谋，又深晓兵法，乃是一位乱世谋士。

　　孙静走上前来献计道：“恩相莫要急躁，那厮既敢做这等事情，必然早已经出京，他有偌大的道术，急切如何能擒，还是当从长计议才好。”

　　高俅哀叹一声，却说：“我与这厮相交多年，如何不知道他的手段。此人屈从权势，并非良人，但真的有翻江倒海的武艺、鬼神难测的道术，放眼京城，能胜他者寥寥无几，要想拿他真是谈何容易。”

　　孙静笑道：“天生大法之人，亦自有降服克制之术。我曾听左黜仙人讲过，但凡龙虎山上的道术都避不开一个致命的弱点。只要利用好了这个弱点，要擒陈道子，就如同探囊取物。”

　　高俅闻言大喜：“他有什么弱点。”

　　孙静扳出一根手指，慢调斯文地说：“陈希真的道术就是近不得人肉，只要让他误吃了人肉，就什么道术都破了。”

　　高俅闻言陷入了沉思，良久之后才说：“这个也并不容易，陈希真是个谨慎的人，要让他碰人肉并不容易。”

　　孙静却道：“不难，一切包在小生身上，只要能寻到陈希真，我定会送他饱餐一顿好人肉。”

　　言罢，孙静继续合盘说出了他的计划，听得高俅是连连点头，忍不住称赞道：

　　“果真是——你办事，我放心；有烦心，要找孙静。”

　　二人正在商议如何捕捉陈希真的计划，却有探马紧急上堂来报，言有百姓前来举报，在北固桥附近发现了陈希真、陈丽卿父女的踪影。

　　高俅闻言狂喜，孙静却觉得非常诧异，这陈希真怎会如此托大，到现在还在东京，而且还带着女儿，难道他真得全然不畏惧恩相的威势？

　　孙静在那边计较揣度，太尉高俅就没有想那么多。既然发现了陈家父女的下落，又怎能让他们跑掉。

　　高俅取出金批令箭，派遣出堂下猛将胡春、程子明，率禁军精锐两百人，跟随着孙静，去抓捕陈家父女。

　　白虎节堂传令箭，引得禁军猛将精兵奔腾如虎，太尉府外酒楼的最高处，那位刚到太尉府举报完陈家父女行踪的百姓，远远望着虎骑们急驰而去，眼中闪过一道犀利的寒芒。


第三十七章 破法

　　陈希真的心情很好。

　　望着那匹拴在茶室门口的名为“穿云电”的枣骝马，陈道子觉得美滋滋的。

　　这是一匹日行千里、夜走八百，可以帮助武将冲阵杀敌的骏马，但是陈希真获得此马的代价，只是区区的一百五十两银子。

　　这马的原主人叫郭英，是一个习武的教头，骑术出众，于数日之前暴疾而死，只留下孤儿寡母，境遇十分可怜。

　　而陈希真久闻穿云电宝马的名声，欺负郭家寡妇见识短、不识货，装出一副救贫济困的模样，半骗半哄，用不足两百两的纹银买下这匹无价的宝马。

　　陈丽卿笑呵呵的道：“爹爹，你真是会做生意，只用一百五十两就换回了这样的好马，得了这副脚力，我们离开东京可就方便多了。”

　　陈希真道：“早晚也就在这么几日，待我的天雷都箓大法一大成，我们立刻就走，便去忻州投靠你的刘广姨父。”

　　陈丽卿闻言拍着手掌称好：“去投姨父家最好，我真是想煞他们家的秀妹妹了。”

　　他们父女正在那里说话，猛然间马蹄声急、人声鼎沸，茶座里瞬间炸开了锅。

　　“官军办案，闲人退避。”

　　陈家父女举目看时，却见自己坐着喝茶的茶室早已经被数百名顶盔贯甲的禁军围了个水泄不通。

　　两员大将越众而出，军容严整，杀气腾腾，一个手拿金背大砍刀，另一个拿着五指开封浑铁枪，都是陈希真的老相识，高太尉家的狗腿子——胡春与程子明。

　　陈希真见这二人如此兴师动众，知道情况不好，掐指去推算究竟，结果发现百试百灵的龙虎山卦术居然失准，推算的结果是空蒙蒙的一片。

　　陈希真在那里扳手指、玩算术，陈丽卿可没有闲着，这位美女性格最鲁莽，对高俅一伙印象最差，当即拍案而起，怒喝道：

　　“狗腿子，你们来围着我们父女做甚？”

　　胡春冷笑一声：“陈丽卿，你去问你父亲，为何要犯那等塌天的罪？太尉对你们恩重如山，你们居然恩将仇报，昨夜如此手段残忍，陷害了衙内。”

　　陈希真一阵纳闷：“胡统制，你这说得是什么话。老夫与衙内正是忘年之交，如何又会下手害他。”

　　程子明把浑铁枪一抖，枪如毒龙出海，边刺边喝骂道：“休要狡辩！陈老希，你还不快快束手就擒！”

　　“放你娘的狗屁！”陈丽卿怒喝一声，掀翻了茶桌，举起一条凳子，朝着程子明就砸。

　　程子明手段高强，哪里会怕未穿甲胄，没有称手兵器的女飞卫，二人当即动手，枪来凳子往，展开一场厮杀。

　　陈希真见此时骑虎难下，有理也说不清，当下绝了申辩之意，决心先杀出去再说。

　　只见他步罡踏斗，咬破手指，默吟了一声：“变”。

　　指尖之血溅出，顺势淌落到一条折凳之上，血一洒到，折凳四周顿时闪现红光。

　　就在红光影中，折凳变化成了一只摇头晃脑、狰狞凶恶的金毛雄狮！

　　“吼”！雄狮刚一化形，立刻就做出咆哮之声，搞得那些围捕陈家父女的官军人人战栗，个个惊呼，若非害怕回去要挨军法处置，早就四散撒开逃命了。

　　胡春一见陈希真施展道术，就知道情况要不好了，若是不对付了这只狮子，官兵一方的军心就要乱了，这对父女会很轻松就杀出包围圈的。

　　想到这里，胡春抖擞精神，奋起他虎狼之将的本领，挺大杆刀卷起凌厉的气劲，应战金毛雄狮。

　　三人一兽展开了一场厮杀，官军在外面里三层外三层的围着，前排用盾牌驻地，中排是一丈八尺长的长矛马槊阵，最后一排却是弓弩兵，乘着盾牌与枪阵的空隙，将透着蓝幽幽的箭弩稳稳架上。

　　孙静手握羽扇站在队列的最外面，见陈希真蠢蠢欲动，想要暴起突围，立刻就将扇子狠狠挥落。

　　“十八扑手，你们与我上。”

　　“腾腾腾”，十八个不着甲胄、身高八尺以上、腰大十围的巨汉缓缓聚拢过来，他们迈动脚步力量沉重，每一步都能惊动地面，传出一阵震撼。

　　十八名巨汉每个人肩膀上都扛着两个硕大约是半个正常人高的大木桶。

　　这些人到了包围圈的外面，就停住脚步，将陈希真当做目标，取下肩膀上的大水桶，就掷将了出去。

　　三十六个大水桶，夹着相扑巨汉们的惊人力量，从四面八方投掷进了茶室中的战场。

　　由于水桶实在太大、太多，而茶座里战斗地方实在又太小，因此事实上挨砸的目标不仅只是陈希真一人，就连胡春、程子明、陈丽卿与道术所化的猛兽也都在攻击范围之内。

　　兔起鹘落之间，噼噼啪啪的砸击声连连响起，在场内战斗的人与兽，都是身手敏捷之辈，如此巨大的暗器怎么会躲不掉？

　　众人闪转腾挪，近的用兵器或拳头格挡，远得就用灵活的脚步去躲避，相扑手们的水桶攻势最后没有准确击中任何一个人。

　　但是收获还是有的，因为这些水桶都不是空的，里面都装满了浑浊的古怪液体，众人格挡之时，每次击破水桶都会引发一场液体飞溅的事件。

　　所以，等到水桶全被击落了，场上众人无论是陈家父女还是胡春、程子明，都成了落汤鸡，身上都沾了一身古怪的液体。

　　胡春与程子明都忍不住骂娘：“孙推官，你搞什么名堂？”

　　孙静哈哈大笑：“两位将军莫要急躁，此汤正是擒拿陈希真、破掉他的妖术的关键。”言罢，他又将左手一扬，一张绘满了魑魅魍魉的鬼符脱手飞出。

　　“金乌煎海！”

　　陈希真见孙静用出这张鬼符，却并不明白是何缘故。他是炼气士中的翘楚，对于天下妖术的来历是无所不知。

　　金乌煎海符并不是什么了不起的法术，唯一的作用就是把液体状态下的水转化气体，据说是三昧神水法术的克星，但若是用于其他地方，没听说它有更多的用途。

　　所以陈希真很淡定，他不做阻拦，任由孙静的鬼符发挥作用，他要看看高俅家军师到底葫芦里卖什么药。

　　鬼符一落地，立刻引出变化，场中无论是陈希真等人身上被飞溅上的，还是洒落在地面上的所有从水桶里出来的浑浊液体全部受到影响，一齐从液态转化到了气态。

　　瞬间，这些浑浊液体就在空气之中无处不在，透过陈希真的鼻口进入到了他的体内。

　　孙静仰天大笑：“陈道子，饶是你奸诈如狐，今日看你还不着我的道？你的龙虎山妖术让我给坏了！”

　　陈希真如闻雷噬，他默运法力，却发现他自孩提时候就修炼的天雷都箓法、真武诀、抓云拿月、偷天换日、狂雷引、元阳真火符等各种道术通通荡然无存。

　　是瞬间降落到凡人境界！

　　陈希真咬牙切齿，怒喝道：“孙静，你这些浊水究竟是些什么东西。”

　　孙静哈哈大笑：“还能有什么，自然是用人肉熬成的汤剂！你家的仆人、养娘、亲属、好友，就在今晨你父女出门后被我一锅给端了。我就用他们的血肉，为你熬出了这顿肉汤大餐。”

　　就随着孙静的笑声，被陈希真以道术化出的雄狮翻身载倒，依旧恢复成折蹬之形，胡春、程子明二虎联手，刀猛枪沉，杀得空手的陈丽卿只有招架之功，没有还手之力。

　　陈希真眼见道术被毁、女儿被围，上天无路，入地无门，面容逐渐扭曲，最后他把心一横，对着陈丽卿喊了一句：

　　“卿儿，爹爹管不了你，你要自己保重！”

　　言罢，他也从兜里取出一张神符，并以最快的速度撕碎。

　　缩地神符，瞬息千里，清凉世界笋冠仙赐给陈希真的最后防身法宝。

　　神光一现，陈希真的声音还回荡在空气中，但人就在众人环视之中已然化身虚无。

　　“可恼！”孙静怒吼一声从马上跳落，他算尽了一切，唯一没有算到是陈希真还有最后逃命的一招底牌。

　　他恨恨地说道：“跑得了和尚跑不了庙，陈希真，你走了，你的女儿可跑不掉。不是这小贱人，衙内也不会吃这泼天之苦。”

　　“胡统制、程将军，千万记得要抓活的！”

　　胡春淫邪一笑，回答道：“本将正有此意，此等绝色美女，杀掉实在可惜，待会擒住了，我们会好生款待于她，定要替代衙内完成未尽心愿。”

　　程子明也道：“胡兄，待会我二人正好可以一前一后。”他二人一番污言秽语，引得旁边包围着的士兵们一阵狂笑。

　　陈丽卿面色铁青，越斗越是无力，知道今日顿难逃生路，就只求死前能保住清白。

　　说时迟、那时快，女飞卫死志萌生，纵身跃起，就要用胸膛去撞程子明的浑铁枪。

　　程子明与胡春只顾调戏陈丽卿，一时间没有想到她突然会放弃防御，全力求死。

　　眼见陈丽卿就要血溅五步，孙静突然出手，五指如钩，闪电般的从包围圈外切入！

　　原来孙静也是一名近身搏击的好手，但见这位孙推官脚步如灵猫，行动好似风驰电掣，顷刻之间就挡到了陈丽卿面前，阻挡住了她求死之路。

　　陈丽卿柳眉倒竖，怒喝一声：“滚开”，挥动玉掌，直接向孙静胸口击打过来。

　　那孙静不躲不闪，“啪”的一声，玉掌正中胸肋之处，要说陈丽卿力大无穷，这一击非同小可，孙静这般柔弱的身子如何受得了。

　　但结果是孙静脸色如藏，而陈丽卿却是面色大变，咯噔噔的不住倒退，直至噗通一声倒地。

　　孙静哈哈大笑：“小贱人，你如今可知道我孙静的毒猬甲的厉害了？告诉你，在我的毒猬甲上涂抹着的正是让你沾了一滴，就要你手脚发软、全身无力的十香软筋散。”

　　陈丽卿看了一眼玉掌上刺孔血痕，同时感觉浑身的力量正在慢慢散去，女飞卫终于露出了恐惧的表情，她似乎明白了自己即将遇到的遭遇。

　　但此时此刻，她求生不得，求死不能。

　　胡春、程子明哈哈狂笑，就待挺身上前，却被孙静喝住。

　　“这是衙内心爱的人，也是你们可以染指的！”

　　孙静走将上前，一把挑起陈丽卿的下巴，取出一枚红色的小药丸，就抛了进去。

　　“要为衙内报仇，代替他去完成心愿并不需要来你们效劳！恩相交代过，若是擒住了陈老希的女儿，就要用最特殊的法子来收拾她。”

　　言罢，孙静再次一拍手掌，包围队列向两边分开，有两名高大的相扑手从外面抱进来两只犬笼。

　　犬笼拉开，两只硕大的西域獒犬慢慢踱了出来，两对三角眼放射出淫邪之光，最后锁定到了浑身无力、歪斜在地的绝色美女陈丽卿的身上。

　　胡春与程子明见此情形，齐齐心中暗骂：“高俅你这小气鬼，杀千刀的，宁可把好逼给狗去操弄，却是半点不肯便宜我们。”

　　陈丽卿无力的看着敌人们的对话，原本她已经是下定了决心，就当被鬼压，要忍辱负重，以待日后报仇。

　　但当孙静阻挡了胡春、程子明上前来强暴自己，却牵出来两条西域獒犬时，饶是英雄无敌、巾帼不让须眉的女汉子也绝望了，晶莹的泪水从她的粉颊上淌落。

　　陈丽卿平生第一回检讨她的为人处世，是不是她平日里做事太伤阴德，才会招引来如此结局？

　　就在孙静下令放开犬链，陈丽卿闭上秀目的绝望时刻，天空上莫名其妙响起一阵炸雷，一个突如其来的声音惊破了无尽的淫邪。

　　“操你高俅家的亲娘，实在是太不要脸，人兽都会搞出来，爷爷我不忍啦！”

　　白色梅花状的刀芒闪现，杨烨凌空御刀而来！


第三十八章 九阳炉鼎

　　杨烨一直隐于幕后，笑看孙静带队围捕陈家父女。那个给太尉通风报信，提供陈家父女在北固桥情报的百姓正是他。

　　原本这是一场很欢畅的表演，疯狗咬恶狗，咬出了一嘴毛，杨烨看得很舒心。

　　作为一名饱读古典小说的图书管理员，他对于《结水浒传》的剧情了如指掌，对于这对个性独特的主角父女，先入为主就有着反感，现在再加上陈老希勾结高衙内强抢民女、滥杀大相国寺僧众、栽赃嫁祸赵敏等的种种新罪，就更加坚定了他与陈家父女为敌之心。

　　因此，他以毒攻毒，采用和陈希真一样的手段来对付他们，一手促成了高俅一伙对于他们的大追杀，种种变化，一切尽在他的掌控之中，不过，等战斗开始之后，还有三件事出于他的意料，让他大开了眼界：

　　首先是孙静的诡诈狡猾，他居然能想出用大面积气化人肉汤的手段来破掉陈希真的道术，当真是刷新了无毒不丈夫的底限，让杨烨不得不在心头，对这位毒推官说一个服字。

　　其次是陈希真的无情，这位道德之士竟然可以如此坚决果断，毫无半点留恋，任由自己的闺女陷身于虎狼之地，要面临清白与性命都无法保全的绝境，而去独自逃生。此人之冷酷真是堪比彭城逃命时候的汉高祖刘邦。

　　最后一件是高俅的歹毒，这位当朝太尉为了给自己的假子报仇，居然会想出用西域獒犬摧残良家女子的手段，报复手法之怪异恶毒亦是大大出于了杨烨的想象。

　　虽然杨烨对于陈丽卿的残忍嗜杀的个性一点也不喜欢，但这并不代表他就可以眼睁睁看着一个好好的姑娘被狗侮辱。

　　士可杀不可辱，若是高俅一伙痛痛快快杀掉陈丽卿，他杨烨未必会出手，但是现在如今这种情况，他怎能看着不动？

　　他选择立刻出手，冲冠一怒就拔刀！

　　说到底，杨烨并不是一位只计较利益与阵营的政客，在他不拘手段、正邪难分的外表之下，还包藏着一颗任侠的心！

　　烜赫大梁城！

　　归灵七宝刀闪过凌冽的刀芒，一股磅礴汹涌的力量破空袭来，众禁军纷纷来挡，就听咔嚓咔嚓之声连想，无论刀枪矛戟，但凡碰到杨烨宝刀的刀刃，尽皆被斩铁之效给切断。

　　所向披靡，无坚不摧，这就是杨烨的刀。

　　他犹如荒漠中卷起的恐怖沙尘暴，踏出的脚步就似白驹过隙，神出鬼没，飘忽不定，总是在官军最意外最想不到的位置出现，然后割出最致命的一刀。

　　顷刻之间，杨烨杀出了一条血路，在他前行之路的两旁，都是身首异处、肢体不全的残骸。

　　孙静见这位突然杀出来的蒙面黑衣人如此勇猛，是大吃一惊，当即呼唤胡春、程子明两员猛将齐上，再将十八相扑手也派将出去，一齐取围攻杨烨。

　　胡春、程子明都是万人敌，十八相扑亦不是弱手，联手之下。照常理就算杨烨武功通神，也是难以抵挡。但可惜杨烨他并非空手作战，在他的手中，尚有一把切金断玉的宝刀，可以斩尽双C级一下的普通兵器。

　　胡春、程子明是很勇猛，但是他们用的武器却并没有他们的人那么靠谱。

　　杨烨怒喝一声，将腰一挺，归灵七宝刀神速拔刀，迎面劈斩胡春，同时刀鞘前戳，刀气直指程子明。

　　必斩双影绝！

　　就听咔嚓两声，胡春的大杆刀被削成木棍，程子明的浑铁枪被一截两断。

　　这一招迅疾如风、动如雷霆，刀芒蕴含一以贯之的持续之力，将胡春、程子明两员虎狼之将的爪牙一齐削断。

　　胡春、程子明吃了这一刀，被吓得是魂不附体，他们一身的本领有大半都在兵器之上，没有称手家伙，他们那里还敢继续作战？因此，两个人不顾面子，是掉头就跑。

　　杨烨正待追赶，但却一眼瞥见两只西域獒犬已经扑到陈丽卿跟前，正用犬爪去撕扯她的衣裳，动作麻利，完全不像是第一回才做这类事。

　　见此情况，杨烨立刻使用传送戒指的视觉传送特效，瞬间移动到了陈丽卿跟前，甩胳膊就是一刀剁出，刀芒闪现，其中一条西域獒犬当即是狗头滚落。

　　另一条獒犬想扑过来拼命，奈何杨烨动作更快，左手五指膨张，使出“持觞劝侯嬴”，以凌空指劲扣住了獒犬的脖子。

　　此时的杨烨力量高达35点，在野蛮战场里就属于膂力惊人的存在，区区獒犬被他这样的大力士抓住了，哪里还能脱身？

　　那獒犬当场被杨烨以一只手高高拎起，想要挣扎却禁不住他铁钳般的手臂的力大。

　　杨烨右手抡起归灵七宝刀，对准半空中獒犬的脖子轻轻一抹，一缕血线瞬间被无限放大，狗血随着喷溅而出。

　　射了面前最近的孙静推官一脸。

　　孙静被狗血一射，满脸都是红的，一时气愤，却把满腹坏水、满脑阴谋都给暂时遗忘了，他仰仗着他身上穿着的毒猬甲厉害，大着胆子去和杨烨单挑。

　　孙静错了，他犯了与陈希真同样的错误。那陈希真没有猜到孙静有办法可以破他的道术，他也没有猜到杨烨也有能力可以破掉他的毒猬甲。

　　他并不知道，刚刚他用毒猬甲对付陈丽卿的手段都是被杨烨很仔细的看在眼里了。

　　奇兵一旦不奇，就无法再克敌制胜了。

　　二人转眼之间就拆上了三五个回合，杨烨突然间弃刀用拳，一记沉重拳劲贯胸而下。

　　孙静暗暗喜悦，这家伙和陈丽卿一样，也是一个傻子，居然敢用拳头来砸我，要砸你就砸，看我的毒刺不扎死你。

　　不过杨烨的重拳并没有落下来，他的拳只走到一半，就化拳为掌，用出了“飒沓如流星”的暗器手法，一块四角方方的金砖以迅雷不及掩耳之势从掌心中投出。

　　“啪”，孙静的脑门当即开花，被这一下金砖击顶，砸得昏昏沉沉的。杨烨得势不饶人，欺身近前，再用出侠客行二十四诀中最精巧的擒拿术——赵客缦胡缨。

　　孙静的本领全在一个巧字与一个毒字，陷入眩晕状态之后，他什么优点都发挥不出来，所以立刻就被杨烨的精妙的擒拿术成功擒拿。

　　不过杨烨也不敢去碰孙静的身体，毒猬甲可不是开玩笑的。他直接用五指去抓孙静的头发，然后奋起神力狠命上拽，如提童稚一样。

　　孙静身材短小，被杨烨擒拿住后的状况与方才那条西域獒犬的情况差不多，最后获得的结局也与獒犬一模一样。

　　杨烨取过归灵七宝刀，对准孙静的脖子，再用同样的一招——割喉。

　　刀光一闪，毒推官孙静身首异处，杨烨顺手收取了战利品宝箱，就横刀在手，运转内劲，扬起了烈火熊熊。一时之间，胡春、程子明、十八相扑手、数百禁军无人敢直触他的锋芒。

　　受火光浓烟的掩护，杨烨将瘫软无力、衣裳半碎的女飞卫扛在肩膀之上，施展出飘云远烟的轻功，夺路而走，在临行之际，一刀挥断了绑住穿云电的缰绳，也给了这匹宝马留了一条生路。

　　杨烨抱着陈丽卿风驰电掣般的行走，飞越过开封府的高大城墙，转瞬之间，已行到了东京郊外的荒野。此地距离元阳谷不远，人迹罕至，草长林密，最是适合隐匿藏身，附近仅有一条小河蜿蜒流过。

　　此番杨烨抱起陈丽卿逃走时十分匆忙，却是错将她的身子从内往外的抱着，姑娘的前胸最挺两处正好扣了杨烨的肩膀。

　　因此，在行动之际，杨烨就在持续享受着这两团绵绵温软的神仙之物摩拭，一路上不断有酥酥痒痒、如同猫抓般的感受萌生，金刚玄功得了感应，将内息汇聚成热辣之力冲击他的周身穴道，就连丹田之间都有了反应。

　　杨烨觉得自己不能再跑了，必须调整一下体位，不，是调整一下抱的姿势，否则再这么跑下去，就怕自己会忍不住犯罪，有可能变成禽兽也不一定。

　　所以，他不得不停下来，打算先把美女救醒过来。

　　寻到了一处干净偏僻的地方，杨烨将肩膀上的陈丽卿放下，把她的头靠在自己的膝盖上，取出一颗生生造化丹，用手去拨那细巧精致的下巴，掰开樱桃小嘴，打算把药给她送进去，以解她所中的十香软筋散之毒。

　　结果嘴是掰开了，但药没有成功的送将进去。因为就在张口的一瞬间，这位绝美女子突然双目睁开，恢复神智，只见玉颊绯红，颜似桃花，娇滴滴地笑道：

　　“好哥哥，奴家寻你寻得好辛苦。”

　　声音娇柔，吹气如兰，荡起无限的春色涟漪，杨烨只觉飘飘漾漾，不似还在人间。

　　原来那孙静在放獒犬前给陈丽卿喂下正是天下第一媚药——笑如花，又名“春风不度玉门关”，再是三贞九烈的女子，吃下这种药，都会变成淫娃荡妇，只要遇见了雄性生物，无论是人是兽，都会扑将上去寻求交缠。

　　这种媚药还有一个可怕的地方，它还可以通过气息进行传染，被传染之人的情况会与吃药之人完全一样，若是一女传染一男，就可以造成二人抵死缠绵、交颈不息，直至双双力尽而亡的结果。

　　杨烨无垢肉身号称百毒不侵，不过对付造化空间三大奇毒还是力有不继，笑如花这种媚药恰恰正是其中之一。

　　笑如花的气息进入杨烨的鼻息，并没有伤害到他的肌体，但却击破了他的意志力与理智的防线，他的眼眸之中多了血色，呼吸开始变得粗重，全身的皮肤也开始变得殷红。

　　造化诀没有产生感应，悲血气故作不知，金刚玄功充满了兴奋，在杨烨本我的识海之中——

　　选择化身禽兽，还是禽兽都不如，这里只有一个标准答案。

　　当陈丽卿的朱唇紧贴上来，被笑如花激起的欲望就已经完全控制了杨烨的行动，他终于选择不在沉默中打灰机，选择了在沉默中爆发。

　　侠客行二十四式中的“眼花耳热后”指法，被杨烨当成了帮助美人宽衣解带的技巧。若是白眉大侠在天有知，晓得杨烨如此糟蹋他的武功，不知会不会降下一道雷来把他给劈死。

　　转瞬之间，杨烨与丽卿便彻底的坦诚相见了，随后一齐合作演出，开始耍起“交颈鸳鸯戏水、并头鸾凤戏花”的千古绝唱。

　　造化殿的声音夹杂在男女二人的兴奋吟唱之中：

　　编号M007拯救者，你成功寻访到拥有九阳归一体质的女子，得到她作为你的练功炉鼎，已经满足玄女双！修功法——“避殃铸鼎术”的修炼条件！


第三十九章 杀妻证道

　　原来女飞卫陈丽卿，她拥有的正是杨烨学习“避殃铸鼎术”最需要的九阳归一体质。

　　这类女子天生媚骨、耐力最足，适合承受熬战，一旦通透开窍，必为房中尤物。

　　此一番，二人受到笑如花媚药操控，身不由己，演出了一场孽情，此正是：

　　才郎意动逞风流，美女心欢显手段，拖泥带水两情痴，带雨尤云都不辨。

　　这一次是猛男遇到了猛女，杨烨也好，陈丽卿也罢，都是力量惊人之人，按照造化殿的力量评价都超过了35点。

　　因此他们之间的摩擦对撞，决计会迥异于其他寻常男女，带有特别生猛彪悍的特点。

　　无论在爆发力上，还是在持久力上，都能体现出惊世骇俗的强大。在偌大空旷地上，除了男女二人的欢畅高吟响彻云霄外，只闻叭叭哒哒声音连续衔接，砰砰啪啪响动络绎不绝。

　　海棠初试新血时，桂蕊奇香漫飘零。

　　依靠金刚玄功内息支持的杨烨仿佛成了一台不知疲惫的永动机，用去了一个昼夜的时间，与同样耐力惊人、天生神力的陈丽卿连续做了整整十八场！

　　笑如花不愧是空间三大奇毒之一，药效持久而猛烈，幸亏杨烨、陈丽卿的体质都远超越常人，否则，如此高频度、猛烈度的运动，早就是个力尽身亡的结果了。

　　终于，造化殿的提示音好似天籁般响起，将这对男女从欲望地狱的危险境地中拯救了出来：

　　“编号M007号拯救者，你获得了九阳炉鼎的红丸真阴，避殃铸鼎术修炼成功，当前等级1级，首轮练功计十八次，共增加内力36点。”

　　“编号M007号拯救者，你的避殃铸鼎术发挥出解毒作用，你与你的九阳炉鼎所中的笑如花奇毒被彻底清除。”

　　“编号M007号拯救者，金刚玄功受到避殃铸鼎术效果的影响，等级获得提升至第3级，增加力量值与体力值5点，增强内力值100点，你的任督二脉被彻底打通，达到后天内劲的巅峰，距离先天之境只有一步之遥。”

　　“你的护体罡气、破体真罡质量获得提高，攻防能力比第二级金刚玄功时再增强一倍。”

　　杨烨缓缓睁开眼睛，从无尽的极乐中挣脱出来，恢复了清明的神识。

　　不过当他看到那具正与自己紧密纠缠、连成一体的晶莹剔透、凹凸有致的美女胴体之时，忍不住震惊了。

　　天可怜见，就算在杨烨对美女最没有抵抗力的时候，他都没有想过与陈丽卿这等的女子发生些什么事情，更别说如今他的心中还有了真正的心上人。

　　杨烨此番救人，纯粹出于义奋，就是热血冲脑后的感性行动，他做梦也没有想到，自己会因此与女飞卫睡到一起，发生出这么一段讲不清、理还乱的孽缘。

　　尽管陈丽卿确实是很绝色的美人，可以说美艳得不可方物。但是她那种残忍嗜杀的个性，如同黑旋风李逵般的行事作风，实在很难让人产生好感。

　　杨烨不是高衙内那种只重色相不重品格的登徒子，他对于陈丽卿的感觉，未必比对葫芦兄弟世界中的金蛇夫人会好些。

　　因此陈丽卿肯定不是杨烨希望所求的理想伴侣。

　　但现在事情已经做下来了，接下来应该怎么收场呢？

　　杨烨小心翼翼抽出自己的分身，从芥子袋中取出衣装给自己穿上，望着面前那张半睡半醒、如痴如醉的绝色容颜，霎时有了一种进退两难的感觉。

　　平心而论，这一场结合，既非杨烨所求，也非陈丽卿所愿。不是杨烨乘人之危，也不是陈丽卿放荡引诱，不过只是天意弄人。

　　况且自己对于这个女子，真是半点爱意没有。该不该为了自己的行为将错就错？就痴痴等着，等陈丽卿醒来，跪在她面前求饶恕，并标明态度自己一定会负责，以后会好生照顾一生一世？

　　杨烨觉得，自己厚不起这样的面皮，说不来这样的话，若自己真得必须那样，还不如直接横剑抹脖子自杀了。

　　想到这里时，杨烨突然又自嘲一笑：就算自己肯负责，这女飞卫也未必首肯。等她醒来后，很可能会将自己当成是乘人之危的恶徒，然后再拼命来追杀。

　　难道自己就要傻傻任她杀、任她砍，去弥补自己无意之间、身不由己占有了她的罪孽？

　　待到这位陈美人苏醒，就是自己与她再次肉搏、一决生死的时刻，只不过到了那时，自己再需要流得就不再是白色的液体，而该是红色的液体了。

　　女飞卫是一个高手，与她动手，不能有半点的手下留情；一旦留情，自己的性命肯定要不得保全。

　　杨烨武艺高强，也并不是真得怕了陈丽卿，可是他又怎能真得狠下心肠，对刚与自己无缝链接过的女子猛下杀手？

　　因此，杨烨的选择是相见争如不见，三十六计，走为上策，该拔鸟无情还是得拔鸟无情。他没有龙傲天式的幻想，要了美女的身子，就等于也同时要了她们的心。

　　杨烨再取出一件长袍，轻轻将迷醉于连续高潮中的那具无限风情、完美无缺的身子给遮盖起来，怀着歉意，取出归灵刀做笔，在山石上刻画留字，明明白白地写道：

　　“受惑春毒、铸成大错，毁你清白者，延安呼延绰是也。姑娘若要复仇，某当随时恭候。”

　　事情处理完毕，杨烨如同一个做错了事情的小孩，低着头，灰溜溜的往黑暗处隐去，一直游荡到凭陈丽卿的视线绝对看不到的地方方才停下。

　　在远处，杨烨使用出神眼超视距的本领，继续远远观察着陈丽卿，等着她的苏醒。

　　作为一个心细如发的男子，他绝不容许出现等他走后、陈丽卿尚未苏醒时，却有别的男子乘虚而入这般的乌龙情况。

　　可惜杨烨的神眼再厉害，可以超级视距察千里，可以识破虚幻真假，甚至还能完全看通透妹子们的身子，但它却没有能力看明白陈丽卿与他展开孽缘时，她的心里曾经想过什么。

　　少女情怀总是诗，但女飞卫的情怀却不是诗，而是一篇恐怖小说。当她深陷绝境，被笑如花之毒完全控制行动之时，隐藏在她的记忆深处的梦魇也复活了。

　　陈丽卿的记忆回到了十年前，当她还是六岁的垂髫少女时。某一日她在书房中，见到自己父亲陈希真接到祖师虚靖天师递来的飞剑传书。

　　那一道剑光流彩飞扬，缤纷灿烂，现在虚空中的文字若隐若现。陈丽卿看得分明，里面的内容全是责怪自己父亲迷恋女色，失掉了道心。

　　陈希真看见之后，脸色铁青，怒意上涌，拔出利剑，就冲将了出门。陈丽卿见父亲神色不善，不敢跑进去纠缠，只敢躲在门缝边偷偷地看。

　　但她的母亲却在此时，刚好进了书房，见丈夫手提利剑、神态憔悴，便赶上前去询问情况。不曾想自己的丈夫突然变脸，轮转剑光，只一闪，就将结发妻子斩杀于台阶之前了。

　　陈希真望着妻子死不瞑目的脸，仰天狰狞狂笑道：“夫人，你不要怪我！我若不杀你，就绝不得世俗之念，就成不得无缺道心。我不杀妻，如何能成真的大道？”

　　“轰隆隆”，当夜一声惊雷闪过，有无尽怨气直冲云霄，那陈希真举剑朝天，一手提着枕边爱妻的首级，面容扭曲，站在血泊之中，仿似一尊地狱中的阿修罗王。

　　幼年陈丽卿眼睁睁的看着自己的母亲被陈希真斩杀，顿觉好似晴天霹雳击顶，整个灵魂都受到了震荡，她一时不慎，发出了声响，惊动了满身血腥的陈希真。

　　陈希真右手成掌，运用起大周天火符的法力，施展道门真火，卷起一朵红云，烧向整间书房，顷刻间就把自己的女儿也围到了火中。

　　“一不做，二不休，便将你这小贱人也杀掉算了。”

　　小陈丽卿哪里懂得法术，顷刻之间便被烈焰围住，眼看就是一个焦黑成飞灰的结局，但就在这时，突然在她的神识之中传来一股奇怪的力量。

　　充满了温煦，充满了激情，好似冬日里的暖阳，就似地狱中的佛光，驱走了劫难，消除了黑暗，带着她脱离了无尽的劫难。

　　一位俊朗英挺的少年壮士出现了，他张开宽阔的怀抱，将她紧紧的搅在了怀中。

　　随后，就是沉醉、迷醉，极度的幸福，无尽的欢愉。

　　待到陈丽卿睁开杏目时，却惊觉自己裸了身子，披着一件宽宽敞敞的长袍，两股之间似乎流淌着不明情况的鲜红。

　　陈丽卿很清楚，自己与从前并不一样了。当她见到杨烨留下在山石之上的刀刻字迹时，她居然破天荒没有冲天怒吼、暴跳如雷、恼羞成怒，立刻去寻那个毁坏了自己清白的贼报仇。

　　其实她对于所有发生在她身上的一切情况，并非都是懵懂无知的。

　　就从这一刻起，女飞卫陈丽卿获得了新生，她不再是《结水浒传》原剧情轨迹中那位只懂厮杀、对陈希真绝对忠诚孝顺的女道士了。

　　她觉醒了幼年时候的梦魇记忆，完全回忆起了父亲陈希真杀妻成道的残酷。

　　今后的路该怎么走，她陈丽卿打算要好好的思考一下了。

　　杨烨远远看着陈丽卿苏醒，终于放下了心中大事，转头回返东京城中的范天喜家，去汇合宋江、赵敏等人。

　　算算日子，五日后聚会的时间就要到了，也是时候干一票大事，组织好天下反贼，大闹东京、抢救王庆，决战于异象天文蚩尤旗下。

　　归去前，他再查了一遍自己的阴阳鱼印记，发现自己会的功法又增加了一种新的，正是那门玄女天书上记载的避殃铸鼎术。

　　避殃铸鼎术：双B级特殊功法，目前等级1级，轩辕黄帝从素女处获得传授的房中奇术，但凡使用此术与女子行周公之礼，必可获得内力额外增加，同时还能驱除负面状态，解除奇毒、恢复伤势。

　　进入造化空间之后，杨烨所学的本领之中，就要数这门功夫最好。只要得到优秀的双修伴侣，就可以获得海量的好处。

　　只要随意动动下半身，既能增加内力，又能解毒疗伤。果真不愧是玄女天书上秘载的仙道奇术，更是任何男性梦寐以求的绝世神功。

　　杨烨默默地想：看来自己真是要很认真的去寻个老婆，不能浪费了这造化赐予的机缘。


第四十章 百寇闹东京（一）

　　杨烨获得的好处还不止避殃铸鼎术一桩，杀死孙静获得的宝箱被打开了，这一回手气很不错，开出来的奖励相当好。

　　奖励数量不多，只有一件，不过质量很好，正是被孙静用来打败陈丽卿的那件逼格比较下贱的装备——毒猬甲。

　　毒猬甲（双C级特殊防具，可升级）

　　装备后增加防御20点，对于各种冷兵器伤害产生30%的格挡几率，能防御内家拳掌，减轻受到攻击伤害20%，完全免疫远程箭矢、枪弹、火炮的攻击。

　　甲面朝外之处，满布随使用者心意隐现的倒刺钩，若遇肉掌击于其上，必为其所伤。注意：此甲已被改造，嵌有秋鱼毒丹，能随时制造出十香软筋散之毒，中毒者将陷入麻痹状态。

　　武器介绍：东海桃花岛流传的两件最强护甲之一，原名为刚猬甲。甲面倒刺钩上原本无毒，被孙静改造后更名为毒猬甲。

　　原来这一件护甲正是《射雕英雄传》中东邪黄药师的软猬甲的孪生兄弟，评价虽不过是双C级，但实用性非常好，可谓是攻防一体，若是以后到了枪战类的剧情世界，它的价值会进一步得到提升。

　　而孙静的毒化改装、嵌入秋鱼丹，更让这件装备的实战威力是百尺竿头再进一步。

　　秋鱼，是一种毒鱼，产于天竺峰天池里的一种通体透明的鱼，潜泳的人碰上它，就会全身发麻。孙静机缘巧合之下，获得此鱼并拜求瘸师左黜炼成毒丹，才造就出眼前这件猥琐的护甲。

　　对于这件装备，杨烨很满意，看来日后自己对战敌人，除了劈左手、斩马腿与丢金砖之外，又有了新的绝杀。

　　及时雨宋江与杨烨约定的聚会之地，却是小御街天双桥边上的樊楼，此处正是东京城内的繁华之地，平日间游人如蚁，正符合一个“中隐于市”的格局。

　　杨烨上得樊楼，刚想找寻个位置坐下，迎头就撞见了小李广花荣，他早已经在此恭候多时了。

　　花荣就站在门口，一见杨烨走进来，赶忙过来相召道：“呼延兄弟，快请入厢房内说话，公明哥哥已经到了。”

　　杨烨唱了声喏，顺着花荣指示走入内厢阁楼雅座之内，却见里面冠盖云集，坐了满满一屋子的好汉，正当中的正是那梁山寨主及时雨宋江端坐，赵敏、燕青、竹潇雨柔、金梦姬、关佳慧、周通、范天喜等众人皆在，更有数位以前从未见过的陌生好汉。

　　杨烨不认识的好汉有六个人，在这六个人之中有三个人最是与众不同，无论是装束还是气质，都呈现出一种鹤立鸡群的效果，是任何人目光关注的焦点，属于随时可以脱颖而出的矛锥。

　　杨烨迈步进屋，在同宋江、赵敏等熟人见完礼仪之后，立刻就把自己全部的关注度集中到这三位爷身上。

　　三个人中的头一个，是一位仙风道骨的全真先生，就坐在最靠近宋江的位置，身高八尺，杏子眼、四方口、络腮胡，形容略显得有些古怪。

　　第二位是一位身穿皂色僧袍的胖大行脚和尚，此人面圆耳大、鼻直口方，身高八尺，腰大十围，裸着上身，脊梁上露出一身花绣，腰间跨口戒刀，手里驻着一条六十二斤重的水磨禅杖。

　　最后一位却是一位虎面行者，雄壮威武半点不输给胖大和尚，年轻力壮、身躯凛凛、相貌堂堂，虎目透射寒星，骨骼强横仿似人间太岁之神，头戴金箍，胸前挂着一串由一百单八颗人顶骨做成的数珠，掌中抱着两口雪花镔铁打成的戒刀。

　　杨烨是习武之人，对于道术领域的见识苦不甚高，虽看得出眼前这位全真先生有不凡之处，但却不能断定准他的强大究竟到了什么程度。

　　不过对于后面两位一僧一行者的底细，他还是可以看得准的。他忍不住在心头倒吸了一口凉气。

　　因为这两位太不一般了，他们都是标准的武道宗师，是真正将内力由后天转化成先天的大高手。

　　杨烨进入水浒世界之后，这是头一回遇见先天高手，没想到，一遇到就是两个！

　　他还未开口询问，那胖大和尚到先来招呼杨烨了，只听他声如洪钟，中气十足，只一开口，他的内息就与外界形成一种奇特的天人合一式的和谐。

　　“这位小哥，可是呼延绰兄弟？连日来你的名声，却将洒家的耳朵都听爆了，今日且喜终于见面。”

　　杨烨熟读水浒，对于梁山好汉的打扮本就陌生，又有神眼侦查，到了此时，如何还不知道眼前这位僧人是谁，他受宠若惊，憨笑抱拳道：

　　“不才何足道哉，倒是鲁师在江湖上流传的故事，小弟方是如雷贯耳，今日得识慈颜，真乃三生有幸。”

　　这位胖大和尚不是别人，正是梁山好汉中的第一位猛士，曾倒垂拔杨柳、大闹野猪林、智取宝珠寺、聚义破青州的著名英雄，同样是来自延安府的好汉“花和尚”鲁智深！

　　“方才我从公明哥哥处得知，就在数日之前，小哥你夜闯太尉府，阉掉了高俅家小狗，不知可有此事？”

　　杨烨笑道：“小贼作恶多端，祸害良家妇女。在下不过替天行道、随手惩戒。若非顾忌营救楚王的大事，我定会一刀两段送这小贼归西，如今只割了他的祸害之物，在下还深引以为憾。”

　　闻得此言，鲁智深赶紧迈步上前来，对着杨烨躬身行礼，沉声说道：“洒家代替林兄，谢过兄弟莫大之德。”

　　杨烨赶忙上前去搀扶，连声说道不敢领受如此大礼，在推让之间，宋江朗笑着站起，上前来两边劝开。

　　“呼延小弟已经是我梁山寨上的自家兄弟，吾师不必如此多礼。真要致谢，改明回到山寨，我让四郎去准备一场好的筵席，你与林教头可以任意劝酒，愿意如何致谢呼延兄弟就如何致谢。”

　　鲁智深咧开大嘴，呵呵一笑，说道：“阿哥所言甚是，眼下还是先解决了厮杀之事为好。”

　　宋江与鲁智深继续为杨烨介绍那些不认识的好汉，果然不出杨烨的预测，那全真道士正是梁山上的副军师，二龙山罗真人的亲传弟子，五雷天罡正法的当代传人——入云龙公孙胜。

　　而另一位虎面行者，和鲁智深一样的先天高手、武道宗师，正是杨烨在地球上从小就敬仰的偶像，景阳冈上打猛虎、狮子楼上劈西门庆、醉打蒋门神、血溅鸳鸯楼的天神级的英雄——行者武松！

　　公孙胜与武松都已经算是世外之人，但却一样有着绿林好汉的豪迈气质，此番与杨烨的初次见面，亦是感觉义气相投，十分相善，在互道敬仰之意后，立刻就成为好朋友，约定着以后要一起切磋武艺与道术。

　　看来杨烨的人物相性正好与水浒梁山群豪属于一个相似的波段，因此一见面就如同是多年未见的好朋友，毫无隔阂之意，全无防范之心，似乎就是天意注定下的同道中人。

　　除了这三位特别猛的强人，梁山上还另外过来了五条好汉，在坐的还有病关索杨雄、拼命三郎石秀与赤发鬼刘唐，亦都是步战的英豪，可以敌住数百人的好汉。

　　梁山好汉该来的好汉中，只缺九纹龙史进与没遮拦穆弘二人未到。

　　待众人互相熟络了，杨烨便来询问宋江：“公明哥哥，那淮西王庆家的人马可曾到了？”

　　宋江摇头道：“却是不见他们来，还是要再等等，希望他们入京后莫要节外生枝、被做公的察觉才好。”

　　杨烨笑道：“哥哥放心，李助、袁朗等人亦非等闲之辈，应当可以安然无恙。我们只管先行商议救人事宜便可。”

　　他们在这里边吃酒边议事，一边等待淮西帮众人，但还没过了多久，隔壁阁子就有了大动静，那里有人在放声醉歌，声音豪迈，顷刻之间把整间樊楼都给占满了。

　　“浩气冲天贯斗牛，英雄事业未曾酬。

　　手提三尺龙泉剑，不斩奸邪誓不休。”

　　宋江原本正在与杨烨、赵敏推敲营救王庆行动的关键细节问题，听得这段歌曲，就如同受了闷雷劈打，一蹦三尺多高。

　　他慌忙跑将出去，闯到了歌声来源之处，杨烨、鲁智深、武松三人紧随其后，一齐跟了上去。

　　结果在旁边一间的小雅室内，寻到了两只酩酊大醉的醉猫，满嘴恶臭，正在口吐狂言。

　　此二者不是别人，正是未到的梁山好汉九纹龙史进与没遮拦穆弘，原来这二位早就到了樊楼，只顾躲在阁楼内喝酒，错过了与众人汇合的机会。

　　宋江走近前去喝道：“你们两个兄弟吓杀我也，快快算还酒钱，速速离去。幸亏你们让我听见，若是被开封府的官人发觉，这场祸事不小。谁想你们两位兄弟，今日也如此无知粗糙，快出城，不可迟滞！”

　　史进、穆弘二人从醉梦中醒来，听闻哥哥教训，知道自己不对，并不敢还嘴，只是默默无言。杨烨何等乖觉，早就呼唤来酒保，替他们算清了酒钱。

　　他二人按照吩咐，下楼之后欲投城外。史进却因喝酒过多，腹内一阵的翻江搅海，一时没忍住，将那酒醉后的污秽之物一口喷出，好巧不巧正好吐在一位刚刚走进樊楼的少年壮士身上。

　　“啊——呸！”

　　少年壮士倒了邪霉，脸上被史进的呕吐物喷了一脸。

　　“哇呀呀，好恼啊！”

　　说起来，这个少年壮士不是什么好脾气的人，这也是一位杀人放火、打家劫舍的强贼，他哪里能忍受这样的侮辱。

　　只见他转手取出一件兵器，却是一杆短柄的金钱豹尾熟铁点钢画戟，大喝一声，对准赤手空拳、脚步飘摇的九纹龙史进分心就刺，眼神犀利，凶光迸射，想要杀人而后快！


第四十一章 百寇闹东京（二）

　　少年壮士欺负史进酒醉，不知厉害，只顾赶将进来，挺戟就刺，招式歹毒，就待一招将眼前的敌人刺个透穿。

　　他却不知道这史进曾得八十万禁军教头王进传授本领，精通十八般兵器，马上步下无所不能，上得梁山之后，又曾向行者武松讨教拳脚，学会了醉拳、玉环步与鸳鸯腿。

　　说时迟，那时快，这少年只顾卖弄凶狂，却不晓得史进醉步之中暗藏玄妙，每一回都可以在跌跌撞撞中避过画戟突刺。顷刻之间，二人已然过招超过十个回合。

　　少年到底急躁，招式用得过老，却被九纹龙捕捉住机会，一条右腿凌空扫出，踢出了一路诡异的弧度。那少年躲闪不及，太阳上早被抽中，“啪”的一下被踢出数丈，一头撞在旁边一张酒桌之上，跌了个头破血流。

　　史进酣醉大笑，不再继续进逼，转头想要与穆弘一齐离开，却不料这少年另外有一名同伴，此人身高九尺，生得威武雄壮，怒吼一声，一拳捣出。

　　这一拳非同小可，力重千钧，势不可挡，夹带着空气爆裂的气息直击史进面门。

　　史进想施展玉环步躲闪，却恐惧的发现，这位敌人这一拳暗藏着九处后招变化，无论自己怎么躲，都躲不开一个硬碰硬。

　　九纹龙见避无可避，也就不再逃避，他运转浑身内劲，身上九条青龙的纹身开始呈现殷红之色，斗气上涌，战意勃发，“熬”的一声大吼，声若龙吟，迎着拳头发起冲锋。

　　“天崩龙吟掌！”

　　就在两员虎狼之将眼看着就要搞出一场火星撞地球的时候，杨烨施展出飘云远烟的绝妙步法，横空出世，以风驰电掣的速度赶到了两筹好汉拳掌相拼的战场正中。

　　“五岳倒为轻！”

　　这是侠客行二十四式之一，一种奇妙的借力卸劲的法门，随着杨烨双手演绎成的太极图形，史进与九尺大汉两股巨大的攻击力量一齐化解无痕，被他接引到大地之上。

　　只听“轰”的一声，内劲转化成破体罡气对地面造成了破坏，此一番，宋江寨主要赔偿的银子怕是不会少了。

　　杨烨与史进不熟，但对于另一位九尺大汉就真得是非常熟悉了，他朗声喝道：“袁大哥，还不速速住手，这位也是自家的兄弟，你们是大水冲了龙王庙。”

　　原来这位九尺大汉不是别人，正是淮西纪山五虎硕果仅存的赤面虎袁朗。

　　此时此刻，宋江、赵敏等人也下了楼，袁朗的同行伙伴李助、糜貹也亮出了身份，梁山与淮西两拨好汉终于合流了。

　　那个吃了史进一吐的少年壮士也不是什么外人，乃是元阳谷中的原头领扫地龙火万城，此人年少英俊，外形与梁山上小温侯吕方、赛仁贵郭盛十分相似。

　　宋江见众好汉皆到，而樊楼上又刚刚经历过一场打斗，已经出了动静，并不适合再继续当做会议场地，当即提议转移地方，转到汴河画舫之上再继续开会。

　　杨烨、赵敏、李助没有异议，皆以宋江意见为然。

　　要说及时雨宋江能成为天下四大寇之首，自然有他的过人之处，就算组织如此一个小小的聚会，他也要安排好后备方案。

　　浪子燕青千伶百俐，最是擅长运作市井中的诸项事务，因此没过多久，便为众人订好了画舫包船一条。

　　待各路好汉都上了画舫，各自坐定，方才开始商议五日后要做的大事——劫法场。

　　此一番宋江亲自来东京坐镇此事，正是体现出梁山对救淮西残将的重视，因为按照梁山好汉一贯死囚的套路，都是等到人押到了法场再集体动手，完全靠蛮力去救人。

　　江州救宋江就是这个套路，结果成功了；大名府救卢俊义也是这个套路，结果失败了，还把石秀也搭了进去，最后只能出动大军来收拾残局。

　　梁山军师智多星吴用善于练兵布阵，还精通阴谋、懂得掌控人心，但此人用计却失谨慎，过于冒险，用奇过度而正合之力不足，虽然字号加亮，但实则远不及诸葛武侯。

　　这一次要救人的地方换成了帝王之都东京城，防御戒备更胜大名府，也不可能用以前的成功经验，开来大军用兵临城下的办法去威吓。

　　毕竟这里驻守的禁军号称有八十万之数，虽然肯定有水分，但至少可以在人数上碾压梁山上的部队。

　　所以，宋江尽管非常重视，但对于此行能否成功的希望却抱得不是太多。他来东京，更多的只是展现一个态度，也并不是真心想把王庆这位贼牌军给抢出来。

　　有宋江在东京，劫法场的梁山好汉就不能完全把精力集中到救人身上去，他们会更关注自己大哥的安全，作战会留有余力，不会再脑筋发热。

　　因此，他这次坚决不把最忠心的小弟黑旋风李逵给带来，这黑厮打起仗来，方是最不可控制的，就因为此人而把局面弄得不可收拾。

　　不过当宋江巧遇杨烨之后，他的想法却有了一些改变。及时雨突然觉得，自己此番行事救人莫须也是可能成功的。

　　因为宋江在杨烨身上，见识到一种智珠在握、算无遗漏的气质。这种气质，就是在自家军师吴用的身上，他也是从来没有见过的。

　　这个少年用计，比吴用更有气魄、更有胆量，他敢于冒险，但对于细节却更加关注，策划战术时没有吴用那种顾头不顾脚的局限性。

　　宋江期待着这位英雄少年可以给自己更多的惊喜，但是到了画舫之后，第一个发言提出建议的却不是杨烨，而是另外一个人，一个被众人看轻的人。

　　这是一个绝色的女人，尽管年岁略微大些，但还是错被宋江、李助等人当成是杨烨的内室。

　　绍敏郡主赵敏最先发言，她取出一件东西，震惊了在场的除了杨烨之外的全部男人。

　　这是一张清晰标明了整座东京城中全部兵马布防的地形图，何处可以埋伏，何处可以厮杀，官兵有多少军力，尽皆绘得清清楚楚、明明白白。

　　地图绘制的笔功了得，而且墨有余香，分明是新近方才完成之物。杨烨疑惑的望了众女一眼，那金梦姬挺了挺并不算太挺的玲珑胸膛，满脸都是傲娇之色，仿佛在说：

　　可不是只有你一个人才会千里眼的，姑娘我，也懂鹰的眼睛。

　　赵敏拿出她在《倚天屠龙记》指挥群豪，谈笑之间灭尽中原六大派的韬略智慧，侃侃而谈，合盘讲出了她的救人计划。

　　所谓“里应外合、点面结合，混水摸鱼、攻敌软肋”。赵敏缓缓道来，分配众人的任务，只听得久经战阵、经验丰富的统帅宋江、李助等人都连连颌首，对她的方案赞不觉口。

　　及时雨宋江义薄云天，但却有一项不好，内心里最小瞧女子，认为女人就是头发长、见识短，才不堪大用，但今日见到赵敏如此运筹帷幄决胜千里的女中诸葛的风范，也不得不在内心里对这位奇女子说一句信服。

　　旁边有范天喜插进嘴来：“距离天牢最近的神武门，乃是东京城中唯一一个配置有千斤闸的，若是官兵们察觉不妙，提前落闸封门，则就大事难成了。”

　　李助道：“这个无妨，我有御剑之术，所向睥睨，就算千斤闸也可一剑斩开，绝不会让它堵了我等的后路。”

　　范天喜又道：“高俅所辖禁军之中另有一队铁车兵，配有床弩、鸟枪，在城中作战最是厉害，哪怕你是虎狼之将，也架不住这等器械的合攻。”

　　赵敏闻得此言，秀眉暗锁，开始思考对策，对于铁车兵的名头她也有所听闻，并不是太容易应付的对手，虽然她立刻就可以用出三种以上不同的方法去解决掉这支队伍，但无一不是杀敌一千、自损八百的惨胜。

　　但赵敏还没说出自己的对策，那批与火万城一道来的元阳谷贼军代表中，走出一个金发碧眼的欧罗巴人来。这人不是别人，正是被杨烨高度关注的西洋军师能工巧匠白瓦尔汗。

　　白瓦尔汗淡淡一笑，用不标准的宋朝语言说道：“铁车兵很足言道，我另有一车法，可破铁车兵如探囊取物。”

　　众人不识此人厉害之处，皆在诧异，只有杨烨躬身站起，对着他抱拳唱喏道：“还请白瓦先生指教。”

　　白瓦尔汗听了笑道：“我这车法有一丈四尺宽、二丈四尺深，三丈高矮，外罩精铁厚甲，三轮一辕，可用畜力，也可以用内家真力牵引驱动。”

　　“此车中分三层，上一层大铳，中一层强弩，下一层长矛利钩，车后还有四个翻山轮，更有精巧轮轴，转折最是灵活，可以前后任意掉头，在车轮边上还有尖脚，任是壕沟拒马，都没办法挡住它的前进。”

　　“此车名为奔雷，上层配落匣连珠铳，火力凶猛，能射一千余步，中层配诸葛连弩，可以密集覆盖杀伤数百步内的群体敌人，至于下层的钩矛，可以长短任意伸缩，主要对付近身之敌。”

　　杨烨听到这里，不由倒吸一口凉气，这位西洋人搞出来的奔雷车还能叫是战车吗？

　　这分明就是冷兵器时代的坦克。

　　宋江、李助听了此人言语也觉得欣喜，但很快他们又想到一个新的问题：如何把这种强大的奔雷车给运进东京城呢？

　　铁车兵的营地就在太尉府边上，出动起来随叫随到。而他们要把元阳谷的奔雷车搬运到东京来，可真不是一件容易的事情。

　　更何况，就算能运进城来，又让谁来开这奔雷车呢？听白瓦尔汗的介绍，如果真要用这种战车，需要人力并不算少，上下三层，每一层都需要人，保守估计，每辆车最少需要用二十人。

　　而现在把梁山好汉、淮西残兵与元阳谷的贼军都加起来，真正都厮杀的，也不过百人之数，哪里去抽这么多人手来驾驶奔雷战车？

　　就当大家都在为如何使用奔雷车烦恼的时候，又是绍敏郡主站了出来。她的表情云淡风轻，笑颜如花：

　　“要把奔雷车弄到东京来，不难；要寻出一批能开奔雷车的人，也一点不难。所以一切，都包在我的身上。”


第四十二章 百寇闹东京（三）

　　白虎节堂，太尉高俅在持续郁闷。他已经接到消息，自己的心腹毒推官孙静虽然成功废掉了陈希真的法术，但却被不明身份的刀客突袭杀死，最后就连陈家父女也逃了个干干净净。

　　“啪”，高俅狠狠一拍惊堂木，怒火直冲脑门，心中的郁闷不可遏制，堂下众武将噤若寒蝉，生怕太尉大人迁怒过来，寻条罪名，将他们都发配到沙门岛吃苦。

　　正在这时，宫中有太监传来口信，说道君皇帝在宣德殿传召太尉与枢密童贯，要商讨五日后祭祀之事。

　　原来道君虽是纨绔天子，但却也有开疆拓土的志向。他想要借助白山黑水中崛起的新兴势力金国的力量，去夺回被石敬瑭割让给辽国长达近百年的燕云十六州。

　　而就在这种背景之下，司天监夜观天象，发现奇观：察有赤气出现好似匹绛帛，类彗而后曲，黄在上而白在下。此正是太史公《天官书》中记载的“蚩尤旗”，主的是王者征四方。

　　赵佶得此消息之后，认为此天文气象正是天赐异兆，催促他早日对辽国用兵。因此，他即刻召唤童贯，封他为河北河东宣抚使，勒兵十万巡边，全权处理联金伐辽的事宜。

　　同时他又听了国师元妙先生林灵素的建议，要按照古礼搞一场名叫“黄泉祭血”的特殊祭天仪式。定在五日后的子夜时分，凌迟处死反贼王庆，要以魔血来荐上苍。

　　童贯即将动身河北，无法主持诛王庆、祭天地的典礼，便向道君推荐了与他同属于六贼阵营的好搭档，高俅来主持此事。

　　待到深夜高俅见驾回来，太尉大人脸上愁苦之色更重：如今真是一波未平、一波又起，你童太监拍拍屁股去河北了，却留下斩反贼、祭祀天地的脏活累活给我。

　　干好了，是贴你童太监的金，不是我的真功劳；干不好，就全是我高俅的错。

　　淮西王庆那伙人并不是什么省油的灯，东京城外野猪林，前些日子刚刚就发生过命案，节度使张开殉职。现在只希望这伙强贼不要有胆子杀到东京来闹事才好。

　　高俅越想越烦乱，只顾着在庭院中踱步，心中无限怀念那个死掉的孙静，若是有他在，此时必然会有主意，可以替自己排忧解难。

　　就在烦心时刻，有佣人来报，府门外有闻教授求见。高俅闻言大喜，亲自迎出门去，一见来人，就赶上前去，握住了那人的手，欣喜得莫可言状：

　　“闻参谋，你今日一来，却让我似拨开云雾见青天。”

　　闻焕章大礼参拜，不敢有丝毫不恭，他是高俅的老相识，知道此人喜怒无常，今日与你称兄道弟，明日就可以背后插刀，平生最不懂就是情义二字，如何在他面前托大。

　　“晚生得童枢密派遣，前来太尉处听候调遣，一齐参与五日后的祭祀事宜。”

　　高俅笑道：“我原本担忧此事做不好，怕辜负了道君的期望与枢密的重托，但见到闻参谋你来，我便放下了安心。”

　　闻焕章道：“太尉言重了，王焕、周昂、项元镇与韩存保四位将军也与晚生一样，一齐留下来协助太尉行事，务必要严防淮西逆党来劫法场。”

　　“原来枢密让周教头与三位节度使大人也留下了，此事甚好，我太尉府中正缺乏能征惯战的将领，如今却是如虎添翼了。”

　　高俅话说到这里突然脸色凝重起来，“未知焕章想要如何用兵，以防贼匪乘虚而入。”

　　闻焕章满脸惶恐，惊慌失色地道：“太尉休要如此说话，晚生何许人也，又怎配讲如何用兵之事，晚生百死也不敢逾越。”

　　高俅呵呵一笑，面色变化犹如变色之龙：“此刻并无外人，还请参谋教我如何布防。”

　　闻焕章好容易才安下心来，只见他伸出指头，献出一计，是个用奇不如用正的办法，任由贼寇千路来，我官军只一路去。

　　先在法场周围布置重防，立起四座高高的塔楼，在塔楼之上安置上轰天雷风火炮，一见贼匪来劫，便四面朝下放炮。

　　其次，强化对于王庆等人押送时的防范，派遣王焕、韩存保两位经验老到的节度使在明处护送，再让弓箭了得、有百步穿杨之能的项元镇潜伏于暗处。一旦敌人来劫，能靠武力击退就靠武力击退，若是打不过了，直接冷箭伺候。

　　还有最狠的一招，在祭天当日，调动禁军里最有战斗力的铁车兵开展全线巡逻，一发现有任何贼匪露头，立即炮打箭射，用战车把他们活活碾压掉。

　　最后，再从禁军之中选调一千名神箭手作为预备队，在这些箭手所用的弓弩之上，全部染上妇女的天葵，若是发现劫法场的贼寇中有会用妖术的，就上赤龙箭来解决他们。

　　听完闻焕章的献计，高俅哈哈大笑：“教授果真是国士，得了你指教，我再无忧虑矣。堂下众人听计，一切都按闻先生的吩咐去办。”

　　白虎节堂再穿令箭，大宋朝庞大的军事机器开始开动，东京禁军大帐之中，又将迎来一个不眠之夜。

　　闻焕章得高俅的令箭，按照自己的计划，搞完了布置，转头回到了自己家中，轻轻打开房门，候着的却是一位千娇百媚的绝色少女，一见他来，开口就叫“父亲”。

　　这个女子非是别人，正是被杨烨从高世德虎口下救出的闻惜君姑娘。

　　原来这位闻姑娘，她就是闻焕章的独生爱女。从小就十分聪慧，幼年时候曾有道人为她批命，言其命理十分尊贵，系母仪一国之相，日后必为一方国主的妻子。

　　故闻焕章对此女爱如珍宝，悉心教育，将她教得琴棋书画，无所不能；同时又能上得厅堂、入得厨房，女红厨艺，更是世间罕有，当真是个才貌双全的好姑娘，声名显扬东京城中。

　　闻焕章随军出征淮西王庆期间，陈希真通过乾元镜的圆光之术，查到东京城中有闻惜君美色不逊于他的女儿陈丽卿。

　　为说动高衙内帮他上开封府诬告赵敏，陈希真便夜闯闻家，施展神出鬼没的龙虎山道术，将闻惜君小姐给拐了去，转手就献给了花花太岁高世德。

　　天可怜见，闻惜君姑娘有造化庇佑，得到杨烨及时拯救，否则，一生的清白肯定不得保全。

　　杨烨护送闻小姐回家之时，已经知道了她家长者的身份，但他却并没有因此而怀有别的念头，要让闻家的人来帮助自己。

　　不过杨烨并不知道，他在内室假扮陈希真，阉割高衙内的过程其实都是让这位闻姑娘给看了去的，凭她聪慧，已经猜到这位恩公，似乎是专门要与高家人过不去的。

　　高俅即将要主持祭天仪式，要斩杀淮西反贼楚王王庆，恩公作为高家的敌人，很有可能会出现跟他们搞鬼，而自己家的父亲又是高俅的得力参谋，将要全权主持一应防御事宜。

　　闻姑娘非常担忧，就怕恩公会误伤在父亲的精密布置之下。因此，她这一回对于父亲的新工作显得特别关心，问长问短，细细推敲关节，希望能从父亲只字片语中寻出有用的线索。

　　闻焕章虽然足智多谋，但他怎么也不会想到就在他不在期间，女儿身上发生过那么重大的事，她会有心思要协助与高俅为敌的反贼。

　　再是聪明严谨的人，也需要有人分享自己的智慧，闻焕章爱妻早亡，只有一个女儿与己相依为命。女儿孝顺乖巧，最知自己心意，从来就是自己最好的倾听者。

　　闻焕章这一次设计下的防御之策，综合了东京的地形，参考了禁军的优势，对于可能出现的反贼的实力也做了预先的最坏评判。他有信心，就算是天下四大寇势力，齐汇东京，也不可能完成虎口拔牙。

　　淮西王庆，注定必将是一个死字；来劫法场的贼匪，一个个都将是自取灭亡的飞蛾，他们都将是他闻焕章在道君圣上面前展示兵法与智慧的祭品。

　　黄泉祭血，要祭祀的不仅只是反贼王庆一个人的性命，蚩尤旗下王者征伐四方，就是要扫荡天下所有的逆贼。难得官家有这等的壮志，自己身为朝廷之人，则必当竭尽所能，报效国家。

　　闻焕章对自家女儿侃侃而谈，踌躇满志，陶醉在他为自己编织的英雄迷梦之中，全没料想他最爱的女儿，跟他根本就不是同一条心。

　　在闻惜君的心目中，父亲的所为并不是英雄，这种行为其实该叫作为虎作伥的，高俅是国之虫蠹，高衙内就更加不堪，这样的主公哪里值得追随？真正的英雄，当富贵不淫、贫贱不移、威武不屈，知其不可为而为之，虽千万人吾往矣。

　　男儿仗剑自横行，荡尽世间不平事。

　　闻姑娘虽然手无缚鸡之力，但这并不妨碍她对任侠者的敬仰与崇拜。她怎么也忘不了，就在当日完全绝望的时刻，是恩公横空出世，保全了自己的清白。这一切，父亲都并不知道，她也不打算让父亲知道。毕竟父亲还是要跟着高俅去讨生活的，总不能出个难题，让他进退维谷吧？

　　月满西楼，皎洁无比，依稀还是那个最不堪回首的可怕夜晚的景象，闻姑娘辗转反侧，无法入眠，她很想将自己所知的一切都告诉自己的恩公。

　　可惜，现在她又上哪里去寻找自己的恩公呢？

　　天下最痛苦的事，莫过于天涯思君而不见君。

　　就在闻姑娘痛苦纠结的时候，她家顶上的窗户被人掀开了，一条黑色身影从天而降，惜君姑娘大惊失色，却以为是陈希真这个贼道人又来了。

　　她正待惊叫呼救，那位黑衣蒙面人却轻轻笑道：“姑娘，你不必慌张，我并无恶意，我可是你的救命恩人的好朋友呀。”

　　闻惜君只觉这个声音悦耳无比，就如仙音乐章，就在她困惑之时，面前的黑衣蒙面人已经揭下了面纱，露出一张风华绝代的丽人容颜。

　　来者正是绍敏郡主赵敏。


第四十三章 百寇闹东京（四）

　　刑部大牢北狱，又名铁血大牢，乃是大宋朝中最著名的监狱，专门关押各种江洋大盗、武林高手与朝廷中犯了事的武将。

　　因为关押此牢的犯人基本都是懂厮杀、会武艺的猛士，所以此地的戒备最为森严，三步一岗、五步一哨，而且驻扎在这里的人员都安排六扇门中最精锐的高手。

　　这座监狱建在地下，内部阴暗无比、终年没有阳光，一应照明全靠狱卒的火把；环境潮湿，空气中还随时回荡着腐烂与血腥交杂着的古怪气味。

　　这座铁血大牢，号称蚊蝇难入。从大宋朝开国一直到现在，被抓进这座监狱后，还能安然脱身走出去的人屈指可数；至于逃狱成功的人，更是闻所未闻。

　　淮西王庆一伙所有被擒的人，都被安排关押在这座监狱。

　　铁血大牢第八层最深处，在一间昏黑的囚室之内，两个人戴着重枷歪斜躺在角落中，另有两个人被吊绑在十字铁架上，肩膀上的琵琶骨上都穿了铁链。

　　那两个吊在十字铁架上的人，体型都十分长大，皆有八尺左右的身高，膀大腰圆，骨骼健壮，一看就是两位力能扛鼎的猛士。

　　其中一个生得更加凶恶，只生一只独眼，便在暗处熠熠闪光，望去便如黑夜中的灯塔。

　　这四个人不是别人，被铁链穿琵琶骨、吊在十字架上是来自纪山的两头猛虎，独眼虎马劲与陷阵虎滕戡；戴着重枷躺倒在地，是淮西军中的智谋之士，智伯刘敏与阵法高手统军奚胜。

　　那淮西的楚王，天下四大寇之一的王庆，却并没有与他们关押在一起。毫无疑问，王庆的规格会更高，他被关在铁血大牢最底层，由开封府最狠的名捕们守护着他。

　　沿途的车马劳顿、长时间的拷打刑讯，已经将这四筹好汉的意志基本摧垮，除了独眼虎马劲还有一点儿气力之外，其他人都已经认命，只待明日的此时此刻老老实实受那一刀一剐。

　　人是一种最能够适应环境的动物，马劲也不例外。进入这所铁血大牢之后，他在饱受折磨的同时，居然适应了黑夜中的视觉环境，成了夜光眼，从此可以黑暗中视物。

　　这天，马劲的独眼突然一亮，他在黑暗之中，暮地发现面前突然冒出两个蒙面人来。

　　他大吃一惊，用有气无力的声音问道：“什么人？”

　　两个蒙面人中的其中一个拉下黑巾来，马劲定睛一看，来者却是自家的熟人——金剑先生李助。

　　“军师，您老人家如何来了此处？”

　　李助嘘声道：“马将军，我们是这是来救你们了。明日夜间，我等将联合梁山好汉，中途劫囚车砸木笼，大闹东京城，把大王与你们一并救走。”

　　马劲大喜，笑道：“好！俺老马就知道军师不会忘记了我们。我们淮西的兄弟们还有谁来了？”

　　李助道：“活着的都来了，糜貹、袁朗，还有纪山军残存的兄弟，大家都来了。只可惜，人数却是不多了。”

　　他们这边轻轻说话，并没有惊动狱中守卫，因为注意力都集中都了王庆身上，这四个人都已经被打得只剩下半条命，而且有重枷、铁链伺候着，因此关注度并不是太高。

　　滕戡、刘敏与奚胜这三个人比不上马劲视力天赋异禀，不过听力还算不错，尽皆听清了李助的说话，绝望的心中同时生出了希望。

　　李助又道：“我此次冒险潜入铁血牢中，就是想联络上众家兄弟，请你们明日做好准备，到时候搞一个里应外合。”

　　刘敏却道：“军师，此事却是极难了。官军十分歹毒，自我等入狱后就每日拷打、每晚用刑，滕、马两位将军受苦最重，如今哪里还有余力再自行挣扎？而我与奚统军都是没有气力的，就怕是到时候不仅帮不上忙，还要拖累弟兄们。”

　　李助是一名剑客，一样也有夜间视物的本领，他凝神定睛，去看滕戡、马劲两筹好汉身上的伤口，端的是伤痕累累，惨不忍睹。刘敏说得没错，这么重的伤势哪里还挣扎得动。

　　就在金剑先生无助苦笑之时，另一个蒙面人拉下黑巾，从怀中取出了四颗丹药，展开轻功，身形瞬间一分为四，以迅雷不及掩耳的手法，将药物送入四筹好汉口中，同时笑道：

　　“淮西的众家兄弟不必担心，在下携带有上好丹药，专治各类外伤，管保你们明日生龙活虎，仍旧有万夫莫敌的能耐。”

　　刘敏等人在此人快如闪电的手法面前，毫无阻挡的能力，就如同做梦一般被人强行灌下了丹药。他们不明情况刚想询问，李助却已经帮他们解开疑惑。

　　“智伯、奚统军，两位将军，我来引荐一下，这位是呼延绰兄弟，与我有着过命的交情。全靠他请来梁山好汉一齐来营救我家大王，今日又是靠他的道术，我方才可以潜入此狱与众位相见。”

　　就在李助说话的时间里，杨烨给四员淮西大将服下的造化殿出品的伤药都已经发挥了作用，几个人的内外伤势尽皆好了，就连力气也慢慢恢复。

　　滕戡、马劲二人都觉得自己恢复了往日的勇猛，只要他们愿意，可以随时挣脱铁链，立刻就从铁血大牢里冲杀出去。

　　不过他们选择忍耐，连日来的拷打摧残了他们的深信，但同时也磨练了他们的耐力，他们已经学会了等待，愿意等待到最适合的时机，再来爆发出自己无穷的愤怒。

　　望着两员虎将恢复战斗力，李助与杨烨都面有喜色。明日劫狱，胜算必将大增。

　　二人交代完了明天劫囚车时的具体作战细节与联络方式后，本待离去，但杨烨却突然生出一个新的主意，遂停下脚步不走，他对李助等人说出一番话来。

　　他的计划引起了众人的激烈反对，差点没引来监狱守卫，但是杨烨主见实在太足，而且与李助几次联合作战之后，已经赢得这位金剑先生的信任，最终，胳膊扭不过腿，淮西五将挡不住杨先生的大坚持。

　　他们敲定，就按照杨烨的计划来执行下一步的行动了。当夜，两个人鬼鬼祟祟，隐去身形，踏着铁血大牢的无尽暗黑，走得无影无踪。

　　刘敏他们四个人，默默磨拳搽掌，暗中运转连续周天内家真气，筹备着明天的决死一战。

　　不成功，便成仁，就算让我们战死在囚车之前，也总好多吃那千刀万剐！

　　这一天已到了宣和二年的六月十四，初入三伏、夏夜炎炎，月朗星稀，当空现出了蚩尤旗的天文奇相。

　　十八相扑每人抱一口鬼头大刀，雄赳赳、气昂昂的从铁血大牢中走出，身后尾随着六百名六扇门中的精锐捕快，他们从牢中提出王庆、刘敏、滕戡、马劲、奚胜五名人犯，前呼后拥推将出来，打入到囚车木笼之内。

　　旁边还有禁军中两名马队护送，推着囚车游街示众，要从神武门一直走到法场菜市口，而徽宗皇帝的龙辇会在三更时分，由国师林灵素伴着一齐来监斩亭观看处死逆贼。

　　道君皇帝前来观斩的行动线路十分隐秘，乃是高太尉与闻焕章等人细细推敲后方才选定，沿途多番探勘、小心戒备，是确保万无一失后方才引龙辇上路。

　　但是意外还是发生了，道君的龙辇刚刚经过大梁门的时候，就闻惊天动地的一声巨响，火光冲天，炎焰熊熊。不知道是谁，竟然提前在御驾行走的必经路线上埋伏下地雷火药。

　　这次爆炸所用的火药相当具有水准，在大宋全国之内拥有如此本事的火药高手寥寥无几，传闻中只有梁山好汉轰天雷凌振方有这等的本领。

　　爆炸之声尚未间歇，就听嗖嗖之声当空连降，从大梁城门最高之处，跃下数十名背挂好似雨伞般机关道具的好汉，犹如神兵天降，当前为首两个人特别勇猛，一个满身蓝色花绣、凤眼朝天，淡黄面皮，另一个长得少年英挺、上下相等，身似山中猛虎。

　　这两个人每人都挺一条朴刀，直往御林军冲锋过来，杀人好似砍瓜切菜，将这群养尊处优的老爷兵劈得是人仰马翻。

　　书中暗中交代，这两位好汉不是别人，正是梁山上的天罡正将——病关索杨雄、拼命三郎石秀！

　　都是勇冠三军的步军悍将。

　　这时守卫皇驾身旁的将领有两个，一个是御前飞龙大将酆美，另一个是御前飞虎大将毕胜。

　　酆美与毕胜并不是尸位素餐之辈，虽然及不上以前的教头王进、林冲这般的勇猛，但手上还是有着真功夫的。

　　他二人见杨雄、石秀凶猛，当即挥马抡刀来战，原想着以骑克步，就算贼人勇猛，也定可手到擒来。

　　只可惜，真得过来应战他们的人，却并不是他们期待中的杨雄石秀这两员步将。

　　他们这里刚一冲锋时，轰天雷震撼之声大起，整座大梁城门应声倒塌，烟尘扬起，压死站在城门下的官兵无数。

　　城门之外，猛然撞入数十骑的重甲骑兵，人人身披铁铠，头戴面具，只露着两只眼睛，形容十分恐怖。

　　若是童贯在这里，一定可以辨认得出，这个真是纪山军中重甲骑兵的制式装备。

　　冲在最前面的是两员拥有虎狼之勇的骑将，一个高举开山巨斧，另一个手握两个水磨炼钢挝，虎吼着冲杀进来，顷刻之间，卷起一阵血肉暴风，巨斧钢挝之下，无人可以直面其锋。

　　糜貹、袁朗纵马狂奔，奋起神威，双骑踹阵，越过杨雄、石秀，挡在了酆美与毕胜的马头之前。

　　这回却是火首金刚，偏偏遇上了八臂哪吒。四员能征惯战的猛将，就在御驾之前，八条臂膀运转起擎天之力，展开了一场龙争虎斗！


第四十四章 百寇闹东京（五）

　　高俅端坐在监斩台前，听闻大梁门外传来了惊天动地的爆炸声，立即就明白官家龙辇怕是遇到了麻烦，当即是雷霆震怒，呵斥旁边站着的闻焕章道：

　　“闻参谋，你不是号称计划好了一切，要正兵破奇兵，今夜会是万无一失的吗？怎会惹出如此大的纰漏，若是惊吓了官家的圣驾，你我都脱不得干系。”

　　此时的闻焕章也忍不住满身冒出冷汗，他搞不清楚是什么环节出了问题，贼匪居然连官军的行走路线都给掌握了。

　　不过智者终究是智者，凡是总是做足了最坏的打算，永远会为自己留一条后路，闻焕章自然也不例外，虽然他宁愿希望这个后招永远不需要去使用。

　　因为，若是当他真正使用掉了这个后招，他其实就等于已经失败了。让道君上皇身陷险地，这个就已经是最大的罪过了。

　　如今闻焕章唯一能做的事情，就是让这个罪过最大限度的变得小一些。

　　他撅起身子，对高俅躬身言道：“太尉放心，晚生就是拼尽性命，也不会让贼人有半点机会惊吓到上皇。”

　　高俅恶狠狠盯着闻焕章的眼睛，一字一顿的道：“希望一切真如你所言，否则，本太尉定要你肝脑涂地，全家都不得好死。”

　　闻焕章诚惶诚恐的告退，待他走下堂，身形渐渐淡去之后，高俅却突然说了句。

　　“先生，你看这厮的计划还是否可靠？”

　　白虎节堂的屏风后面传来一个声音：

　　“用正不用奇，到头一场空。放眼天下，岂有可以策应万全的战略？要行大事，必是要小心以后再小心，就算你是狡兔，也定是要安排好三窟。”

　　随着话音，缓缓踱出一人，但见他剑眉秀目，方颌微须，中等身材，深藏机锋，心有山川之险，胸有城府之深。

　　“太尉大人您请尽放宽心，闻焕章的计谋留下的漏勺再多，我徐槐也都能完全给它补上。梁山贼匪、淮西残寇，他们不来还好，若是来了，定让他们全伙都有来无回！”

　　到了外面，闻焕章登上了法场最中间那一座建造得最高的塔楼——这是本次伏击计划的总指挥枢纽，里面放置有各种颜色的指挥军旗。

　　在指挥塔楼上，闻焕章招展起指挥军旗，打出旗语，尽起改装潜伏于东京城中四处的禁军将士与六扇门捕快，各方伏兵齐援大梁门。

　　一时之间马鸣风萧萧，整座东京城都沸腾了，官军四起开始弹压百姓，顷刻之间，就连人流密集的市井都被彻底清场。

　　就在四方人马将要赶赴大梁门的时候，神武门的押运队伍也遇到了大麻烦。

　　十八相扑、两百骑兵、六百捕快押着五辆囚车，突然之间没有办法继续通行了。

　　全军上下，无论将卒，人人胆寒，个个脚软，纷纷僵硬在原地不敢继续向前行走。

　　挡在他们面前的，只有两个人，但就是两个人，他们在气势上更胜过千军万马！

　　一个胖大和尚，裸着上身，露出满身花绣，手提一条水磨禅杖；一员虎面行者，头戴金箍，外貌好似天神临凡，双手各握一口镔铁雪花戒刀。

　　他们迈着坚定的步伐，浑身散发出只有经历过沙场百战、斩尽万人后方有的凌冽杀气，带着死亡的气息，向着车队缓缓逼近。

　　官军中领衔押送任务的两位节度使王焕与韩存保越众而出，望着杀过来的一僧一行者，忍不住都倒吸了一口凉气。

　　两个先天境界大成的武道宗师，看打扮，只能是梁山上的悍匪——花和尚鲁智深、行者武松！

　　六百捕快中有人扛不住两位武师带来的巨大压力，纷纷举起弩箭乱射，但是乱箭再密，一进入鲁智深与武松二人跟前半尺之处，便纷纷中途折落，仿佛遇到了无形的阻挡。

　　“好生强劲的护体罡气。”韩存保默默叹道。

　　王焕却说：“没有这样大的本领，他们又怎会做得出如许多的大事。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这个江湖已经不是我们十节度纵横的年代。”

　　韩存保挺了挺鼻子，笑道：“王老大，你也不要灭自家威风，长他人志气，就算他鲁大师、武行者再是英雄闻名天下，只要他们没有亲手将我击败，要我服他们，是不可能的。”

　　在十节度中，韩存保年纪最轻，本领却是最强之一，他也是壮年豪杰，哪里肯服梁山好汉？

　　此人擅使一条方天画戟，手段高强，却是比梁山上的吕方、郭盛更像三国温侯吕奉先！

　　韩存保大喝道：“众军听着，你们看面前这一僧一行者，都是梁山上的悍匪，能征惯战的猛将，你们上去应战岂不是白送了性命？尔等可布下圆阵、搭上弓箭，小心看护犯人。待我一人前去与他们见个高低。”

　　言罢，韩存保跃马横戟，冲出本阵，汹涌踏来，第一个选择的攻击目标正是行者武松。

　　韩存保的计划是借助骑马冲刺之力，依靠爆发力上的绝对优势完成一次方天画戟的瞬间挑刺。

　　这一式流传自楚汉争霸年间，却是大汉舞阳侯樊哙的拿手杀招，唤作“暴师斩将”！

　　人马合一，气势如虹，一杆画戟就似惊虹闪电，直指了行者武松的胸口。他这一招又快又毒，暗中藏有九种变化，至少可以封杀敌人十八条退路。

　　但是武松却不是寻常的敌人，他选择的躲闪方式，就完全不属于十八条预设退路之中，截然出乎韩存保的意料。

　　说时迟，那时快，武松用野兽般的作战本能、先天宗师的招式熟悉度，瞬间就寻到了这招暴师斩将的破绽，他款扭狼腰，闪步如羚羊挂角，瞬间就到了马头边上，避开了这必杀一击。

　　随后，武松抢步赶上，用最诡异的角度劈出了神出鬼没的一刀，镔铁雪花戒刀刀光一闪，韩存保座下的坐骑被他这一刀，砍断了马腿。

　　韩存保倒载下马，武松正待上前补刀，这家伙到也算是本领不凡，用了个鲤鱼打挺，居然让他躲过了武松这一刀。

　　两员猛将遂在步下展开了一场激战。

　　要说这韩存保的实力，不过是后天巅峰，和杨烨处于同一层次的水平，论武艺绝非打虎英雄武二郎的对手。若是硬碰硬的玩对攻，武松三十回合之内就可以拿下此人。

　　但是到真正动上了手，二人一来一往，一去一回，双戒刀寒光闪闪好似角鹰拿兔，单画戟盘旋激荡争如飞凤迎鸾，居然是大战五十回合，犹自不分胜负。

　　原来这韩存保乃是天下罕见的防守强将，一杆画戟使动开来就如水银泻地，七成力道用于守，只有三成力道用于攻，防守严谨、滴水不漏，饶是武都头如此出色的武艺，急切之间也取不下。

　　鲁智深没有办法过来帮忙，就在韩存保冲阵的同时，王焕也展开行动。这位两鬓斑白的将军挥舞金枪虎虎生威，枪花搅动好似怪蟒出海，将浑身的杀意全部聚集向花和尚。

　　王焕虽然年迈，但照旧有着万夫不挡的神勇，他与鲁智深、武松一样，也是一名先天高手，只是气血衰退，实战能力略微不及鲁武二人罢了。

　　鲁智深何等眼力，一眼就看出这个敌人不简单，只见他怒吼一声，声音如同平地惊雷。同时，他的浑身骨骼尽皆啪啪做响，一股磅礴的巨力涌向他的右拳。

　　“大伏魔拳！”

　　斗意撼五岳，拳出鬼神惊。

　　想当年鲁智深未出家时，就是凭借这一套专管天下不平事、专打世间不义贼的拳法，三拳打死了镇关西。

　　现在的花和尚，武艺更胜数年之前，他的大伏魔拳已经脱离纯粹刚猛的范畴，进入到了“举轻若重、大巧若拙”的至高境界。

　　王焕是先天高手，听觉厉害、预感敏锐，可以“秋风动蝉先觉”。他一见鲁智深挥拳，就听出了其中的厉害之处。

　　“轰”拳风威猛、聚成隔山打牛的冲击之力，狠狠撞到了王焕所骑乘之马的马头之上。

　　可怜这匹陪伴了王将军征战多年，在刀山火海中都经历过的好马就在瞬息之间，被鲁智深这惊天一拳捣碎了脑袋。

　　不过，王焕是安然无恙，就在鲁智深拳击奔马的刹那，他使了个燕子三抄水的身法，腾身而去，避开了神拳的冲击。

　　鲁智深见王焕应变如此灵敏，不禁也在心头暗暗喝彩，随后，双手将水磨禅杖好似灯草般任意挥舞，使出了平生最擅长的本领——疯魔杖法，与劫后余生的强敌展开新一轮的生死搏斗。

　　王焕本领更胜韩存保，是十节度中的第一高手，武艺与豹子头林冲不相上下，正是花和尚鲁智深的好对手。

　　鲁智深大战王焕，狠狠恶斗了七八十回合，不分胜负。

　　四员猛将混战于神武门下，枪杖对撞，刀戟相迎，破体罡气满场激扬，围观的兵丁、捕快都看得傻了，没有人敢冲上去帮忙。

　　禁军里的官兵，平日受的正规操练很多，不过却是银样镴枪头，骨子都是些贪生怕死的兵油子，看到四人打斗的声威如此凶猛，烟尘四溢，碎石乱飞，哪里还敢接近去送死。

　　他们唯一能做的就是远远放嘴炮，为他们的主将呐喊助威，只要王焕与韩存保，稍微打得好一点，就会引发一阵满场的呐喊，激情的欢呼。

　　“兀那和尚，杀不尽的贼头陀，你们这是在找死！”

　　“我家节度爷爷，只需三招就能干掉你们两个逆贼……十招……五十招……”

　　“尔等竟敢在太岁头上动土，上天下地都救不了你们的命！”

　　官军中的有嘴贱的在那边持续刮噪，但却影响不了鲁智深与武松，他二人全情奋战，早已经进入到了“听而不觉、视而不见、目览四方、谛听八面”的玄妙境界。

　　外界没有任何事物可以影响到他们的意志，没有任何异动可以干扰他们战斗水平的正常发挥。

　　但是，他们不在乎并不代表别人也不在乎，官军就像乌鸦般的无耻表演，激怒了两只被囚禁在木笼中的猛虎。

　　他们怒发冲冠、杀气膨胀，冲天虎啸，无穷无尽的仇恨在瞬间爆发了。

　　滕戡、马劲受杨烨灵药之助，早就恢复了力量，方才一直在努力压制自己的求战欲望，此时见鲁智深、武松与两位节度使战斗陷入僵持，哪里还愿意再继续忍下去。

　　但见这两位虎狼之将奋起神力，将双手奋力一挣，缠绕在他们身上好似毒蛇般的铁链立刻随之碎裂。

　　破体罡气所过之处，木屑横飞，两辆囚车好似纸糊一般，瞬间被粉碎了。

　　两只猛虎脱困出闸，擎来杀气横生，扬起悲风满路。他们挥舞爪牙，把面前的官兵、捕快尽皆当成将要被撕作粉碎的猎物！


第四十五章 百寇闹东京（六）

　　滕戡、马劲掀开囚车，跳将出来，冲入官军阵中，夺过兵器，奋力砍杀，所过之处如波分浪裂，直杀得人头滚滚、惨肢横飞，瞬间就蔓延出一条血路。

　　这是两头是来自纪山上的猛虎，先前被缚不过是受制于高封的妖法，如今封印尽去，就恢复了凶猛本色，开始露出了獠牙，要展现他们万夫莫敌的神勇。

　　官军捕快们只顾着贪看自家节度使与梁山好汉恶斗，冷不防后院中起火，马上被滕戡、马劲两员虎狼之将攻了个措手不及，死伤那叫一个惨重。

　　滕戡、马劲如入无人之境，径直冲向王庆的囚车停放处，想要先行救出他们家的大王。

　　但他们的武运并没有持续多久，从大街牌楼上突然跳下一个奇怪的叫花子，迎头挡住了他们的去路。

　　这个人面目黝黑，虎须例卷，威风凛凛，身长九尺，腰大十围，手中拿着一杆七十二斤的镔铁大砍刀。

　　那叫花子对准滕戡、马劲，就是遥空一刀斩来，刀尚未刮到，但刀芒却已提前先至，卷起冷幽幽的杀意。

　　滕戡、马劲顿觉不好，左右闪开，这一道刀芒，擦着两人的中间的空隙掠过，直斩到了官兵阵中。

　　刀芒就似血肉漩涡，瞬息之间就取走了数十条捕快的性命。

　　滕戡、马劲大惊失色，这名花子实在是太非同小可了，这一道刀芒以无厚入有间，可以凌空杀人，取敌于百步之外，已是最标准的刀法宗师的手段了。

　　这一招有个门道，叫做桐华光翼斩！

　　当年大宋武林上的第一高手，距离破碎虚空境界只有一步之遥的“天相公”周侗曾经点评过这种刀法，他称之为“刀中不二”，比蒲东关家的春秋刀、上三门嫡传的盘龙刀，威力尚要更强。

　　毫无疑问，这个叫花子是一位先天高手，更是一名刀法宗师！

　　在场众人一齐傻眼，今天究竟是怎么了，平常难以见到的武道先天宗师居然一个有一个的冒将出来，都已经可以凑成一桌去打马吊了。

　　叫花子一抖手取出一支令箭，却是白虎节堂调兵遣将的凭据，对着众官兵捕快道：“奉太尉军令，你等速速推着王庆的囚车去法场，此处贼匪，交由我来处置。”

　　他又转回头，挥刀对着马劲等人断喝：“淮西贼胚，尔等休要猖狂，你家爷爷颜树德在此，还不快快刀下受死！”

　　马劲独眼凶光暴闪，冷笑着出拳猛攻：“颜树德？这是哪里来的东西？无名鼠辈，也敢阻我纪山五虎的去路？”

　　滕戡不做言语，直接用兵器作答，配合马劲一起行动。他把夺来的钢鞭挥舞开来，出招就似猛龙出海，满场都弥漫起杀气，一心想着要把这个可恶叫花子的狗头给敲破。

　　颜树德在江湖上籍籍无名，不过手上的功夫却是出乎意料硬朗，他以一敌二，一杆大刀抵挡住两头猛虎，招架严谨，招式犀利，攻防有度，战斗得游刃有余。

　　就是傻子也看得出，颜树德的武功更在马滕二人之上。官兵捕快们发一声喊，七手八脚推动三辆囚车，继续向法场前进。

　　鲁智深、武松等人想要阻挡，奈何缠住他们的都是硬手，一时哪里可以分心。

　　花和尚担忧任务难成，怒意爆发，抡动禅杖，将“疯魔”境界提升到了极致，但见他金刚怒目，厉声咆哮：“直娘贼，你等不要逃，乖乖停下让洒家一发将你等活活都打杀了。”

　　鲁智深舞动那条水磨禅杖，出招神出鬼没，超越了至刚至猛的巅峰，演化出无招无式、无色无相、无法无天的奇妙境界。

　　老将王焕是老牌的先天高手，论境界不输给鲁智深，但论到锐气与爆发力，又如何比得过正值实力发挥最佳状态的花和尚？

　　若是让他与梁山上另一位战斗风格偏向于稳重厚实的先天宗师林冲交手，他们就是打上一天一夜也未必会有输赢。

　　但可惜，他这次遇到的对手，不是林冲，而是鲁智深！鲁智深的本领不比林冲强，但与鲁智深动手，却比与林冲动手，危险更胜十倍。

　　疯魔杖法爆发之力冠绝梁山，就是玉麒麟卢俊义遇到了也得退避三舍，不敢直触其锋芒。

　　老王焕只觉敌人的招式越来越狠，力道越来越大，握着金枪的双手的虎口都开始渗血，内息也开始慢慢阻滞。

　　只有招架之功，没有还手之力，王焕只能峁出全力，狠命苦苦支撑。

　　就在王节度在水磨禅杖下摇摇欲坠之时，官军后队之中突然钻出一个金甲将军，远远搭弓上箭拉挽弦，“嗖”一声，射出了一支冷箭。

　　鲁智深有护体罡气防御环绕，寻常箭矢无法近身，但这支冷箭却是与众不同，居然穿透了内家真罡的气墙，直取取胜在望的花和尚的咽喉要害。

　　千钧一发关头，鲁智深先天宗师的灵感发挥出作用，他鬼使神差般的一挪脖子，冷箭偏向，穿透血肉而入，射中他厚实宽广的左肩膀之中。

　　“啪”血光溅起，鲁智深突然受到暗箭袭击，左手臂力量一失，险些握不住禅杖，不过他到底硬朗，牙根叫劲一转头，就将插在肩膀上的雕翎箭给拔了下来，一手掷于地上，发出犹如野兽般的一声嘶吼，舍弃王焕，朝着放冷箭的小人冲杀了过去。

　　这个放冷箭的不是别人，也是十节度使之一的项元镇。

　　一箭避开，就再来数箭，项元镇虽然不如花荣，但也是一位神臂将军，他也拥有着连珠射箭的本领。

　　只见他弓弦连拨，瞬间就射出一十三箭，逼向冲杀过来的敌人。他射出来的箭又准又快，目标不仅仅只是鲁智深一人，更连与韩存保打斗的武松也被他当成了新的目标。

　　可惜武松不是鲁智深，要暗算花和尚，不难，但要暗算打虎英雄，就不是人人都可以做到的了。

　　就在项元镇他射出第一箭伤到鲁大师之前，行者武松早已经提前生出了感应。

　　武松他被称为水浒梁山寨中天字第一号的神力，但要是真比力气他肯定赶不上鲁智深。他真正胜过鲁智深的地方，在于预感危机与躲避暗算的直觉。

　　金风未动蝉先觉，暗送无常死不知。

　　项元镇还未射出冷箭，武二郎心头早有了危机预兆。

　　武松取出了一个精巧的小酒壶，连挥数刀逼退韩存保之后，就仰脖狂饮，荡起酒香一片。

　　随着壶中之酒倾倒入武松的口中，他的双目与面色一齐泛红，全身筋骨更显得强健，进入到了无比亢奋的状态。

　　醉卧沙场君莫笑，夺面阎罗踉跄来。

　　武松此时用得却是杨烨借给他的道具，一件得自于造化空间《葫芦兄弟》世界中的宝物——南极仙翁的酒壶。

　　杨烨觉得这件宝物只有到了天下第一的醉拳高手武松手里，他才能发挥出最大的威力。

　　对面着迎面射来的连珠箭矢，武松张开大嘴，吼一声，将含在口中的全部美酒化成无数的酒箭。

　　烈酒凝箭，锐不可挡，结果是真箭斗不过酒箭，纷纷被射穿折落。

　　韩存保见武松还能腾出手去管闲事，顿时觉得自己的人格都受到了侮辱，一时间把傲娇之气用得盛了，居然大起胆子，想到反守为攻，把方天画戟由圆转铁壁防御演变成了锋矢突击。

　　受到南极仙翁仙酒效力影响的武松已经进入亢奋状态，攻击与力量大进，早已不再是平常的水平，韩存保若是十成水平去防御，或许还能勉强支撑；但现在他却改做以攻对攻，与爆发状态的武松搞硬拼硬。

　　这才叫真正的自寻死路。

　　“血溅山河！”

　　武松传自“天相公”周侗处的绝顶刀法，三十六路“蟠龙绝命刀”中的大杀招。

　　韩存保方天画戟的攻势被这一记杀招完全瓦解，所有的后手变化都被彻底识穿，并狠狠压制，他只觉眼前的敌人在瞬间化身成了白虎巨兽，沸腾着无穷杀意挥出了致命的一招。

　　无奈之下，他只能用掌中的戟去挡，但是更恐怖的状况发生了，爆发亢奋的不光是武松的人，就连他的刀也变得与方才不一样了。

　　镔铁雪花戒刀上闪过一道特异的血光，刀刃一闪，方天画戟如同木棒，被当中一劈为二。随即韩存保只觉自己眉心突然感觉一阵的凉飕飕。

　　未多久，感觉就由凉变热，有无数花从韩存保的额头四溅盛开，天旋地转之间，他便失去了所有的知觉。

　　武松怕他不死，赶将上来再复一刀，韩存保那颗头顺势落地。

　　王焕见好友战死，顿生拼死之心，挥舞金枪，招招进攻，毫无防守，用出玉石俱焚的气势，来与武松拼命。

　　这一场成了疯子斗，两个全攻无防御的狂暴者，展开了用生命做赌注的决斗。

　　此时，鲁智深已经扑到项元镇近前，大伏魔拳加疯魔杖法双管齐下，打得这位放冷箭的家伙是苦不堪言。

　　冷箭到底还是有点影响，鲁智深受伤势牵引，左臂出不得十层的气力，所以尽管打得项元镇抱头鼠窜，但要真正拍烂他，还是需要一点时间。

　　出来混的终究要还的，江湖上行走的规矩，就该是一报需要还一报。项元镇既然这么爱放冷箭，自然会有冷箭射得更好的人前来收拾他。

　　就在项元镇只在小心招架鲁智深水磨禅杖的反复猛击之时，梁山上的神臂将军花荣带着一队壮士已然赶到，前来增援。

　　他见鲁智深带伤奋战，心中担忧，便决定助他一臂之力。只见小李广满满地攀起手中弓，觑得真切，照准项元镇面门就是飕的一箭！

　　弓开如满月，箭发如流星，喜爱暗箭伤人的将军终究要死在暗箭之下。

　　项元镇面门中箭，应声倒地，被鲁智深赶上，水磨禅杖当头剁下，半边脑瓜分离，红的白的溅落了满地。


第四十六章 百寇闹东京（七）

　　小李广花荣神箭显威，一箭搠翻了项元镇，大大挥舞了在他身后跟随着来的元阳谷众贼兵。那其中为首两个少年壮士，每人绰一条金钱豹尾方天戟，正是扫地龙火万城与擎天铜柱王良。

　　他们二人年轻气盛，见花荣如此神勇，亦起了争功之心，有心要在梁山好汉面前好生表现自己。

　　二人纵马疾驰，挥动长戟，上去帮助武松一齐夹攻最后的活着的十节度王焕。

　　那王焕本来应付一个武松就已经够艰难，谁想到又冲杀进来两个生力军，拼命之心顿时歇了，只能使出浑身解数严密防守，只招架不反击，且战且退。

　　但是他万万没有想到是居然连花和尚鲁智深也折返回来了。那六十多斤的水磨禅杖就似阎王发出来的帖子，随着莽和尚霹雳也似的一声怒吼，被当成了投枪，向着王焕的脸上投掷了过来。

　　举重若轻，沉重的禅杖在鲁智深手里变成了一把例如虚发的飞刀。

　　王焕用尽最后的内力，舞动金枪想用拨打雕翎的方式去格挡，但是他失望了。

　　就在金枪接触到禅杖的一刹那，王焕就觉得撞来的力量就如同钱塘江上的潮信，汹涌澎湃，势不可挡。

　　平生不修善果，只爱杀人放火。

　　就闻得一声脆响，王焕金枪断裂，脸庞被鲁智深的禅杖削中，与韩存保是一个相似的结果，同样的归宿。

　　颜树德原本从容应战纪山双虎，只图拖延时间，好让押运车队可以早点离开，但未想战局突变，转眼之间，三镇节度使一齐战死，梁山贼军又来援军，鲁智深、武松两个先天高手都解脱了出来，若是被他们形成了合围，自己小命定要不保。

　　想到这里，这位一直保持着淡定心态的绝顶高手终于不再淡定了，他气沉丹田，暗运内劲，使出千里传音之术，大吼道：

　　“任庄主，任大哥，你怎么还不出手呀，你若是再不出手，兄弟我就要挂了。”

　　话音刚落，街巷之中杀出来数百名短打衣襟的庄客，都是三山五岳的长人，满脸都是彪悍的杀气，为首一人，身穿黄金锁子甲，手提烂银点钢枪，跨着火炭枣骝马。

　　那人一边疾驰一边狂喝道：“务滋不必担忧，愚兄任森来也。”

　　花荣麾下的元阳山众贼兵想去阻拦，却未料这队地主武装十分勇猛，配合默契，进攻防御颇有章法，一看就是经常在操练的队伍。

　　王良与火万城双戟并举，联手来战任森，斗不上三合，火万城一戟招式用老，在任森下肋处戳了空，反被他用一只手臂将戟牢牢夹住。

　　王良急忙来救，却吃任森仰天一声爆吼，声如虎狼嘶吼，一时不免愣了一下。

　　任森抓住时机，用右手取出了腰间的黄金锏，再抖手向上一撩，正中火万城的下巴，却在那厮的头上戳出了一个斗大的透明窟窿，血光四溅，死尸栽倒。

　　花荣大惊失色，拍马摇枪，替下王良来战任森。这二人用的是完全一样的武器，是银枪手对上了银枪将，双枪并举，大战在龙潭虎穴之中。

　　要说花荣的本领未必在任森之下，但任森带来的数百庄丁，其战力就相当强大，瞬间就杀得人头滚滚、血肉横飞，击溃了元阳谷的贼兵，随后跟随着自家庄主来围攻花荣。

　　小李广立刻就陷入敌阵，成了被群殴的对象，鲁智深与武松原本想去追赶囚车，但看到花荣遇险，哪里还有心思再管淮西人的闲事。

　　两位好汉扭转头来，禅杖戒刀并举，回来劈砍任森的地主武装。这一下就乖乖不得了，任森的庄丁再能打仗，又怎么能干得过两个万人敌？

　　任森只挡了几下鲁智深的禅杖与武松的戒刀，就知道情况要不妙了，他立刻就明白，眼前这一僧一行者只有颜贤弟才能有办法去单挑，凭我哪里打得过？所以还是三十六计，走为上策。

　　骑兵比较步兵最大优势在于机动力强，骑兵若是想逃命，除非步兵轻功绝顶或者懂得道家法术，否则要追赶上，是很难的。

　　鲁智深与武松都是内外兼修的武道宗师，但是他们都有一个重大的薄弱环节，就是不懂轻功，不能飞檐走壁，论高来高去的本事，比不上梁上君子鼓上蚤时迁。

　　任森座下的这匹马算不上是千里龙驹，但要甩掉鲁智深与武松这两位脚力一般的武道宗师，却没有任何压力。

　　只见他虚晃了一枪，卖了个破绽，轻舒猿臂，款扭狼腰，一把抓起一名部下的庄客，将他当成暗器，恶狠狠的掷向鲁智深。

　　鲁智深禅杖只轻轻一拨，那名庄客就如同破败的草席，被随意一下就拍落尘埃。

　　就在众人被任森的无耻行径震撼，对着他怒目而视的时候，人家早已脱出战团，拍马而去，去追赶退走的囚车车队了。

　　颜树德也没有心思继续和马劲他们两个人继续纠缠，刷刷数刀，把敌人逼退，纵身跃起，迈开两条飞毛腿，亦是脚底抹油了。

　　花荣、鲁智深、武松三筹好汉联手，任森部下的庄丁就迎来泰极否来的结局，刚刚是他们杀人杀得痛快，现在轮到了他们被人杀得痛快。

　　银枪、禅杖、戒刀，组合成为了最恐怖的死亡阴影，在不断地驱赶着庄丁们去鬼门关转世投胎。

　　十字街头，法场之上，闻焕章在高台上远远眺望，当他看到官军的押运车队由远及近的赶来时，心里终于有了欣慰的感觉。

　　尽管开局不利，但结果并没有变化，一切还是尽在我的掌握之中。

　　大梁门前厮杀已经接近了尾声，杨雄、石秀突破阻挡，联手糜貹、袁朗去并酆美、毕胜。

　　在混战之中，飞龙大将酆美被石秀的朴刀一逼，抢入身去，劈腰就是一记飞腿，将他整个身子都掀翻下马了。

　　后面病关索杨雄赶上，刀光一闪，迅捷如电，一颗死不瞑目的人头冲天而起。

　　毕胜见搭档被杀，慌了手脚，心中胆寒，手中力怯，那淮西猛将糜貹瞅准了破绽，开山大斧划出一道诡异的弧度，咔嚓一声，就将飞虎大将来了个腰斩，挥为两段。

　　四条好汉见敌将尽数毙命，就打算汇合一处，再去冲击龙辇，想要擒住了道君天子，以他作为人质，来挟天子以救反贼。

　　可惜他们算计虽好，但目标想要实现却是毫无希望。因为当縻貹的斧头劈开龙辇的纱罩之时，居然发现里面是空无一人。

　　随后，喊杀之声回荡不绝，无数明盔铁甲的御林禁如同蝼蚁一般，从四面八方围将上来，足有数千之众，顷刻就将杨雄、石秀、糜貹与袁朗四个人牢牢围在核心了。

　　但是宋朝的士兵到底还是不顶用的存在，数千兵士望着插翅难飞的不足百人的悍匪，居然无人敢上前攻击，只敢用盾牌驻地，远远的围着，冷冷的看着。

　　让他们主动去冲锋？这是万万不可能的。

　　就在双方互相以眼神代替刀剑进行对拼之时，一名披发仗剑的葛袍老道士似神灵一般，忽然出现，漂浮到了空荡荡的御驾龙辇左侧的虚空之中。

　　“护国灵感大法师在此！今日你们劫数难逃，贫道要替天行道，将尔等妖魔一并镇压了。”

　　拼命三郎石秀胆气最壮，他听得这老道士到替天行道，不管自知已经身处险地绝境，照旧捧腹狂笑、放言喝骂。

　　“贼道士，如你这等四体不全、五谷不分的渣滓，懂什么是替天行道？”

　　石秀是市井之人，语言粗鄙，一旦开口，是各种粗话一齐爆发，从下三路开始问候，再到老道士的亲生娘亲，最后直至十八辈的祖宗。

　　这老道人地位尊崇，正是徽宗道君最信任的道家名士、当朝国师林灵素，他平日交往的皆是文雅之士，如何听过这样的市井中的痞子台词。

　　林灵素恼羞成怒，决心亲自出手，用道家大法力，彻底埋葬了这伙不要面皮的恶贼。

　　他掐诀念咒，将桃木剑朝着石秀方向一指，沟通了天地元气之桥，施展出恐怖无比的吼风、混海、火光三大将法！

　　三大将法是幻术中的巅峰，是三国时期制造出黄巾之乱的大贤良师张角吸取了《太平要术》中三十六种幻术的优点而创。

　　其威力相当可怕，乃是两军对战中的王牌道术。

　　随着林灵素的剑刃所指，狂风大起，满天火毡火团，火光中有无数神兵神将，身披金甲，手执戈矛，驱着火龙毒兽，一齐朝着梁山好汉、淮西猛将冲杀了过来。

　　杨雄、石秀、糜貹、袁朗四人虽然勇猛，但到底都是肉眼凡胎，哪里见过这等法术？就在他们大惊失色，只能闭目等死的危急时刻。

　　当空有一道霹雳激闪，在雷光中间现出一尊金甲天神，举起手中的镰刀，奋力朝下一斩，一股浩然正气顺着刀斩方向暴起，展现出最精粹的破邪之力。

　　五雷天罡正法！

　　随着正气涌现、邪魔退避，瞬间就风停火熄，各种神兵猛兽消失无痕，恢复了一片玉宇澄清万里埃。

　　林灵素面色大变，容颜上生出疾苦之色。在他的百步之外的虚空之中，已经凌空站着一名手拿松文古定剑的全真先生。

　　梁山副军师，来自二龙山的法师入云龙公孙胜！

　　当朝两位名满天下的大炼气士狭路相逢了。

　　公孙胜对面着强敌，并不急着主动出击，他只将松文古定剑指向天空，口中念念有词，喝念了一句：“雾锁重楼！”

　　言出法随，雾气弥漫，刹那间天气大变，突如其来的浓雾笼盖四野，覆满了十里之地，整座神武门周边都化作了虚幻世界，是白茫茫的一片真干净。


第四十七章 百寇闹东京（八）

　　入云龙公孙胜施展混天的道术，改变了气象，逼起蔓延十里的满天浓雾，官兵们顿觉眼前一白，再也看不清那些被他们紧紧包围住的贼匪了。

　　林灵素见公孙胜出手便是如此手笔，不由大惊失色，念咒掐诀，召唤出一条赤焰神龙，张牙舞爪，卷起热浪，想要驱散浓雾。

　　公孙胜见此情况，不慌不忙，却将松文古定剑交到左手提了，右手取过一条麈尾，望空就是一掷。那麈尾在半空打了个滚，化成鸿雁之形冲天而起，须臾，越飞越高，越高越大，扶摇直上，直至九霄高空中，演化成一只云程万里大鹏雕。

　　大鹏展开托天之翼，望着赤焰神龙扑击而下，只听哗啦啦一声巨响，声如万钧雷霆，那林灵素召唤出来的神龙被大鹏拍了个鳞裂甲散、粉身碎骨。

　　公孙胜将手一招，大鹏伸出铁钩般利爪，风驰电掣向林灵素抓将过去，那国师知道情况不好，当即施展土遁躲避，险些把头皮都摔破。

　　入云龙就乘着林灵素躲避大鹏爪击的间歇，再次使用出二仙山流传下来的第二种强大道法——虚空搬运。

　　他取出一件幡状宝物，当空一招，招引来一群特殊的人。

　　这些人都一身黄色衣裤打扮，面如红玉、须似皂绒，身高过丈，双臂都有千钧之力，更能腾云驾雾，来无影、去无踪。

　　他他们都有一个共同的名字——黄巾力士。专门为炼气士、地仙、天仙与金仙等所有修习仙道之人提供各类体力服务，被称为是神仙中的农民工。

　　公孙胜这一回手笔不小，一下子召唤出了五十尊黄巾力士。这已经达到了二仙山召唤力士极限份额一千尊的百分之五。

　　就算是罗真人，他一次性最多也只能召唤出两百尊黄巾力士来，入云龙公孙胜道行远远不及乃师，所以这一回他也算是挺拼的了。

　　风过处，黄巾力士们躬身行礼道：“吾师有何法旨？”

　　公孙胜道：“你等速将梁山好汉与淮西众将都送到东京城中的菜市口法场，不要耽误，速速动手。”

　　黄巾力士们道声喏后，纷纷飞下，张开大手，将杨雄、石秀等连人带马皆数搬起，踏着云雾，瞬息之间就消失得无影无踪，只留下里三层、外三层用盾牌驻地的数千禁军子弟兵在浓雾中痴痴等待。

　　他们并不知道贼寇们早已被公孙胜用大法力给搬运走了。

　　用过了这些法术，饶是公孙胜根器厚实，亦免不得有些体力发虚，感到道术的消耗有点大了。

　　他淡淡一笑，轻轻拍了一下手掌，那只正在狠追林国师的大鹏，扑的一声倒飞回来，又恢复成一柄麈尾。

　　公孙胜功成身退，只留下林灵素在现场嗟叹，待他逼散浓雾，定睛再看时，那些原本官兵包围住的贼匪们连条鬼影子都没有留下了。

　　林灵素长叹一声：“既生我金门羽客，又何生他入云龙？贫道在道君面前夸下海口，如今是一事无成，让反贼走了干净，还有何脸面再去见人？不如归去！不如归去！”

　　想到这里，元妙先生林灵素满腔雄心壮志都熄灭了，顺手抓起一把泥土，用出土遁之术，也不去与道君告别，便回返他自家的山门去了。

　　菜市口法场之前，早已经搭起了高达三十三丈的祭祀神坛，分成九层，每一层都挂起长幡、铺设三牲祭品，并分别安放有三清道祖、皇天后土、列宿星辰等诸天神位。

　　神坛上的每一层，都安排有七七四十九名道士负责祭祀。在神坛最下端，立有五根行刑柱子，并配九九八十一名穿青挂皂的刽子手，要由他们来对王庆等五名反贼执行凌迟大刑。

　　高俅与闻焕章迎来了圣驾车辇，但最终到来的却不是徽宗天子赵佶本人，而改换成了他的九皇子康王赵构。

　　原来官家赵佶在临行之前突然变更了主意，他又觉得凌迟之刑太过血腥，若亲眼去看很可能会被恶心到，但若是自己不去看，君王出尔反尔也不是个事。

　　所以他把皮球踢给了太子，想让太子代替他去观刑祭天。奈何太子也是个胆小的，亦是不愿去，却提议要让诸位皇子推选出一个代表来代替他与父皇去。

　　这个才叫大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，最后任务转来转去，落到了平时最不受赵佶重视的九皇子康王赵构的身上。

　　要说赵佶家生的诸位皇子，大抵都是温柔文弱的，有文采的不少，有英雄气不多，算来算去也只有这位康王有点胆气。

　　此人文采一般，入不得大行家赵佶的法眼，但却射得一手好箭，就连骑术也很了得。当父皇、皇兄、皇弟们都缩起来的时候，他倒是勇敢得顶了上来。

　　徽宗最后决定，由赵构来代替他全权主持整个祭祀仪式，至于他自己，早就走地道去到了李师师的家里，去与心爱的绝色美人风花雪月了。

　　至于收复燕云十六州的国事，还是等朕先日后再说吧。

　　赵构前脚一到，后脚颜树德与任森带着囚车木笼也到了。刽子手们上前去交接，立刻就将王庆、刘敏与奚胜给提将了出来。

　　闻焕章见人数少了，觉得有点奇怪，问道：“怎么只剩下三名人犯了？另外，王焕、韩存保两位大人何在？”

　　任森还未及回答原因，法场东面喊杀声大起，布防在那边的官兵们已经开始遭遇到了最猛烈的袭击。

　　打头冲过来的是两员先天武道宗师，一个胖大和尚舞动水磨禅杖，一位虎面行者挥斩两口镔铁雪花戒刀，作战勇猛无比，杀人就似砍瓜切菜，寻常官军根本无法阻滞他们的推进的脚步。

　　在他们身后跟随着的还有三员勇悍骑将补刀，一条独眼恶汉扛着大砍刀，黑面煞神托着钢鞭，压阵的却是一位少年英俊的将军，马头上挂着亮银枪，掌中握着一张泥金雀画细弓。

　　但凡和尚与行者来不及砍死的，都由这三位骑将予以料理，杀伤力最狠的是压阵的银枪将军。

　　他是冲锋的时候在射箭，迂回的时候在射箭，就连撤退的时候还是在射箭，射箭的速度快，还百步穿杨，精准无比，杀人于无声无息之间。

　　此人正是神臂将军小李广花荣。大梁门截杀失败的梁山好汉们也尾随着追赶到了法场。

　　那闻焕章见梁山群贼、淮西残部追杀过来如此迅速，不惊不怒，反而是喜上眉梢，但见他把指挥令旗一挥，打出绝杀的旗语，要法场周围布置好的四座配置有轰天雷风火炮的炮塔一齐发难。

　　风火大炮雷霆齐轰，任你梁山好汉再勇冠三军、力敌万人，照旧让你血肉成灰。

　　炮台上的官兵等到了信号，便取出火星，移动炮位，点燃引线，正待对着法场外的梁山好汉发动轰击。

　　但可惜，计划赶不上变化，四座高台上的风火炮还未发威，赵敏与白瓦尔汗改造出来的强大军用器械就先行出手了。

　　菜市口法场不远之处，赵敏越众而出，将一双纤纤玉手从容挥落，一群正在摆弄着象限仪器的技工们一齐动手，立刻就将许多早已经准备多时的机关器械放上了蓝天。

　　瞬间红光闪烁，照耀大地，张翅而起的是一群会飞行的火鸦。

　　这批火鸦的飞行速度极快，霎时就密布到了四座炮塔的上空。它们的飞行轨迹都经过了赵敏与白瓦尔汗的精密计算。

　　到达目的后，火鸦们纷纷爪尖一松，丢下火药铅球无数。投掷的方向还是不偏不倚，都往大炮的炮管里钻。

　　火药倒灌炮管，立刻引发出杯具性的严重后果，轰隆连响，近二十多尊火炮同时炸膛，四座炮楼一齐放起了响彻云霄的超大烟花。

　　就在璀璨的烟花之中，四座炮塔一齐倒塌，无数碎石劈头盖脑的砸将下来，砸死官军与围观的百姓无数，闻参谋的炮火齐轰计划就此彻底破产。

　　望着炮楼崩塌的惨状，更见到满天飞舞、四处放火肆虐的火鸦群，赵构与高俅都惊恐得面如土色，一齐喝问道：“这些究竟是什么东西？居然能炸毁了我们的炮楼。”

　　到底还是闻焕章见多识广，他面有愁容地道：“王爷、太尉，此乃我国鬼谷机关术流传到西洋后被改造成的新军用器械，唤作火鸦，专用勾股之术设置行动轨迹，可以任意飞行放火投弹。”

　　高俅怒道：“知道来历有个屁用，还是要看你能不能破掉这些火鸦。你说说，现在我们还能怎么办。”

　　闻焕章答道：“恩相不必担忧，贼匪中虽有高人会制作火鸦，可以破掉了我们的炮楼，但是晚生为他们预备好了的杀招，并不是只有炮楼一道。”

　　他的声音掷地有声，铿锵有力，洋溢着绝对的自信。

　　支撑着闻焕章拥有必胜信念的是一支特殊的部队——铁车营，这也是八十万禁军中最神秘的部队，曾经在西北战场正面击破了夏国八千铁鹞子骑兵。

　　“轰隆轰隆”，巨大的轮轴滚动声震彻地面，十三辆装着尖锐倒刺的铁甲双轮车被缓缓推到了梁山好汉们正在冲杀奋战的战场之前。

　　铁车营的战车并不是一般的战车，它们有一个别名，唤作“铁华车”，相传是兴汉三杰中的兵神韩信所发明的征战器械，垓下一战，韩信曾经用铁华车正面击溃过西楚霸王项羽！

　　铁华车的冲击之力胜过千钧，铁华车的倒刺贯甲破金，铁华车组合成战车阵有着纵横天下的威猛。

　　随着闻焕章的战旗指挥，大宋朝拥有的十三辆铁华车一齐聚齐，向着梁山好汉们发起了致命的冲锋。

　　铁华车推动卷起烟尘滚滚，大地都开始随着震荡，杀气贯穿凌霄，鲁智深、武松他们几个先天高手感应到此器械的厉害，已经停住战斗，正在凝神戒备，准备迎接最艰苦的危机。

　　望着铁华车杀来，众好汉皆是神情肃穆，只有赵敏一人满面春风，但见她轻轻把手中折扇一拨，朗声道：

　　“姐妹们，接下来该是我们表演的时刻了。”

　　身后的关佳慧、竹潇雨柔与金梦姬三个美人一齐道声：“好！”

　　话音刚落，赵敏已经从圣选者手腕中取出一件外形好似一只布袋的宝物，迎风一抖，从中变出了一辆怪异的铁甲战车。

　　只见那车车分三层，正面刻着巨兽的头面，用油漆画成五彩颜色，两只巴斗大小眼睛伸出两个炮眼，当中各装一套连珠火铳；巨口开张，内设置诸葛弩箭十张；下一层是巨兽颏下，用六枝长矛、四把挠钩当作须髯。车的周围俱用生牛皮与板甲武装，一应枪箭铳炮万不能伤。车后一辕四衡，并排可以驾着八匹马。

　　东方机关术与西洋工程学结合的产物，强大的战场杀人兵器奔雷车正式登场！


第四十八章 百寇闹东京（九）

　　关佳慧、竹潇雨柔与金梦姬三位少女，按照赵敏的指示，一齐迈步走入了奔雷车的巨大车身之中。

　　她们要以一顶十，只凭三个人，就来驾驶好这辆本该有三十人操控的战场凶器。

　　金梦姬有鹰的眼睛，视力最好，此时已经换上一身坦克驾驶员的服装，配上了红外线瞄准镜，由她坐镇顶层，负责操控连珠火铳的大范围远程毁灭性的射击伤害输出。

　　关佳慧是武将世家，弓马纯属，久经战阵，经验丰富，赵敏就让她主管第二层，使用好连排诸葛连弩，管好中距离稳定杀伤。

　　三女之中，竹潇雨柔的天赋最好、武艺最高，内力也十分深厚，不过却有心地善良、杀性不足的缺点，因此她的任务是管好让最低层，防守为主，操控长矛挠钩，并用内力为奔雷车行进提供除了战马外的额外动力。

　　驾驭铁华车的官军们正在横冲直撞，迎头就遇到了这辆古古怪怪的大家伙了。

　　官兵们还没反应过来，金梦姬早已经操作连珠火铳提前开火了，但见这位姑娘飞速的扣动扳机，将火药弹珠好似密雨般连续倾泻而出。

　　这奔雷车上装着的火铳与宋朝所用的火器大不相同，乃是白瓦尔汗看了杨烨的马克沁重机枪后灵机一动后的新改造产品。

　　连珠火铳的击发方式得到了改造，配置的火药弹珠也得到了改造，击发速度更快，换弹更便利，同时火药弹珠的威力也更加巨大。

　　这两支武器略有点脱离了火铳的局限，已经有了几分现代枪械的影子。

　　更因为这些都是本世界原创的器械，因此它们的威力不会受到冷兵器时代热武器削弱规律的影响。

　　劈头盖脑猛烈攻击的爆炸火弹，瞬间就把正指挥着铁华车猛冲的工匠兵们给打惨了。

　　铁华车虽然厉害，但它发挥威力的前提必须先撞上对手，它并没有远程攻击的能力。

　　而奔雷车能近能远，行动灵便、还攻防兼备，有铁华车之长，却没有铁华车之短。

　　一场激烈的战车大战就此打响，数量对比是以一对十三，铁华车队具有压倒性的战斗优势，三个女性战车驾驶员大战无数的男性驾驶员。

　　实战结果是少数战胜了多数，女人战胜了男人。

　　凶猛的火力，坚固的防守，远中程全覆盖的攻击方式、转动灵便的移动技巧，结合了东方机关术与西方工程学优点的奔雷车，拥有着完全不属于这个冷兵器时代应该有的实战威力。

　　奔雷车就好似一头巨大的猛兽，随意调戏着十三只虽长着尖尖利爪、但战斗能力疲软不堪的败犬。

　　铁华车的倒刺无坚不摧，但奔雷车转折灵活，可以任意调头，有飞跃壕沟拒马的本领，但凡有铁华车形成车阵合围，那竹潇雨柔都会用内力催使奔雷车高高跃起，从包围圈中从容脱身。

　　同时，在高跃的瞬间，金梦姬一定会顺势投下霹雳子，制造出爆炸来，把驾驭铁华车的工匠兵炸死无数。

　　这一场车战，官兵们斗得憋屈无比，奔雷战车纵横驰骋，横冲直撞，远得炮火轰击，近得直接用长矛戳翻，那铁华车队被欺负得溃不成军。

　　樊楼之上，宋江拿着白瓦尔汗专门为他制造的望远镜，望着奔雷车与梁山好汉越战越勇，终于按捺不住兴奋之情，很快，他便放出了响箭，提示梁山好汉最后的预备队，也一齐投入战斗。

　　鸣镝声响，尖锐如斯，惊起了长汉无数。

　　九纹龙史进高举三尖两刃刀，骑匹劣马，赤发鬼刘唐、没遮拦穆弘、小霸王周通在旁辅助，四筹好汉领着一队喽啰兵，喊着叫着，冲杀了过来，又给官军们造成了新的压力。

　　看到奔雷车如此震撼的威力，沉稳如闻焕章，他也终于不能再继续保持着镇定。

　　战局已经糜烂，真的到了最后玩命的时刻，他的指挥旗再次挥动，把官兵一方最后的预备队也投放了战场上去做厮杀。

　　狭路相逢勇者胜，眼下要拼得，就是谁才有坚持到底的毅力。

　　大宋朝京城最后的猛将周昂出现，在他身后的是浩浩荡荡一千两百人的精锐禁军。

　　其中六百人是金枪手徐宁当年训练过的部队，人人都懂钩镰枪的金枪班；另外六百人来头更大、战力更强，曾受王进操练，又得豹子头林冲调教，在八十万禁军中赫赫有名，众人皆称之为“豹子营！”

　　这是八十万禁军最强的也是最后的力量了，是大宋军队残存的武魂。

　　王良带着元阳谷剩下的贼兵正在截杀官兵，迎头正好遇到这支禁军队伍。周昂把手一挥，豹子营的悍卒就抱团扑上。

　　冲杀在最前面的是数十把长三尺，厚达半尺，首扣大环，重如磐石的斩马刀。

　　冷幽刺骨的刀光，吞山赶海的杀气。

　　王良自恃勇武，想要纵马踩踏豹子营的悍卒，但是他的马却及不上豹子营的大环斩马刀快。

　　连绵不绝的刀芒闪过，王良的坐骑马腿尽折，整个身子都被颠翻下来，砸到地上，摔得是昏昏沉沉。

　　他还未及回过神来，后面金枪班的人马早已经赶上，数十条枪一齐戳下，把这条擎天铜柱扎成了血肉渣渣。

　　元阳谷贼兵正是此番来闹京城的队伍中实力最差，凝聚力也是最差，只能打顺风仗，主将一死，马上掉头就跑，刹那就冲乱了梁山喽啰兵的队列。

　　豹子营与金枪班乘机赶上掩杀，与史进带着的部队撞到了一处。

　　周昂大枪展开，神出鬼没不定，断喝一声，就将小霸王周通挑落马下，正待再补一枪杀死他，金剑先生李助挥剑赶到，使出风驰电掣的剑术，刷刷数剑就将他给逼了开来。

　　后面穆弘纵马赶上，轻舒猿臂，将受伤的周通救上马来。九纹龙史进努力压住阵脚，试图控制住本队中的乱局，而赤发鬼刘唐就与豹子营中的悍卒展开了不惜生命的死拼。

　　这一片战区，论大将的质量，当然是梁山好汉们武艺更强；但论到兵员素质，豹子营、金枪班足可碾压梁山喽啰兵。双方都有自己的优势，也皆有自己的劣势，恰好斗了个旗鼓相当。

　　就在混战愈加浓烈之时，忽然间狂风大起、飞沙走石，天昏地暗起来，在阴暗的半空之中显露出五十尊黄巾力士的身影，个个都有铜浇铁铸的巨人身板，人人显出力拔山兮气盖世的豪迈。

　　黄巾力士们张开手掌，将杨雄、石秀、糜貹、袁朗并数十骑纪山精锐铁骑放下地来，众好汉一落地后，都发一声喊，挥舞兵器，好似一群小老虎，杀气冲天的撞入了官军大阵之中。

　　闻焕章虽智谋过人，精通兵法，但对于道家之士所知不多，只认为怪力乱神不登大雅之堂，天下妖术没什么可以抵挡住天葵与狗血。

　　书生不识道德之术，无知者无畏，当即指挥禁军神箭手们万箭齐发，向着半空中的黄巾力士发动一场密集型的飞射。

　　“全体都有，与我齐射！妖魔，尔等还不受死！”

　　射出去的每一支箭上都沾染了妇女的天葵，当初童太监就是用这一招绝技破掉了李助的万剑诀。

　　万箭齐发、箭如飞蝗！他们要射杀天上的这群农民工——黄巾力士。

　　但是，闻焕章到底不知道，黄巾力士虽然是卖弄体力劳动的农民工，但又绝不仅仅只是普通的农民工！

　　他们是农民工中的霸主，是神级农民工。世上任何事，只要沾染上一个“神”字，就定有他的厉害之处。

　　神级农民工自然也不例外。

　　天葵箭阵徒劳无功，不仅没有伤到神级农民工分毫，反而把他们给激怒了。

　　原本他们只是听了公孙胜的符召，过来出点体力搞搞搬运，根本没有心思和官军为敌的。现在到好，他们还没做什么事呢，人家先万箭齐发招待过来了，这是要他们的老命呀。

　　是可忍孰不可忍，神级农民工也要有面皮，不给尔等狂徒一个报应，如何配称一个神字。

　　五十尊黄巾力士一齐动手，展示神迹，聚合出一个庞大的好似镜花水月般的护罩。官兵射上去的箭凭空折返，全部倒射回那些射箭之人。

　　“嗖嗖”之声连响，鲜血飞溅，雕翎箭矢贯穿甲胄，官军的神箭手们一个个像被割倒的稻子般成片的倒下。在黄巾力士们的神迹之下，闻焕章预备下的弓箭手部队全军覆灭。

　　向天吐唾沫会吐到自己，向神动刀箭是自取灭亡！

　　黄巾力士发出了神罚的昭示之后，便慢慢隐去，在临行之前，还放出了一记威力强劲的冲击波，好似霹雳闪电，轰击了祭祀高台，把整座祭祀神道的法坛都炸了个粉碎，上面站着搞祷告的道士们是死伤无数。

　　闻焕章只顾在高台上指挥，赵构、高俅却在台下远远观战。他们见黄巾力士发动神罚，把祭祀台都轰塌，心情好似热锅上的蚂蚁，越看越觉得恐怖，旁边伺候着的神秘书生徐槐，揣度到主人心意，就走上前来向他们献计。

　　他是高太尉新近秘密收下的新谋士，精通兵法，擅长谋略，智计更胜孙静，而且颇有魅力，善于驾驭人心，叫花子猛人颜树德与会厮杀的高富帅任森，都是靠他发掘出来的好人才。

　　徐槐的具体来历无人知晓，他自称是郓城县人，但说话口音里却毫无半点山东的味道，反倒很像江州无为军一带的方言。

　　高太尉甚为器重此人，因此他说什么，别人都信什么，无人敢怀疑他的籍贯。

　　徐槐谏言道：“王爷、恩相，如今看来，这伙淮西残兵已得到了梁山贼寇的援手，贼人势大，远超出朝廷的预先筹备，法场上四处皆在厮杀、形势难明，未免夜长梦多，还是尽早斩杀了王庆等人，方是上上之策。”


第四十九章 天子皇气

　　徐槐话音刚落，高俅也站了出来，对着赵构躬身行礼，附议他的谏言。

　　高俅是徽宗的心腹亲信、地位尊崇、位高权重，而赵构在庞大的宗室群体之中，却并不是什么特别有地位的存在，康王之位不过是个闲职，并没有什么特权。

　　平日里高俅根本不需要看赵构的脸色，但今日就不同了。由于道君、太子等人胆怯，现在赵构成了代表天子前来监刑的钦差。不看僧面看佛面，高俅不得不对他表示的特别尊重。

　　“康王，虎林（徐槐的表字）所言正是老成持重之谋，亦是老臣所见，还请殿下早作决定，立刻下旨斩杀王庆。”

　　此时的赵构尚经验不足，智力与见识还没有达到乘势而起、奠定南宋基业、心有山川之险，胸有城府之深的乱世奸雄的水平，他并没有看穿高俅与徐槐的险恶用心。

　　道君皇帝派给赵构的是两个任务，第一个任务是祭天，第二个任务才是监斩，王庆虽然是祸乱天下的大寇，但在皇帝的眼中，他的重要性远远不及祭祀蚩尤旗的天兆异象。

　　在没有完全祭天之前，先行斩杀王庆，其实质就是违逆圣命。

　　徐槐、高俅都明白这一点，但他们还是要建议赵构提前去斩杀了王庆，其中原因在于他们的职责与赵构是不同的。

　　对于高俅来说，皇城的稳定才是压倒一切的大事，只要王庆一死，淮西众贼、梁山贼寇就会失去行动的目标，从而士气下降，才有希望被官军彻底打败。

　　若是把前来大闹东京的百寇比喻成斗场上的公牛，那么王庆就是刺激公牛们牛眼爆张、发起野蛮冲撞的指挥红布。

　　至于赵构提前砍掉了王庆之后，会不会被徽宗皇帝责备、暴揍甚至于卸职，就不是高俅他们所要考虑的问题。

　　死道友莫死贫道，这是高俅的官场经验，生存智慧。

　　这个时候，场内恶斗更加激烈，从天而降的纪山重骑露出了獠牙，现出了淮西第一强军的风采，好似一把锐利的尖刀，狠狠刺入了豹子营、金枪班这两队禁军精锐的要害。

　　金枪班的将士都是用钩镰枪的好手，所用的金枪都是特制，在枪头上都带着挠钩，最是擅长钩马腿，号称是骑兵克星。

　　当年双鞭呼延灼率领铁甲连环马攻打梁山，一路连胜，杀得梁山好汉们落花流水，最后全靠金枪手徐宁传授钩镰枪法，方才可以大破连环马。

　　金枪班的每一名士兵都是熟练的钩镰枪手，学习钩镰枪法都至少超过五个年头。

　　他们最不畏惧的就是骑兵，所以当縻貹、袁朗带着重骑兵冲过来的时候，他们的第一反应不是退避，而是举起金枪顶上去，毫不犹豫、毫不退缩。

　　钩镰枪阵瞬间组合完毕，聚成枪裘阵势，四下里响起训练多年、配合默契的指挥讯号。

　　“钩马腿，拖倒！”

　　金枪班的将士们充满着必胜的信念，在训练中，有无数的骑兵在他们的严密阵型之下人仰马翻。

　　但可惜，纪山重骑并不是一般的骑兵，不仅骑马的人不一般，就连他们的坐骑也不一般。

　　正常的骑马被钩镰枪钩中后的第一反应是蹄子顺势被拖倒，但纪山骑兵训练出来的马，被钩镰枪钩中后的反应却是耐住痛，继续向前加速狂暴奔驰。

　　伴随着纪山骑兵的重甲坐骑吃疼后的惨烈嘶叫，马蹄声更加急促，“噗噗噗”的声音此起彼伏的传开。

　　发了狂的骑马滚滚冲来，带着巨大的爆发冲击之力，纷纷碾压过了金枪营将士的身体，用马蹄子将这些勇猛的战士踏得血肉横飞。

　　縻貹冲锋在前，把一丈八尺的开山大斧挥舞开来，转动的如同风车一样，单骑踹阵，撞入豹子营的队伍中，使出万夫不当之勇的神勇，无论是人是马，一律一斧头挥为两段，将林冲、王进辛苦训练出来的将士当成猪羊一样斩杀。

　　他一路砍杀，身上甲胄溅满鲜血，就连开山大斧都卷起了刃，浑身皆是必杀的斗气，就如同一位刚从地狱归来的夺命金刚。

　　蹄声斧影，尸横遍野，一颗人头吃了縻貹沉重一斧，向空中飞去，飘飘荡荡，居然落到了监斩台前，就在赵构的眼前。

　　当赵构见到血淋淋的人头掉落到自己面前时，他的脑子顿时被昏了，心胆俱寒，连两股之间都开始感觉到湿润之意了。

　　受股下湿润的刺激，赵构化胆怯为暴力，狠狠一拍惊堂木，果断取下斩首令箭，就往堂下一掷！

　　“就依太尉之见，堂下众将听旨。王庆、刘敏、奚胜三名贼寇造反作乱，罪大恶极，本当凌迟处死。现贼匪来袭、场外恶斗正烈，为免不测只能事做从权，本王代表官家判处此三贼斩首之刑，速速斩讫报来！”

　　堂下刽子手听令，走将上前，开了王庆等三人的刑枷，取来法刀在手，就待行刑动刀。

　　刘敏、奚胜二人面色如常，视死如归，只有王庆垂头丧气，就像一只被拔光了毛的鹌鹑。

　　领头的一个刽子手乃是东京第一名刀，刀下斩杀罪犯无数，一口法刀号称有斩妖降魔的威力，就算是鬼神也要退避三舍。

　　江湖上人人都把这口刀称作为“百人斩”！

　　“百人斩”刀主伸出蒲扇一样的左手，一手揪住了王庆的发髻，另一手取过了法刀，顿时闪过一道耀眼的黑色刀芒。

　　说时迟，那时快，就在百人斩刀芒大作的瞬间，与王庆并排绑在一起的奚胜也动了。

　　他只将双臂轻轻一挣，绑住他的绳子就如同纸糊，寸断碎裂。

　　奚胜的左臂上闪过太极阴阳鱼形状的奇异图案，光芒闪动之间，在他的手中多出了一口短柄长刀，刀刃之上现出妖艳鲜红，刃面之上浮现两朵透满杀气的梅花。

　　台上的高俅看得分明，这一口刀太熟悉了，正是他们高家的家传宝刀——白梅血枝。

　　百人斩也是一把凶刃，煞气深重，刀刃锋利，斩尽世上邪魔，但当它的刀刃碰到更加凶恶，更加锋利的白梅血枝时，他就成了关公门前卖弄的大刀，鲁班跟前叫卖的大斧。

　　咔嚓一声，头不断刀断。

　　百人斩被白梅血枝斩落尘埃。

　　“奚胜”刀锋一转，百人斩刀主的人头随着冲天而起。

　　刘敏也同时动手，挣脱绳索，踢翻包围住他们的刽子手们，又夺过一口法刀，将被吓呆掉的主公王庆解脱掉了束缚。

　　“奚胜”的刀锋如同轮轴般转动起来，他手中的白梅血枝无坚不摧，刽子手们任何兵器碰到此刀，结局都只有一个。

　　被一刀截为两断！

　　这位传闻中只懂得排兵布阵的“奚胜”爆发出了惊人的战斗力，刀法犀利，轻功绝顶，眨眼之间就留下了一地死尸，将王庆与刘敏带出了危险区域，距离最近的縻貹、史进等人汇合。

　　高俅见王庆脱逃，事情再无翻转的余地，为了自身安全，就待拖着赵构逃命，未料那“奚胜”救得王庆还不罢手，又转回头，施展出神行无影的轻功，连续数下提纵，杀向监斩台而来。

　　胡春、程子明上前过去拦截，那“奚胜”只将双肩一晃，好似鱿鱼般直接穿透了两员猛将的联手防御。他就在半空上轻点空气云层借力，如同走楼梯一样，在虚空之中节节攀伸。

　　最后，“奚胜”来了一招凌空虚渡，伴着犀利刀芒隐现，他的身影已经稳稳落在高俅的面前。

　　白梅血枝直指高太尉的鼻尖，凌厉的必杀刀意在空气中浮现，透出刺骨的冰冷。

　　高俅面临绝境，但却并没有绝望，反而激发了他的无赖本性，只听他大吼一声，戟指“奚胜”喝道：“陈希真，你这无情无义的贼！本太尉待你不薄，多年来多结你恩义，未料你陷害我儿在前，今日居然连我都不愿放过。”

　　“奚胜”闻言仰天大笑，将面容一抹，露出一张长髯老者的脸，正是龙虎山传人陈希真的模样。

　　“陈希真”道：“太尉大人果然慧眼如炬，我化妆成这等模样，你都能认得出来。”

　　高俅怒道：“我哪有什么慧眼，我是瞎了眼才对，多年来结交了你这头白眼狼！你手中的刀正是我高家的白梅血枝，我又如何会不认识？”

　　“陈希真”冷笑道：“既然太尉大人您记性那么好，那就更留你不得。不要走，贫道送你早日羽化登仙。”

　　说罢，一道刀光卷起，直斩高俅的额头。这高太尉虽然使得一身好相扑，但只能相争于市井，哪里能当做战场上厮杀的本领？

　　眼看一刀两断，却有旁边一对护卫兄弟党世英、党世雄冒死来救。这两人都号称有万夫不当之勇，虽然言过其实，但联手之下勉强也可以跟陈希真过两招。

　　二将冒死拼命，招招有攻无守，好歹挡住了陈希真这必斩一刀。但陈希真何等人物，既然杀心已起，又怎么会轻易受到阻挡。

　　但见此人左手撩刀锋，将刀刃归鞘，随后发足狂奔，将身形飞速的直撞过来，当党家兄弟拼命来挡之时。

　　白梅血枝霎时超神速拔刀，一道疾如旋风、动如雷霆的刀光随之闪现，锐不可挡，无坚不摧。

　　第一道刀芒如同天命神罚，将阻挡在白梅血枝之前的党世英挥为两段。

　　党世英的两段尸骸还未落地，第二道刀芒又起，却是由血枝刀的刀鞘发动的攻击，一道垂直朝上劈出的刀芒，声势比第一道刀芒更强。

　　党家兄弟再也无力阻挡，第二道刀芒成功突破了封锁，但是高俅并没有因此而人头落地。

　　有一个人来代替高俅去死了。危急关头，徐槐胆大包天，居然一把抓住康王赵构，将他的身体当成一件暗器，迎着陈希真的刀芒就丢了过去。

　　赵构成了高俅的替死鬼，受徐槐的陷害，被陈希真迎头砍来的第二道刀芒撞了个正着。

　　眼看刀芒就要赵构的身体劈为两段，在他的身体上突然现出一条白色幼龙的虚拟幻象。那龙虽然生得幼小，但浑身透出一股凌然的神威，尊贵非常，只一眨眼就可以让人倾倒膜拜。

　　这条龙的影像与龙傲天的王霸之气略有点相似，但亦有正邪有别的大不同。龙影成了赵构的护体法罩，阻挡着刀芒继续伤害他的身体。

　　“真命天子，自有百灵相助；尔逆天行事，必受天数重罚。”

　　一股说不明、道不清的可怕力量刹那间侵入到了“陈希真”的识海深处，化出利刃无数，在他的心头千刀万剐。

　　剧痛袭来，通彻整片精神意志，危急无比的关头，一股亘古不变的悲凉气息再次在“陈希真”身体内诞生。

　　血红色斗气沸腾了，刀芒中跳动出闪电般的火花。

　　刀芒好似吃了一贴补药，气势大张，变得卓然不群、势不可挡，同时在虚空之中，隐隐现出两个古篆之字，若有学识之人定可认出。

　　此正是“造化”二字。

　　力量此消彼长，未成年的白龙终于没有挡住必斩的刀意，壮志未酬便提前夭折了。

　　伴着白龙夭折，赵构的身体同时粉碎，天空间飘起淅淅沥沥的血雨，似乎整个世界都在为这位将来的真龙天子的提前陨落而悲呛。

　　“陈希真”的心灵深处剧痛停歇，接收到了比巨灵重锤轰击更加震撼的信息提示：

　　“编号M007号拯救者，你成功斩杀本世界中的关键剧情角色康王赵构，获得了特殊法则力量——天子皇气，将要承担起延续炎黄族气运的重要使命。”

　　“恭喜你，编号M007号拯救者，你将有机会可以改造历史、创造未来，彻底改变宋亡金兴的必然命运，你的前途将与本世界完全捆绑。你将要执行的任务，不成功，便成仁，没有任何可商洽的退路。”

　　“编号M007号拯救者，你成功触发了本世界的拯救任务兴宋灭金，请你在十年之内，灭绝大金国，斩杀完颜阿骨打、完颜吴启买与完颜兀术。”

　　“警告！编号M007号拯救者，由于你多次陷害陈希真，龙虎山天师教已经锁定你为门派死仇，将对你展开不死不休的追杀！”

　　“在你执行最后的兴宋灭金的拯救任务时，渡过三次天劫的地仙强者虚靖天师张真人必将亲自作为敌人参加战斗，请你做好迎战的准备。”


第五十章 全身而退

　　中州残破耻难平，何辞请缨拒贼兵。

　　家国一时多少恨，江流不尽月无声！

　　在预定的历史轨迹里，在宋亡金兴的大时代中，赵构毫无疑问会是一位关键的角色。

　　此人虽然刻薄寡恩、苟且偷安，还宠信奸佞、残害忠良，但到底还是靠他方才建立起了南宋王朝的根基，让华夏衣冠不至于彻底泯灭在金人狼牙棒之下。

　　但现在，这么关键的一位人物居然莫名其妙的提前死掉了。

　　假扮奚胜之人当然不是真正的陈希真，陈希真那里会有白梅血枝刀，这个人自然就是用无垢肉身天赋易容术改扮了外貌的杨烨。

　　原来当晚杨烨与李助夜探天牢时，在激烈争论后方才定下的最后计划，就是让杨烨来假扮奚胜，保护在王庆身边，在最关键的时刻见机行事。

　　杨烨的耐心很好，一直等到法场上发出斩首命令之时才最后发动，给了高俅等人致命一击，将王庆等人成功救出。

　　高俅错把归灵七宝刀看做了他家的白梅血枝刀，杨烨顺势将计就计，再次易容成陈希真的样子，打算再将一桩刺杀太尉的泼天大罪，嫁祸到陈希真身上。

　　只可惜节外生枝，搞出一个意外的大乌龙，自己居然错手把将来注定要泥马渡江、鼎定南方的真命天子宋高宗给杀了！

　　杨烨定睛看那阴阳鱼印记，发现自己的天赋异能又增加了一项新的内容：

　　天子皇气：只有受到天命眷顾的王者方能拥有的法则力量。可装备使用帝王专属的特殊道具及装备；可无视相性阵营提升剧情角色对你的初始好感度；提升所有异常状态抗性20点；开宝箱有10%的几率获得额外奖励；战斗时低几率完全豁免敌人的攻击，主动开启此项能力可以临时提升某种技能评价等级一阶。主动开启持续时间：十分钟，冷却时间：三个小时。

　　注意事项：该天赋处于未觉醒状态，可以通过斩杀同样拥有天子皇气的剧情角色来提升此天赋的品阶。

　　这个天赋非常强力，几项能力表现都很实用，尤其以最后一项“临时提升某种技能评价等级一阶”最狠，当杨烨主动开启天子皇气时，就可以临时掌握宗师级的格斗专精或刀剑专精。

　　同时，拥有了天子皇气护佑，杨烨就可以算得上是标准的幸运儿了。真龙天子是一种主要靠运气吃饭的特殊职业，所以与它有关的天赋力量一般都与运气有关。

　　杨烨斩杀了赵构，结果把赵构的历史使命也给继承下来，同时还引出了本世界的最终拯救任务。

　　兴宋灭金，这次的拯救任务比葫芦兄弟世界的拯救任务，难度可真是提升了许多。

　　杨烨突然觉得自己似乎就像是地球上的那些高利贷的借贷者。白梅血枝刀也好，天子皇气也罢，其实都可以看做是造化殿强制发放给他的带有高额利息的贷款。

　　自己是否真得有能力偿还这些高额利息的贷款呢？

　　杨烨突然自嘲的一笑，心中暗道：想这些多什么呢？有便宜不占就是孬货，明天的事情明天再说。反正死猪不怕开水烫，都已经有了二次天劫的妖仙来追杀了，还怕什么临近三次天劫的张天师？

　　“人若是真的要死，被钢刀劈死与被核武器轰炸成灰，其实并没有太大的区别。”

　　想到这里，他的目光更加坚定，心灵深处的阴霾亦随之消散，但等他抬起头来，却见高太尉与徐槐早就像兔子一般，已然逃窜到了监斩台之下。

　　看来自己这场发愣，持续的时间并不算太短。

　　杨烨再来观察法场周边的战斗，由于王庆已经脱险，众好汉已经由战略进攻状态逐渐向战略撤退状态转化。

　　及时雨宋江指挥若定，在赵敏、花荣、李助等人辅助下，带领大伙保护好王庆，且战且退，分成三路，四散着往东京城门外徐徐撤走。

　　杨烨的千里眼看得清楚，旁的几路撤退都很顺利，就只有神武门一路出现了波折，而那一路的突围人员正是驾驶着奔雷车作战的竹潇雨柔等三女。

　　依靠奔雷车强大堪比猛兽的控制作战，三女一路冲杀毫无阻滞，凡有官兵阻挡不是挨了火铳轰击，就是被诸葛连弩射穿，运气更差的直接被车身踩爆。

　　根本没有什么人可以迟缓奔雷车挺进的步伐。官兵们万般无奈，只能把心一横，放下了神武门外的千斤巨闸，将城门彻底的封闭了。

　　东京诸门之中，只有神武门有千斤闸。此物号为千斤，其实重量远胜千斤，却是厚实敦敦一整块的精铁制成。

　　奔雷车火力虽猛，但击打在千斤闸上除了溅起几下火星之外，再无任何用处。

　　竹潇雨柔等诸女霎时就傻眼了，这一下岂不是没有了退路？就在姑娘们窘困之时，救星立刻就到。

　　杨烨施展开飘云远烟的轻功，好似神兵天降，降落到了奔雷车的车身近前。

　　“你等不要慌张，这座千斤闸就交给我来应付。”

　　杨烨双目圆睁，将双臂一晃，摇身一变，就变成了一个三丈三尺的巨人，浑身骨骼暴涨，斗气噼啪作响，全身力量涌起。

　　巨灵变身！

　　一拳捣出，奔雷车的火力都轰不开的铁闸门顿时塌下去了一大整块。这才叫一力降十会，超过70点的力量指数已经完全超越了野蛮战场的极限范畴。

　　杨烨双臂好似铁钳，紧紧抓住了铁闸的空隙之处，舌尖一顶上牙床，奋起惊天之力，仰天一声大吼，声似虎豹雷音。

　　“开！”

　　什么叫“力拔山兮气盖世？”这个就是了，就随着杨烨双臂用力，数千斤分量的千斤闸缓缓动了，被他狠狠托举过头，空出了至少可供一人一马骑行通过的间隙。

　　杨烨招呼众女道：“姑娘们，你收起奔雷车，快快步行出城。”

　　竹潇雨柔等人应声是，纷纷跳出车来，关佳慧取出乾坤布袋，当空一展，奔雷车随即被收入袋子之中。

　　此宝本为赵敏所有，正是一个小千世界，可以收容大型器械。

　　三女身手敏捷，施展轻功步法，从被杨烨奋力托举起的千斤闸下安然脱身。

　　此时杨烨双手都举在千斤闸上，整个身体移动不能，官兵追兵纷纷赶上，都举起刀枪往他硕大的身体上猛砍猛刺。

　　杨烨运转起金刚玄功的护体罡气，浑身上下成了钢筋铁骨，官兵的凡人兵器，哪里能伤害他的分毫？

　　大刀砍上去刀刃纷纷卷起，长枪戳上去枪尖直接弯折。杨烨看着一群蝼蚁在身下胡乱折腾，运转起侠客行二十四诀的音波功的法门，以声音作为武器，向着官军发动了攻击！

　　将炙啖朱亥。

　　一雷天下响，一吼众士惊！

　　若将东海桃花岛的《碧海潮生曲》、六指琴魔的《天龙八音》比作音波功领域的十七八岁女郎，执红牙板，歌“杨柳岸晓风残月”，那么杨烨的侠客行神功就是音波功领域的关西大汉执铁绰板，唱“大江东去”。

　　随着杨烨慷慨悲烈的连声怒吼，官兵们的双耳都受到了强烈的冲击，是成队成片的眩晕倒地。

　　杨烨瞅着空处，再度爆发气力，朝天狠命一推，将整座千斤闸继续朝上脱手顶起。

　　就在迅雷不及掩耳的一瞬间，杨烨的双臂与千斤闸实现了分离，他拖动着庞大的身体，将飘云远烟的轻功与侠客行身法的奥义一齐运用出来。

　　“嗖”高速移动的人影留下了残像，但真实的杨烨已经稳稳的出了城门。

　　“轰”又是惊天动地一声响，完全没有任何束缚的千斤闸再次沉沉坠落，砸死了躺在闸下陷入眩晕状态的官兵无数。

　　一出城来，杨烨就从巨灵变状态下恢复。这一次手托千斤闸他全力以赴，使出了本生最大的气力，所以消耗极大，刚恢复原形，他就觉得浑身无力。

　　竹潇雨柔等三女都在门口等他，见他脱身，赶紧过来接应。美女们刚扶起杨烨，正待撤退，四周喊杀声起，官兵的骑兵队已然合围赶杀过来，领头一将金盔金甲，手握开山大斧，座下火龙驹，形容十分威武，正是八十万禁军副教头，车骑将军周昂。

　　周昂人马合一，高举战斧，奋勇冲杀而来，竹潇雨柔越众而出，手握逆刃刀真打，就待上去拼死抵挡。这位姑娘性子最是坚毅，她是宁愿自己战死，也不会容许周昂伤害杨烨。

　　危急关头，梁山好汉的骑兵接应部队终于赶到，这是宋江预留在城外的最后预备力量。

　　为首的将领有两员，前面一个顶盔挂甲，插箭弯弓，在弓袋箭壶内侧插着小小两面黄旗，旗上各写五个金字“英雄双枪将，风流万户侯”，两手各握一杆六沉钢枪。

　　此将非是旁人，乃是梁山泊第一个惯冲头阵的勇将，五虎上将中的“双枪将”——董平。

　　董平手举双枪，径直撞入了官军阵中，六沉大枪幻化出勾魂夺命的枪花，所过之处就似波分浪裂，顷刻之间就杀出一条血路。

　　周昂的斧头还没有来得及与竹潇雨柔的宝剑对撞，董平的双枪已经直扎向他的后心了。他被迫放弃追杀美女，与董一撞展开厮杀。

　　两个人都是手段高强的猛将，却似猛虎遇到了蛟龙，在战场上连战四十余合，不分胜败。

　　观战掠阵的另一员大将恐怕董平有失，拍马摇枪，赶上前来助战。

　　杨烨在旁边看得清楚，这位新加入战团的骑将人品更加轩昂，真是一位出色的好男子，只见此人头戴销金巾帻佛头青，身披挑绣鹦哥绿战袍，手握钏银细杆长枪，雕鞍后对悬着锦袋，内藏着打将的飞石。

　　有如此装束的好汉天下仅有一条，正是来自东昌府的虎骑，曾日不移影，连打梁山上十五员大将的“没羽箭”张清。

　　周昂久在御前，并不知道“没羽箭”的厉害，只见张清握枪的手势，看看就不像枪手娴熟的样子，因此神情甚为轻慢。

　　高手对决，庸手帮忙不仅不会增加战力，反而可能会成为累赘，导致战局向更加不利的方向发展。

　　必须说，作为一位称职的禁军教头，周昂的眼睛很毒，他看穿了张清的枪法甚慢，并不是什么厉害的枪手。

　　可惜他没有想到，“没羽箭”真正无敌天下的本事并不是他的枪法，而是他的飞石。

　　张清的马还未到，飞石早已经暗藏在手，但见手起如电，势如“招宝七郎”，周昂额上应声早中一石子，被砸了个血肉横飞。

　　周昂吃疼，手脚略微一慢，早被双枪将董平抓住了机会，大叫一声，如阵前起个霹雳，六沉枪上下一横，并行起落如怪蟒翻身，“嗖”的一声，就将枪头送入周昂的咽喉之中。

　　六沉大枪一挑，周昂的尸体翻身落马。


第五十一章 祝永清历险飞龙岭

　　呼保义宋江料到要大闹东京，提前派遣双枪将董平、没羽箭张清引领带甲马军一千骑在城外等候，待见到众人从城门脱出，方才赶过来接应。

　　董平一枪搠死周昂，突到城边，立马于护城河前，朗声大喝道：“梁山好汉全伙在此！尔等早早献城，免你们一死。”

　　此时组织官兵追击是党世雄与牛邦喜，高俅早就由徐槐、胡春、程子明护着，带着赵构的尸体赴皇宫见道君官家负荆请罪了。

　　这两个人都不是有胆量之人，见到梁山虎骑如此威武，那里敢出城来接战，只教士兵们拉起吊桥，小心防备，用弓箭射住阵脚，只逼退董平的人马便算胜利了。

　　张清他们临来时候尚带有不少空马，就请宋江、杨烨、赵敏等人骑乘上马，一道同归梁山，旁人骑马都没有问题，只有王庆刑伤沉重，骑不得马。

　　李助目视杨烨，但杨烨回之于一声苦笑，原来他在葫芦兄弟世界中夺来的生生造化丹，到了此时早已经用完，再也没有可以立竿见影恢复重伤的神药了。

　　其实，生生造化丹是传奇战场里出品的特殊药品，若非杨烨在上个世界越级挑战，斩杀了资深圣选者，像水浒世界这样的野蛮战场本不该出现此类药品。

　　因此，在万般无奈的情况下，宋江只能安排王庆独自上路，派遣赤发鬼刘唐、没遮拦穆弘、小霸王周通与神行太保戴宗四筹好汉，步行护送王庆上梁山。

　　金剑先生李助不放心，自告奋勇提出，要陪同四位梁山好汉一齐护送王庆上路。

　　宋江何等人物，如何看不穿李助的小心思。为安抚淮西一系旧将，更为了体现自己并无异样心思，当即就答应了他的要求，任由李助护送王庆上路。

　　在临行之前，李助交代糜貹、袁朗、刘敏等各位淮西残将，要他们在自己与王庆不在的时候，一定多与杨烨亲近，若有疑难事宜，就去请此人帮忙。

　　不说百寇闹东京一役之后，梁山、淮西两地好汉们抱拳惜别、暂时分道扬镳，回头却来说在那江南砀山地界上，有一处小山岭，名字叫做飞龙岭。

　　这条山岭长有一百余里，土地贫瘠、人烟稀少，与强人出没之地冷艳山距离不远。

　　这一日，在飞龙岭上，突然闪现出一道玄之又玄的诡异黑光，待到黑光散尽了，从光中走出了三个人来。

　　头前两个是一对孪生兄弟，看年岁都不过二十五六岁，皆留一条乌黑亮泽的长辫子，身上穿一套崭新的黄马褂，在眉宇之间透着浓烈的傲气与娇气。

　　最后一人是位长得特别俊美的少年，看他的年纪不过十八九岁，脸如傅粉，唇如丹砂，声如鸾凤，肤色雪白，猿臂熊腰，浑身上下如同一团羊脂白玉。

　　这对孪生兄弟用古怪眼神望了那俊美少年一眼，阴阳怪气地道：“万年清，你今儿算是脱毛乌鸦变凤凰了，半百老汉一夜回了春，居然成了这等的绝色美男子。”

　　真是应该亮瞎了所有人的钛金狗眼，原来面前这位一身雪白的绝顶美男子，他竟然就是遗弃者联盟的大叛徒、天命汗新认的干儿子、同时也是赵敏的杀夫大仇人，投靠奉天城、改名万年清的无耻贱人纪大龙！

　　纪大龙附体的对象不是别人，正是《结水浒传》剧情世界中的男主角之一，祝家庄留下的余孽，祝朝奉的同胞兄弟，原本注定要与陈丽卿结成夫妻的玉山郎祝永清！

　　这祝永清是铁棒栾廷玉的兄弟栾廷芳的徒弟，学成一身好武艺，善使一杆方天画戟，本领青出于蓝胜于蓝，比栾廷芳更胜一筹。此人文武全才，知晓韬略，熟谙兵机，更写得一手好书法。

　　玉山郎虽然才华横溢，但人品不堪，心狠手辣，卑鄙下贱不在话下，平生最擅长就是做无耻之事，是一位将厚黑之道，练习到巅峰境界的厚黑宗师。

　　祝永清的最终人生理想是“何加天上月，亘古扬清波”，与附体于他的纪大龙乃是真正的同道中人。

　　纪大龙听着两位同伴的讥讽言语，但却没有半点分解争辩之意，只以言语阿谀道：“奴才算什么东西，就算附体了这祝永清，也远远不及两位阿哥的龙马精神、气宇轩昂。乌鸦终究是乌鸦，就算用了整容术，也没有希望变成真正的凤凰。”

　　这对孪生兄弟闻言哈哈大笑道：“你这老儿还算有点自知之明，以后只要将我等奉天城的贝子都伺奉好了，来日真让你变成凤凰又有何难？”

　　祝永清闻言，五体投地的拜伏于地，诚惶诚恐地道：“奴才多谢主子的隆恩，以后还要请两位爷们多加提点。”

　　孪生兄弟也不回头，边笑边走边说道：“好说，好说，只要你永远对咱大金国赤胆忠诚，我奉天城就绝不会亏待你。”

　　祝永清饱含深情的念叨了一声“渣”，但当他抬头时，目视着这对孪生兄弟消逝走远的背影，眼中扬起得是一份不可抑制的杀意。

　　杀气冰冷刺骨，好似地狱中毒蛇的吐信时的剧毒腥风。

　　奉天城的城主理论上虽然是天命汗奴儿哈赤，但奴儿哈赤到底是一位斗神，他不可能让他的真身降临到仞利天来亲自管理城中事务。

　　在当前这段时间里，奉天城圣选者的实际领导者是拳皇飞扬古，此人本领出众，虽尚未飞升入清微天，但真实本领远胜一般的资深圣选者，与纳兰重光一样，是最被天命汗看好的预备斗神苗子。

　　飞扬古能力出众，但却有一个致命的缺点，此人乃是一个血统论的狂热信徒，信仰是只有嘉金族的血统才是造化空间中的第一高贵。

　　自从由他主管奉天城之后，嘉金圣选者对炎黄族圣选者的压迫就变得更加残酷，是毫无顾忌、想杀就杀，天命汗当年还算是做婊子还要立牌坊，到了飞扬古这里，就是升级到完全的不要脸皮。

　　飞扬古残酷压迫炎黄族圣选者，但对于罕见的嘉金族圣选者们却是极尽了恩遇。

　　他只要一寻见带有嘉金血统之人，都统统当成宝贝去养，白送造化币与道具，提供最好的道具，甚至派遣炎黄族包衣去任务世界提供保护，为他们创造最好的发展环境。

　　这对孪生兄弟就是被飞扬古钟爱的嘉金族圣选者，也被天命汗收为干儿子，一个取名叫福尔康，一个取名叫福尔泰。

　　这两个人自从进入造化空间的头一天，遇到了飞扬古之后，他们就一直在众星捧月的环境中完成着每一个造化殿中的冒险任务。

　　可惜草包终究是草包，就算飞扬古再护着他们，为他们提供了最好的完成任务的环境，他们还是没有能力完成圣人任务，没有办法顺利飞升清微天，升级成为资深的圣选者。

　　这一次是福尔康与福尔泰第十次执行野蛮战场任务，若还是没有办法通过考验，他们就将成为遗弃者。

　　飞扬古万般无奈，只能请求天命汗指点迷津，野猪皮大手一挥，将让这对兄弟跟着纪大龙到《结水浒传》世界来混经验。

　　毕竟这个世界是嘉金人经营多年的主场，并且留下国师忽来道人的金丹化身，若是他们能成功完成相关目标，这福尔康与福尔泰也可以顺利抱住大腿，捡到一个大便宜，从而完成晋升任务。

　　这飞扬古对这两位同族可算是真正的仁至义尽了。

　　三人走上飞龙岭来，迎面迈过一个粉板牌楼，在牌楼之上，横七竖八立着一些小小店面，胡乱做些买卖，东头尽处，有一间装修齐整的大客店。

　　在店门旁边，立着一颗参天的大槐树，在槐树下面摆着一条板凳，板凳之上坐着一个黑森森的肥胖大汉，袒露着胸肚，露出一溜长长的黑毛，腿上生长着老大一个烂疮，贴了一张膏药，正在流脓出血。

　　这大汉见祝永清等三人走过，心中一阵欢喜，认为是好买卖来了，当即开声招呼道：“三位客官请进，我起立不便，还请千万恕罪。”

　　福尔康望了一眼大汉腿上的脓疮，顿觉恶心无比，捏着鼻子，也不答话，扭头走开。

　　福尔泰也和哥哥一样的态度，旁若无人，自行进屋，只有祝永清最有礼貌，答称谢过店家的指点。

　　他们这边说话，客店里奔出来一个妇人，三十光景的年纪，脸庞粗大，眉眼妖娆，虽无十分颜色，但却颇有几分野花的风情。

　　她穿一件红春纺短衫儿，系一条青绫子裙，单衩裤，搽抹着一脸脂粉，梳一个长发心元宝髻。

　　那妇人过来接应道：“三位客官请随我来。”

　　言罢，她就带着三人望店内走去，只留下那烂腿大汉继续痴痴盯着祝永清的屁股狠看，嘴里还忍不住流出口水来。

　　“真是好一朵娇艳绝伦的菊花！”

　　半途中，这福家兄弟起了色心，却与这妖媚妇人有一搭没一塔的说话道：“奶奶，你可是这座店的主人？”

　　那妇人答道：“正是。”

　　福尔康又问：“这大汉是谁？”

　　妇人抿着嘴道：“那是我家公公。”

　　福尔泰再问：“你家男人哪儿去了？”

　　那妇人咯咯娇笑道：“多年前就没有了，这位客官，你问得如此详细做甚么，莫不是想要勾搭奴家？”


第五十二章 借刀杀人

　　这位老板娘单刀直入的豪放言语，反倒把福家兄弟这对有色心没色胆的孬货给吓着了。

　　他们只顾寻了个位置坐下，便呶呶叫起酒食，却不敢再去多看面前的这位风骚女人一眼。

　　那妇人暗中鄙视了福家兄弟一番后，就将她的所有注意力都集中到了祝永清身上。

　　因为这个男人实在长得太好看，通体雪白，活像一个银娃娃。倘若日后能被他搂在怀中取乐子，方才是不在世上白活了一场。

　　想到这里，这妇人只觉浑身燥热，脸色也随之绯红了起来，好似一只受了惊的兔子，颠着笑着走入到店内，托出了一大桶的酒来，又取出三只大碗、两盘肉与一笼馒头，放在了祝永清等三人围坐着的桌子上。

　　祝永清取过一个馒头，用手掰开，细细一看那肉馅，心中便知晓得了大半，但他不做言语，只顾闷头就吃。

　　福家兄弟养尊处优，哪里吃得这样的山村粗菜。他们取过一个馒头也学着祝永清先掰开来看，等看完了，脸色立即大变，狠狠一拍桌子，并将馒头掷落下地。

　　这一下声音颇大，立刻就惊动了坐在内屋的店主老板娘，她踱着碎步走将过来，边走边笑，声音酥醉无比。

　　“哎呦呦，两位爷你们息怒，可是小店的肉食粗鄙，不合您等的口味吗？”

　　福尔康喝道：“我看到这馒头馅肉里面有几根毛，却像是人的小便处的毛。你们的馒头是怎么包的？一点卫生也不讲。”

　　老板娘一时愣住了，作为一名本世界的土著，她听不懂福尔康话中的意思，只能反问道：“请问客官啥叫卫生呀？”

　　福尔泰接着解释道：“我哥哥的意思是，你们店里的东西不干净。”

　　老板娘撒娇道：“客官，哪里有不干净了。这桌上的每一个馒头都是奴家亲手包得，若是馅里真得有毛，那就只能是奴家身上落下来的东西了……”

　　话说到这里，就连这位言语豪放、放肆无忌的老板娘也忍不住脸红起来。

　　福家兄弟听懂了女人的言外之意，脸色露出了暧昧之色。他们突然觉得，这些馒头其实也并不是那么粗鄙难吃的了。

　　老板娘向着他们深深道了个万福道：“不管怎么说，都是本店的酒食做得不好，怠慢了三位客官。这样罢，奴家就取来本店自制的上好香酒，白请三位任意享用，以示赔罪。”

　　福家兄弟顺手抓起一只馒头，寻到了那有毛的半块肉馅，直接一口吞落下肚后，答道：“如此自然是极好的，你还不快去取来于我等享受。”

　　妇人袅袅娜娜地飘走，魅惑无比的声音飘荡在福家兄弟的耳中：“客官不必吩咐，奴家省得啦。”

　　不过多时，那妇人回来，从内室里托出一旋浑色好酒来，色泽虽浑，但却溢满了酒香满屋。

　　福家兄弟都是酒色之徒，闻着酒香，又见到了风骚妇人，顿时连东南西北也辨不清了。

　　他们双双取过浑酒来，仰脖是一饮而尽，刚一落肚，就只觉满口飘香，味道是醇美无比。

　　福家兄弟刚想赞叹美酒，却觉得一股浓烈的醉意从丹田直冲脑门，霎时间就天旋地转，双腿一软，望后就沉沉地倒落下去。

　　那妇人见福家兄弟被自己的迷药蒙翻了，禁不住哈哈大笑道：“倒也！倒也！”

　　祝永清大怒起声，断喝道：“你这泼妇，与我家两位哥哥喝得是什么酒。”

　　那妇人回过头来，媚笑着望着他，凌然道：“小官人，姐姐给你们喝得都是好酒，喝了包你消得万古之愁。”

　　祝永清掀翻桌子，骂道：“你这里是黑店，还不快快弄醒我家哥哥，否则，我的拳头可不认女人。”

　　妇人继续媚笑道：“小官人，奴家不想和你动手，你还是乖乖束手就擒，省得皮肉受苦，如你这等妙人儿，若是打坏了，实在是暴殄天物了。”

　　祝永清发狠动手，门外早就冲来数十名拿着棍棒的伙夫，前后护拥、杀气腾腾，带头的是那坐在大槐树下的烂腿大汉。

　　妇人一声招呼，众人犹如饿虎扑食，一齐围将上来冲着祝永清就是一场群殴。

　　烂腿大汉叫道：“孩儿们，记住要抓活的！还有记得打人不打脸，记得千万不要打坏了牛子他那张好看的脸。”

　　伙夫们都道一声“好”，好似狮子抱拳，将祝永清捆绑了个结结实实后，然后推搡到了烂腿大汉的面前。

　　烂腿汉子看着被众人绑住动弹不得的祝永清，忍不住心中欢喜，上前来用手指勾了一把祝永清的下巴，一脸淫笑着道：“孩儿们，将这牛子送到爷的窝里去，记得先洗洗白了，爷马上要消遣他。”

　　妇人一脸不爽，冲将上来撒娇道：“公公，你这是做甚么？这个牛子是奴家先相中，理应先让奴家受用才是。”

　　烂腿汉子走上前，一把将这妇人搂过，在她的脸上轻轻吻了一口，说道：“媳妇，长幼有序，上好的口粮还是要长辈先用为好。你若是真的喜欢，待我用完了，你再拿去耍就是。毕竟你我操弄的方向并不一致，你关注前面，而我只关注后面。”

　　妇人恨声走开，只丢下一句狠话：“你可千万不能玩坏了。”

　　此处暗暗交代，这对黑店里的贼男女是有来历的。他们其实是冷艳山上的强盗头领，男的叫邓云，女的叫诸大娘，做得是与十字坡的菜园子张青、母夜叉孙二娘夫妻一模一样的生意。

　　开黑店，用蒙汗药迷倒过路之人，然后制作成人肉叉烧包来叫卖！

　　邓云这厮习性猥琐，兴趣广泛，不仅喜好女色，将自己的儿媳妇诸大娘霸占做了姘头，同时还热衷于男风，见到祝永清这等英俊男子就爱逾珍宝，绝不肯轻易放过。

　　这时，伙夫们已将福家兄弟搬运到了黑店中的地下工坊。只见那房间内的墙壁上悬挂着几张人皮，房梁之上还吊着不少人头并数条人腿，屋子当中是硕大的一个水池，里面都是烧煮沸腾着的热水。

　　四下里摆着数张桌子，正有三五个伙夫，在那里拿着刀子在刮喇喇的刮一个人的下身。

　　伙夫们一进屋子，开口就唱：“上好的黄牛肉，来了！”

　　言罢，他们就将奉天城的预备役斗神飞扬古当成宝贝的两位满洲族血统的圣选者都剥光了衣服，再安置到了斩板之上。

　　两名腰大膀圆的伙夫赶了过来，取过剔骨杀猪尖刀，对准福家兄弟白白的肚皮，使出最娴熟的手法稳稳地剖开。

　　就如同宰杀猪羊！

　　此时，在黑店卧室的牙床之上，烂腿大汉邓云正在奋力的耕耘，在他的身子下面被紧紧压着的，正是屁股朝上、一丝不挂的祝永清！

　　菊花残，满地伤！

　　祝永清他那好似白玉般美丽的尊臀上已经受尽了各种摧残，红的、白的多种液体混杂在一处。

　　邓云高歌猛进，奋力挺身进击，口里发出如同野猪嘶叫般的声音，在祝永清的两瓣玉山之上肆意欢畅着。

　　祝永清紧闭双目，默默承受，忍着痛苦，任由烂腿大汉一浪接一浪地在他的菊花中穿刺，一直到造化殿的提示音在脑海中清晰地响起。

　　满洲族圣选者福尔康、福尔泰已被飞龙岭黑店中的切肉伙夫们宰杀，祝永清所在的三人临时团队队员死伤人数超过两人，团队解散。

　　祝永清睁开眼睛，精芒爆射，一股冰冷刺骨的残酷杀气苏醒了。邓云忽然觉得在自己身子下被狠狠压着的小白羊，瞬间已经变化成一只可以吞噬人命的饿虎。

　　骑虎难下！

　　玉山郎舌尖一顶上牙床，把内劲从丹田之处聚起，将菊花向上一顶，化成一股无坚不摧、开金破石的神奇气劲，再从他的臀中放出。

　　“砰”的一声响，邓云那条完全戳入祝永清菊花深处的祸根倒了大霉，瞬间从极乐世界转移到了阿鼻地狱，被炸了个粉碎。

　　邓云一声惨叫，跳将起来，祝永清得势不饶人，再次使用出大力鹰爪功的手法，出手如电，扣住了他的手太阴肺经。

　　祝永清狞笑一声，好似诞生于血海深处的阿修罗魔神：“狗贼，让你尝尝北冥神功的厉害。我取人内力，则取一分，贮一分，不泄无尽，愈积愈厚，犹北冥天池之巨浸，可浮千里之鲲。”

　　天龙八部世界中的著名功法，逍遥派纵横天下的绝招北冥神功在祝永清的手中使出。

　　祝永清的北冥神功就似长鲸吸水，将邓云浑身的内力、气力，乃至于精气神，都统统的吸取走了。

　　未过良久，邓云的身体逐渐瘫软，祝永清飞起一腿，将那具浑身血肉败坏、内力耗尽，好似人干败絮一样的肉身给踢开，并很随意一扬左手。

　　一股毁灭般的冲击波涌起，在空气之中现出一只火麒麟的异像，带着燃尽人间的气息，滚滚而来，席卷邓云的残骸。

　　瞬间邓云骨肉成灰，再没有留下半分事物在这个尘世上。

　　这股火麒麟拳劲在解决掉邓云之后，并没有就此烟消云散，继续向前挺进，继续制造着破坏。整间屋子都受了祝融之灾，最后轰得一声，解体倒塌，飞溅起碎石瓦砾无数。

　　祝永清裸着身子从火光碎石中杀出，迎头撞上了等在外面，期待着与他共享鱼水之欢的妖媚妇人诸大娘。

　　诸大娘见到祝永清雄壮的身体，顿觉浑身酥软，正待说话魅惑，奈何落花有意，而流水无情。这祝永清虽是好色之徒，但却也是个有高标准严要求的，如诸大娘这等滥妇如何在他的眼中？

　　他要选择作为后宫的目标，起码也该是陈丽卿、刘慧娘、扈三娘、李师师、徐婆惜、封宜奴这等的绝色。

　　因此祝永清选择辣手无情，他左手火麒铁臂发动烈阳掌力，右手北冥神功凌空化功，双管齐下、锐不可挡，诸大娘先被吸尽了内力，再被烈焰焚烧成灰，和邓云落了一个下场，同下地狱去做一对同命鸳鸯。

　　祝永清的北冥神功已经超越了逍遥派武功的樊笼，有了魔道功法的影子，不仅可以吸收敌人内力为己所用，而且还能吸取敌人的气血来提升自己的力量。

　　祝永清一路杀戮，将北冥神功转化成破体罡气的效果，但凡近到他身边三尺之地的敌人，尽皆要被他吸尽内力气血。

　　最后，他找到了人肉作坊，在遍地残肢血肉中，寻找出了肢体分离、骨肉分离的福家兄弟的残躯。

　　望着那两颗死不瞑目的首级，祝永清忍不住热泪盈眶，随即又仰天大笑，他朗声昭示天下道：

　　“我纪大龙，终于自由啦！”


第五十三章 高太尉兴兵伐梁山

　　祝永清已经了忍耐太久，对于福家兄弟这对狂妄加脑残的活宝，他是早就恨不能杀之而后快了。

　　但是，他真得不敢动手，甚至不敢去和福家兄弟翻脸，尽管凭他的真本领，肯定要比福家兄弟强上那么一点点。

　　祝永清只需用手指一点点，就可以要了这对废物的命。

　　他不怕福家兄弟，但真得非常怕这对脑残背后的人。那位被东区圣选者公认为是武痴加白痴的预备役斗神高手。

　　拳皇飞扬古！

　　血统论狂热分子飞扬古从来就不是一个讲道理与讲大局的人，谁都知道他只有在战斗时与练武时，智商才能保持正常人的水准。

　　这一回，自己得到天命汗信任，被赐予一个毁灭世界、获得无上奖励的好机会。若是自己表现足够优秀，定可以在嘉金族圣选者中脱颖而出，成就媲美斗神的新强者。

　　但是没想到，这白痴飞扬古还要硬塞两个草包过来给自己添乱！这里是水浒传的剧情世界，是野蛮战场中最凶残的地方，稍不谨慎就要死无葬身之地，哪里容得下废物来抱大腿？

　　祝永清认为，若是自己一直要受这对猪队友的拖累，是绝对没有任何希望完成天命汗交付的任务。

　　因此，必须要解决掉他们，但是绝不能自己去动手，因为自己与福家兄弟在临入任务世界时候，就已经被飞扬古强制组成了临时团队了。

　　自己若是袭击队友，会被造化殿记录，出了空间后就会被飞扬古知道。祝永清并不认为自己经历完这场任务后，就可以打赢那位威名赫赫、四肢发达、头脑简单的拳中之皇。

　　福家兄弟虽然在别人眼中都是废材，包括天命汗都看他们不起，但在飞扬古心中，他们是宝贝，是神圣不可侵犯的。

　　因此，祝永清只有一种选择——借刀杀人，借助飞龙岭黑店的蒙汗药与板刀面，解决掉自己的心腹之患。为了达成目标，他甚至不惜牺牲自己的肉身，忍辱负重，任由烂腿大汉邓云来操弄自己的菊花。

　　要说这纪大龙也果真是百忍方才炼成的老甲鱼精，不是这般坚韧心性，一代宗师张无忌也不会折在他的手里。

　　祝永清解决了飞龙岭黑店中的众伙夫，又把目标对准了距离此处不远的山贼窝冷艳山。

　　他记得很清楚，在那山上有两位山大王，一个叫飞天元帅邝金龙，另一个叫摄魂将军沙摩海，正是这黑店店主邓云、诸大娘的同伙。

　　祝永清冷冷一笑，平视了自己沾满了鲜血的手掌，心中默念道：“希望这伙强贼能稍微本事大点，可以让我的北冥神功多吸取点内力。”

　　暂且安下祝永清要去对付冷艳山的贼匪不提，再来说经历过百寇大闹劫法场事件的东京城中。

　　徽宗道君官家是龙颜大怒，康王赵构被杀、淮西反贼王庆被劫、城防禁军死伤无数，种种不利局面，全是太尉高俅无能所致。

　　金殿之上，官家一顿痛骂，高俅磕头如蒜、跪地请罪，全仗蔡京、杨戬等六贼党羽同气连枝，关键时刻仗义援手，这才脱出了重罚。

　　天子颁布了圣旨，责令太尉高俅待罪立功，赐下金印兵符，即刻聚齐十万大军去征讨水泊梁山，要一并擒拿宋江、王庆、陈希真三个大反贼。

　　陈希真被杨烨成功泼成了脏水，坐实了弑杀皇子的逆贼罪名，正式成为了天下第五大寇。

　　高俅在金殿上被官家骂得凄惨，转回头就转嫁怒火，将所有罪责都推给了参谋闻焕章，下令将他抓捕下狱，重责八十节杖后再发配沙门岛。

　　另外，高俅又派禁军到闻焕章家里去抄家，要将他的女儿闻惜君卖入勾栏。只是这一套去却没有达到目标，如狼似虎的禁军跑了一场空，闻家早已人去楼空，根本就找不到闻家小姐的踪影。

　　次日，押送闻焕章的解差也出了问题，在半路上遇到了两名女贼劫道，打开枷锁、劈断锁链，将浑身伤痕的闻焕章给救了去。

　　高俅得到消息后是怒意更盛，立刻再给闻焕章加上私通梁山贼匪的罪名，发布海捕文书，传召天下缉拿。

　　等处理完闻焕章的事情，天子统军大元帅高俅调拨东京管下八路军州各起兵一万，又与京师八十万禁军选拔精锐两万五千人，归由胡春、程子明两员猛将统领，并征调了铁车营、豹子营与金枪班一并参战。

　　高俅又得童贯举荐，星夜调取金陵建康府的水军来助。这金陵水军的统领名叫刘梦龙，初生之时，其母梦见一条黑龙飞入腹中，有感之后方生得此人，长大后善知水性，精通水上统兵之术。

　　刘梦龙曾在西川峡江讨贼有攻，又协助童贯征伐淮西，直接端掉了王庆的老巢，部下统领一万五千水军，配有艨艟斗舰五百只，正是官军中的水战王牌。

　　高俅知道梁山之外环绕八百里水泊，要想攻取定然脱不开水战，因此调来这支英勇善战的队伍。为了便于调控，做到如臂使指，高俅又派亲信党世雄、牛邦喜当刘梦龙的副手。

　　道君皇帝为泄杀子之恨，又派御前带刀侍卫王文斌率一万御林军协助高俅参与剿贼。就这样，马步水十三万集合完毕，归由高俅统帅，浩浩荡荡杀奔梁山泊而来。

　　大军渡过黄河，聚齐到了济州城下，太守张叔夜率领张伯奋、张仲熊儿子出城迎接，将高俅等人护送入城。

　　高太尉自在城中帅府坐定，传下号令，各军就近建立营盘，进山砍树，入湖取水，随意夺取百姓财务充作军用，入城不到一日，就将济州城内的百姓们搞得苦不堪言。

　　这一日，高俅召集众将在堂前议事，共同商讨如何对付梁山贼寇之事，徐槐站出来献计道：

　　“恩相明鉴，梁山贼寇现今占据濮州、嘉祥两处，与水泊大寨形成犄角，我军若直取巢穴，恐会受到腹背之敌。依晚生之见，不如发两路精兵，一路取嘉祥，一路取濮州，再留一路埋伏于梁山下山必经的郓城县道。”

　　“那林冲、呼延灼皆有勇无谋之辈，断不能挡住我军的猛攻，梁山贼寇不来救，则两处势孤，若来救，我们就击他一个围城打援！”

　　高俅沉吟了片刻，却道：“虎林，你的计是好计，奈何却少执行之人，林冲、呼延灼虽然无谋，但勇力绝伦，官军中要寻出他们这般的猛将，并非太过容易。”

　　徐槐走上一步，再谏道：“恩相，忻州景德镇指挥使云天彪文武全才、精通兵法，此人之材，仿佛三国时候的关云长，行兵统军，必能上下一心，正是双鞭呼延灼的好对手。”

　　高俅道：“我也听过云天彪的名字，此人是最受种师道器重之人，想必是有真本领的。也罢，本帅就派此人为将，再让开州统制张应雷、广平府总管陶震霆二人当他的帮手去取嘉祥。”

　　高俅敲定让云天彪去攻打嘉祥之后，再来问徐槐：“虎林，如今嘉祥一路有了良将，濮州一路该派谁人去对付林冲。”

　　徐槐道：“济南府检讨使贺太平，行事沉稳、慧眼如炬，为官多年，最得民心与军心。麾下有两人为辅弼。一是镇抚将军张继，此人世袭侯爵，本领平庸，但其夫人贾氏却非同小可，乃是一位了不得的女中豪杰，智计百出，通晓一应军务大事。”

　　“另有猛虎将军金成英，他是政和年间的武解元，两臂有千斤之力，身怀盖世武艺，便是万马军中也能任意纵横。恩相可拜贺太平为将，用贾夫人之智、金成英之勇，必能降服濮州的林冲。”

　　高俅闻言大喜：“就依虎林之见，让这贺太平独挡一面。至于埋伏在梁山山下充作伏兵的最关键人马却是派遣谁去？”

　　徐槐抱拳道：“晚生愿意为恩相分忧。”

　　高俅抚须大笑道：“好，虎林你不仅智能谋国，又能勇担重任，真是我的肱股之士。明日我当请旨，求官家拜你为郓城府兵马都监，主持防御梁山贼寇的就近兵事。”

　　徐槐拜谢道：“晚生，多谢恩相栽培。”

　　当下堂上商议已毕，高俅按照计划执行，传下檄文征调云天彪、贺太平、张应雷、陶震霆、张继夫妻、金成英等人到军中听用。

　　不日，众好汉陆续都到，高俅见那云天彪面如众枣、凤眼蚕眉，龙行虎步，美髯过腹，声如洪钟，便觉是气味相投，十分欣悦，当即赠送云天彪日行千里的大宛白马一匹，助他上阵杀敌。

　　道君皇帝的圣旨也到，依高俅所荐，封徐槐为郓城府兵马都监，主管防御梁山就近兵事。同时，又拜高俅之子高世德为曹州知府，统管征伐梁山大军的后勤粮草，曹州一应军事，交由徐槐代理。

　　原来这高衙内自从被杨烨阉掉以后，行为变得愈加放肆。他不能再继续强抢民女，就去改玩“当街砍人”的新游戏。

　　高世德在东京的绰号，已经由“花花太岁”更换为“杀生太岁”了。高俅放纵此人的胡作非为，只是一种自污手段，目的是为了避免官家对自己产生戒备之心。

　　可是自污是有底线的，高世德强抢民女可以，但当街砍人就不可以了，用现代人的说法讲，这个就是由治安问题升格到了刑事问题。

　　高太尉虽然牛逼，但在天子脚下的京城之地，他并不是真得最牛逼，还做不到想砍谁就能砍谁。

　　高世德可以发疯胡搞，但高太尉却不可以陪着他疯，当他的行为艺术超越了高太尉可以承受的底线时，结局就只剩下一个——被彻底放弃。

　　所以，高俅要高世德外放京城，让这个发了狂、没了期盼，无法传宗接代的假儿子去最危险的地方，到梁山脚下去当知府。

　　这里面究竟还有什么其他目的，怕也只有高太尉自己才心中清楚。

　　次日，云天彪、贺太平接受了高俅的指令，各率领三万军马，旋风也似地杀奔嘉祥、濮州两地而去。

　　堂堂卷地风波起，铁骑压城踏月来。

　　水泊梁山与太尉高俅的正面交锋，即将大幕拉开。


第五十四章 复夺南旺营

　　南旺营，又名南旺镇，地处任城、梁山、嘉祥、汶上四县的交界之处，是京东路上的紧要军事重镇，传说中的兵祖战神蚩尤的陵墓正是坐落于此。

　　这一日，从南旺营内奔逃出一队溃兵来，人数约有数百人之多，尽皆兵甲不整、形容狼狈，更有好些是手无寸铁的。

　　他们的首领是两员骑马将军，一个穿黑甲，另一个披赤胄，各骑着一匹劣马，引着残兵，只顾没命的朝梁山方向奔逃。

　　溃兵们正行之间，猛然间从树林中撞出了一彪军马，挡住了他们的去路，这些人都配铁盔铁甲、鬼面铜罩，一见就是能征惯战的精锐骑兵。

　　当先领头有五六条好汉，有男有女，有俊有丑，有骑马的，也有步行的，个个气宇轩昂、神威凛凛，望之不像是寻常的绿林人物。

　　那两位溃兵头领眼尖看得分明，这一群好汉中有一位是熟人，那是一位虎面行者，八尺高大身躯、头戴金箍，顶挂骨珠，双手各执一把镔铁雪花戒刀。

　　他们顿时如同小孩儿遇见亲娘，慌忙滚鞍下马，纳头便拜道：

　　“武二哥，快来救命哪！”

　　武松定睛一看，这两个还真不是陌生人，都是梁山上的兄弟，一个是圣水将军单廷珪，另一个是神火将军魏定国。

　　武松赶忙上前，将二人扶起道：“两位兄弟，你们缘何如此光景？”

　　单廷圭苦笑一声，说出整件事情的具体经过来。原来他二人奉双鞭呼延灼的军令，和险道神郁保四、活闪婆王定六一齐把守南旺营，虽偶然劫掠富户土豪，但对于平民百姓却是秋毫无犯，因此驻军在此，向来都是平安无事。

　　直至这个月初，单廷珪在巡视南旺营中村落时，无意中认识了一条名叫杨腾蛟的好汉。这杨腾蛟是祖贯的南旺营人，以打铁营生，膂力过人，使得一身好枪棒武艺，同时略识些文字。

　　单廷珪与杨腾蛟一见如故，结为好友，又知道他家贫营生不易，就收了他当了亲随部将。

　　画龙画虎难画骨，知人知面不知心。单廷珪并不知道，自己这一番结交引来的不是好臂膀，却是一只中山狼，是一个要毁灭梁山好汉在南旺营据点的大祸患。

　　杨腾蛟从一开始就对梁山好汉心存恶念，想要寻机会刺杀单廷珪与魏定国，并夺回南旺营，向官府去请功。

　　单廷珪与魏定国虽不是什么力敌万夫的猛将，但照旧是很厉害，他们一个善于用水浸兵，一个善于使用火器，部下更有善于水火作战的黑甲赤甲兵各五百人。

　　若是两军阵前混战，这水火二将带得队伍肯定比梁山五虎将带得队伍都要可怕得多。

　　因此，武艺高强的杨腾蛟对于水火二将颇有畏惧之意，他一直等到单、魏二人出外练兵之时，方才抓住时机发动叛乱。

　　杨腾蛟在南旺营各村中名气不小，识得无赖闲汉极多，他上下串联、好生撺掇，居然让他暗中聚集了近千人。

　　当晚，杨腾蛟趁着夜色偷入梁山军的军营，先刺杀了险道神郁保四与活闪婆王定六，再乘着混乱杀戮群龙无首的喽啰兵。

　　单廷珪与魏定国收到消息，归来援救，却误中了杨腾蛟的埋伏，水火奇兵尚未发挥战斗力，就被暗杀了大半。

　　二将见大势不可为，只能拼命夺路而逃，终于让杨腾蛟带着无赖汉们占领了整个南旺营。

　　武松听完单、魏二将讲述经过，被气得三尸神激将，只见他怒目圆睁，就要杀回南旺营，去砍死杨腾蛟，为死难的郁保四与王定六报仇雪恨。

　　就在这个时候，从武松身后又闪过一人，一把拽住了打虎英雄的臂膀，阻止了他的暴走，轻声劝道：“二哥，你不可如此急躁。”

　　单、魏二将都不认识此人，看见这人如此胆大妄为的行动都惊呆了，这行者武松是什么人，虽然大家都知道他是位最讲义气的好兄弟，但是他的脾气却并不怎么好。

　　天下还活着的人里面，除了宋江、周侗与鲁智深，还有什么人敢拽这位打虎英雄的手臂，这人莫非是不想活了？难道他觉得他的头比吊睛白额虎的脑袋更硬吗？

　　但是武松并没有爆发，他的怒火瞬间就停歇了下来，回头对那人说：“呼延兄弟，那你说，我们应该怎么办？”

　　这位敢拽行者武松的猛人自然是附体呼延绰的编号M007号拯救者杨烨先生了。

　　原来当日大闹东京之后，杨烨随着宋江的大队人马回返梁山。途中赵敏突然想到一件事情，似乎要去营救一位故人，所以没多久，就带同了关佳慧先行离开了。

　　就在一路向东的旅途中，宋江接到了京城范天喜派人送来的线报，得知了高俅即将兴大军前来攻打梁山的紧急军情。

　　众人得悉此讯，就更加快了行程，宋江需要早日赶回梁山去主持大局，以应对大宋朝这一场规模空前的倾力来袭。

　　杨烨从宋江口中得知了梁山此时的三角布防，派林冲守濮州，由呼延灼守嘉祥，有水火二将占据南旺，形成了犄角之势。

　　作为一名图书馆的管理员，杨烨对于荡寇志中的剧情了解甚详，立刻就想到了南旺营被杨腾蛟袭击攻破的剧情来了。

　　杨烨到也不敢充当神棍，直接向宋江道出南旺营的这场必然浩劫，只以防备官军使用“先破羽翼、再破中坚”的战术为名，主动请缨要去嘉祥、南旺援助族兄双鞭呼延灼。

　　杨烨前脚一请战，那淮西猛将縻貹、袁朗等人也纷纷应合，都说要随同杨烨同往，去与官军厮杀，就当报答梁山好汉们救命之恩。

　　一时间群情汹涌，壮志激荡，宋江虽有顾虑，但也不敢冷了杨烨等新归顺头领们的心，他觉得让杨烨多带领一下淮西将领也是一件好事，没准还能与王庆好生竞争一下淮西虎将们的人心所向。

　　宋江心中暗自腹诽道：“王庆啊王庆，你若是死在东京了，那该有多好。”

　　所以，杨烨带同縻貹、袁朗、马劲、滕戡、竹潇雨柔与金梦姬六筹好汉并纪山重骑一齐出发，宋江又怕嘉祥、南旺两地的梁山好汉不认识众人，让行者武松当引荐人一道同去。

　　直至现在与单廷珪、魏定国相逢，杨烨心中暗叹：这场注定的劫数终究还是没能避开，梁山一百单八将从今日开始，就要不完整了。

　　杨烨见武松向他问计，没有直接回答，先转问水火二将：“请问两位哥哥，南旺营中所铸防御工事是否严整？”

　　单廷珪道：“自呼延哥哥让我兄弟二人来此南旺营驻扎后，我们便重新修缮了此城中的防御工事，无论女墙、护城河、箭楼、檑石滚木，一应城防器械，应有尽有，如今都让杨腾蛟那贼给夺占了去。”

　　杨烨沉吟了片刻后道：“两位哥哥，放着有武二哥与淮西各位猛虎在，要夺回南旺、报仇雪恨并非不难；难得是怎样减少我方好汉去厮杀时候的死伤，我们的纪山重骑虽然善战，可到底都是些骑兵，用骑兵去攻城，这个是兵家大忌。”

　　杨烨伸出两个指头，眼中闪动智慧的光芒：“我有一计，当可不费吹灰之力，复夺南旺营，并斩杀杨腾蛟。”

　　武松笑道：“我就知道呼延兄弟你有办法，好！计将安处？”

　　众人听完杨烨如此这般说出具体计划，一个个听得是喜上眉梢，不自禁得摩拳擦掌起来，就连灰心丧气的水火二将也在瞬间恢复了斗意。

　　深夜，南旺营戒备森严，四下里点满了灯笼火把，防御栅栏的间隙处处伸出弓弩箭矢，数百名长身汉子睁大眼睛，只等厮杀。

　　栅栏外面高高吊出两具无头的尸首，其中有一具特别长大，足足有将近一丈的高度。

　　辕门内端坐着一条彪形大汉，但见此人青黑色面皮，眼冒凶光，杀气腾腾，在他身旁绰着一杆开山大斧，斧刃尚沾着些许红白之物，面对面对坐着的桌子上，放着两颗血淋淋的人头。

　　这个人正是刺杀了郁保四与王定六的南旺营人杨腾蛟。

　　他也是天命归属要与梁山好汉做对手的三十六员雷将之一。

　　此时的杨腾蛟踌躇满志，他已经在幻想明日到官府请功后的景象——真金白银、高官厚禄，似乎就是唾手可得。自己终于可以不再做一个低贱的砍柴郎的儿子了。

　　杨腾蛟的父亲平生砍柴为业，因此无论他武艺再出色，在街坊里再有名声，但凡南旺营的官员们看到了他，撩起第一句必然要唤他做小砍柴的。

　　对于这个称呼，杨腾蛟恨入骨髓。因此他一长大成人，立刻就丢下自己年老无力、无法独立谋生的老父亲独自去闯荡江湖，就算老父重病饿死也不管不顾。

　　在杨腾蛟看来，他这个只会打柴的父亲就是自己的耻辱，只有完全脱离了父亲的影响，他才有希望成为一个的高贵之人。

　　看来他的预感是对的，他的父亲刚一死掉，他就得到了一个改命换名的好机会——得到了圣水将军单廷珪的信任。

　　对于梁山好汉给予他的信任，杨腾蛟用一场惊心动魄的暗杀作为报答。他已经派出使者去联络官军，相信明天定会有好消息传来。

　　杨腾蛟在郓城县有一个曾经当过县令的好伙伴，这是一位曾与他在勾栏中的同一张床上，一齐战过同一个粉头的铁哥们。杨腾蛟通过他来联络官府请功。

　　这个人，绝对不可能让自己失望。

　　“明天，大家都该叫我做杨将军啦。”杨腾蛟看着死不瞑目的两颗好汉首级，心中美滋滋地想。

　　但正在这时，南旺营外突然传来一阵整齐而震撼的马蹄踏动之声，就好似天崩地裂，滚滚而来。


第五十五章 嘉祥之战（上）

　　杨腾蛟走出辕门来看，只见南旺营防御栅栏之前，远远奔腾而来一队军马，骑兵在前，步兵在后，军容严整，十分威武，当先小校打着一杆认将军旗，上面书着一行大字，正是：

　　中山安平节度使张开！

　　杨腾蛟行走江湖多时，曾听说过十节度的名头，哪里会不知道这张开是什么人。这位爷是大宋朝十多年间的最出名的武将之一，是天下所有有志气的强盗的榜样。

　　杀人放火受招安！以张开为代表的十节度正是身份贫贱、野心勃勃的官迷杨腾蛟崇拜的偶像。

　　此刻，城下的官军已经列好队形，排开阵势，预备要强攻南旺营。只见队列中众星捧月般拥簇出一员武将来。

　　此人三十五六年岁，身高八尺，盔明甲亮，骑一匹高头大马，得胜钩上挂着一条金枪，掌中抱着一口斩将宝刀。

　　这位将军戟指喝骂道：“杀不尽的梁山草寇，认得你们家张开爷爷吗？天兵到此，尔等还不速速献城投降。”

　　杨腾蛟的耳膜中仿佛受了雷震，心头猛地一颤，暗道：“莫不是官军错把我们当成梁山贼寇了？”

　　想到这里，他急忙探出头，焦急地唤道：“军爷，您误会了，我等皆是南旺营中的良民，并非是梁山上的贼匪，刚刚斩杀了郁保四与王定六，杀退了贼兵，正待赶来投诚。”

　　那将军却道：“你说你们皆是南旺营良民，有何凭证？”

　　杨腾蛟用手一指悬在高处的两具无头尸首，答道：“那两具就是梁山贼寇郁保四、王定六的囫囵尸首，将军若不信，可以自行查验。”

　　将军笑道：“没有头的尸首，安能认得出谁是谁？你等刁民休要骗我。众军士，全体都有，一并攻城，凡有阻挡，格杀勿论。”

　　杨腾蛟脑子里嗡了一声，就算再借给他十个胆子，也不敢跟官军干架。打不赢，会被人家当成贼匪给消灭；打赢了，就坐实了贼匪的名声，以后就算跳进黄河也洗不清了。

　　为了自己的前途考虑，官迷杨腾蛟决定好汉不吃眼前亏，张开若是真要抢功就由他去抢，反正不能给他找个借口把自己灭了。

　　大丈夫能屈能伸，只要自己不死掉，将来还是会有前途的，想到这里，杨腾蛟把两颗血淋淋的人头望外面一掷，丢到了“张开”的脚下。

　　杨腾蛟道：“军爷，这个是郁、王二贼的首级，请您校验。”

　　那将军取下金枪，从地上挑起两颗首级看了几眼，面容缓和下来，做出手势，示意众军停止作战预备。

　　“看来你们真是仗义杀贼的好人了。”

　　杨腾蛟闻得此言，只觉得热泪盈眶，满心忧郁一扫而空：“可不是嘛，咱可是大大的良民。小人姓杨，双名腾蛟，自前岁梁山泊那伙鸟男女平吞了咱南旺营，是小人暗地里集下四五千人，约定时候由小人刺杀两贼，再斩喽啰一千余人，余党都散。只单魏二贼吃他逃走了。”

　　张开笑道：“原来阁下还是一位义士，既如此，还请放我等官军入城，来日某家当亲自代你去向太尉大人请功。”

　　杨腾蛟惊讶道：“太尉大人也亲自来了吗？”

　　张开答道：“高太尉亲率大军一十三万来讨伐梁山，已在济州立下行营，某家正是前部先行，来取此南旺营，义士立下如此大功，高太尉必然欢喜。”

　　杨腾蛟原本还有疑惑，但见这位张开节度使如此坦诚相见，连高太尉的行踪都予以相告，心中哪里还有疑心，当即下令身边的无赖汉们放下吊桥，大开辕门，迎候官军入城。

　　那杨腾蛟为显诚意，亲自卖弄力气去推开辕门，舔着一张阿谀面容，静候张开将军前来指教。

　　“各吱吱”辕门拉开，张开一马当先，引着官军鱼贯而入，杨腾蛟正待上前接过，却猛然间在人群中见到两双特别熟悉的带着刻骨仇恨的眼睛。

　　正是圣水将军单廷珪与神火将军魏定国！

　　“哎呀，不好，中贼人的计了。”杨腾蛟瞬间反应过来了，但是他此时觉悟已然太晚。

　　旁边距离杨腾蛟最近的“张开”大喝一声：“兄弟们，还不快快动手！”

　　言罢，他将脸一抹，现出了杨烨的本来面目，再将掌中的金枪当成标枪，狠狠一记投出，当场戳死一名杨腾蛟的同伙。

　　此时，四下里都已经发动，冲入南旺营的好汉们犹如猛虎出闸，行者武松领着水火二将，舞刀冲杀在先，縻貹、袁朗等淮西悍将率领纪山骑兵只顾纵马践踏，瞬息之间，血流成河，尸横遍野。

　　杨腾蛟好容易取回了自己的趁手兵器开山大斧，就待连滚带爬逃命，迎头便撞上两个貌美如花的女煞星。

　　正是竹潇雨柔与金梦姬。

　　若在平时，他杨腾蛟见到这样的美人，必然是从天灵盖到下身坚挺处都要发热发烫的，但在如今要命关节处，他再也不敢乱生半点色心了。

　　杨腾蛟使出浑身解数，奋力抵抗竹潇雨柔的逆刃刀与金梦姬的白蜡杆大枪。

　　这厮虽然道德败坏，但却是膂力不凡、武艺高强，急切之间，两位姑娘联手合攻也无法取胜。

　　竹潇雨柔的飞天御剑流剑法十分厉害，招式相当精巧，若是可以发挥出十足的威力，杨腾蛟绝非她的对手。奈何这位姑娘膂力太小，使用不出这套野蛮战场中上佳绝剑的真正奥义。

　　三人大战二十回合，斗了一个旗鼓相当，金梦姬越斗越怒，却对竹潇雨柔使了一个颜色。

　　竹潇雨柔立刻会意，倒踩阴阳步去与金梦姬背靠而立，随后，两位美人同时娇嗔一声，四条玉腿凌空扫荡而起，划出一片白花花的雪影，在无穷魅惑之中同时蕴含着玄妙绝伦的杀机。

　　“雨花百幻连环腿！”

　　腿影翻飞，连绵不绝，杨腾蛟到底只是绿林中厮混的猛将，哪里见过这等解数严谨的神奇腿功。

　　“啪啪啪啪”连声脆响，杨腾蛟顾头顾不到身，顾身顾不到腚，被两位美女的四条玉腿当成人肉沙袋，顷刻之间，被连续踢中了数百下。

　　杨腾蛟惨叫一声，跌落尘埃，摔了个狗啃屎，他正待起身，单廷珪与魏定国各挺一条朴刀赶到，两口刀并举乱砍，就将这位阴险恶毒的无间道挥为四段。

　　这一战依靠杨烨的计策，成功复夺了南旺营，战斗一直从三更天持续到五更，最终敌人上至杨腾蛟，下至全部参于叛乱的南旺营无赖，都被梁山好汉杀了个鸡犬不留。

　　南旺营这边战事刚刚稍歇，嘉祥城下的战火却又沸腾起来。

　　徐槐推荐高俅派往攻打嘉祥的官军头领云天彪，并非等闲之辈，此人文武全才、勇冠三军，用兵颇有法度，知进度、懂调度，又擅于洗脑之术，其统率的队伍乃是忻州官军中最懂厮杀的。

　　云天彪的两位副手张应雷、陶震霆也不简单，二人都是河南郾城人，乃是一对姑表弟兄，身材差不多，都在八尺以上，年龄也差不多，都是不到四十岁，皆是拔山举鼎、力敌万人的猛将。

　　当然这两人也有不同的地方，那张应雷使的是一柄赤铜刘，重五十斤，官拜河北开州统制；那陶震霆使两柄枣瓜锤，每柄重三十斤，现为广平府总管。

　　云天彪、张应雷加陶震霆的组合非常可怕，至少可以对付梁山上三员以上的五虎将水平的猛将。

　　而梁山派驻在嘉祥防守的只有一名五虎上将——双鞭呼延灼，他是杨烨附体身躯呼延绰的族兄，亦是梁山好汉中少见的知晓军事的宿将。

　　呼延灼派遣水火二将防守南旺营，又让石将军石勇与小遮拦穆春在嘉祥城郊防守瓮城，与百胜将韩滔、天目将彭玘的主力骑兵组成首尾呼应的双重防线。

　　若是遇到寻常的官军来犯，呼延灼如此中规中矩的防御自然能建得奇功，但可惜的是他们遇到的对手却是宋朝官军中的罕见的优秀统帅，智勇皆不在大刀关胜之下的云天彪。

　　云天彪率军一到嘉祥，立刻将让陶震霆与张应雷四面围城，八面攻打，将呼延灼主场与穆春、石勇瓮城的联系直接切断。

　　当夜，云天彪亲自率领五百名校刀手踏着月色，沐浴着黑暗，组队前来劫营。石勇、穆春虽然不是太过通晓军事，但非常时期警惕性却是不小，早有戒备。

　　就这样，两军在黑暗之中展开了一场双方皆是准备充分的混战。要说梁山的马步水三军，都是呼保义宋江与智多星吴用按照玄女天书上的练兵要诀训练出来的队伍。

　　天下四大寇中，除了明教方腊的大光明五行旗外，没有什么绿林中的队伍能够比得过梁山军的战斗力，就算大宋最精锐的八十万禁军，若是在同等数量情况下对战梁山部队，也只有一种下场——惨败！

　　大名府前任留守相公梁世杰曾对梁山军有过评价，认为梁山贼寇勇悍不下于辽邦的燕云铁骑。

　　但饶是这样强大厉害的部队，遇到了云天彪的五百校刀手，照旧无法抵挡。

　　原因是那云天彪的校刀手们实在太过可怕，这些人一上战场，会彻底忘记疼痛，不知道疲倦，受到任何外伤会瞬间恢复，只要人头不落地、就算肢体残缺了照旧是死战不止，好似活尸而不像是人类。

　　云天彪曾得清凉世界笋冠仙人传授征战沙场的幻术，被他结合了儒家经典《春秋》，两两结合之下，写出了一本名为《春秋大论》的奇书。

　　这本《春秋大论》非同小可，有着强大的洗脑效果，若是士兵听完云天彪讲述其中内容，立刻便会被转化为好似僵尸一般的杀人兵器。仰仗此书洗脑，云天彪曾经纵横西南战场，深得老种相公的器重。

　　当夜一战，梁山军兵败如山倒，那石将军石勇与小遮拦穆春都不是什么武艺高强的猛人，遇到云天彪，却似绵羊遇到了虎豹，被他青龙刀施展拖刀法，轻而易举生擒活捉。

　　官军攻破嘉祥的瓮城，这样就在呼延灼布置的护城防线中硬生生扯出了一个巨大的漏洞。


第五十六章 嘉祥之战（中）

　　云天彪坐在中军帐上，让手下的校刀手将五花大绑的石勇、穆春都押上堂来。

　　这两条梁山好汉尽管本领平庸，但却十分硬朗，一入账内立而不跪，只顾破口大骂道：“无耻狗贼，不要面皮，使用妖术擒拿了我等。若有胆量，快把我二人早点一刀两段罢了！这四个膝盖骨，休想有半个儿着地！”

　　“来日我家宋公明哥哥来了，定将你们这班鼠辈碎尸万段！”旁边陶震霆闻言大怒，立刻吩咐军汉上前来打，定要打得这两个奴狗跪倒为止。

　　早有如狼似虎的军汉们冲将上来，拿起铁棒对准了石勇与穆春的双腿乱打，但只能打得跌仆，却没有一个肯跪倒，二人只顾着骂不绝口。

　　云天彪见此二人如此硬朗，脸上隐隐浮现出狠毒之色，只听冷冷笑道：“你们想要快点一刀两段？我就偏不如你们的意，自要慢慢地摆布你们，让你生不如死。”

　　言罢，云天彪吩咐将军士在嘉祥城下两军阵前立起两座行刑柱，再将石勇与穆春剥光了衣服吊在柱子上，就在呼延灼等梁山将领的眼皮底下，当着他们的面，活活剐了这两个人。

　　众军汉领命，即刻立起两根一丈多高的十字形行刑柱，再将石勇、穆春二人拖将出去、绑在柱子之上，只露出胸襟心肺。

　　云天彪拍马来到阵前，对着嘉祥城上朗声断喝，此人内力精深，乃是后天巅峰的大高手，只差毫厘便能突破先天境界，他发出的喊声，声震数里，嘉祥城上的正全力防御的呼延灼、韩滔、彭玘三个人，将他的话听得清清楚楚。

　　云天彪道：“呼延灼，你这背叛朝廷的狗贼，若再不献城投降，面前这两名逆贼的下场就是你将来的榜样！”

　　只见他将手一挥，从众军士中拥出两名刽子手，取过钩刀，转回头就在穆春的胸膛上一阵乱割，顿时血肉横飞，场面惨不忍睹，无论是近处的石勇，还是城楼上的呼延灼等人无不目眦欲裂，他们做梦也未料想，这云天彪竟然是如此的凶残。

　　石勇怒吼道：“奸贼，你们要杀便杀，何得如此恶毒！”

　　云天彪性子桀骜，最听不得旁人说话，闻言不禁大怒，提起刀亲自来割道：“你这贼胎贼骨、甘心下流的逆贼，还敢说什么？！”

　　石勇不管不顾，不住口贼厮、奸贼的乱骂，云天彪怒极，取过刀来撬开石勇的嘴巴，揪出舌头来径直一割，道：“让你这逆贼再骂！”

　　言罢，继续举刀在手，接连在石勇身上，连溯了十七八个洞。看他兀自出气多进气少了，方才一刀通进了他的心窝，顺势朝下割开肚子，伸手一掏，将心肺脏器都给抓出来掷于地上。

　　云天彪边割边笑，又将目光聚焦到伤痕累累的穆春身上：“接下来，该伺候你了。”就在他再要举起屠刀之时，一支雕翎狼牙箭破空袭来，迅疾如电光火石。

　　这云天彪何等本事，眼观四路、耳听八方，早就觑见嘉祥城上有冷箭射来，他款扭狼腰，轻轻只一闪，便让过了这一支箭。

　　“噗”这支冷箭正中穆春的咽喉之上，小遮拦在临终最后一刻，目光中流露出欣慰之意，远望嘉祥城楼，向提前结束他痛苦的好兄弟努力致谢。

　　射箭者，乃百胜将韩滔是也。他亦是梁山好汉中少见的神箭手，在此万分危急的关头，由他射出了绝命一箭，提前了结了穆春的痛苦。

　　原来呼延灼终于按捺不住胸中的悲愤，与百胜将韩滔、天目将彭玘不顾敌势强大，降下吊桥，率领军队冲出城来，要与云天彪进行一场野外的决战。

　　百胜将韩滔一马当先，用弓箭开路，在奔驰之中射出了方才这一箭。

　　随在韩滔身后的正是梁山泊五虎上将之一的呼延灼，但见他头戴冲天角铁幞头，配着锁金黄罗抹额，身披七星打钉皂罗袍，套着乌油对嵌铠甲，胯下骑一匹踢雪乌骓马，手中使两条水磨八棱钢鞭，外貌正似他家祖先名将呼延赞。

　　呼延灼的两条钢鞭左手重十二斤，右手重十三斤，其鞭法暗合阴阳奥秘，与老顽童周伯通的左右互搏功效相似，一旦施展开来可雌雄不定、变化莫测，防守之势号称天下无双。

　　梁山五虎上将中论攻击以关胜、秦明称雄，论防守却是呼延灼最为稳健，不过这一回，他这位全梁山最稳健最会防守的将领也不想防守了。

　　他要转守为攻，他要报仇雪恨，将云天彪等贼一个个都鞭下拍死！

　　云天彪见呼延灼引军全伙杀来，不仅毫无畏惧之意，反而更生起一种抑制不住的惊喜，浑身的杀意都沸腾起来，将掌中的偃月钢刀都握得热了。

　　“你们这叫地狱无门自来投！一切尽在我的掌握之中！”

　　云天彪拍马舞刀转身冲上来接战，天目将彭玘迎上，斗不数合，云天彪拖刀便走。

　　彭玘不知道厉害，纵马就追，云天彪运转神威，猛然回首，转刀如梦幻泡影、惊雷闪电。

　　云天彪挥出的这一刀非同小可，乃是三国时期的关羽关云长斗吕布、斩颜良、诛文丑时候传下来的绝招。

　　春秋刀法中的杀招——拖刀术！

　　此人浸泡关家春秋刀法近十年之久，这一式拖刀术虽赶不上关云长的当年风范，但起码有五成到八成的威力水准。

　　刀光一闪，人头落地，尸身栽倒，只余下天目将彭玘座下的那匹马在夺路逃命。

　　云天彪这一记惊世骇俗的拖刀转瞬即逝，就在双鞭呼延灼与百胜将韩滔尚在狠命赶杀官军军汉时，待到二人注意了，彭玘早已中刀战死。

　　呼延灼忍不住倒吸了一口凉气，这个云天彪真是太可怕了，不仅用兵颇知法度，亦是凶残暴虐、是毫不拘泥仁义道德的狠辣角色，同时还是一位具有万夫不当神勇的猛将！

　　按照他这一次斩将表现出来的水平，呼延灼认为云天彪的本领绝对不会低于自己，刀法至少和大刀关胜属于同一个水准。

　　因此，呼延灼不敢再做任何冒险，虎吼一声，双手高举双鞭，亲自来战云天彪。

　　这两个人正是对手，但见两道黑光盘旋往复，依稀有青色龙影夹缠，刀来鞭去花一团，鞭去刀来锦一簇。呼延灼与云天彪斗到五十合之上，不分胜败。

　　呼延灼义愤填膺、报仇心切，奋转神威，两条钢鞭吞吐不定、飘忽无影，越战越勇，展现出举轻若重的玄妙来，那云天彪的刀法虽然也齐整，但到底是邪不胜正。

　　可惜当二人斗到好处，就待分出个输赢胜负的关键时期，官军阵中猛然间一声号炮响亮，张应雷左边杀来，陶震霆右边杀来，率领的都是骑兵，来夹攻梁山军的两翼。

　　韩滔大惊失色，赶忙整军迎击，张应雷挥动铜刘，声如熊罴虎豹，化成一道电光，所过之处如似波飞浪裂，梁山喽啰碰到此人，如同遇到催命阎罗，是沾到即死，碰到就亡。

　　百胜将韩滔不顾生死，冒死来抵挡这位具有万夫不当神勇的虎狼之将，二人动手不到五六个回合，只见张应雷卖个破绽，让韩滔一刀砍入来，张应雷右手倒提铜刘，左手伸开虎爪，揪住韩滔的勒甲丝绦，生拖过来再掼在地上。

　　众官军一并上前按住，将韩滔绳捆上绑活捉了去。

　　呼延灼战云天彪本已经占得上风，但却惊见自己的羽翼已然尽折，顿时明白不可以再继续恋战，若再恋战，只有死路一条。万般无奈情况下，呼延灼只能回马暂退。

　　云天彪等三人哪里肯放，一齐组队来追赶。

　　呼延灼座下的蹄雪乌骓马乃是御赐的宝马，日行千里、夜走八百，官军三人追赶不上。

　　那陶震霆恼羞成怒，挂了双锤，从背上卸下了一件特殊的兵器，这是一件本来不应该在《水浒传》这等冷兵器世界中出现的特殊武器。

　　陶震霆取出来的是一杆溜金火枪！这是一件标准的火器，上面装有玛瑙石自来火，用扳机击发，可以射出火药、铅子！

　　书中暗中交代，陶震霆的这杆火器，并非水浒剧情世界中的本地土产，乃是多年之前他结交奉天城国师忽来道人后，获得的礼物。

　　当然这杆火枪与其他野蛮战场里枪战世界中用的正规手枪有着质的区别，其杀伤威力最多就是与大航海时代的加勒比海盗所用的火绳枪差不多。

　　但饶是如此，这样的热兵器在水浒世界中出现，那也是一件罕见的大杀器了，就算是万夫不当之勇的猛将，也万万挡不住这火枪一射。

　　那陶震霆双手擎枪，钩动扳机，“轰”得一枪，对准呼延灼的坐骑就是一枪打了出去。

　　“射人先射马”！陶震霆面容狰狞，在口中迸出了这么一句。

　　这蹄雪乌骓马虽然能跑，但肯定跑不过火药激发的速度，眼光呼延灼这一匹御赐的千里宝马就要殒命在火枪之下。

　　刀光乍起，惊虹掣电，疾如旋风、动如雷霆！

　　咔嚓一声，火药铅子在半空之中被一道突如其来的刀芒挥为两段，随即一声好似虎豹雷音的啸声在战场中间炸裂般的响起。

　　陶震霆的马头之前突然多出一条若影若现的身影，对准了他的额头就丢出了一块四角方方、金光闪闪的物体。

　　“啪”，这一下的暗器偷袭手法十分阴损，加上距离又近，陶震霆躲闪不及，却被丢了个正着，脑袋瞬间就震荡起来，眼前一黑，纵身跌下马来，将那杆溜金火枪也丢了。

　　那位隐藏中的援军凌空一抓，火枪好似自己长了脚，自动移动到了那人的手中，被其从容取走。

　　呼延灼何等警觉，他回头观察背后的动静，正好看清了这位援军的面容，这是一位他非常熟悉的人。

　　这位击败陶震霆，救下自己宝马的援军不是别人，正是自家族弟延安府人呼延绰——也就是杨烨！

　　原来嘉祥与南旺营距离不远，而杨烨正好又有着超视距观察千里的本领，此间连场大战的种种情况并没有逃过他的神眼。

　　杨烨见嘉祥战况危急，不敢丝毫耽搁，只让马劲、滕戡并五百喽啰兵留守南旺营，自己则率领武松、縻貹、袁朗、竹潇雨柔、金梦姬、单廷珪、魏定国引军赶来急援。

　　他轻功了得，奔走快逾骏马，就似神行太保戴宗的神行术。因此最先赶到战场，在危急时刻救下了呼延灼的蹄雪乌骓马。

　　此时，杨烨直面着云天彪、张应雷如狼似虎的凶狠眼神，踏着飘云远烟的绝顶轻功，随意一纵身形，就已经翩翩降落到了扭绑按住韩滔的官兵群中，归灵七宝刀寒光顺着手腕举轻若重地一转。

　　但见刀芒激扬，溅起血肉横飞！


第五十七章 嘉祥之战（下）

　　话说杨烨横空杀出，撞入敌人阵中，施展出他的侠客行二十四式，砍翻了无数的官兵，抢回了刚被张应雷擒捉的好汉百胜将韩滔。

　　所谓将是兵之胆，帅是兵之魂。只要主将敢于拼命，士兵也会变得勇不可挡。

　　双鞭呼延灼麾下的部队皆是百战精兵，得见援军如此勇猛，亦生起死战之心，面对官军的三路夹击，照旧是死战到底，不退半步。

　　云天彪见敌人如此难缠，不敢再有半点大意，当即把手一招，指挥自己军中最强悍的五百校刀手出来应战。

　　“忠，德之正也；信，德之固也；卑让，德之基也！”

　　只见五百个武大三粗的汉子，各举一口一丈八尺的斩马刀，双目血红，放射出野兽般狂热的光芒，口中吟唱着《春秋大论》中的语句，不惜生死，不要性命的扑将过来。

　　杨烨觑见校刀手杀来，他用千里眼看过这些人的战斗方式，早就想到了征对性策略，从阴阳鱼印记中取出一张符咒来。

　　这是他在葫芦兄弟世界杀死资深圣选者了因后收获的奖励，多时一直无用，直到今日方才建功。

　　特殊道具：幻术符，不可充能型，使用上限3次，三国志世界出品，可使用大型战场专属技能幻术，大范围杀伤敌军队伍兵力，并高几率让敌军将领陷入混乱状态。注意，幻术命中率与敌方统领精神力有关，敌将精神力越高，幻术命中率越低。

　　就随着杨烨展开这一张符咒，在五百校刀手的正对高空上就闪现出一尊手提冰冷镰刀的金甲神将。

　　金甲神将怒吼一声，对准五百校刀手，狠狠挥动了一下镰刀，庞大的神灵气息随即滚滚涌来。

　　校刀手们受到了杨烨幻术的迎头痛击，方才还是龙精虎猛、势不可挡的他们瞬间成了霜打的茄子，一下子焉啦。

　　只见那些个长大汉子纷纷抱住脑袋，痛苦不堪，只顾自相践踏，挥刀对着自家人胡乱劈砍，陷入了大范围的混乱状态。

　　原来这些校刀手受了云天彪的《春秋大论》洗脑术之后，其不畏伤痛、力大无穷、勇不可挡的能力获得代价是脑筋一片秀逗，灵魂深处毫无半点独立尊严。

　　这些人的精神力都被《春秋大论》强制洗零，只是人形的傀儡，有血肉的木偶，因此在杨烨的幻术面前毫无招架的能力。

　　双鞭呼延灼非虽智将，但战场经验丰富，他见杨烨幻术得手，遏制住了校刀手攻击势同，当即抓住时机，攻敌软肋。

　　他亲自充做箭头，撞入了校刀手的混乱阵中，双鞭舞动，卷起两条黑龙，打人好似拍西瓜，将云天彪训练多年的王牌军队鞭死无数。

　　云天彪看得目眦欲裂，他未想到只来了一个援军杨烨，就彻底扭转了胜败的形势。他咬碎钢牙，正待派遣上最后的预备队，去和呼延灼拼一个狭路相逢勇者胜，但未料屋漏偏遇连夜雨，倒霉的事情再次降临了。

　　南旺营方向高冈上喊杀声震天动地，一队重甲骑兵呼啸而来，如同一柄锐利的尖刀绞进了官军后阵。

　　杨烨并不是一个过来援军的，縻貹、袁朗带队的纪山骑兵赶到了，更有一名虎面行者，向外绽放先天高手天人合一的恐怖气势，挥动着两口镔铁雪花戒刀，一路制造着死亡杀奔而来。

　　官军陷入了被前后夹攻的不利局面，今日要想取胜已如同镜花水月、梦幻泡影，绝无半点可能。

　　云天彪仰天长叹，只能指挥手下鸣金收兵，所幸张应雷、陶震霆的部队都是久经沙场的，因此尚能组织好撤退，及时射住阵角，不至于被梁山军乘乱击溃。

　　这一战，梁山军一方先负后胜，而官军一方则是先胜后负，双方都死伤惨重，整体可谓战了一场平局。

　　云天彪回到中军大帐，摘下头盔，重重一拳锤下，把一张桌案劈为两半，他恼恨地道：“该死的，哪里钻出来这么一个狗刀客，坏了我等平贼的大事。”

　　陶震霆头上受金砖砸击的伤口已被他用布包扎得严严实实了，他接过话来道：“云总管，陶某若是猜得不错，这个贼子应该是呼延灼之族弟呼延绰。他原是延安府中的军官，后杀死长官逃亡到江湖之上。数月之前，就是这贼在盐山上害死了辛、邓两位总管。”

　　云天彪大惊失色道：“你说得可是辛从忠、邓忠弼两位大人？他们可是河北道上的名将，如何会命丧在这贼子手中。”

　　陶震霆叹息一声：“道高一尺，魔高一丈，原本我也不信还有什么绿林上的贼能杀死辛、邓两位哥哥，今日一看，却是信了，这个呼延绰端的是好刀法，本领更胜其兄呼延灼。”

　　云天彪轻抚长髯，沉思道：“这厮不仅刀法好，恐怕还懂些道术，尤其是用来打陶兄你的金砖，与破我军校刀手时用得幻术，都不是寻常绿林人物会用的本领。”

　　陶震霆道：“正是如此，这厮却是我军的心腹大患，必须尽早除之。今日可惜我不幸遭遇了毒手，居然将忽来老师赠予的火枪也给丢失了。”

　　云天彪宽慰道：“来日见阵，某家定要斩杀此獠，好歹也要为陶总管夺回心爱之物。”

　　二人正在说话间，张应雷从账外急匆匆走入，满脸焦急之色，报告云天彪道：“云总管，在下接到嘉祥城内细作的紧急报告，言那呼延灼兄弟将要趁夜来劫营，还请早作筹谋预防。”

　　陶震霆一拍腿肚，赶忙也道：“哎呀，我怎么把这事给忘了，呼延绰那贼杀死辛、邓两位大人用得也正是夜间劫营的手段，如今他们又要故计重施。全靠张大人早有准备，提前在城里派遣了细作，今夜，他们的阴谋必将难以得逞。”

　　云天彪冷冷一笑道：“只做筹谋预备，将他们惊退是不够的。贼人既然敢来，某家要备下樊笼待虎豹，放下金钩钓海鳖。要让他们彻底的有来无回，还要乘乱夺下了这嘉祥城。”

　　张应雷道：“云总管，计将安出？”

　　云天彪伸出两根手指，开始调兵遣将道：“今夜，我军尽数开拔，留下一个空的营盘，并将火药埋于地底之下，等着贼人们来闯。陶大人，你率领本部兵马三千人潜在附件，等贼兵入瓮，便发射火箭，引燃火药引线，炸得他们粉身碎骨。”

　　“某家率领本部三千兵马并五百校刀手潜伏在嘉祥城下，若有城中劫营人马出来，则不必管他，任由他们通过。只待他们走了，我就去断了他们后路，只等陶兄动手之后，一并去前后夹击那些贼厮鸟。”

　　“至于张大人，你去联络城中细作们做事，只待贼兵的劫营兵马出城后，让他们暗中开门，你便率领我军主力部队，趁贼军实力空虚时机，乘乱夺取嘉祥城。”

　　“我这一计，唤作反客为主，比那梁山上智多星吴用惯用的番犬伏窝计更加凶狠，呼延灼、呼延绰兄弟再是厉害，又如何脱得我手？”

　　当夜，风干物燥，正是放火的好天气，月黑云暗，更是厮杀的好时节。

　　张应雷手执赤铜刘，身后跟着三千黑衣黑甲黑压压的步兵，隐藏于嘉祥城外不远的土坡之上，远远盯着城内的动静。

　　一直等到了三更天，城里终于有了动静，吊桥被轻轻拉起，一队数千人之众的马步精锐兵卒鱼贯而出。

　　张应雷的眼力非同小可，可以黑夜视物、明览数里，接着月色，他看得清晰，这队贼兵当先领头两员战将，一步一骑，骑马那将黑甲双鞭，步行那将手提一口寒光闪闪的长刀。

　　毫无疑问，这只能是呼延灼与呼延绰这一对贼人兄弟。

　　张应雷暗中窃喜，从胯下兜囊中取出一物，乃是一只小小的蝙蝠，再将一札信件绑于它的爪子之上，再将它放飞上天。

　　这蝙蝠不是寻常的蝙蝠，却是张应雷训练多时的传信蝙蝠，可以无声无息的传送消息，敏捷快速更胜过军中的信鸽。

　　蝙蝠展开青翼，顷刻之间就消失在月色之中。

　　不多时，云天彪、陶震霆都收到了消息，当即按照原定计划开始行军布置，只待敌人入瓮厮杀、并趁乱夺城。

　　云天彪扎下的连营距离嘉祥城并非太远，杨烨与呼延灼的军队行军又快，因此转眼之间，就已经冲到大营外面的一箭之地。

　　潜伏在旁边的陶震霆兴奋地等待着，他等着杨烨他们的军队傻傻地冲进营盘，那他就可以指挥万箭齐发，引出一场惊天动地的大爆炸。

　　可是他永远等不到这一个时刻，因为呼延灼带领的队伍并没有按照他们去预料，闯进地下布满火药的空营盘。他们提前放起箭来，速度比陶震霆更快。

　　杨烨暮地停下脚步，伸出手朝着一个方向，再沉沉挥落，众军士令行禁止，当即停止转向，同时张开弓、拉挽弦，将冷幽幽的箭矢一齐搭上，步调整齐，干脆利落，毫不拖沓。

　　恍然间，陶震霆只觉自己全身上下的毛发都被人探照了一个通透，他远远望着杨烨炯炯有神的眼睛，似乎明悟到了一件事。

　　这个敌人，他肯定已经看清了自己的队伍埋伏在哪里。

　　接下来，万箭齐发，梁山众军士分列三队，连环放箭，如同飞蝗般的箭矢瞬间就将陶震霆与他的三千伏兵一齐淹没。


第五十八章 妖枪·杜撰！

　　万箭齐放，箭如飞蝗，而且放出来的还不是一般的箭，每一枝射出来的箭矢的尾端上都绑上了火药，并被点燃了药线，因此每一枝飞翔的箭都拖着冒着火星的尾巴。

　　所有的火药都经由梁山好汉“轰天雷”凌振亲手所制，其纵火爆炸的效果冠绝于大宋。

　　杨烨组织军士放箭的队列也与寻常的不同，借鉴了地球上明朝大将沐英发明的三段击的经验，他让弓箭手分成三队，第一队负责放箭，第二队负责点燃箭矢上的导火索，第三队做好预备。

　　三队箭手前后交替，回旋射击！

　　杨烨不需要弓箭手们射箭射得有多准，他只需要他们射得足够快，箭矢覆盖面足够广，就算达到了战术目标。

　　三段击下射出来的火药箭，优势就是连绵不绝、永不间断。

　　守株待兔的官军倒了大霉，就算他们有本领挡得住箭雨，却也挡不住箭雨伴生归来的火海。

　　他们瞬间就陷入到了烈焰炼狱，四下里惨叫声爆起，并开始飘散起人肉烧熟的香味。

　　面对火海箭雨，只有陶震霆一人没有性命之忧，他运转起内家真力，全身密布无形无质的护体罡气，但凡有箭矢，只要接近到他的罡气范围，尽皆无力折落。

　　在《水浒传》世界中的万人敌猛将，大抵都会有这样的本领，乱箭射不死，人海推不倒，暗算一般情况下也没有用处。

　　那陶震霆的武功不在辛从忠、邓忠弼之下，就算遇到梁山五虎将也可以勉强战个平手。这样的人物，只凭三段击纵火箭雨搞不定的。

　　若是他有胆子，虎吼一声，扑将上来，搞一场以一破千，锤翻或搞乱了梁山军的箭阵，也未必就不可能遏制全军覆灭的命运。

　　不过陶震霆喊是喊了，两柄枣瓜锤也如风车般转动起来拨打箭矢火药，但行进的方向却不是奋勇当先，去依托自己的绝世武勇来为同袍们创造生的希望。

　　他选择的是三十六计，走为上策，死道友莫死贫道，撒开两条飞毛腿转头就跑，任由手下军士在梁山军箭雨下好似稻子般被纷纷割倒，再在爆炸燃烧中成了焦黑熟肉。

　　陶震霆是一员战将，没有飞檐走壁之能，但却在长年征战出练就出了过人的逃命本领，动作可称是气死灵猫，吓死脱兔。眨眼之间已经跃出了十多丈，避开了三段击箭雨的杀伤范围。

　　若是梁山好汉鼓上蚤时迁在这里，必须要对陶震霆称一个服字，讲讲不是做贼的，跑起来比贼还快，这个真是娘胎里带来好天赋。

　　不过他贼跑天赋再好，也快不过杨烨的飘云远烟轻功，杨烨神眼厉害，觑破这陶震霆有逃命之心，当即施展草上飞之技，追赶了上去。

　　杨烨人还未到，归灵七宝刀的刀芒先到，受火丹并金刚玄功内劲的双重催动，竟然幻化出了一只洋溢着刚猛之力血色火凤。

　　烜赫大梁城！

　　陶震霆顿觉脑后生风，巨力袭来，心中默起波澜，预感到将有致命威胁，当即将手中一只枣瓜锤回手投掷而出，用出了一门传自隋唐裴元庆处的锤法。

　　流星赶月！

　　陶震霆的两柄枣瓜锤的锤柄上都吊着铁链，与他手腕相缠，因此能远能近，能格挡也能投掷，变化多端，十分厉害。

　　“咔嚓”一声，归灵七宝刀上的白梅印记闪过一道妖魅的光芒，“斩铁”特效被强制触发，流星赶月的锤招还未发挥出威力，就先被刀芒将枣瓜锤像剁豆腐一般给剁为两段。

　　“轰”的一声，陶震霆凝聚在锤上的惊人内劲失去了载体，在空气中炸裂开来，冲击力四散，却将杨烨的刀阻了一下。

　　陶震霆侥幸逃过断头之劫，但却失去了一半的趁手兵器。正在这时，耳边又传来战马嘶叫之声，一团黑云好似电光般撞将过来，劈头盖脑卷起两条乌龙。

　　原来呼延灼骑着千里龙驹踢雪乌骓也赶将上来，双鞭舞动，雌雄不定，暗判五行阴阳，招招来索陶震霆的性命。

　　陶震霆见脱逃无望，只能放弃逃命的幻想，做起了困兽之斗，同时与呼延灼、杨烨两员猛将展开厮杀。

　　杨烨刀法锐利，呼延灼的双鞭凶猛，任由陶震霆有万人敌的神勇，却也抵不住这两只猛虎，这二位都是真正会厮杀的。

　　征尘影中，杀气阴里，三人狠狠拼斗了三十回合，陶震霆一柄枣瓜锤只顾遮拦招架，不做攻击，只行严谨防守，到是让他勉强挡住了呼延兄弟的攻势。

　　陶震霆的心思是想将战局拖成持久战，等到云天彪的后队赶来救援。那杨烨见此贼将如此能防，心生一计，虚晃一招，从阴阳鱼印记中取出了那杆缴获至陶震霆手中的溜金火枪。

　　妖枪杜撰（双C级特殊武器，可升级）

　　攻击力10-15，配置无限弹药，有效射程200米，最大射程400米，发射频率为每两分钟三次，射出的子弹伤害不受任何剧情世界的削弱，并有百分之十的几率无视对手的防具造成全额伤害。若射击部位击中头部，则触发爆头效果，伤害增加两倍。

　　自带特效：杜撰之召唤术：以消耗内力20点为代价，瞬间召唤两名宋朝官军士兵前来援助，若二人未被杀死，将于十分钟后被消失。

　　武器介绍：《结水浒传》世界特产物品，由忽来道人独立创造开发，这是一把穿越时空的火绳枪，有着不属于冷兵器时代应该有的逆天之力。

　　注意事项：枪支主人可以使用其他召唤道具，永久性更换杜撰之召唤术的召唤物种。

　　杨烨早已经使用了在大相国寺缴获来那张天师做的御兽灵符，将杜撰召唤术的召唤物换成了别的东西。

　　两名寻常宋军士兵被更换成了猛虎与巨蟒！

　　但见他消耗内力，触发了这柄妖枪的杜撰之力，顿见阴风卷起，黑雾弥漫，从云端之中扑出一只吊睛白额猛虎与一条白花毒蟒，透着无穷的杀气，一齐向陶震霆扑将过去。

　　这样的围攻才叫彻底的碾压，陶震霆的枣瓜锤还未得及再挥动起来，面庞上就吃了一记厚实的虎爪，只听他啊呀一声惨叫，只顾着掩面退缩。

　　杨烨飞身赶上，再次取过杜撰之枪，就趁敌人吃疼、视线不清的机会，欺近身子，抵住陶震霆的脑袋就是一枪爆头。

　　“砰”的一声，血花与脑浆混杂在了一处，陶震霆沉沉倒地，呼延兄弟也不继续追杀，就将此人的身体留给猛虎、巨蟒享用。

　　他们转回头指挥军队继续放箭，这一回目标不是杀敌，而是引爆陶震霆埋在空营地面之下的火药地雷。

　　陶震霆他们大动干戈埋火药的全过程，其实早都被杨烨的千里眼看得明明白白了，因此如何能引诱到他们入伏？

　　随着第二轮火箭之雨，惊天动地的爆炸声在空营中响起，火光冲天而起，在夜色之下，成了一片斗大的火烧云。

　　云天彪、张应雷看到营地火起，以为计划成功，都发一声喊，指挥大军，一时并起。

　　张应雷引军去夺嘉祥城，云天彪率领队伍去截杀劫营梁山军所谓的残部。

　　花开两支，且表一处，先来说张应雷引军偷袭嘉祥城，就随着他的鸣镝射上高空，城内立刻有了反应，吊桥被直溜溜的吊下，整座城门在夜色之下被洞开了。

　　张应雷见状大喜，呼喝一声：“孩儿们，随我来”！

　　数千大军跟随张应雷的脚步鱼贯入城，结果一进城来，却见四下里寂静无比，空无一人，看不见任何的梁山军中的防守士兵。

　　张应雷何等经验，一见这种情况，就醒悟不妙，看来自己袭城的图谋已经落空，反而中了贼人们的引诱之计。

　　他正待发出命令，指挥众人撤退，却听惊天动地一声巨响，城门口有一道巨大的千斤闸轰然闸落。

　　嘉祥城的千斤闸虽赶不上东京城的厉害，但到底也是有点分量的，可叹那些走得慢的官军就在这阵轰响之下，被砸了个骨肉成泥。

　　战鼓敲响，梆子声阵阵，四下里皆传来喊杀之声，从内城的城墙上探出来人头无数，张应雷官军大队正面，昂首阔步冲杀出来两支队伍，各有五百之数，一批全部黑盔黑甲，另一批全部赤盔赤甲。

　　当先两员大将，正是圣水将军单廷珪与神火将军魏定国！

　　张应雷听说这两人的姓名，也知道他们的武艺，并非是什么武艺高强的猛将，却哪里把他们放在心上。

　　只见张应雷大吼一声，好似平地起了一个风雷，催马挥舞铜刘，奋起万夫莫敌的神勇，单骑来撞水火二将。

　　城墙上百胜将韩滔见此情节，大声提醒道：“两位哥哥，这贼厮勇猛，你等不可力敌。”

　　说时迟、那时快，这单廷珪与魏定国见张应雷纵马杀来，并没有按照以前的习惯，冲上去硬拼硬斗将。

　　他们将手一挥，指挥身后的黑甲军、赤甲军一并齐上，用出以水浸兵、趋火烧敌的兵法，来迎战张应雷。

　　单廷珪将手中的黑旗举起，冲着张应雷奔袭过来的方向轻轻一指，那五百黑甲军整齐划一，每人都用一支陶制的喷水筒喷射出了剧毒的腐蚀药水！

　　铺天盖地的毒水向着张应雷滚滚而来，说起来他到底是虎狼之将，手段高强，一条铜刘挥舞开来滴水不漏，就连毒水也无法近到他的身。

　　只是张应雷人虽然不怕毒水，但马却受不了，被铜刘挥开的毒水渗漏下来，坐骑霎时就皮烂肉裂，死于非命。

　　魏定国的赤甲军也一样不简单，他们受主将红旗指引，先对着官军一阵疯狂投掷硫磺火弹，再取出类似与黑甲军用得一模一样的陶制喷射器乱喷黑黝黝的石油。

　　火上浇油，自然燃烧得更加凶猛，官军们没有张应雷的神勇，更没有护体罡气，受此水火奇功，安能逃得性命？

　　张应雷眼见自己麾下的同袍将士纷纷战死，内心好似刀割。他做梦也没有想到，凌州的水火二将，今天会突然脱胎换骨，竟然会懂了全凭水火战术来克敌致胜。

　　传闻中这两人虽有奇术，但却是有勇无谋，不懂兵略，只好斗将，从来没听说过他们有很好的发挥过水火之术的战绩。

　　但今天，他们的表现让张应雷彻底亮瞎了眼球。

　　正在这时，单廷珪与魏定国同时将旗帜一挥，让黑甲军、赤甲军停止喷水、放火，两军整队对中分开，众星捧月般捧出三员上将，看气势都是气贯山河的真豪杰，力敌万人的大猛士。

　　当先一人头戴金箍，身形好似天神，手提两柄雪花镔铁钢刀，外放着天人合一的先天高手气息，但听此人一声朗喝：

　　“偷鸡摸狗的贼厮鸟，识得你家武二爷爷吗？”


第五十九章 笋冠仙人

　　张应雷倒吸一口凉气，对于梁山上的打虎英雄武松，只要江湖上长着两个耳朵的，不会有人没有听过他的威名。

　　他知道自己的底细，论内功境界不过勉强跻身后天巅峰，比不及武松的先天之境，因此要战胜这位强敌，只能依靠招式上的精巧。

　　张应雷憋耐不住，努力壮起胆量，挥舞起他那扇五十斤的赤铜刘，卯足了全力杀将过来。

　　所谓铜刘，是一种长兵器，形状相当于将鲁智深的水磨禅杖去掉了月牙，只留下铲头。刘就是一种刃与杆完全垂直的钺，论其实质就是一种变异的战斧。

　　铜刘闪过一道寒芒，带着千钧力量，呈泰山压顶之势凶猛铲来，但听金石交鸣的一声脆响，溅起火星四射。

　　挡住张应雷铜刘的并非武行者的戒刀，却是一双板斧。就在张应雷冲过来的前一瞬间，武松身边的另有一条好汉抢先出击，冲到了前面，口中大喝一声：

　　“武二哥，杀鸡焉用牛刀，这只鹰爪孙且交由小弟收拾。”

　　言罢，他劈面挥出了他的板斧，从容挡下了张应雷的先发制人的威猛一击。

　　张应雷定睛一看，却不认得此人是谁，但见他脸横紫肉，眼睁铜铃，身高八尺，步战无马，双手各提着一对板斧。

　　“你这贼厮可是黑旋风李逵？”张应雷见他提着板斧，无意间就把他与梁山另一条最爱杀人的天杀星联系起来。

　　这紫面汉不发一言，闷头就砍，他当然不是李逵，那黑旋风哪有他的本事，最多只能杀杀小兵，但这位爷就能斩猛将，他是淮西楚军中武艺最强将领之一的縻貹。

　　縻貹马步皆能，马上骑战善用开山斧，下马步战时就改用一对板斧，两种武器皆可如臂使指、熟练应用。

　　铜刘撞上了双板斧，两员猛将正是一双好对手，三扇利刃并举，四只臂膀齐扬，转瞬之间，二人已礩经了二十余合，斗了个胜败未分。

　　旁边观战的另一员武将见縻貹单溺不下张应雷，便想起杨烨临行时候的交待，转头就对武松说：“武二哥，张应雷这鹰爪孙勇猛，非一人能胜，我等是否要助縻兄弟一臂之力？”

　　武松笑道：“此刻并非江湖斗将，守什么一个并一个的鸟绿林规矩。袁兄弟，我们并肩子齐上！”

　　言罢，武松与袁朗双双大吼一声，挥舞兵刃就上前助战，官军已然死伤殆尽，哪里还有张应雷的帮手。

　　两员虎狼之将骤然近身猛袭，张应雷岂有遮拦之力，但见措手不及时，被武松瞅准了机会，镔铁戒刀盘旋而起，就似一只黑色神鹰瞬间展翅飞翔。

　　蟠龙绝命刀·鹰翅斩！

　　武松手起刀落，张应雷一条臂膀冲天而起，縻貹随后赶上，将板斧高举，杀气腾腾，寒光激射，横刃劈出，正中胸脯，当即将其一挥为二。

　　“斩将者，淮西上将縻貹是也！”

　　随着张应雷被杀，偷袭嘉祥城的官军全军覆灭，没有走脱掉了一人。

　　城外，亦是喊杀之声震天动地，只见血肉横飞，酣战正烈。云天彪的万人断后大军与乘胜杀来的杨烨、呼延灼统领的劫寨队伍已经展开了最后的“狭路相逢勇者胜”的比拼。

　　沙场对战，勇猛善战重要性更胜于运筹帷幄，正如张良永远不能指挥军队战胜项羽。冷兵器时代最优秀的统帅不能只靠出奇制胜，奇兵永远只能当作辅助，强大的正面合战能力才是纵横天下的不二法门。

　　杨烨凭借着呼义保宋江按照玄女天书中练兵术训练出来的梁山百战雄师，与大宋西军中的出色代表，忻州第一猛将云天彪操练多时的强兵，开始进行一场强强对话。

　　他有幻术符在手，不怕云天彪的狂暴校刀手，若是敌人敢用这队人马上场，杨烨立马就能送他们一个好看，让他们再来一场自相残杀。

　　同样的战术不能在智商成熟的敌人们面前用两次，云天彪当然是一个智商成熟的敌人。所以杨烨没有看到被《春秋大论》洗脑的狂暴校刀手再次上阵。

　　所以，这场兵战只能硬拼硬，不能再有半点取巧。一番厮杀之后，嘉祥城下成了血肉磨盘。梁山军悍勇善战、忻州军防守严谨，双方各有所长，战斗顿时陷入焦灼状态。

　　云天彪统帅骑兵练练袭击梁山军两侧羽翼，造成了重大伤亡，威胁相当之大。由于官军人数多于梁山军近一倍，饶是杨烨、呼延灼武艺高强，急切之间亦扭转不得颓势。

　　危机关头，嘉祥城门大开，武松、縻貹、袁朗、单廷珪、魏定国等率领纪山骑兵、黑甲赤甲水火军团也来增援，反打了云天彪的官军一个前后夹攻。

　　这一下，就算是云天彪亲自训练出来的媲美西军战斗力的景德镇强兵也支撑不住了，霎时形势急转直下，官军兵败如山倒。云天彪只好依仗青龙刀之锐利、大宛马之快捷，玩了出三十六计、走为上策，仅带着数百骑逃脱了活命。

　　嘉祥一战，梁山军得杨烨援助，先败后胜，最后斩官军上将两员，损折头领三人，俘虏消灭官军一万八千余人，损兵七千余人，可谓是惨烈的大胜。

　　正当好汉们在欢庆胜利之时，却有一骑奔马急促呼啸而来，瞬间就来到了城墙之下，急喘嘶叫一声，连吐出数口白沫，随后四蹄同时打滑、软塌倒地，从马背上颠下一条浑身是伤的好汉来。

　　众人看得分明，在这条好汉背后插着三支触目惊心的倒钩狼牙雕翎箭，流淌下来的鲜血已经湿透了整片衣襟。

　　呼延灼大惊失色，他认得此人，正是随同豹子头林冲镇守濮州的头领操刀鬼曹正。

　　“哎呀不好，曹兄弟原来是你？军医，还不快来救人！”

　　曹正听到了呼延灼的声音，努力睁开欲要昏迷的眼睛，颤声道：“呼延哥哥，濮州军情紧急，请你快快发兵去救我家师傅。”

　　他的师傅正是梁山派驻在濮州的主将，五虎上将中的豹子头林冲。这曹正强忍剧痛，将濮州的状况断断续续地告诉众人。

　　这里嘉祥来犯之敌云天彪、张应雷等人十分凶恶，那边侵犯濮州的官军也是一样的手段高强。

　　高俅派来对付林冲的是济南府的兵马，领军者是检讨使贺太平，用猛虎将军金成英为先行官，再以镇抚将军张继合后督粮。

　　贺太平是纯粹的文官，完全不懂兵家之事，全靠张继妻子贾夫人文武全才，精通军事兵法，代替丈夫协助主将来参赞军务，方才稳定大局。

　　贾夫人本不姓贾，乃是秦代武安君白起的后人，闺名唤作白洁，幼年曾得授祖传兵法，只因家贫被贾家收养，改名后嫁给张继。入营后没多久就与贺太平成了一场好事，从此不仅参赞军事，还要参赞房事。

　　原来这张继疲软貌丑，最不得这妇人之爱，她见贺太平这般风流倜傥、有心有力，因此怎能不倾芳心。

　　这日在济南府行军帐的销金帐内，贺太平与白洁一场枪战之后就默坐在一旁，只顾自长吁短叹。

　　白洁披衣起身，用一对还似粉藕的皓腕来搂贺太平的皓首，柔声道：“相公，你这是有心事呀。”

　　贺太平叹道：“我又如何能不担心，不知道为何高太尉会派我这般一个危险差事，上濮州攻打林冲，这可是当年八十万禁军教头啊，哪里是我这手无缚鸡之力的文官能够对付的。”

　　白洁笑道：“武解元金成英力敌万人，正是林冲的敌手。”

　　贺太平道：“就算金成英能和林冲打个平手，但有什么用？濮州又不是只有他一个梁山贼匪，更有什么矮脚虎王英、一丈青扈三娘、摸着天杜迁、云里金刚宋万，都是些会杀人的魔王，除了金成英，我们还能用什么人去对付他们，总不能指望你家的张继吧？”

　　白洁听贺太平说到张继，忍不住用鼻子轻轻抽泣了一声，冷冷笑道：“靠他？估计连一个寻常梁山泊上的小喽啰兵都战不过。”

　　言罢，这女人转回头，望着辕门外沉了片刻，突然间有了主意道：“相公，你的担忧甚有道理，我们确实不应该自恃太重，低估了梁山贼寇的本领。奴家倒是想到一个办法，正好可替相公分忧。”

　　贺太平闻言大喜，一把将白洁搂到怀里，伸出双手就掏她内衣中的峰峦，边摸边笑道：“我的亲亲好夫人，你快快说来，到底有何良策？”

　　这白洁被贺太平一通龙抓手抓得浑身酥软，气若游丝却似一只小猫般地叫道：“奴家未出嫁时候曾经拜过一位师父，他本是开封人士，曾亲身历经战阵，后出家修行，修成神通广大的偌大道术，乃是一位半步就能飞升仙界的大圣贤。奴家想如今也只有他，才有办法帮得上相公。”

　　贺太平叹道：“噢，天下间竟然还有这等了不起的高人。”

　　白洁继续道：“师父姓刘名永锡，在清凉世界出家，自号笋冠仙人。奴家未出阁前曾受过他宠爱，得其传授奇门遁甲、行兵布阵的本领。出师那年他曾赠奴家一束信香，言若将来若想再与他相见，可焚香相请，则虽在千里，也能旦夕就至。”

　　贺太平并非苦读死书的庸才，他博学广知、见多识广，听说过笋冠仙人的名字，闻言喜不自胜道：“原来竟是千里舆图，缩成跬步的刘仙人，娘子，你还不快快焚香，相请尊师下凡指教。”

　　白洁答应一声，去了自己房间去取来信香，贺太平不敢怠慢，当即搅了这妇人一并去沐浴更衣，一直折腾了半饷，方才云收雾歇，等双双整敛了衣襟，再到大堂之上净手焚香。

　　信香一点，霎时天昏地暗、日月无光，透骨寒气笼罩四野，未过多时，半空风响，正有一尊仙人腾云驾雾而来。

　　只见这位仙人年近七旬，身长八尺，精神矍铄，面貌魁梧，目有余神，须垂银白，飘然间有仙风道骨。

　　“好徒儿，你呼唤为师，可有甚紧要事情？”

　　白洁双膝跪倒，五体投地，口中虔诚地唤道：“吾师降临，奴家白洁携贵人贺太平在此恭候，今有讨伐梁山贼寇的一应兵事，需求您的无穷道法相助。”


第六十章 呼名落马

　　笋冠仙人见白洁与贺太平十分恭敬，颔首微笑道：“徒儿，红尘俗世中的厮杀之事该是男儿之事，你只是一介女儿家，如何却要多管？”

　　白洁娇笑道：“若非吾师您早年授我兵书阵法，奴家原本也不必管这些腌臜事。如今既然学了，还请您送佛送到西，再顶奴家一把，帮我完成了心愿才好。”

　　贺太平也不住磕头道：“还请仙师指点破敌妙法。”

　　笋冠仙人沉吟片刻道：“也罢，大抵天意如此，贫道也算顺天应人。梁山贼寇滋扰四方、祸害国家，正是国之虫蠹，这伙贼若不荡尽，等日后紫气东来、大金龙兴时，却会有诸般不好。今日我便实现你们的愿望，赠你们两员勇冠三军的神将！”

　　只见笋冠仙人从怀里取出一条手帕，上绘有八卦图形，对着它吐口仙气，道声“敕”令，就见云端深中，跳出来了两尊高大的黄巾力士。

　　这条手帕在大宋的炼气士世界中大名鼎鼎，乃是商周时候截教传下来的道德法宝，名字叫做八卦云光帕，有着神秘的法力。

　　黄巾力士看到八卦云光帕后当即单膝叩地拜倒，请笋冠仙人布置任务，那笋冠仙轻轻把手一招，施展意念传心之术，指挥道：

　　“吾要造就新的神将，你二人速去寻两名有缘之人来。”

　　两个黄巾力士道声诺后腾云驾雾而去，未多久时，他们飞行回返，每人肩膀上都扛过来了一名男子。

　　等黄巾力士将这两位有缘之人放下地来，贺太平顿时看傻了，忍不住暗中腹诽道：这种东西也能算是神将？若他们都能算是神将，那白洁的丈夫张继就可以算是金仙啦。

　　原来这两个人，一个是放羊的羊倌，另一个却是种田的农夫，都是满脸乡土之色，神情之中就透出蠢笨二字，是既没有文化又没有武勇，谁看都知道，这就是两只大土鳖。

　　贺太平刚想说话，那白洁狠狠一把掐住他的软肉，嘴角做出禁声的唇形。

　　笋冠仙是度过三次天劫、临近飞升的大炼气士，只用眼角一瞥就知道贺太平想什么，他淡淡一笑道：“贵人莫急，贫道不会让你失望，今日定要送你两员具有万夫不当之勇的猛将，就算那梁山泊上的林冲再骁勇，也万万不是此二人的敌手。”

　　白洁笑道：“还请吾师施展妙法，让这两位有缘人脱胎换骨，从此鱼跃龙门，成就世间神将。”

　　笋冠仙将八卦云光帕一抖，侧眼对着白洁温柔一笑道：“不必吩咐。”

　　那手帕顿时化出一片红云，再从红云只中冉冉腾空而起两道黑色的光芒，瞬间好似流星，直冲那两位正在地上发傻的有缘土鳖而去。

　　“天地战魂，融入尔身；修罗怒火，杀伐不休，无量天尊，急急如律令！”

　　黑色光芒贯穿入羊倌与种田人的体内，好似千刀万剐般的感觉接踵而来，顷刻间就将这二人撞晕了过去。

　　笋冠仙没料到此二人如此脆弱，脸色微变，转头望了两名黄巾力士一眼后，神颜大怒道：“你二人如此懈怠，当作重罚！”

　　八卦云光帕被再次展动，但见笋冠仙步罡踏斗，十指连番变换，持续掐出各种手印，施展出可以吸收并转移黄巾力士的精血力量的恐怖道术——天魔颠北辰快慢七字印。

　　就随着笋冠仙口中“咤怋恭荏囿离魉”七字口诀的吟出，借助八卦云光帕的超强法力，两名高大的黄巾力士的身体瞬间就枯萎了下去，全身精血力量好似流水一般，源源不断的涌入了羊倌与种田人的体内。

　　这两个瘦弱之人接受了黄巾力士与天地战魂的力量之后，迅速脱胎换骨，情况就类似于罗杰斯被注射了强力基因药水变身成美国队长一样，一下从矮瘦弱变成了高壮强。

　　他两人转眼之间就从寻常的乡村土鳖升级成为内功境界后天巅峰的绝顶高手、虎狼之将。

　　这才叫朽木缝春、鱼跃龙门，这位笋冠仙果真有化腐朽为神奇的超强道术，造就后天巅峰高手犹如探囊取物。

　　羊倌与种田人缓缓从地上爬起来，都变成了身高八尺、虎背熊腰的壮士，然后走到笋冠仙、贺太平与白洁面前，单膝跪地叩拜道：“小人韦英（李唐）拜见仙师与两位大人！”

　　笋冠仙哈哈大笑道：“好！好！韦英，你得的是隋末瓦岗寨武状元王伯当的武魂，因你原是羊倌，我便在你的姓名之间再添一字，给你改名叫做韦扬隐，以后就用五指开锋三棱镔铁枪去征战沙场。”

　　“李唐，你得到的却是隋唐时候神箭将军谢映登的将魂，学会了他的五鬼连珠箭。因你本是种田人，我也一样在你的姓名之间再添一字，给你改名为李宗汤。自今日起，你二人须誓死效忠贺大人、贾夫人，与那梁山贼寇当终身的敌人，定要不死不休。”

　　韦扬隐（李宗汤）都做猛虎低头之势，连声道诺，神态庄重。笋冠仙与黄巾力士选择此二人为有缘人也并不是胡乱找的，方圆千里之中，只有这羊倌与种田汉的脑子，属于彻底的一根筋，最适合改造成杀人兵器。

　　贺太平与白洁见自家阵营平添两员勇力堪比林冲的猛将，满心的烦忧都散了，忍不住喜上眉梢，赶紧上前谢过仙师大恩。

　　笋冠仙抚须微笑，嘱咐了几句正待飘然离去，却突然又想到一事，将手一招，从虚空之中取出一卷书札与一套金丝软甲。

　　“白洁徒儿，你为女流，不擅打斗，此一番去上沙场杀伐当中颇有凶险，为师再赠你宝物两件，可保你安然无恙。”

　　白洁取过书札，只见书名上分明写着《呼名落马术》五个烫金的字，翻看第一页，里面的内容写着：

　　“凡敌将在五里以内，且与施术者非为同性，皆可以此致之。可三呼敌人主将姓名，敌将自不觉从彼军中前行，或翻身落马昏迷不醒，又或孤身陷入我军重地也。”

　　这门法术正是贴心考虑了白洁武艺粗劣的弱点而选择的，只要学会了这本领，她也可以亲自上阵建功立业，去捉拿梁山贼寇。

　　白洁正在那里狂喜，笋冠仙突然使用传音之术，将声音直接射入她的心灵深处。

　　“徒儿，这件软甲名唤无缝天衣，乃是为师按照你的身材刻意制作而成，里面蕴藏着我的精血法力，你可贴肉穿用，可保你刀枪不入、箭矢难伤、水火不伤。”

　　白洁听得此言，忍不住在心灵深处媚笑道：“师傅，我的身材你自然是最熟悉、最清楚的啦。”

　　笋冠仙暧昧的回味道：“那是，你身上却还有哪一处地方是为师没有摸过，没有品尝过呢？”

　　这些话语都是心灵交流，像贺太平这样的凡人是感应不到的，所以他才能保持恭敬，五体投地的恭送仙人离去，不至于恼羞成怒，闹出些不相干的事情来。

　　贺太平新得两员猛将，实力大增，满腔畏惧转化成建功立业之心，当即传令手下在五日内办齐衣甲食粮，率领大军两万人，浩浩荡荡杀奔濮州而来。

　　先行官是那位武状元金成英，只见此人头戴束发紫金冠、凤翅闪云盔，周身黄金连环锁子甲，跨下追风铁连环大名马，手提一杆镔铁龙舌枪，剑眉虎口，七尺以上身材，亦是一员能征惯战之将。

　　梁山派于镇守濮州正是豹子头林冲，这林武师平生用兵最为谨慎，早就派出大批斥候潜伏于各处探听消息。

　　所以贺太平的讨伐军还未到濮州，林冲早就已经收到消息，提前搞好了城中的工事防务，随后，率领一队精锐骑兵提前出城搞野战伏击，要先杀官军一个措手不及。

　　那金成英提了人马，星夜前行，不日临近濮州，直抵城外数里的落日谷，一进谷中，只见一片空旷之地，两侧林密鸟稀，暗藏杀机，乃是最适合打埋伏的地方。

　　金成英初次领兵，战场经验不足，并未真实领会“逢林莫入”的兵法守则，他艺高人胆大，尽管生出隐约不安之处，但照旧是明知山有虎，偏向虎山行。

　　结果，他还真把虎给招引来了，来得不是吊睛白额猛虎，来得是梁山泊上的五虎上将。

　　金成英的人马刚一全伙进入落日谷中，就闻得到处传来天崩地裂的马蹄声，随及就是箭如飞蝗，看见无数勇士从三个方向杀来，一边奔驰一边射箭。

　　东路领军的将领五短身材，身披红袍，生一双光眼，内放淫邪凶光，骑一匹劣马，手里绰一杆钢枪，一路呼喊，只顾砍杀落单士兵，却不敢直接撞入金成英的本阵。

　　此人不是什么大英雄，但在江湖上也算是凶名赫赫，但凡是女子，听得他的名字没有不怕的，正是曾经称霸清风山的老山贼，著名的色中饿鬼“矮脚虎”王英！

　　西面掩杀过来乃是一队女兵，个个苗条身材，相貌俊俏，身披红缨甲胄，人人都骑白马，统军之将更是一名绝色美女。

　　只见她身材高挑、玉雪肌肤，芙蓉模样，蝉鬓金钗双压，凤鞋宝镫斜踏。连环铠甲衬红纱，素手纤纤握双刀，真是好一朵天然美貌海棠花。

　　女将身后挑起一杆认将军旗，迎风招展，里面分明写着：地慧星美人一丈青！

　　金成英看明白了，这是梁山泊上的第一女将也是唯一的美人，更是朵著名的插在牛粪上的鲜花，一丈青扈三娘来了。

　　扈三娘娇嗔一声道：“狗贼，今日你等是自投罗网。”金成英大怒，恨不得一口水吞了这美人，怒吼一声，舞动龙舌枪来战一丈青。

　　结果这金成英与扈三娘一来一往，枪来刀往斗了二十回合，居然杀了个不分胜负。要说这金成英乃是后天巅峰的高手，实力近似梁山五虎将，而扈三娘在当年三打祝家庄时候仅仅是打平欧鹏的水准，照正常情况下，万万不是金成英的对手。

　　此处暗中交代，原来扈三娘上梁山后，多得豹子头林冲传授武艺，多年下来武艺大进，早不是当年的水平，若是不尽数动用内家真力，扈三娘此时武艺就是比较秦明、董平也是不遑多让了。

　　所以，急切之间，金成英赢不得扈三娘。

　　二人正在阵前狠斗时，却闻战鼓急响，北面山头亦有一队人马冲杀过来，领头的将领吼了一声，就似平地里起了一个惊雷：

　　“贤妹少歇，待愚兄前来擒捉这厮。”

　　金成英不知死活，抬头来寻这声音的来源，正好看见山岗上，有一位豹头环眼，燕颔虎须，八尺长短身材，三十四五年纪的壮士，倒映在夕阳影下，风驰电掣般纵马挺矛冲刺而来。

　　嵌宝头盔稳戴，磨银铠甲重披。素罗袍上绣花枝，狮蛮带琼瑶密砌。丈八蛇矛紧挺，霜花骏马频嘶。满山都唤小张飞，豹子头林冲杀来也！


第六十一章 义武奋扬林教头

　　武解元金成英大战一丈青扈三娘，心忙意切，越战越勇，将龙舌枪挥舞得风雨不透，枪尖抖动好似龙尾穿云，招招直刺扈美人全身要害，毫无怜香惜玉之心。

　　濮州镇守总大将豹子头林冲引军赶到，见金成英如此歹毒，忍不住怒发冲冠，当即暴雷也似的一声大喝，挺起丈八蛇矛，直撞入阵，替下扈三娘，来溺战金成英。

　　这一番大战与方才男女拼斗大不相同。扈三娘虽武艺高强，但到底只是女流，力量不足，与金成英打斗，靠得是巧、缠、拖的诀窍，七分力用于防守，只有三分力在反击。

　　林冲与金成英的战斗就纯属于硬碰硬了，二人都是万夫莫敌的虎狼之将，一样厉害的招式，同等大小的力量。

　　两人动手，各逞神威，来来往往，翻滚奔腾，仿佛两条见首不见尾的神龙，人影倏忽不见，只见枪芒矛影乱闪，瞬息之间过招了五十余合，兀自不分胜负，围观的扈三娘夫妻等人尽皆暗暗喝彩。

　　表面上二人是棋逢对手、将遇良才，但金成英越战心中越是暗暗叫苦，他发现对手林冲耐力绵长，内息生生不息，越斗越强，越战手上的压力就越大。

　　豹子头林冲与鲁智深、武松一样，也是一名先天高手，而且内力更加精深、境界更加稳固，明显要胜过金成英这样的后天巅峰一筹。

　　林冲，他最不畏惧的就是持久战，最喜欢打得也是持久战。因此，他与敌人作战，一直很有耐心，就算是寻常对手，也能与他拆上个数十招不分胜负，但要战胜于他，那就是想也别想。

　　金成英的枪法还算齐整，勉强算得是一位好对手，林武师觉得机会难得，自然要好好过足打斗的瘾。

　　扈三娘见两人暂时胜负难分，为助声威，就拍马回返本阵亲自去敲击起军鼓。“咚咚”鼓声，持续不绝，梁山喽啰们都随着扈三娘舌绽樱桃般的喝彩声，齐为林教头呼喊鼓劲。

　　林冲闻得扈三娘等人的激励声，斗志澎湃，使用的矛法一时大变，方才还是和风细雨、绵里藏针的细腻，转眼之间就变为了大浪淘沙、惊涛拍岸的豪烈。

　　这是三国时候燕人张飞张翼德传下来的绝世矛法——断魂沧浪震！

　　八十万禁军教头林冲精通十八般武艺，其中使用的兵器是枪与矛，他的枪法乃是当今大宋武林第一高手周侗所授，主要是六合大枪的路子。

　　六合枪与卢俊义的九绝麒麟闪、史文恭的笔管枪并称为北地三大名枪，攻防兼备，防守略胜于攻击，是一门适合持久战的本领。

　　林冲的蛇矛法却不是学自周侗，而是祖传家授的。他的矛法是三国张桓侯的路子，会随着使用者的斗志与怒意来提升威力。

　　所以这门功夫尽管厉害，但却不适合他谨慎小心的个性，在正常情况下，林冲一般不用这套功夫。

　　但豹子头林冲居然把这套本领也用出来了，瞬间脱胎换骨，由温润君子变成了战场猛汉，彻底露出了小张飞的本来面目。

　　金成英逐渐遮拦不住，终于胆怯，无心恋战，瞅个破绽，拍马就走，林冲奋起神威，那蛇矛搅动神出鬼没，略一撩拨，矛尖就戳穿了金成英的腿脖子。

　　那金成英突受矛创，剧痛攻心，惨叫一声，翻身落马。林冲赶上，正待再补一矛，送他归心，冷不丁敌人本阵里射来一枝无声无息的冷箭。

　　好个豹子头林武师，眼观四路、耳听八方，捕捉到了极细微的弓弦拨动声，霍地一闪，来一个巧妙的镫里藏身，那枝冷箭早射了个空。

　　那发射暗箭之人箭术相当出色，见一箭不中，就再连射四箭，结成四象阵势，接踵而至，直取林武师多处要害。

　　这套连珠箭是有门道的，正是隋唐时候瓦岗寨的神箭将军谢映登的绝招——五鬼追魂箭！

　　林冲听得弓弦再响，来不及再去镫里藏身，把马缰绳一拉，施展开密不透风的六合枪法的招式，要将那四象连珠的箭尽数拨落。

　　说时迟，那时快，兔起鹘落之间，蛇矛幻化银光，林冲同时也运转起全身的无形护体罡气，护定全身，以防万一。

　　“啪啪”蛇矛矛杆成功拨落了两杆冷箭，护体罡气震碎了其中一枝冷箭，最后一枝冷箭的箭杆却被林冲险象环生的咬在了口中。

　　林冲连接五箭之后，忍不住惊出一身冷汗，这贼厮射得好准的连珠箭，都快赶得上花知寨了。

　　就在林冲避箭之时，官军里冲出数百名挠钩手，七手八脚丢出软索，将腿肚受创、跌得七晕八昏的金成英给抢回了本阵。

　　金成英的前部先锋部队虽已经在林冲的埋伏打击下接近全军覆灭，但官军的主力后队赶上来却是相当迅速，霎时就已经陈兵在落日谷口之外，与获胜的林冲、扈三娘等人展开对峙。

　　射林冲的五支冷箭正是由官军本阵里射出来的，林冲避过冷箭，勒马站定，厉声大喝道：“何方贼子，竟敢暗箭伤人？”

　　官军阵中一声炮响，队列中涌出两员猛将来，前面一个生得虎头环眼，八尺身材，搭弓佩箭，骑一匹点子大马，掮着一口泼风大斫刀。

　　后面一个身长八尺，腰大十围，双目有棱，面如渥丹，手提五指开锋三棱镔铁枪，骑一匹杂交赤兔马。

　　这两个正是笋冠仙人亲手打造的新生神勇虎将，羊倌韦扬隐与种田汉李宗汤。方才射出五鬼追魂箭的，就是这位种田汉。

　　李宗汤大笑道：“射你者，自然是你家李爷爷。林冲贼子，天兵到此，还不快快马前受死。”

　　林冲怒起，挺矛纵马，直取垓心，李宗汤收起弓，取过大砍刀，提劣马相迎，二人当即战在一处。

　　这李宗汤得笋冠仙授予黄巾力士的力量，又有谢映登武魂的经验技巧，本领更胜过金成英些许，林冲再是手段高强，急切间要取胜却难。

　　双马斗转，刀矛并举，两员虎将斗到了二十回合，还是一场不分胜负。梁山阵营中观战的王英、扈三娘夫妻尚懂得江湖规矩，但羊倌韦扬隐却不懂江湖规矩。

　　毕竟这韦扬隐在数天之前还在山间放羊，他只懂羊的规矩，人的规矩他哪里知道。

　　韦扬隐见李宗汤战不下林冲，催动杂交的赤兔马，举起镔铁枪，不发一言，就冲上前去助拳了。

　　林冲只顾着对付李宗汤的大砍刀，却不防韦扬隐枪头爆上，紧急之间一闪，险些就让这一枪捅穿了肋下。

　　梁山阵中扈三娘见林冲遇险，顿时花容失色，随后柳眉倒竖，杏眼圆睁，娇嗔一声，舌绽樱桃，飞马纵刀，冲入了敌阵，联手林冲，一齐合斗李宗汤与韦扬隐二人。

　　扈三娘的气力赶不上李宗汤与韦扬隐，但武艺经过林冲多年指点，已经跻身高手行列，所以在这场万人敌之间的拼斗中也可以帮得上忙。

　　四员大将正斗得难解难分时，官军阵营里也拥簇出来一员女将来，此女当先骑一匹白马，提一杆双勾画戟，盘个少妇发髻，脸似三月桃花，眉扫初春柳叶，风姿绰约，花容月貌，有着十分的颜色。

　　女将马前旗号写得分明“诰命镇抚将军夫人贾”。

　　梁山阵营中掠阵的矮脚虎王英，看见对面来了一个美貌妇人，姿色不在浑家扈三娘之后，当即色胆包天，骤马出阵，挺枪飞抢白洁。

　　官军阵营一齐呐喊，看这夫人出马，那白洁拍马捻戟迎战，二人枪戟相交，斗不到十合，王英栓不住心猿意马，在招式上做起光来。

　　白洁久经人事，经验丰富，哪里看不穿他的心思，只是她见矮虎生得丑陋，怎有相善之心，暗道一声：“泼贼可恶！”

　　她觑个破绽，诈败而走，那王英一心要擒拿她成就一番好事，因此哪里肯放，拍马就追，一追一赶之下，就过了两军对峙的中间位置。

　　白洁见王英赶入自军腹地，心中窃喜得计，当即勒定马头，转回臻首，轻启樱唇，大喝一声：

　　“王矮虎还不落马，更待何时？”

　　笋冠仙秘授的旁门左道之术——呼名落马术，曾在商周封神大战时候大放华彩，此后却是失传了多年。

　　呼名落马术不同于武道中的狮子吼、天龙八音、无明神乐等音波功，它不刺激耳膜，也不攻击心灵，直接攻击人的神魂！

　　王英闻得此声，顿觉灵魂深处好似受了重锤猛击，三魂不得凝聚，七魄不得安生，全身酥软，飘飘荡荡，两腿一登空，就滚鞍落马了。

　　刚刚救下金成英的五百挠钩手再次建功，钩索乱飞，连拖带拽，就把矮脚虎王英给生擒活拿了过去。

　　奋战中的扈三娘无意撇见丈夫被擒，喝骂道：“贼泼妇，休要用妖术害人。”

　　她飞马脱出战团，舞刀抢上，就想要来救矮脚虎王英，但被身后的李宗汤察觉到了破绽，搭弓上箭，对准扈三娘后心就是狠狠一箭射出。

　　林冲虎目圆睁，大喝一声：“贤妹小心！”

　　眼见扈三娘躲不开这一箭，林冲绰起蛇矛当做标枪，脱手投掷过去，只听咔啪一声，正好撞了个正着，蛇矛与冷箭一并跌落。

　　林冲这神来一投掷救了扈三娘的性命，但却丢失了兵器，李宗汤与韦扬隐二人狞笑一声，刀枪齐上，攻势如同惊涛狂澜，他们要趁此良机，反败为胜，将豹子头林冲斩杀于阵前。

　　扈三娘暮然回首却见林冲为救自己失去了称手兵器，一时间心底柔软被深深触动，早将那矮脚虎王英抛到了九霄云外。

　　她转回头，舞双刀，再次撞回了三人厮杀的战团中，决心拼将一死，也要维护林冲的万全。

　　操刀鬼曹正见官军势大，不可继续力敌，当即传令鸣金收兵，扈三娘护佑着林冲，且战且退，回归本阵。

　　李宗汤等人想要追赶，早有云里金刚宋万与摸着天杜迁两名长汉，指挥喽啰们丢将出无数的檑石滚木，最终官军徒劳无功，只能领兵退去。


第六十二章 十月围城

　　宣和二年十月，济南府检讨使贺太平统率数万大军，将濮州城东南西三面固定，只留北门不围。架起飞楼，坚起云梯，多使弓弩枪炮，悉力攻打。

　　林冲、扈三娘、曹正等人施展计策严密守御，见招拆招，贺太平的攻打行动徒劳无功，官兵死伤极为惨重。

　　文人到底只是文人，耐心最差且最容易动摇意志，贺太平临攻城前还信心十足，但被敌人一通周密守御后立刻就灰心丧气，回到营盘只顾乱讲些一夫当关、万夫莫开的话题，搞得白洁、金成英相对嗟叹无语。

　　半晌，白洁方从对贺大人的失望中回过神来，只见她明眸间隐隐闪过一道厉色，倒是让她想出来一条，可以诱惑濮州城中的梁山军出城决战的毒计。

　　白洁传下命令，娇喝道：“来人哪，将那梁山贼寇王英押上帐来。”

　　话音刚落，账外的刀斧手们就将被五花大绑的王英给拖将了进来，押到了贺太平、白洁的近前。

　　那王英神色桀骜，瞪着一双光眼，立而不跪，见了白洁只顾淫笑道：“贼婆娘，你倒是用得好妖术，居然把爷爷我给捉了来。”

　　贺太平恼王英眼神淫恶，怒喝一声：“大胆贼寇，死到临头还敢嘴硬。来人，速将这贼厮推出辕门，斩首示众。”

　　王英把嘴一撇，冷笑一声道：“你们要杀就杀，不必废话，爷爷脑袋掉了不过碗大一疤，十八年过后照旧还是一条好汉，”说到这里，他再用光眼来探白洁胸口峰峦，色迷迷地道，“我来世一定要睡了你！”

　　金成英闻言大怒，拖着伤腿一瘸一拐赶将上来，狠狠一个耳光，将王英的半边面孔抽得血肉模糊，再“仓啷啷”一声响，抽出了寒光闪闪的腰刀，就待将矮脚虎一刀两断。

　　白洁站起身来，淡笑一声道：“金将军，且慢动手，此獠如此无礼，仅仅送他一刀两断，岂非太便宜了他。奴家有的是好的手段，慢慢消遣于他。”

　　“来人，先将这厮的衣裤脱剥了干净，不要留有一丝一毫，我们就押着这光溜溜的矮虎去见他的浑家一丈青。”

　　金成英闻言转怒为喜，脸上露出会意的神色，忍不住赞道：“夫人果然妙计，如此一来，那林冲、扈三娘，想不出来迎战却是万难了。”

　　王英望着这一对狗男女的相对阴笑，饶是重色不重命的他也免不得毛骨悚然、暗自心悸，看来自己这一遭是要生不如死了。

　　“死便死吧，只千万不要拖累了我家娘子就好。”此时的矮脚虎除此之外，再无别的心思。

　　这一日，防守西城的主将正是一丈青扈三娘，她站在城楼，从容指挥，分配军士修补着被官军投石车击破的城墙工事。

　　突闻得官军阵营一声炮响，拥出一队马军，前后簇拥，绳穿索绑，拖拽着一个浑身脱剥干净、不着寸缕的五短汉子来到了城门之下。

　　扈三娘居高临下看得分明，这个赤裸男子正是自家丈夫矮脚虎王英。

　　官军为首的是金成英，他拖着伤腿下了马，慢步走到矮脚虎王英的面前，远望着城楼上的一丈青美人，奸笑着把手一掏，抓紧了王英胯下那物。

　　金成英笑道：“一丈青，你可还认得此物？此物真是有福，它如此猥琐，居然也配日夜与绝色美人的玉壶如胶似漆。”

　　金成英膂力惊人，手劲奇大，王英要害被拽，面色疼得扭曲起来，但手脚被缚，挣扎不得，只得默默承受，扈三娘在城上看得是目眦欲裂，只能无力怒喝道：“狗贼，你焉敢如此无礼。”

　　望着扈美人绝望的神情，金成英忍不住心头畅快，他毒从心头起，恶从胆边生，狞笑道：“牛粪载花，此乃重罪，今日你家解元爷要替天行道，就除掉了你这条孽障。”

　　金成英手臂猛一用劲，奋力上提，只听咔嚓一声，那胯下枪竟被其大力扯断，随即鲜血飞溅而起，可怜王英当场痛死在地。

　　城上的扈三娘终于被激得怒不可遏，提了双刀，开城骤马而出。金成英见计划得逞，纵身上马，绰枪来迎，还未及交手，劈手就将血淋淋的断裂王英枪，往扈三娘的面盘上就丢：

　　“接着，美人儿，这是你的幸福回忆！”

　　扈三娘咬碎银牙，纵身闪过了贴面的侮辱，抡起日月双刀，卷起两道凌冽的旋风，直取金成英。

　　义愤填膺的一丈青搏命来战，爆发出体内的潜力，一时之间气力大增，到与受伤的金成英斗成了一个平局，两马相交，瞬间就过招了五十余合。

　　这边一丈青单溺金成英，白洁带着羊倌、种田两员人造神将也赶到了阵前。

　　白洁见一丈青如此了得，很是出乎意料，当即指令道：“扈三娘，非一人能胜，你二人速速助金解元一臂之力。”

　　李宗汤、韦扬隐一齐道声喏，各执刀枪，发出野兽般的嘶吼，催马闪电般冲杀阵前，要协助金成英，围捕扈三娘。

　　扈三娘虽然了得，但对付一个金成英就已经是力有不足，若是三员虎将齐上，根本遮拦不了十招。

　　更何况，这李宗汤十分歹毒，奔跑之中先自弯弓上弦，使出了他领悟自谢映登战魂处的神箭之术，觑准了扈三娘的香肩，一矢射出。

　　这一箭，李宗汤没想过要射中，他只想射伤扈三娘，倒是从没想过要一箭射死了她。

　　因为对于扈三娘这等姿色的美女，就算他属于乡下纯种土鳖，也免不得要有觊觎之心。

　　他的想法是要捉活的，等捉到了这女人后，还一定要与羊倌哥哥分享，要前后配合好好乐一乐，如此方不辜负兄弟同心。

　　李宗汤望着扈三娘的如花容颜、白皙肌肤、秀挺峰峦、修长身段，胯下那物忍不住就昂首怒挺起来。

　　谢映登传下来的箭术果真有神鬼难测的奇效，扈三娘身手矫健、耳聪目敏，寻常弓箭不能近她的身，但李宗汤这枝箭与众不同，飞行都走着诡异的轨迹，瞒骗住了扈三娘的神识。

　　箭穿如乳燕归林，毫无阻滞的命中了目标，“扑哧”一声，扈三娘的香肩上开出一朵凄艳的血花。

　　一丈青突遭重创，吃疼手软，握不定武器，当即就有一柄日月刀脱手落地，金成英抓住机会，轻舒猿臂，款扭狼腰，顺手一拽，就将美人的酥软身体拽过马来。

　　金成英夹住了扈三娘，感受着美人酥软的身体，忍不住仰天大笑，但就在这时，城门之上却有一条好汉从数十丈高处，纵身跃落，正好跳落到了金成英马头之前。

　　银色光芒闪过，一杆丈八蛇矛探出了战龙于野之势，矛头抖展之间，幻化出九朵葵花。

　　九绝麒麟闪！

　　金成英只觉面前一片阳光灿烂，再也生不起半点躲闪的勇气，就眼睁睁看着自己被这一杆蛇矛刺穿了头颅。当即死尸载倒，扈三娘跌落下来，恰好投入到这位男子温暖的怀抱。

　　千钧一发的关头，豹子头林冲从天而降，竟然使出了卢俊义方才最擅长用的无敌枪法，彻底扭转乾坤，来了一场英雄救美。

　　李宗汤射冷箭、金成英擒扈三娘、林冲天降杀人，都在电光火石的一瞬间，待到李宗汤、韦扬隐冲上近前，林冲早已夺了金成英的马，抱着美人，提着蛇矛在严阵以待了。

　　豹子头林冲见敌人冲将上来，暴雷也似的一声怒吼，抖擞精神，只凭一人之力来单挑两员万夫莫挡的虎狼之将。

　　三骑马盘旋并蹄，转灯般的展开激斗，豹子头林冲使出十二分的本领，完全展现出一名成熟先天高手的强大战斗力，连续杀伐了两百个回合，但却不落丝毫下风，并不输给那两人半分。

　　城上操刀鬼曹正害怕林冲久战有失，当即鸣金收兵，林冲护着扈三娘，蛇矛守御挥舞得好似海天一线，李宗汤、韦扬隐寻不到任何空隙，只能眼睁睁的看着梁山好汉从容撤退。

　　这一场血战，扈三娘虽然失去了丈夫，但却再次深深感受到了林冲的沉默关怀，得失之间、悲喜交加，说不清她心里到底应当如何。

　　可就在一丈青患得患失、心如鹿撞之时，又有一桩变故接踵而来，正好让这位美人彻底驱走了杂样心思，下定决心要更加坚强勇敢，承担起更多的守城重任了。

　　豹子头林冲病了，病来如山倒！

　　原来林冲自逼上梁山以来，但凡征战时还没有一次像今天这样，出了这么许多的汗，这一回，真是满身浸透了汗，将征袍都给湿透了。

　　林冲只顾卸下盔甲，不知不觉被吹了不少冷风，到了本账，身上的汗水早已消了干净，因一时贪嘴，连喝三杯冷酒。

　　他饮酒后刚要休息，便觉肚子奇痛无比，疼得他汗珠滚滚跌落，没过多久，仰天喷出一口鲜血，后就昏迷不醒了。

　　扈三娘、曹正、杜迁、宋万等请来医师诊治，方才得知林冲所患的病正是“腠里不固，风邪易侵，拘束经络，使筋脉拘急，气血不通，不通则痛”的卸甲风之症。

　　所幸这医师到有些手段，开出了偏方，保住了林冲的活命，只是近半年之内，他再也不能上战阵厮杀，必须要静静休养。

　　濮州防守全靠林冲作为擎天之柱，现在栋梁折损，今后如何为战？临危时刻，扈三娘挺身受命，用她柔软的香肩暂时顶替起了林武师的责任。

　　同时，操刀鬼曹正拼死突围，赶到嘉祥来相请呼延灼发兵援助，众人听完曹正的讲述，都把目光来探杨烨。

　　闹东京、救王庆、夺南旺、战嘉祥，无论是梁山好汉，还是淮西将领，对于杨烨的智勇都钦佩的五体投地，大家一并认为，现在要援助濮州，对付贺太平一伙，还是要仰仗着杨烨来筹谋。

　　杨烨从怀中取出一张山东全境的军事地图摊放在帅案，仔细查探、沉思良久之后，将拳头重重砸落在标有曹州记号的地方。

　　“千里驰援，须防敌人围城打援，以力援之不如以巧援助。依我之见，此一番我们当用一招围魏救赵，不仅可解濮州之围，更能为林冲哥哥报仇雪恨！”


第六十三章 十五好汉夺曹州

　　武道与兵法有相通之处。倭国剑圣宫本武藏写出来的剑术指南《五轮书》，看了之后也能领悟出兵家征战之道。

　　杨烨在地球上时就是一名标准的武痴，平常看得最多是关于武功的书籍，因武术书容易和兵法书关联，因此附带的他对于冷兵器时代的各种军事传记也看了不少，对于华夏国上下五千年的各种著名战争都能了如指掌的。

　　因此，杨烨明白冷兵器战争的基本规律，善于把握战略大局是他的优点，更依靠千里眼超视距的帮助，他领悟了什么叫“知己知彼、百战百胜”，如何才能“透过现象认识本质”。

　　贺太平颇得军心、白洁精通兵事，李宗汤与韦扬隐武艺高强，他们统率着济南府数万大军，而自己手上只有一支刚经历过连场厮杀、死伤惨重的疲惫之师，论实力对比，属于明显的敌强我弱。

　　若是直接与敌人搞硬碰硬，肯定解不掉濮州的围困，因此杨烨建议要曲线救国，先攻曹州、引诱贺太平军回援，再在中途设伏击溃敌军主力，从而达到救援濮州的目的。

　　这一招是典型的围魏救赵、围城打援战术，在华夏国五千年军史上曾无数次被人灵活应用。

　　杨烨侦查得到了情报，高俅派去防守曹州并主持后勤粮务的总管不是别人，正是那高家狗子、林冲死仇，不久前刚被自己假冒陈希真切断了子孙根的高世德。

　　有了这厮当太守，就算曹州再城高池深、兵多将广，要想攻陷此城也都能探囊取物，而且一旦攻击成功还不怕贺太平不来救，毕竟濮州战场离曹州实在太近，他没有任何理由按兵不动！

　　杨烨料定，就算再借给贺太平十个胆子，他也不敢不来救高太尉家的贵亲。高俅可能心里会有计较，有祸水外引的打算，但贺太平，他又如何知道。

　　当即众人商定了初步的攻城计划，由杨烨带队化妆成百姓提前潜入曹州城中埋伏，再由呼延灼率领主力马步精兵随后赶来，昼伏夜行进军，务必要藏匿行踪，不能被高俅、贺太平等人提前察觉，等杨烨在城中放火了，再里应外合，以迅雷不及掩耳之势攻取曹州。

　　杨烨说走就走，带了武松、縻貹、竹潇雨柔、金梦姬四筹好汉，并十个行事老练、武艺高强的喽啰兵一道出发。

　　双鞭呼延灼待杨烨走后一日，方才率领大军动身，一路上将都将战马的马蹄之上包了布块，小心翼翼率领队伍趋近曹州。

　　他担忧濮州军情，连日飞赶，三日五百、六日一千，不多时就赶到了曹州城北门外五十余里的一处山岭，此处地名非常奇葩，居然叫做“杀狗岭”！

　　呼延灼按照与杨烨商定的计划，分三营屯扎在杀狗岭，再派出探马去刺探消息，只待联系上杨烨，就里应外合攻城。

　　结果没过多久探马就迎到了从曹州城中赶过来的武松，呼延灼从他处获得了一个惊人消息。

　　就在昨晚，杨烨他们十五筹好汉，已然提前攻陷了城高池深、兵多将广的大宋重镇曹州城，并生擒活拿了太守高世德！

　　当嘉祥城中梁山好汉紧急调动，快马杀奔曹州而来之时，那曹州太守高世德照旧懵懂，毫无半点戒备之意，只顾在花厅中喝酒作乐。

　　原来高世德得到高封的来信，得知忻州地面上出了一位奇人，此人姓孔名厚，曲阜县人，系孔丘圣人后裔，现于高封府中担任孔目之职。

　　这孔厚不知从何处学成一手赛过扁鹊、好似华佗、妙手回春的了得医术，内科外科兼通，尤其最擅长异种嫁接。

　　江湖传闻，就是他替清河县的西门大官人做嫁接，用一条驴茎换了阳物，这才造就出金瓶梅、玉蒲团等数种神话。

　　高封信中留言道，有孔厚治疗，高世德胯下之物凤凰涅槃、死灰复燃没有任何问题，所以他殷切邀请，请高世德尽快来忻州治病。

　　高世德突然得此喜讯欣喜若狂，仿佛在苦海中看到了明灯，在黑暗中望到了红日，他恨不得插翅飞到忻州去，请孔厚为他接根续蛋，但此时正是高太尉讨伐梁山的关键时期，他尚有督办军粮的重任，又哪里脱得开身？

　　所以，只能等待，焦急的等待。但毕竟是有了希望，因此，高世德他的心情很好。

　　可惜幸福的日子永远都是那么短暂的，就在高世德正待将一杯葡萄美酒送到自己唇边时，外面有人飞似地冲进来报告：

　　“大事不好，梁山贼寇的大兵杀来了。”

　　高世德一听“梁山贼寇”四个字，吓得三魂失了两魂，大叫一声，往后便倒，左右急忙叫唤，半晌方才苏醒。

　　他惊魂离体，荡魄去身，连话也说不清楚，只顾瞪着眼睛，呆呆地道：“……这……这……这便如何是好？”

　　此时，城中已经是火光冲天，就连高太尉讨伐军的军粮库也给烧着了，风借火势，四处蔓延，到处都传来哭爹喊娘的叫声，但却不知道梁山贼寇真正杀过来了多少人。

　　城中兵马都监梁横亲自赶来议事，此人身长八尺，年近五旬，额阔腮方，脸如重枣，穿一身黄金盔甲，武艺高强，却是西北军中一员宿将，高俅十分器重，专门派来保护他的假子。

　　梁横知高衙内昏愦无用，心中急躁，但此时却不好示短而乱了军心，只得强作镇定道：“相公休要担忧，那梁山贼寇不过是乌合之众，放着老朽在此，管保将他们杀个落花流水。”

　　他这边话音刚落，外面就传来惊天动地的连声巨响，高衙内吓得抱头钻到桌子底下，梁横带着众人一道跑出去看动静，却见一个铜浇铁铸、身高三丈三尺的猛汉，正抱起磨盘大的巨石在狠砸曹州内城的城门。

　　饶是梁横身经百战，哪里见过这等可怕的东西？耳轮中只闻巨人一声响彻云霄的怒吼，那内城的城门终于承受不住摧残，吱嘎一声轰然倒塌。

　　这巨人似乎明白内城太守府的具体所在，又连续抄起数块巨石，劈头盖脑飞砸过来，顷刻之间，就将高世德苦心营造出来的花园式建筑给烹鹤焚琴了。

　　梁横抽出腰刀，刀光霍霍，奋力劈开碎石，从废墟中抱出高世德，护着他没命的往太守府外跑，迎头撞上一条紫面大汉，手舞两挺板斧，如狼似虎地砍来，口中喊道：

　　“糟老头，你可速将那做知府的高小畜生捆缚献上，爷爷我就免你不死。”

　　梁横怒吼一声：“乱贼休要狂言，吃我一刀。”说罢不惜生命赶过来拼命，縻貹挺斧相拒，各逞手段，展开一场龙争虎斗。

　　原来杨烨等人潜入曹州后本是要等待呼延灼大军开到，方才动手行动的，但他当使用千里眼仔细侦查了城中戒备与具体民情后，却意外发现，这座城池的防御是出乎意料的脆弱。

　　高衙内不是一般强大的猪队友，他具有超越正常人想象的恐怖破坏能力，城中的官军军心涣散、严重缺乏战斗能力，而官吏横征暴敛，不得丝毫民心。

　　所以，杨烨为防夜长梦多，决定改变计划，提前行动、冒险夺城，待到了夜深人静时，杨烨他们纷纷取出藏在阴阳鱼印记与芥子袋中的武器盔甲，披挂严整，分赴城中各处紧要处所杀人放火，到处制造混乱，营造梁山军大队人马来袭的假象。

　　而杨烨本人，就带着縻貹，直取曹州内城太守府，要擒贼先擒王，拿住高世德这条贱狗，再以他为人质去招降城中的官军。

　　当晚的偷袭行动一路顺利，毫无阻滞，直到遇到了粱横这只拦路虎，尽管变起突然，饶是武器不称手，但他还是能在縻貹这般凶猛的斧头下勉力支撑。

　　正在四处破坏、乱丢石头的巨灵变状态下的杨烨瞪着灯笼大小的眼睛，射出两道气冲斗牛的金光，霎时之间，就将整座曹州城中的每一处景象都一览无遗，无意间瞥到了粱横的身上。

　　杨烨的巨灵变得造化诀控制心灵，心性变化影响不大，但战斗风格比起平常来要略显得狂暴，他见粱横难缠，咆哮一声，脚下踩倒房舍无数，踏死无辜不可其数，举起蒲扇般的大手，排山倒海的锤落。

　　粱横奋起全力之力想招架，等来的却是杨烨狂妄一翻怪眼，咆哮巨吼响彻四野：“你这叫螳臂挡车！”

　　高达80点指数的强大力量，这是野蛮战场水浒世界中完全超越极限的战斗力，若是硬碰硬，就算十尊黄巾力士联起手来，也万万挡不住这一下。

　　粱横马上就体会到什么了叫泰山压顶，一拳锤下，但见人随风碎、血肉成泥。

　　一拳搞定粱横之后，杨烨缓缓恢复原形，拔出了寒光闪闪的归灵七宝刀，带着肃杀的冷笑，向着瘫软在地的高世德逼去。

　　高世德只顾磕头饶命，旁边走过来縻貹，将其如同小鸡般提起，取过斧头，就待去割他的头颈。

　　杨烨赶忙阻止道：“縻兄弟，且住了，这小狗的性命还是留给林教头宰杀为善，我等当速去军营招降纳叛，迟则恐生变故。”

　　有了高世德这件法宝，杨烨、縻貹闯曹州官军的大营招降的行动相当成功，官军中有胆气壮的想反抗，杨烨就取出妖枪杜撰召唤出两只猛兽。

　　曹州的官军都属于最正常的宋朝军队，最缺的就是胆气，看到猛虎咆哮、巨蟒吐信，一个个吓得腰软骨酥，将杨烨当成神仙来看，纷纷纳头便拜。

　　随后，杨烨又让武松、縻貹领着这伙叛军四处去抄杀曹州城里城外的大小富豪地主，并喊出了“打土豪，分土地”的口号。

　　不仅自己去抢去杀做好榜样，而且还要发动城中无钱无势的百姓一道去抢去杀，最后再把所有抢来的财物、土地、房舍都分掉，分给所有参与行动的叛军与百姓们。

　　整座曹州城天翻地覆，土豪地主纷纷人头落地，而愚民村夫却是喜上眉梢，纷纷都赞杨烨是天命庇护的大好人。

　　抢劫行动的范围在持续扩大，抢劫部队的人数如滚雪球般越滚越大，顷刻之间，杨烨麾下有了数万之众的兵马，质量虽然不怎么样，但数量真心是不少了。

　　竹潇雨柔望着满城乱象、腥风血雨，心中恻隐之心大起，忍不住来询杨烨道：“杨大哥，你为何非要如此行事？这些富豪都是无辜的，你为什么非要百姓们与他们不死不休。”

　　杨烨沉默了片刻，面容露出坚毅之色：“若非如此，就争取不来人和、民心。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。你若不能给百姓们足够的好处，哪怕你再高唱仁义道德、民主民生，都赢不来他们彻底归心，就不能让更多的人爬上你的战车！”

　　“逐鹿山河、问鼎天下，注定会是一条血染之路，需要以千万尸骨为祭，只有立场，没有善恶，必然会有人要被无情牺牲，曹州城中的富豪们无罪，有罪的只是他们的立场，他们的人头，就是为壮大我军实力发出的悬赏。”

　　“大厦将倾、不破不立，非常形势之下只能用这最特殊的猛药，毕竟造化殿留给我们运筹预备的时间，实在太短太少，恐怕等不到靖康年，东边的女真贼寇，就要杀入中原肆虐山河了。”

　　“一万年太久，我等不住，只得力争朝夕了！”


第六十四章 鸳鸯阵

　　杨烨为壮大实力，在曹州搞起了土地运动，通过“杀土豪、分土地”的极端行动，获取农民的人心，迅速聚齐起数万大军。

　　他又将那些在土地运动中获利最多、杀人最狠的，破格提拔为队正，不仅参赞兵事，更要承担监督、宣教等责任，再分散安插到大部队中，做到每百名士兵中都有一位这种头目。

　　“诱之以利、精密组织”，杨烨通过这两种最有效的手段来改造他手上控制的武装力量。

　　曹州虽毗邻梁山，但并未经历过太多的战火，当地民风并不彪悍，乡间地主没有一个是像祝家庄、曾头市这样具有武装力量的。所以，杨烨的抢地行动没有遇到过太大的阻滞。

　　待到“双鞭”呼延灼进城时，曹州早是大局已定，成了一处被杨烨完全掌控的地方。

　　呼延灼非常佩服杨烨，自己家这位族弟在战场上的表现实在可称得上是惊才绝艳，他的出色远远超出了自己的想象。

　　杨烨不仅只凭十五人之力就攻陷了大宋重镇曹州，更能在短短时间内白手起家、招降纳叛，迅速聚集起数万大军来。

　　这一番表现当真可称是“能人所不能”，梁山上一百单八位头领中无人可堪媲美，官军中哪怕是种师道来了，也达不到这样的成就，简直就是南朝时的军神白袍将军陈庆之重生复活了。

　　有这等智勇双全的名将来辅助我梁山，宋公明哥哥的大业莫须也做得成。

　　如今万事俱备，就要看那个攻打濮州的贺太平，会不会继续按照杨烨的设计赶过来自投罗网了。

　　呼延灼正在那边激动地胡乱想着，迎头就撞上刚从里面急匆匆赶出来的杨烨，一经询问，得知了一个喜讯：贺太平的救援部队已从濮州开拔，杀奔曹州而来。

　　杨烨攻破曹州效率很高，是一个晚上就成功落城，搞好了改旗易帜，待擒拿住高衙内后，他是立即就派人假扮官军，飞马赶到濮州贺太平军中报送消息的。

　　相信就在杨烨大刀阔斧搞土地运动之时，那贺太平就应当已经得知曹州失陷、高衙内被捉的消息了。

　　眼下军情紧急，二人不敢多做耽搁，当即召集了众将，齐聚在城中太守府议事。由于曹州城的城墙，在杨烨夺城那晚饱受了巨人摧残，破坏严重，却已不堪防御之用，因此，对付贺太平不能倚靠这些防御工事，必须御敌于城门之外，需要打一场大规模的野战。

　　杨烨饱读兵书、呼延灼战场经验丰富，二人在仔细审查了由金梦姬手绘的曹州全境军事地图后，不约而同的选择了同一个决战地点。

　　杀狗岭！

　　当即，嘉祥县来的援军、曹州城中的新整编部队，浩浩荡荡整合出数万人的庞大队伍，一齐开拔出征。他们就在杀狗岭上扎下连营，一时间旌旗纷飞、旗号严整，众军士摩拳擦掌、枕戈以待，严阵以待，等着济南府的讨伐军到来。

　　贺太平其实并不快乐。

　　他望着摇摇欲坠的濮州城墙，望着唾手可得的胜利果实，心中欲哭无泪，他是真得不想领着部队赶去曹州折腾，但却又不得不来。

　　正如杨烨想得那样，曹州有着贺太平不得不来的重要理由！只要高衙内落到了梁山军的手里，只要高衙内一天不死，他贺太平就不能不去重视，就不可以坐视不理，哪怕明知道梁山军在前面挖了火坑，他也必须果断卷起裤腿跳进来。

　　因为贺太平他并不是军人，他是一名文官，他不懂任何兵事，但却最明白官场上的规矩。而官场上的规矩与战场上的规矩完全不同。

　　在战场混，结果最重要，过程不重要，一将功成万骨枯，胜者为王、败者为寇；但在官场上混，程序与形式的价值大大提升，要远远重于实质内容，结果并非是最重要的东西，态度问题一样是至关紧要。

　　眼下是高世德落入了敌手，若是贺太平放任不救，只顾自己去立功破濮州，就算他能干掉林冲，你说让那高太尉怎么想？

　　这厮将立功看得比我太尉大人更重要！这样的人如何可以提拔？怎么可以信任？

　　贺太平若是得不到高太尉的认可，就算打仗打胜了，他照旧是一个惨败者，以后不仅没有半点好处，更会有无穷的祸患。

　　救不救得出高衙内是能力问题，但去不去救那就是立场问题与路线问题。

　　能力问题是小事情，但立场、路线问题就是大事，官场上的规矩，什么事情都可以混，就只有立场与路线不可以混。

　　在立场、路线问题上，只能分出来一条歧路：你死！我活！

　　所以，他贺太平虽然很想在心头问候高世德、高俅的十八辈的祖宗，但还是要全军动员、快马疾驰，心急火燎地赶赴曹州。

　　幸好贺太平还有一份侥幸，他同云天彪交情极好，明白此人的本领，由云天彪攻击嘉祥，就算梁山军侥幸取得胜利，也会损失惨重。

　　此番攻击曹州的贼匪，人数想必不多，战斗力一定有限，而自家军队乃是经过白洁苦心操练的精兵，对抗林冲完整的濮州军尚能占据上风，所以曹州贼军定然不是我军的对手。

　　贺太平安慰自己：也罢，就算我拿不下濮州，杀不了林冲，至少还能夺回曹州，能救回高衙内，亦算是一桩大功劳。

　　官军用韦扬隐为先锋，逢山开路、遇水搭桥，那贺太平戎装披挂，骑一匹高头大马，身边陪着那一位绝色美女——别人家的老婆贾夫人白洁，一路气势汹汹而来。

　　兵行神速，连日不休，终于一日，讨伐军到了杨烨为他们预设好了的埋骨之地。

　　这条杀狗岭虽处齐鲁之地，但地形地貌却更神似江南丘陵，山岭海拔不高，道路崎岖，沟堑丛生，非常不利于骑马队的纵横冲刺。

　　因此精通兵法的白洁一入此岭，就柳眉紧锁，神色凝重，当即派出探马深入查探，以防敌人打他们一个狠狠的伏击。

　　只是探马还未起步，就听得一棒响亮的锣声，随即山岭上面四处都闻人声鼎沸，是漫山遍野的涌出无数的贼寇来，计算了一下人头数量，却把贺太平吓得快魂飞魄散。

　　这杀狗岭上居然聚齐了数万人的贼兵部队！

　　贺太平文人病再犯，胆怯着想要指挥自家军队撤退，却被精通军事的白洁劝阻，这女人眼光毒辣，一下看出了这数万贼兵情况并不正常。

　　大抵都是些衣甲不整、脚步浮虚的，一看就不是经历过军事训练的合格战士，完全就是一群披上了甲胄的农夫。

　　这样的军队，就算数量再多又有何用？战士与农民，里面可是有质的差距的。

　　白洁冷笑一声，抽出了腰间的长剑，大喝一声道：“贼军人数虽众，但不过皆是草木蝼蚁一般的货色，岂堪我军一击？众将士，全体都有，骑兵下马、步军换用大杆刀，与我狠狠凿穿！”

　　美人的指挥声颇有魅惑之力，济南官军瞬间群情激昂，全体陷入狂暴化，纷纷大吼一声，好似野兽般的扑出战壕，向漫山遍野散开的贼军们扑去。

　　那韦扬隐动静最大，他卸掉衣甲，裸了上身，用两只拳头狠命锤击自家的胸膛，一时没有控制住力道，到先将自己砸成内伤，仰天喷出几口血来，待吐完了血，再绰起铁杆枪搞冲锋。

　　当即杀狗岭上展开混战，来自济南的精锐官军同临时雇佣来的农民抢劫队展开了一场大规模的械斗。

　　照正常情况之下，就算十个农民也未必打得过一个懂武艺、敢杀人的熟练军人，所以，军师白洁很有信心，自家的军队可以像碾碎蝼蚁一样碾碎这群乌合之众。

　　但战局却并没有随着白洁预设的模式去发展，就是这群衣甲不整、装备不全、脚步飘摇的业余农兵，居然成功顶住了官军的狂暴攻势。

　　原因在于农军使用的阵法，他们用的阵法简单而有实效，适应了山地地形，发挥了人数优势，最大效率发挥出集体协作的可怕力量。

　　孤立的凡人并不强大，可是当凡人们集结成了组织，就可以拥有强大的力量，就能媲美仙人，能够排山倒海，甚至可以改造世界！

　　杨烨训练出来的部队都用一种相同的散兵阵型，他们以十二人为一队。最前队两人为队长，均执长短藤牌；第二队为两位长槊手，都挺将近两丈多长的白蜡杆；接着是四位枪手，专门替前面的盾兵、长兵当护卫；紧随其后的是两名短刀手，担任警戒、支援工作；最后一名是弓箭手，负责远程杀伤。

　　通过这种阵法，紧密结合了长短兵器的优点，攻守兼备，以集体的力量弥补了单兵作战能力的不足，实现了菜鸟兵组队战胜精英士兵的奇迹。

　　这套阵法在地球上大大的有名，正是戚继光扫荡倭寇、靖平海患的鸳鸯阵。

　　杨烨熟读兵书，看过戚继光的《练兵实录》，将这套最适应山地丘陵作战的特种阵法搬入了水浒世界，给了白洁、贺太平一个迎头痛击。

　　便在两军陷入相持的时候，杨烨出现在杀狗岭山峰最高处，他将指挥令旗交给呼延灼，拔出了归灵七宝刀，高举过头，招呼一声道：“兄弟们，都随我并肩杀敌！”

　　杨烨飘云远烟展开，犹如虎入羊群，刀芒闪动，所过之处只留下滚滚人头，随着他的身后乃是两匹胭脂虎，一个舞剑，另一个用枪，组成阵势，配合默契，严防敌人在背后偷袭。

　　武松、縻貹、袁朗、单廷珪、魏定国……都一发从后面杀将了过来，韦扬隐放羊时经常躲避猛虎，最会观察风向，他见不是头，立刻由金刚变身为穿山甲，用头顶去猛撞山石，居然还让他撞出了一个小窟窿，钻将出去逃了条命。

　　靠白洁的正确指挥，人数处于劣势、单兵作战能量出色的官军对战人数处于优势，散兵阵法厉害的梁山贼军，尚勉强能战个平手，但武松等万人敌虎将的加入，就立刻影响到了战局的平衡。

　　在冷兵器时代的战场上，每一员万人敌虎将都是影响战争胜负的关键砝码，而梁山阵营中，如此的虎将至少有五人之多，所以，白洁再是兵法高超，也逆转不了战局。

　　而杨烨还要雪上加霜，他取出一件厉害无比的道具使用掉，再给了官军们更致命的一击。

　　特殊道具：仙术符，不可充能型，使用上限5次，三国志世界出品，可使用大型战场专属技能仙术，完全恢复我方队伍中全体队友的任何伤势，并可几率恢复全体队友们处于冷却状态的特殊技能。

　　随着杨烨擦亮这张咒符，杀狗岭的空中就现出一尊披着霓裳羽衣的美貌仙姑，只见她舒展纤纤素手当空舞动彩练，化出一道七色彩虹，虹霞之下挥洒出甘霖无数，梁山军士兵尽皆伤势复原、斗志大震，战斗力瞬间有了质的飞越。

　　梁山军得到了仙术效果增益，实力霎时大增，官军再也遮拦不住，兵败如山倒，就连白洁也失去了奋战到底的信心。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。而白洁与贺太平还不是夫妻，只不过是姘头，所以大难来临之时，她怎么能不提前飞掉。

　　笋冠仙最著名的本领就是缩地大法，可以千里之遥瞬间移动，白洁是他的得意弟子，就算没有学习道术，但缩地符随身还是带了一张的。

　　白洁使用缩地符化出一道白光，婀娜身形瞬间消失的无影无踪，她这一走，贺太平彻底没有了主心骨，只顾抱头鼠窜，挣扎逃命。

　　所幸济南的官军确实是训练有素，在如此险恶的环境之下，还是硬生生让他们夺出一条血路，保护着贺太平出了杀狗岭。

　　刚出杀狗岭来，尚喘息未定，后方却见一队骑兵滚滚而来，气势汹汹，撞入官军阵中，只顾砍杀劈戮，为首一人，豹头环眼，燕颌虎须，座下乌骓马，手中丈八蛇矛。

　　却不是豹子头林冲还有谁人？

　　到了此时，贺太平只能哀叫一声：“我的爷来了”。真是祸从口出，他不说还引不来林冲，一叫唤就让豹子头给听见了。

　　乌骓马马响銮铃，丈八蛇矛顺势横扫，矛杆如毒蛇吐信，那贺太平只觉咽喉处一热，一股热血化作喷泉喷溅而出。

　　随即，他眼前一片漆黑，堕入到了无色无相无知无觉的特殊境界。


第六十五章 琼矢镞

　　豹子头林冲怒挺蛇矛，戳死了济南府讨伐军的主帅贺太平，云里金刚宋万赶上，摘下首级，再用竹竿高高挑起，传示给官军去看。

　　杨烨有千里眼之能，立即就发现了林冲斩将，当即传下号令，吩咐众军士都去叫喊：“降者免死，梁山好汉优待俘虏！”

　　就随着众人此起彼伏的呼喊声，这一场用乌合之众应战官军精锐的大混战终于走向了终结。

　　杀狗岭一战，斩杀官军三千余人，俘虏八千余人，自损却不足一千余人，战果可谓是辉煌无比。

　　操刀鬼曹正蹒跚着脚步从呼延灼身后走出，他望着正在到处追杀官兵、将一杆蛇矛舞动的神出鬼没的林武师，心头充满了疑惑。

　　林冲哥哥不是患了卸甲风的病症吗？曹正记得很清楚，来时候医生就诊断过，他起码要休养半年才能再上战场动武。

　　今日，距离半年的期限尚远。

　　原来，杨烨十五好汉夜取曹州、拿获高世德之后，派人向濮州送信，目标并非只有贺太平一处，他也是派了一名得力军士，趁着夜色偷潜入了濮州城，见到了林冲与扈三娘，将这个喜讯也告诉了他们，并请他们要千万加强防御，坚持到底，一定要坚持到贺太平撤退。

　　林冲听说了杨烨拿住了高衙内的消息后，顿觉浑身的热血都沸腾了起来，恨不得插翅飞到曹州，去报那泼天的深仇大恨。

　　可能是林夫人的在天之灵保佑，当天夜里，林冲就出了一身热汗，那卸甲风的病症居然瞬间痊愈了。

　　林冲大喜，当即召集众将要反击贺太平，结果他们冲出城来，却见贺太平的主力部队早已连夜转移，浩浩荡荡杀奔曹州，去救那高衙内去了。

　　留在濮州城外的只有李宗汤的三千断后部队，林冲寻不到贺太平，就拿这些留守部队来撒气，他率领着一丈青扈三娘、杜迁、宋万等将一齐突击踹阵。

　　李宗汤武艺虽高、力量虽大，但智商到底只有普通种田农夫的水平，不懂军队的指挥艺术，只知道仰仗匹夫之勇。所以他的队伍阻挡不了林冲的冲锋，被一战就打得溃不成军了。

　　李宗汤只能带着数十人狼奔猪突，逃命而去。

　　林冲歼灭了官军断后部队后还不肯罢手，继续亲领一队轻骑兵尾随追击贺太平，一路由濮州赶到了杀狗岭，又在最后的紧要关头把握住了战机，给了官军们最致命的一次攻击。

　　杨烨终于与他在地球上便最喜爱的水浒英雄之一林冲见了面，二人相性相合，一见如故，仿佛天生就该是必须成为至交好友的。

　　众好汉们待打扫完了战场，一并欢呼得胜回了曹州城。待一到了曹州府，杨烨便唤武松、縻貹去请来林冲、呼延灼议事，五人一齐聚集到了太守府的内堂。

　　等林冲一进内堂，杨烨便笑着招呼道：“教头哥哥，今日小弟送你一桩厚礼。”言罢，他轻轻拍手，早有军士抬着个四马攒蹄绑紧着的高世德来献上。

　　林冲见到这个平生的大仇人，圆睁虎目，恨不得碎剐了这厮。高世德抬起头看时，正好见到一张怒发冲冠的豹子脸，当场便吓得昏晕了过去。

　　杨烨笑道：“此贼侥幸为小弟捉住，请哥哥任意发落，只不要让他死得太便宜才好。”

　　林冲仰天长笑、热泪盈眶，尽情发泄着多年集聚的仇恨与忿怒，口中喃喃地道：“娘子，你的深仇大恨，今天终于可以报了。”

　　林冲冲着杨烨一抱拳，躬身道：“多谢兄弟仗义。”

　　杨烨也抱拳道：“哥哥不必客气，你便将这小狗拖了去，记得小心行事，莫要让旁人见到。”

　　林冲算是老江湖，也曾经官场中打滚，那里还不懂杨烨的意思，道了声喏，就让军士抬着昏迷不醒的高衙内随着他去了。

　　至于林冲如何千刀万剐高世德，祭奠林娘子泉下之魂，报深仇雪巨恨，此处就不再继续细说。

　　待林冲走了，呼延灼来询问杨烨道：“兄弟，你如此助林教头复仇是否妥当？宋公明哥哥的志向可是要向朝廷招安的，高世德到底是高俅的儿子，这样杀了他，不怕日后朝廷无法接纳我们吗？”

　　杨烨笑道：“高俅，是我梁山泊的死敌，山寨上与他有仇之人，可不仅只是林教头一人。况且，宋公明哥哥早已杀了他的兄弟高廉，与他早就已经是不死不休的关系，如今再杀他一个儿子，不过只是仇上再加仇，死猪岂会怕开水烫？我梁山与高俅的关系不会因此而发生实质性的变化。”

　　“我们不能奢望仇人的接纳，梁山若要招安，必先要除掉了高俅，此人不死，就算我们招安了，日后也必然要不得好死。”

　　呼延灼听出了杨烨话音的阴冷之意，不禁想起了他在曹州对付土豪地主的手段，忍不住打了一个寒战，颤声问道：“兄弟，你不是想趁此高太尉伐梁山的机会，乘机斩杀了他吧？”

　　杨烨闻言面容一阵凝重，沉声道：“兄长，我岂会如此？太尉地位尊崇，乃是大宋朝武官之首。这种人绝对不可以死在我们梁山，杀了他，与杀高世德与高廉不同，这是要真正断绝了招安之路的。”

　　呼延灼又问：“那兄弟你到底有何打算？”

　　杨烨神秘的一笑：“山人自有妙计，兄长今后必可知悉。”

　　待到处理完了战后事宜，杨烨就将那些依靠“杀土豪分土地”拉起来的民军队伍化整为零，分散到了曹州村落中去，并派操刀鬼曹正暗中留在曹州，负责联络这些散兵部队。

　　林冲让杜迁、宋万守濮州，呼延灼让韩滔留嘉祥，杨烨还召回了马劲、滕戡的部队，放弃了南旺营，将三路大军聚齐到了一处，再由林冲、呼延灼统帅，开拔赶回梁山攻打高俅。

　　杨烨武艺高强，更有飘云远烟的轻功，具有日行数百里的本领，速度不下于优秀骏马，因此由他提前赶回梁山，向宋江去报告嘉祥、濮州、南旺、曹州四地的详细战况。

　　他刚进来郓城县的地面，就感觉身上带着的那只专门与赵敏联络的手机又想来，一取出来，就听见关佳慧急促的声音：“杨烨，你快点过来帮忙，我们在梁山脚下遇到官军伏击了。”

　　其实，杨烨平时没少与赵敏她们联系，都是互相明确了解到对方行踪的。自从赵敏私下会面了闻惜君，从这位感念杨烨救命大恩的姑娘处得到重要军事情报，这就连累到这一家人。

　　百寇闹东京劫法场后，闻焕章被高俅下了牢狱，赵敏、关佳慧先提前接走闻惜君，又在半路斩杀官差，解救出了要被发配沙门岛的闻焕章，随后赵敏她们就一路朝东，绕经河北回山东梁山。

　　她们中途经过了河北介休绵山，正好遇到有田虎麾下贼兵正在抢劫财物、奸淫掳掠，为首的贼将叫做邬梨，颇有几分勇力。

　　赵敏身系女流，却有丈夫胸襟，最是看不惯这等民贼乱寇，当即大发雌威，使出了圣火令与兰花拂穴手的绝技，将众贼匪一伙打得落花流水，关佳慧更奋起神威，以春秋刀绝技拖刀法，将邬梨截为二段。

　　结束战斗之后，赵敏她们去解放被贼寇们虏来的男男女女，结果到从中发现了一个习武的奇才，那是一个十一二岁的美貌小女童，赵敏一见她就爱煞了，这是一甲子都能难得一见的七窍玲珑的资质。

　　拥有这种资质的人都有过目不忘之能，同时心灵手巧，再是艰难复杂的武术技巧都能任意施展。

　　等赵敏问明了这位女孩的姓名，就更加欣喜万分了。

　　原来这位小萝莉姓仇，双名唤作琼英，父亲是此地一个财主，名叫仇申，五十岁那年续弦了平遥县一位姓宋的绝色美女，而后生下了琼英。

　　仇申老夫少妻、享受艳福没多久就引来杀身之祸，他们夫妻出门探亲，正好遇到了田虎亲自带领人马出来抢劫，结果仇申被杀，宋氏被虏，结局十分悲惨，不知道是被先奸后杀，还是先杀后奸，总之宋氏的归属是被扒光衣服后，再被弃尸路边。

　　琼英侥幸逃脱性命，此后就由忠义家仆叶清夫妻抚养长大。某天夜间，她得到神人梦授绝技，一觉醒来，竟然学会了一手百分百中、出手如电的飞石子本领。

　　听到这里，赵敏哪里还会不清楚自己遇到谁了，这是《水浒传》世界中的原本剧情注定的最强女将之一，以后要成为梁山好汉天捷星“没羽箭”张清的结发妻子，在年方不及二九的年龄就要为人母、当寡妇的传奇女子。

　　“琼矢镞”琼英！

　　望着眼前这位幼稚美丽的小萝莉，赵敏不禁回想起当年在《倚天屠龙记》世界中当绍敏郡主时，那些渡过的无忧无虑的岁月。果然，只有什么都不明白，才是最幸福的。

　　人，当你长大了，明白了道理，常常就要开始品尝痛苦。

　　突然间，赵敏的心头生过一种非常强烈的念头，她想要改变这位美丽女孩注定的悲剧命运，希望她能与自己一样，彻底脱离剧情角色的束缚与樊笼，成为可以掌握自己命运的自由之人。

　　就在这一时刻，赵敏彻底读懂凌曌当年的心，这就是那种不忍之人的必然选择，她们宁愿自己受苦受累、历经生死，也要逆转那些值得拯救之人的悲剧命运。

　　终于，赵敏做出了惊人的决定：她决定收琼英当自己的徒弟。

　　《水浒传》世界中一个高难度隐藏任务被她触发。

　　“隐藏任务：河北荡寇！请你和你的团队伙伴在一年之内，彻底消灭掉河北田虎的势力，并夷平田家三族。成功奖励，琼英将由剧情人物转化成你的追随者，失败惩罚：全团队抹杀！”


第六十六章 气活包公盖青天

　　赵敏不是新手，她曾在造化空间多番执行任务，可谓经验丰富，但却从未见到这么狠的失败惩罚，今天的经历也算是破天荒的第一遭。

　　“全团队抹杀”，这是标准的连坐族诛制度，赵敏虽不是怕事之人，对于自己的选择有着决定的自信，但她却不能代替杨烨、竹潇雨柔他们去做出选择，毕竟这件事情，要关系到他们的生死。

　　关佳慧等三女一向唯赵敏马首是瞻，且都是圣母的心性，自是都会支持她的决定，唯一的变数是杨烨，这位先生虽不是坏人，但个性与故去的张无忌却有质的区别，不能算是彻底的大好人。

　　可赵敏通过手机将这件事告诉杨烨后，他的表态和三位小姑娘并没啥区别，也一样支持她去接任务，去拯救琼英小萝莉。

　　河北田虎，本来就是杨烨心中早就下定决心要去灭绝的势力，就算没赵敏这码事，他早晚也会杀上门去对付田虎，如今这样还能因此而帮无忌岛增添一位强力的追随者，又何乐而不为？

　　况且这位琼英小萝莉以后长大肯定会是一位绝色美女，自己虽然对她没期望，但交个朋友、成为战友，也是一桩写意的事情。

　　琼英拜师赵敏后，就与家仆叶清一起，带来本家的护院，一齐跟随赵敏来梁山，这一日正好到了郓城地面，距离那梁山寨八百里水泊已然不远。

　　赵敏与关佳慧骑着白马在前，闻焕章父女与琼英坐在由叶清驾驶的马车内，一路缓缓行来，行经一条山阴小径，却是要上梁山的必经道路。

　　突然间，关佳慧发觉到了异常状况，只见她柳眉倒竖，将横着的青龙偃月刀扑棱棱的一抖，轻喝一声道：“大家小心，两侧山间有官军的埋伏。”

　　话音刚落，四下里战鼓铜锣都响，涌出了百十个各执军器的官兵，冲在最前面的是两个不穿甲胄的大汉，一个扛大刀，另一个用一条铁枪，口中狂喊着“妖女受死”。

　　赵敏定睛一看，这两位到还真是熟人，使大杆刀那个是大刀闻达，用铁枪那个叫天王李成，原来都是河北大名府粱中书麾下的兵马都监，自宋江打破大名府被去职而流落民间。

　　赵敏当年与凌曌、张无忌一齐进入水浒世界冒险时候，曾与这两个家伙有过一段仇怨，却不想今日在这里碰到。

　　“原来竟是你们这两个废物，手下败将，还敢来过来送死！”

　　赵敏冷笑一声，回头轻轻吩咐关佳慧一声：“小关，你照顾好车马，这些家伙交给我来对付。”

　　言罢，她用双足点地，使出草上飞的轻功提纵术，瞬形如电，高高跃起，纤纤玉手随意轻弹，将无数金针暗器好似密雨般泼洒向冲杀上来的官军。

　　漫天花雨洒金针！

　　霎时之间，针如雨下，除了闻达、李成这两个武艺高强的，其他官兵都只顾抱头掩面，横七竖八的倒了一片，哪里还能再继续组织起有效的群殴。

　　赵敏蔑视着一笑，轻轻拂了把自己的发梢，荡漾出无限风华。

　　闻达见金针如雨，难以遮拦，只将一口大刀舞动得风雨不透，为李成创造反击的机会。

　　可赵敏又怎会坐视不动，任由他们二人反击，金针之雨尚未停歇，第二轮新攻势又到了，只见前方玉手凝冰真气飘寒，赵敏居然使出了隔空挥出了玄冥神掌！

　　这分明是将东海桃花岛的劈空掌技巧与倚天屠龙记世界中玄冥二老的阴毒掌法给正邪合一了，威力更强，范围更大，攻击距离也更远。

　　劈空玄冥神掌的寒气非常厉害，冻得官军人人手上脸上都起白霜，似乎连五脏六腑都被注入了一股刻骨的阴寒，就连那位躲藏在队伍最后头的官军总指挥也没有逃避掉。

　　“阿嚏”，这位官军指挥忍不住打了一个大喷嚏，差点没从高头大马上坠落，所幸他身边跟着那位在百寇闹东京法场上大显神威的叫花子高手、徐槐麾下的虎将颜树德。

　　颜树德先天内劲化出无形罡气扬起，默默护定了官军指挥的周身，他顿觉浑身一暖，刺骨的冰寒瞬间就驱退了。

　　此处交待清楚，这位官军指挥也是位有来历的，他正是郓城县的知县，此人姓盖，双名天锡，祖贯汝南人氏。

　　盖天锡的父亲曾任河北沧州太守，那年梁山泊宋江、吴用收朱仝上山，用计叫李逵杀死太守那个小衙内，就是盖天锡的同胞亲兄弟。

　　盖天锡年方二十六岁，身长七尺五寸，论武艺也骑得劣马，盘得硬弓，文才极好，考中进士，后铨选为山东郓城县知县。

　　这人可算得上是文武全才，称得十分的优秀，但却独有一件事情特别不好。

　　此人决狱断案最爱刑讯逼供，不论多么简单的讼事，经他的手都有可能变成冤案，盖天锡办案从来不重证据，一切只凭他的智慧来凭空推理，对待疑犯从来只用刑具交流，口头禅永远只有一句：不打如何肯招。

　　徇私舞弊是常规套路，草芥人命属于基本习惯。

　　由于他的决狱断案水平实在太高，让百姓们都觉得难以忍受，因此郓城县中人人都呼他为“还魂包孝肃”，意思是包公若是泉下有知，知道人间有这样的昏官断案，必然要在棺材中狠狠翻个身，气得瞪大眼睛活过来。

　　吏民同时又呼他做“盖青天”，意思是这家伙能把青天都掩盖住，让朗朗白日化作漆黑一片。

　　此时的盖天锡很愤怒，他对着身边的颜树德埋怨道：“闻达、李成，这俩贼厮在做什么？一见到两个女子就如打了鸡血般兴奋，我们这趟是来伏击梁山贼寇的，不是让他们来报私怨的。这白衣美妇，看起来一点也不好惹，我们别贼没捉到，自己先糟了秧。”

　　颜树德笑道：“大人，能大闹东京，打败铁车营的女人当然不是好惹的，闻达、李成他们这一趟也不算纯粹的报私仇。”

　　盖天锡大吃一惊：“这两个女人是大闹东京劫法场的钦犯？”

　　颜树德笃定地道：“我那天随着徐大人一起，看得很清楚，现在这位与闻达、李成打斗的美妇人，却是贼中的军师呢。”

　　盖天锡闻得此言，藏在心底的胞弟血仇不觉涌上，无明之火熊熊沸腾，彻底战胜文人胆怯的天性，但见他轻声在颜树德耳边吩咐了几句之后，两人当即展开了行动。

　　颜树德迈开大步，用出了陆地行舟的能耐，运转先天高手天人合一的护体罡气，发一声喊，扛起盖天锡，只一提纵，就穿越过了赵敏的金针、寒冰封锁。

　　正在掠阵的关佳慧觑见，拍马抡刀，拂动一汪青色的波芒，把龙爪扑面掀来，那颜树德道声好，一手用掌中的刀劈手相迎，另一手却将那盖天锡当成一只铅球，朝着闻焕章父女栖身的马车投掷过去。

　　盖天锡在半空中翻了跟斗，稳稳落地，一抖手抽出了家传佩刀，不敢去招惹赵敏、关佳慧，冲进不通武艺的仇家庄丁中间，施展出他的盖世武功，只顾胡乱砍杀。

　　这一下变化兔起鹘落，快如旋风，饶是赵敏机智无比，亦是没有来及顾忌得到。盖天锡连续砍翻几名庄丁，就已经冲到了马车之前，举行腰刀，看也不看，直接从着帘子里面捅将进去。

　　只听当的一声金石交鸣声，驾驶马车的管家叶清投掷出了掌中朴刀，挡开了这凶狠一击，随即马车帘子掀开，从车上钻出两名女子，年纪大的美若天仙，年纪小的娇俏可人。

　　艳光照射之下，盖天锡不觉食指大动、心猿意马起来，他正待说话，那拉车的叶清早已抽出腰刀扑将过来与他厮打，两人双刀对撞，便在大小美女面前，展开一场拼斗。

　　可惜叶清武艺不高，不出几个回合，就被盖天锡寻着破绽，将腰刀往中路轻轻一戳，叶清遮拦不住，肚腹早中，霎时就被一刀刺死。

　　琼英自小就得叶清抚养，见养父惨死，心头大怒，不顾武艺粗浅，就要扑上去和盖天锡拼命，危急关头，从马车中又跳出一位中年儒士，手提宝剑，抢先一步迎上去战盖天锡。

　　盖天锡一见此人，就好似见到了金银财宝，只见他面色狰狞地一笑，笑得比哭还要难看：“老天真是待我不薄，不仅送我美人，还送我高太尉最希望擒拿的钦犯！闻焕章，今日看你往哪里逃？”

　　原来这盖天锡认识闻焕章，当年他们是同科赶考的儒生，论学问盖天锡还不及闻焕章，但结局却是盖天锡中进士，而闻焕章落榜，当中的猫腻自然不足为外人的道。

　　闻焕章又如何会与盖天锡这无耻之人多说，他知道自己的武艺不如这贼，为救女儿惜君，他只能竭尽全力，尽量拖延，等待赵敏或者梁山好汉来援救。

　　两位儒生刀剑对话，拼着老命动武，直把闻惜君、琼英两个女子看得胆战心惊。

　　而关佳慧大战颜树德也没讨到好，敌人是个标准的先天高手，就算对上赵敏，都未必战不过，哪里是她可以招惹的？所以只能遮拦招架，全力防守，抽到空隙就用手机向杨烨发出求援信号。

　　她们是知道杨烨朝着梁山来的，而且他有传送戒指与飘云远烟的轻功，只要收到讯号，定能赶得及时拯救她们。

　　此时场上的战局是非常凶险的，闻焕章虽然很有勇气，同时也很有智慧，但在靠刀剑劈砍、靠拳脚厮杀的肉搏场中，智慧与勇气不能转化为保护家人、伙伴的力量。

　　盖天锡连声发出好似野兽般的嘶吼，将他的家传佩刀舞动得虎虎生威，他用出三环套月的绝招，连环数下劈砍，将闻焕章的儒生剑磕飞，又飞起一腿将这位老先生的肋骨踢断三根，倒栽葱地撞在马车辕上，直撞得满头是血。

　　闻惜君、琼英大小美女花容失色，盖天锡的却双眼冒出淫邪之光，只见他的口水垂涎而下，彻底暴露出了无耻小人的真面目。

　　可惜，他的凶相并没有吓住两位美女多久，一转头，两位美女就化慌乱为镇定，四只水汪汪的大眼睛都露出了期待的神情。

　　盖天锡还不明何故，一块四角方方的金砖早已经扑面而来，瞬间就在他那张不知羞耻的脸上留下最深刻的烙印。

　　只听哇呀一声惨叫，盖天锡的头随即爆肿，成了猪头形状。

　　关佳慧的手机召唤非常管用，三十六雷将的致命克星到了，杨烨使用传送戒指，瞬间传送赶到了她们跟前，刚一瞥见盖天锡，就贿赂出一份十足真金的厚礼。

　　杨烨又施展飘云远烟轻功，如梦似幻般的施展出擒拿手法，将盖天锡扣紧，这一回，他不用归灵七宝刀，只用肉掌出刀招，使出侠客行二十诀中的最霸道的诀窍，对着敌人挥出了以力证道、势憾山河的惊天一掌。

　　烜赫大梁城！


第六十七章 突破先天境界

　　侠客行二十四诀中，要算“烜赫大梁城”这一式最刚猛，可以加倍发挥出招者的力量。

　　其气势仿佛再现猛士朱亥袖四十斤铁椎椎杀晋鄙，论威力可开碑裂石，就算面前是座小山，都能打塌下一大块，盖天锡虽有武力，但哪里吃得消这一招。

　　眼见盖青天就要提前下九泉去挨包公训斥，旁边酣斗的颜树德早已动了，就见他气势瞬间大涨，使出神识威压之术，将内息运至双目。

　　目光如刀，颜树德只狠狠扫了关佳慧一眼，姑娘便觉浑身一麻，刀法挥动也变得迟滞起来。

　　颜树德款扭狼烟，双腿一点，平地纵出数米，就在空气之上迈步行走起来，顷刻逼近了过来，就在杨烨即将击中盖天锡的瞬间，及时赶到，以腿做手，连续踢击，挡下了这刚猛的一掌。

　　“千里之行、始于足下”！

　　这一门腿法非同小可，乃是龙虎山的护法武功，施展开来如似行人赶路，力劲连绵直上，层层叠加，逐步变强，与杨烨瞬间爆发力极强的侠客行区别较大。

　　拳腿相交，罡气对撞，内劲相抵，恰好斗了一个旗鼓相当。

　　杨烨见一击无效，就停下了手，他运转金刚玄功，凝神静气，将右手搭在归灵七宝刀的刀鞘之上，面色是前所未见的严肃。

　　颜树德，是杨烨独立单挑时候遇到的第一位先天高手。

　　所谓的先天高手，与后天高手存在质的区别就是可以沟通天地元气，能让内家真气生生不息，同时，会觉醒神识，六感更加敏锐，具有强大的精神力，可以开始搞气势威压。

　　后天巅峰高手的内力论数量未必会比先天高手小，但论到质量论到精纯度两者就不可以同日而语了。先天高手回气速度比后天高手更快，能感应危机、高速恢复外伤、且具有极高的抗毒能力，打起持久战最是得心应手。

　　当然，先天高手与后天巅峰打起实战来也未必能百分百全胜，先天后天终究只是内力上的区别，实战还要靠外功技巧与格斗经验，这个并不是靠先天高手的拥有优势能完全取代的。

　　杨烨自从与陈丽卿连做十八次，修成玄女天书上的“避殃铸鼎术”后，任督二脉已通，达到内功后天境界的巅峰，只差一步就可以跨越先天的界限。

　　虽然就只差了一步，但这一步却不亚于是楚河汉界，更是咫尺天涯，想要跨越后天与先天的界限绝不是一件容易的事情。

　　《天龙八部》世界中的虚竹、段誉依靠传功吸功，都聚集起两个甲子以上的内力，远远超出后天巅峰内力容纳的极限，但却受制于习武资质太低、且毫无悟道之能，所以终其一生，都不能达到先天境界。

　　修习武道是一条拼悟性、拼勤奋，拼勇猛精进的路，没有运气自然是万万不能，但只有运气一样，成不了大宗师。

　　天下没有免费的午餐，哪怕是天上掉下来的馅饼，你吞下去了，也需要由自家肠胃去好好消化吸收。

　　杨烨当然要比虚竹段誉勤奋，他也懂得勇猛精进的道理，一直在勤奋苦练，寻觅突破先天的方法，可惜是多番辛苦毫无成果，一直到遇到林冲，方才听他讲述了后天晋先天的诀窍。

　　以战养战，在战斗中明道，在挑战极限中悟道，如此方能让心灵沟通天地，才有希望进入先天境界。

　　今日的颜树德，正是一位上好的对手，杨烨忍不住血气沸腾，浑身都是抑制不住的战斗欲望，就连归灵七宝刀都能感受到他想要厮杀的欲望，在刀鞘内激烈的争鸣着。

　　颜树德也不敢怠慢，他虽然没有见过杨烨，但先天高手的第六感告诉自己，这个人绝不是等闲之辈，不是自己刚刚战斗过的关佳慧小姑娘可以比的，就算与梁山好汉行者武松比，亦是不遑多让！

　　他挺起手中那条朴刀，将先天高手最强的本领——精神威压发挥到了极致，气势外放，滚滚而来，杨烨只觉浑身上下好似受到了泰山压顶。

　　原来这颜树德虽然相貌粗豪，但心思却是极为细腻，他看得出来，杨烨并非先天高手，在内力精纯度上不及自己，其厉害处应该是武技，对于如此人物，必须要以长击短。

　　颜树德见杨烨面色变化，牙关紧要，下盘踏得更见沉稳，就知道自己的气势威压有了效果，当即先下手为强，爆吼一声，如同平地起了一个惊雷，朴刀起落如同神龙摆尾，直取杨烨要害。

　　好个杨烨，面临颜树德依靠精神威压早就的先手攻击，面不改色，聚起金刚玄功，奋起神力，将敌人施加在自己身上的无形精神枷锁瞬间挣脱。

　　杨烨轻巧地一个垫步，款扭狼腰，扭转身形避开了颜树德的朴刀一击，同时借助离心之力，顺势神速拔刀，反刃连斩三刀。

　　“旋！束风！岚！”

　　连续劈斩，大开大合，招式却与杨烨平时的刀招大相径庭。

　　“飞天御剑流龙卷闪”！

　　旁边观阵的关佳慧轻轻吐出一句话，一下就认出了杨烨施展的新刀法。

　　原来竹潇雨柔最是敬仰杨烨，二人交情极好，在一路同行时经常互相交流武学心得。

　　杨烨将葫芦山神世界中学到的刀法并侠客行二十四式中部分诀窍传授给了竹潇雨柔，而竹潇雨柔也投桃报李，将飞天御剑流的全部招式都说给了杨烨听。

　　杨烨武学天赋极高、膂力过人，因此早就已经尽数掌握了飞天御剑流中的奥义，将之全部融入自己的刀法。

　　更加让关佳慧跌破眼镜的是，杨烨用出来的飞天御剑流，威力比竹潇雨柔的原版更强。

　　此时，杨烨又施展出飞天御剑流中的快速乱击术，狠狠劈打颜树德的刀杆，出手凶狠迅捷，看意念就是要将敌人给撕碎的。

　　飞天御剑流龙巢闪·咬！

　　如果说，把竹潇雨柔用飞天御剑流的状态比作当流浪剑客阶段的剑心的话，那么杨烨一施展飞天御剑流，他就成了标准的刽子手绯村拔刀斋！

　　假若，在这染满鲜血的刀，以及成为牺牲品的生命背后，有个谁也可以安心生活的新时代，我会——替天行道，仗义杀人！

　　“快、准、狠”，与先天高手交战，不能幻想去打持久战，速战速决，拼爆发力，才是致胜之道。

　　连颜树德都知道要以长击短，早就习惯了以弱胜强，习惯了搞智战、一路都靠血拼刷出来的杨烨又如何会不懂。

　　飞天御剑流正是天下间最适合快速作战的武技之一。

　　但可惜，颜树德却没有让杨烨的计划得逞，作为一名成熟的先天武者，他有着不在豹子头林冲之下的战场智慧，面临着杨烨的侵略如火，他采用的战术是缠斗。

　　以柔力来搏千斤，以无厚来入有间！

　　颜树德没学过太极拳，但他一样懂得借力打力，他更看得出杨烨手中的归灵七宝刀乃是件了不起的兵器，寒光闪闪，一见就是削铁如泥的，自家的普通朴刀肯定碰不起。

　　他的刀法细腻绵和，吞吐不定，忽阴忽阳，劈开与杨烨的正面交锋，只从两翼、侧面袭击，却将杨烨斗得憋屈无比。

　　二人兔起鹘落之间，已经过招了二十多个来回，拼斗时间不长，但所聚集的精力却大是不少，两人纷纷脸颊淌汗。

　　但颜树德到底是先天高手，回气最快，越斗越长精神，掌中的朴刀舞动轨迹愈加透出圆润之意，同时刀芒四溢，无孔不入，杨烨一个不留神，险些眉心中刀，倒将鬓边头发削弱了数根。

　　旁边观战的闻惜君、琼英都惊得直吐舌头，而关佳慧早已经走开，去帮助赵敏与闻达、李成战斗了。

　　杨烨见颜树德施展出如此本领，方才真正体会到先天高手的厉害，但他却毫无半点畏惧之意，胸襟中忍不住义气横生、斗志更旺，只见他将金刚玄功的内力尽数运转刀归灵宝刀之上，同时催使火丹，刀刃上卷起红莲烈焰。

　　这一下，就轮到颜树德傻眼了，杨烨这一招火焰刀法已经不算是纯粹的绿林江湖中厮杀的手段，他虽有虎狼之勇，但却也抵挡不住左道之术。

　　此时杨烨的火焰刀，颜树德觉得自己尚能抵挡，但他就怕杨烨除了火焰刀之外，另有更狠的招数，他可是听说过百寇闹东京时，有位猛人变身巨人，双臂顶起千斤闸的，这样的手段，不是靠武功可以战胜的。

　　颜树德细看杨烨相貌，越看越像传闻中的那位变巨人的猛汉，所以他当即改变战略，不再准备用先天高手擅于打持久战的优势来对付杨烨。

　　他改用第二种手法，比拼内力，比内功的精纯度。

　　颜树德将刀法一变，由缠斗改为正面强攻，一时之间朴刀挥动，好似灵蛇盘舞、长虹经天，刀风四面八方向杨烨斩来。

　　杨烨朗声大笑，道声好，心说咱早就等着你这么来战，当即运转金刚玄功的劲道，将全身罡气汇入刀刃中，以硬拼硬，朝着不同的方位连续神速斩出九刀，施展出连竹潇雨柔都不能完全掌握的飞天御剑流最强奥义。

　　九头龙闪！

　　就闻四面八方都是刀刃撞击的身影，杨烨与颜树德瞬间对战了数十刀，最后两把刀都紧紧贴在了一起。

　　杨烨脸颊上瞬间划出了十字痕迹的刀伤，却像那绯村剑心一样，而颜树德双腿、双臂、衣袖处多出了九条浅浅的划痕，衣襟震动碎开，好似蝴蝶翩翩起舞。

　　这一下火拼，是杨烨取胜，颜树德吃了大亏，但获得胜利的杨烨脸上却没有半分喜悦之色。

　　归灵七宝刀的斩铁特效居然没有削弱颜树德的刀刃，就在二人双刀对撞的瞬间，杨烨感应到颜树德的先天内息护定了刀刃，一下就将普通的朴刀的硬度提升到了比玄铁更硬朗的水平。

　　同时，汹涌澎湃的内力透着刀刃疯狂涌入杨烨的奇经八脉，他的身体被牢牢的吸住，再也脱不开半步，两人开始展开内家真力的对抗。

　　恍然之间，杨烨意识到自己似乎是中了颜树德的圈套，陷入到这厮预设下的要与自己比拼内力定胜负的不利局面。

　　此时的内力对拼，却比打斗时要更加凶险，取不得来半点技巧，没有半分容让，只能不死不休。

　　颜树德的内力犹如长江浪涛，源源不绝而来，过了一浪还有一浪，毫无半点消减松懈之像。杨烨知道自己内力不及敌人精纯，只能气运丹田，严守不攻，暂护其身，待机反击。

　　所幸杨烨的金刚玄功是仙家妙传，品阶较高，因此与颜树德拼内力，勉强还能挡得住，两人头上纷纷都冒出一缕缕的白气，看来好似烟囱一般。

　　颜树德越斗越是兴奋，忍不住仰天长啸，声如狂狼啸月，终于用出了他所学的最强内门功夫。

　　“天狼密印罡！”

　　斗气冲天而起，正是一只张牙舞爪、茹毛饮血的饿狼。杨烨刀刃上的压力越来越大，只觉浑身力软，连五官也开始渗透出血丝来。

　　赵敏、关佳慧想过来救，却被闻达、李成遮拦，眼见千钧一发之时，杨烨继续还是无悲无喜的模样，毫无半点将要失败的绝望之意。

　　他再次陷入到一种空灵的环境，开始呈现血液深处的沸腾感，无穷的力量从内心深处涌起，周身经脉一时间豁然开朗，开始可以接受天地间投射过来的无穷元气。

　　募然之间，杨烨睁开眼睛，光芒爆射，天子皇气被主动触发，颜树德的内力攻势瞬间失落，撞到了一种与前不同的内家真罡。

　　先天真气！杨烨成功阵前突破，晋升到先天高手的行列！


第六十八章 女农神

　　习武之人想要从后天境界转至先天，必须满足三个条件：功法、肉身与心灵。

　　内家功法要足够高明，肉身要足够的强壮，心灵需要达到足够的领悟水平。

　　杨烨学过的内功只有两种，一种是葫芦兄弟传下来的金刚玄功，另一种是玄女天书上的避殃铸鼎术，都是仙家手段，潜力无穷巨大。别说是成就先天，苦练下去就算破碎虚空、修成仙道都有可能。因此功法条件上没有任何问题。

　　他的肉身条件同样也很出色，这是杨烨通过接近天妒级难度的拯救世界任务，杀死万年妖王与资深圣选者后获得的无垢法身，由七色莲花显化，已经无限接近于天神般的身躯，这样的肉身要成就先天，本就是水到渠成、轻而易举之事。

　　因此阻拦杨烨晋升先天的唯一桎梏就只有心灵条件了，在没有遇到林冲之前，他对于凡人如何提升先天高手这回事并不清楚，造化小儿、葫芦兄弟都是天生的神灵，对于此处环节，他们不能给杨烨提供很好的经验心得。

　　所以，杨烨卡在后天境界许久，一直要到今天这个危险时刻方才开窍，造化殿的提升音在他的脑海里震撼响起：

　　“编号M007拯救者，你的内功境界由后天转化先天，拥有了沟通天地元气与释放精神攻击的能力，精神力提升10点，同时开启灵识，遇到危难将有可能心血来潮，获得提前预感。”

　　“你的金刚玄功质量提升，钢筋铁骨内功隐藏特效觉醒，免疫任何双C级以下的武器伤害，被敌人攻击后伤害削弱60%。若敌人对使用者伤害不足20点，则完全免疫此轮攻击。”

　　“你的避殃铸鼎术质量提升，但凡使用此术与女子行周公之礼，除可获得内力额外增加等原有的好处之外，还能获得最大生命力的增加。”

　　一招突破，就代表着全方位的提高，就代表实力的突飞猛进，此时杨烨的四项指数已经变成了：

　　力量：40，敏捷：25，体力40，精神：45

　　颜树德感受到了杨烨身上发生的惊人变化，他那先天高手的神识立刻就有警示，敌人的实力有了质的提高。

　　他正想乘着杨烨境界未稳，乘势猛击，将这位新晋升的先天高手扼杀于襁褓之中，但却听闻得金沙滩方向传来一阵“剔剔挞挞”、整齐划一的马蹄声，无数喊杀声由远及近而来。

　　颜树德闻得此声音，就知道这是梁山寨上的援军来了，自己此番来此本是来搞埋伏突袭的，没想到闻达、李成两个人遇见老仇人，搞了场提前出手，打架动静太大，到把原先想要算计的主要目标给惊动了。

　　颜树德虚晃一招，卖个破绽，跳出战团之外，轻舒猿臂，将那被金砖砸得晕眩过去的盖天锡大人一把夹起，大喝一声，转身就走：

　　“闻达、李成，梁山贼寇援军已到，不可恋战，速走为上。”

　　闻达、李成本以为凭着他们的本领对付老仇人赵敏，应当是十拿九稳，没想到多年不见，这位美女实力大涨。

　　他们双人联手也斗不过她，因此早有了罢斗的盘算，一听颜树德提醒，当即就主动罢手，连砍数刀，逼开赵敏，再并肩子逃窜。

　　梁山此番来援的都是马队，领军的乃是两员武将，其中一个是杨烨的老熟人，正是在盐山一齐并肩作战的老熟人——五虎上将秦明。

　　后面那员大将七尺五六身材，面皮上老大一搭青记，相貌生得十分凶恶，腮边微露些少赤须，头戴铺霜耀日盔，身穿钓嵌梅花榆叶甲，腰间悬一张皮靶弓，数根凿子箭；手中挺着一条浑铁点钢枪，座下骑着一匹火块赤良马。

　　杨烨看着这员大将脸上的青色胎记，立马就猜到了，这位应该是自己的本家，三代将门之后，天波杨府杨令公的玄孙，青面兽杨志！

　　看着这两位梁山来的援军，杨烨再回头看了看颜树德、闻达、李成这三个人，心里就不由暗暗叹口气：今日怕是要便宜这三个贼厮鸟啦。

　　杨烨熟读《水浒传》与《荡寇志》，对于这三位雷将阵营的恶贼与秦明、杨志的关系所知甚详，颜树德与秦明是表兄弟的关系，而杨志和索超一样，一直对大名府一系的朝廷将领青眼有加、颇有情谊。

　　当然，梁山好汉对于雷将的情谊都是一头热、单相思，雷将们却是一定不领情的。相反他们还可以将这份情谊，当成可以借助利用的武器，再对梁山好汉做出无情的背叛与残杀。

　　在忽来道人杜撰的《荡寇志》故事中，秦明正是被自家表兄弟颜树德阵前力斩，而杨志就是被李成诈降后背后偷袭而断送了性命。

　　果然不出杨烨所料，秦明、杨志本是杀气腾腾而来的，但目光一瞥见了这三个人，立刻就互相对了下眼神，当即便阻止了喽啰兵继续追杀，只顾着来拜见杨烨了。

　　颜树德扛着盖天锡，带着闻达、李成顺利突出了重围，杨烨大吼一声：“秦明哥哥，万万不可放过了那郓城县的狗官，这厮是柴大官人与李逵兄弟的大仇家，让他跑了，恐有后患。”

　　杨烨十分聪明，他是掐准了这两条好汉的脾性，知道他们不会忍心对颜树德他们下手，但对于盖天锡却是没有任何情面的，只要自己略微点一把火，讲清楚此人会不利于梁山兄弟，则讲义气的杨志、秦明必不能相容。

　　秦明听到杨烨这一嗓子，立刻就变了面色，眼露凶光直奔着已经跑远了的盖天锡，回头问杨志道：“这厮已跑远了，却要怎么去追？”

　　杨志淡淡一笑，轻松地道：“追甚么，这狗官走不了，他不会再有机会害我们梁山兄弟。”

　　言罢，杨志弯弓搭箭，拉挽弓弦，觑准了扛在颜树德肩头的盖天锡，拽得圆满，嗖得就是狠狠一箭射出。

　　旁人皆知水泊梁山上有小李广花荣箭术厉害、出神入化，却不知道这青面兽杨志也有百步穿杨的本事。

　　杨志的箭术基本专精至少有专家级以上的水平。

　　一箭射出，追魂索命，盖天锡头颅上早着，只听咔啪一声，骨裂血溅，顿时毙命！

　　这一箭惊得先天高手颜树德是魂不附体，从此他再也不敢小觑了梁山上的英雄好汉。

　　杨志一箭射死盖天锡，就随着秦明一齐来拜见杨烨、赵敏，同时组织人员收敛了死难的叶清等人的尸首。

　　闻惜君历经劫难之后，终于与自己朝思暮想的救命恩人重会，心中亦是无限欢喜，而杨烨，却对赵敏无端将这位好姑娘卷入梁山与朝廷的厮杀矛盾略有些不满。

　　不过当他得了赵敏提醒，用侦查技能看到闻家父女的实力资料之时，方才将所有的不满都歇了。

　　他瞬间就明白赵敏为什么一定要将这对父女给拉上梁山了。

　　闻焕章，《水浒传》世界剧情好汉。

　　力量：5，敏捷：10，体力：10，精神：20

　　相性：80；

　　人物战力整体评价：四肢简单、头脑发达的凡人。

　　基础技能：宗师级学术专精、专家级兵法专精、专家级古阵专精、专家级农业专精、专家级建筑专精。

　　特殊技能：无。

　　职业：军师4级（拥有军师技太公阵、鼓舞士气、离间计、增加将攻）

　　闻焕章力量较弱、武艺平凡，但却是一位高等级的职业者，造化殿技能体系中，不同的职业有着不同职业能力，同时还能拥有各不相同的配套职业特技。

　　任何职业都可用5级来划分等级，1级是普通职业者，2-3级是中级职业者，4级以上就是高级职业者。

　　杨烨遇见过的梁山好汉大抵都是有职业的，如林冲、呼延灼的职业是骑将；鲁智深、武松的职业是武僧；公孙胜的职业就是炼气士，宋江的职业就是寨主，但却从来没有一条好汉的职业等级能达到4级。

　　闻焕章是杨烨遇见过的第一位高级职业者，除此之外，他的职业本身也非常职业，正是被纳兰重光笔记倍加推崇的职业——军师！

　　拥有军师职业之人施展精神力方面的特殊技能威力将有加成，遇到法术攻击将有机会被豁免，对于异常状态还有额外的抵抗能力，但最可怕的是军师还能掌握职业独有的军师技。

　　军师等级每提升1级，都可以加增一种军师技，军师技可以在战争对着敌我双方的部队使用，可以增强或削弱军队的战斗能力。闻焕章是4级军师，所以他可以掌握4种军师技。

　　除此之外，闻焕章的基础技能极强，治政水平出色，种田建筑本领极高，梁山寨里虽有吴用、朱武、公孙胜等人才，但却都是些擅长搞破坏的，搞建筑一窍不通，所以，他是梁山泊成就王图霸业最需要的人才。

　　闻焕章十分优秀，称得上是国士之才，而他的女儿闻惜君就更加了不起，可称得上是无双的国士，不说梁山寨需要这样的人才，就连无忌岛想要发展得更好，亦迫切需要她来加盟。

　　闻惜君，《水浒传》隐藏剧情美女。

　　力量：1，敏捷：3，体力：5，精神：25

　　相性：65；

　　人物战力整体评价：手无缚鸡之力的娇弱美女。

　　基础技能：专家级学术专精、宗师级农业专精、专家级建筑专精。

　　特殊技能：农神赐福（消耗精神力1点，可将任意1亩荒地转化为良田）。

　　职业：军师1级（拥有军师技恢复技力）

　　天赋异能：真凰之命（命中注定的王之女人，方可拥有的法则力量。开宝箱必能获得额外奖励，取得随机物品时可自由指定所获得的道具；藏匿身形时候不受任何窥视性道具发觉，战斗时候高几率豁免伤害，提升本团队获得奖励几率50%。主动使用可无视相性小幅度提升剧情角色对本团队人物的好感）。

　　称号：农神（得到天神赐福的农林之神，可使本阵营本团队无视地形种植各种农作物，庇护本阵营根据地不受任何灾害影响，提升本阵营农田中的任何农作物10倍的产量）。

　　这位闻姑娘不仅是一位职业者，更是造化殿技能体系中的另一支称号能力的拥有者，同时，她还具备与杨烨的天子皇气差不多强的可怕天赋能力。

　　虽然她手无缚鸡之力，毫无战斗能力，但她对于团队的价值、对于梁山的价值、对于杨烨的价值，比起梁山泊五虎上将捆在一起价值都要高，就连她的老爹，4级军师闻焕章都远远不及。

　　民以食为天，只有掌握了粮食的人，才能真正掌握天下。而闻惜君，就是天命的农神，任谁只要拥有了她，就能建立起最稳固的国家。

　　恍然之间，就连心中早有明确归属，对美女有了极高免疫能力的杨烨，看着闻惜君的目光也变得热切起来，开始带有了浓烈的侵略性。

　　这位闻姑娘，必须成为我的追随者，怎样都不能让给任何人，绝对不可以放手。

　　杨烨在心头，暗自下定了决心！


第六十九章 噩耗

　　杨烨贪看闻姑娘的技能属性，侦查到了“农神”称号的强大效果，心中不免兴奋，却未妥善控制住神眼天赋的发挥，居然错将“透视”效果也开启了出来。

　　恍然之间，一堆雪白的温香软玉夺目而来，颤巍巍的新剥鸡头风姿依旧，只见着鲜红挺翘。

　　“噗”，杨烨未及防备，忍不住内息沸腾，血气倒冲脑门，当场将鼻孔朝天，来了一场声势惊人的仰空喷血，引得众人都大惊失色，以为他是斗颜树德后留下了隐患，此时伤势发作了。

　　闻惜君当然也不例外，她却又怎能猜到，这场喷血事件竟是自家救命恩人无意间偷窥到了自己身体惹出的麻烦，她距离杨烨最近，当即轻迈莲步赶上，轻轻扶住杨烨，还取出自家的带着处女体香的手帕去擦拭杨烨的鼻血。

　　所谓火上浇油，莫过于此了，美女的香帕不去擦拭还好，擦一擦，杨烨的血流得更多更烈了。

　　杨烨再次暗下决心：今后定要谨慎使用神眼，不可胡乱去侦查美女的属性，这是要有流血性后果的。

　　赵敏只在旁边轻轻微笑，也不去说破杨烨的囧事。今日所幸没有金梦姬在此，否则，杨烨在闻美眉心中完美的侠士形象必将瞬间破灭。

　　搞完了杨烨喷血事件的小插曲，众人都随着秦明、杨志同上梁山大寨而去，说说笑笑，就到了八百里水泊边上，杨志取出鹊画弓，搭上那一枝响箭，对准芦苇中间一箭射将了出去。

　　未过多时，对面芦苇泊里，开来了二三十只大白棹船，却是山寨中派来接引的船只，径摇到水亭边上。

　　秦明、杨志引了杨烨、赵敏、闻焕章等人，吩咐喽啰帮忙取过行李后一齐上船，直奔梁山大寨而去。

　　一路轻舟泊来，杨烨与赵敏、闻惜君众女只顾欣赏起水泊里烟波浩渺、无边无涯的好景，就在樯橹摇动之间，众人过了鸭嘴滩小寨，到了金沙滩的岸边。

　　刚上得岸，杨烨只见山道两边都是合抱的大树，四面高山，三关雄壮，将整座山寨团团围定。

　　落日映照之下，只见半山间“忠义堂”、“断金亭”牌匾熠熠生辉，一杆“替天行道”的杏黄旗迎风招展。

　　杨烨等人一起上山，行到松树径时，正好遇见山寨中众多好汉跟随着宋头领，全副鼓乐下山来接。

　　迎接队列以呼义保宋江为头，上垂首随同着的一位，目炯双瞳，眉分八字，面似镶银，九尺多高的身躯，仪表好似天神。此人非是旁人，正是梁山上的副总兵，河北三绝、枪棒天下无双的“玉麒麟”卢俊义。

　　下垂首随同着的另一位，身作秀才打扮，戴一顶桶子样抹眉梁头巾，穿一领皂沿边麻布宽衫，腰系铜链锤索，生得眉目清秀，面白须长。这一位却是梁山寨中智多星，表字学究，道号加亮先生的吴用军师。

　　这宋公明十分器重杨烨与赵敏，安排梁山上地位最高的三大领袖一起来接。

　　当下，众好汉互相见礼，宋江亲自来携杨烨之手，一并同行上得关来，再安排各自乘马坐轿，沿路都有鼓乐敲打，直送到了忠义堂上，礼遇极其厚重。

　　待众好汉一对对都讲礼罢了，杨烨就向宋江讲述了嘉祥、曹州、濮州三地一应的详细战事，并讲明林冲、呼延灼已然统帅大军回援山寨，待要与高俅决一死战。

　　宋江还未听完杨烨讲述战况，早已是泪流满面，待到杨烨讲完，再也按捺不住，亲自走下正中首位，行到杨烨面前，行大礼纳头便拜。

　　杨烨慌忙站起，赶忙以手相搀道：“公明哥哥，你如何行此大礼？却不怕折煞了小弟。”

　　宋江倏然道：“呼延兄弟，非是你巧用妙计、奋勇征战，我梁山嘉祥、濮州两地的兄弟们性命都将不得保全。你为我梁山立下如此大功，哥哥我却不知该如何谢你？”

　　杨烨答道：“呼延在东京时，早已入了公明哥哥麾下，已是梁山寨上的好汉。既身为梁山好汉，自当为我梁山效命，此番作为皆是职责本份，兄长无须多作缪赞。小弟还只恨自己赶到战场太晚，没来得及救石勇、穆春等兄弟的性命。”

　　此言一出，整间忠义堂中皆传哭泣之音，好汉们人人悲恸，感伤起手足兄弟的凋零。

　　还是要算军师吴用最老练成熟，他摇着羽扇越众而出，劝阻住了众人继续悲伤，并向宋江提议，请封杨烨、赵敏为招贤堂上的正副堂主。

　　招贤堂乃是梁山一百单八将排座次之后设置的新机构，专门负责招收三山五岳的好汉，原本由扑天雕李应打理，堂主地位与马军五虎将并列，负责统领天文石碣上列名的一百单八将之外的其他好汉，盐山、青云山等地都要受到招贤堂统辖。

　　吴用荐言刚一出口，宋江就认为此事不妥，与杨烨交好的花荣、鲁智深也表示明确反对，只有玉麒麟卢俊义出言附和，全力支持军师的安排。

　　更有一位龙眉凤目，齿皓朱纯的好汉走上堂来，正是帝子龙孙、前朝贵胄，小旋风柴进，此人雄辩滔滔，大讲江湖规矩、绿林惯例，言吴用如此安排最好，可让梁山上众好汉新老有别、秩序分明。

　　杨烨冷言看着柴进表演，心中免不得腹诽：这厮到是好一张嘴皮子，看来，“柴”姓再配个“静”读音近似的名，方能造就出逼格冷艳高贵的硕大格局。

　　其实，杨烨还是将柴大官人的本领看得轻了，这条好汉虽然拳脚稀松、学识寻常，但却能不靠飞檐走壁，只凭一张脸就从容游荡进戒备森严的禁苑，大摇大摆越过重重守卫，从道君皇帝的御书房中，切下一块屏风再偷出来！

　　沿途遇到的任何人，都会错将柴进当成皇室中人，这才是深厚绝伦的装逼功力，哪里是后世地球上那位与他的姓名“音同字不同”的女记者可以相提并论的？

　　杨烨无意一上梁山就争取较高的地位，他虽得宋江等人的信任，但并非所有的梁山好汉都对他心服，特别是那些原本是出身是地主的，如卢俊义、柴进、李应等人，想必会对他在曹州“打土豪、分土地”的做法严重不满，暗中早已落下了无穷仇恨。

　　这个就叫阶级仇恨，不能靠兄弟义气来消弭掉。

　　杨烨目视赵敏，使出传音入目的功夫，暗中与她交流，最后互相统一了意见，双双出得班来，表示愿意接受招贤堂主之位。

　　宋江本还有别的安排，有心想要重用杨烨，但见二人的意见坚定，坚持要入招贤堂，最后只好应允。

　　待安排好了杨烨等人的职务，宋江就在忠义堂中设下盛宴，为杨烨等人接风。

　　席间，杨烨问起王庆、李助等人消息，早有戴宗接过，原来金剑先生十分谨慎，沿途只寻最安全的陆路缓缓而行，行走虽慢但保证了一路安全，此时进入了郓城县外不远数百里处。

　　戴宗正是早于杨烨半日到达的梁山，他是奉李助之命，提前来山寨报信。

　　美酒入肠，百愁皆消，众好汉们都放下对死难兄弟的哀伤，也放下对高太尉大军来犯的忧郁，今朝有酒今朝且醉，一夜畅饮直到天明。

　　次日晌午，宋江、杨烨等人都醒，集合在忠义堂上等待王庆、李助的消息，结果等了大半天还不见有什么人渡过金沙滩来。

　　待到夜色昏黑时，山寨下终于有了想通，浩浩荡荡的人马归山来，王庆、李助他们还是没有消息，林冲、呼延灼他们的大队人马倒是提前到了。

　　忠义堂上，众好汉相会，气氛十分热烈，林冲、呼延灼他们在回梁山途中，很是经历过了几场遭遇战，沿途都有官军堵截。

　　特别进入了郓城县后最凶险，他们曾和徐槐、任森的埋伏部队狭路相逢，展开一场混战，所幸林冲、呼延灼临危不乱，依靠主将过人武勇与鸳鸯阵法，以力破局，硬生生杀出了一条血路。

　　谈到徐槐这狗官的兵法，林冲与呼延灼都是心有余悸，他们带来消息，自盖天锡死掉后，这家伙已经被高俅推荐，替代出任了郓城知县的职业，从此上马管军、下马管民，有了官场地位。

　　杨烨却还来不及去担忧徐槐的威胁，他无论怎么怎么算时间，王庆与李助他们此时也应当到了山寨，但现在的结果是嘉祥、濮州更远的军队都到了，没有理由他们这些距离近的，却还到不了的。

　　难道他们是中途出事了？！

　　就在杨烨心头隐隐生出不安之时，却见从苍空之上、金沙滩水泊之中霎时射来一道金色的剑光，其速度如风驰电掣，飘忽不定、摇摇摆摆，没头没脑直射到忠义堂上来。

　　杨烨施展神眼，公孙胜动用法眼，一齐定睛去看，待看到剑光之上的风景之下，却是一齐都目瞪口呆了。

　　好个入云龙公孙胜，到底是成了名的渡过雷劫的大炼气士，瞬间就回过神来，他急速步罡踏斗，抽出松文古定剑，高举过头，舌绽若雷，喝了声：“其徐如林，定！”

　　一股磅礴而又充满正气的法力从剑间涌出，金色剑光受此助力，终于稳住行走的速度，由快变慢，缓缓降落下地。

　　只听“啪”的一声，金剑落地，现出一团硕大的红光，从中跳出两筹好汉来：一个是赤发鬼刘唐，浑身是伤，掌中的朴刀都断了；另一个是金剑先生李助，前胸开了个碗口大的洞，正在时时冒着火星，面如金纸，奄奄一息。

　　刘唐一张开眼睛，见到坐在忠义堂上的及时雨宋江，当即扑将下来，狂吼道：“宋哥哥，你要为我们报仇啊！”

　　赤发鬼泣不成声、涕泪并流，对着宋江、杨烨等人说出了一个惊人的噩耗。

　　原来，他们一行人一路行来，都是平安无恙，直到来到被废弃的独龙岗祝家庄的旧址上，却遇到了一伙凶残的敌人。

　　敌人主将有四个人：祝家余孽祝永清、祝万年，铁棒栾廷玉、栾廷芳兄弟，这四个人都是武艺高强之辈，尤其是祝永清本领最大，此人的妖术非常厉害，居然靠单挑就打败了李助。

　　八骠上将没遮拦穆弘，这一回没有遮拦住，不敌栾家兄弟联手，先中飞锤，后吃铁棒，当场死难；小霸王周通本领不济，被祝万年生擒活捉；楚王王庆奋勇拼斗，但到底不是祝永清的对手，中了那厮的烈火神掌，结局是摘走首级；只有刘唐侥幸，依靠着李助的御剑飞行法术护佑，方才逃得性命。

　　縻貹、袁朗等淮西众好汉闻得旧主公死难，纷纷泪如雨下，推金钟倒玉柱的跪倒了一片。

　　众人尽皆惊叹祝家余孽的可怕本领，只有赵敏在冷静观察刘唐的伤口，心中暗生诧异：银钩铁划，这可是纪大龙的独门本领，莫不是这恶贼也来了水浒世界？

　　就在忠义堂上哀鸿一片时，李助缓缓睁开眼睛，用尽最后的气力将目光集中到杨烨面上，以气若游丝的语音呼唤道：

　　“呼延兄弟，请你过来，贫道需有要事托付！”


第七十章 炼气士

　　其实还没等李助招呼，杨烨早已经赶将上来，双掌齐出贴在李助的后心之上，用出了侠客行二十四中的内功疗伤法门“意气素霓生”，浑身隐现氤氲紫气，将先天真气源源不绝地输出。

　　“道长你休要多言，如今最要紧的事是先治好你的伤，其他的事，过了今日再说不迟。”

　　李助苦笑一声道：“自己的事自己最清楚，我怕是过了今日，就再没有开口的机会了。对了，呼延兄弟，我看你生死玄关已通，内力中蕴含天地元气，这是已经成就先天境界了吗？”

　　杨烨一边输出内力，一边回答道：“道长慧眼，兄弟只是侥幸成功，入不得方家法眼。”

　　李助欣喜道：“这样就太好了，贫道本来还担心你仙门未开，没有办法学习领悟我李家的祖传剑术，如今你既已经入了先天境界，这个困难就不是问题了。”

　　仙门难通，神仙难成！

　　仙凡之别，天生的隔阂与鸿沟，就在一道生死玄关上面。

　　生死玄关，又称玉门，就是太上道祖在《道德经》所言的玄之又玄的众妙之门。

　　天地之间有无穷元气，修仙其实就是炼气，因此东方的修仙者都有一个另外的名号，叫做炼气士。

　　炼气士炼气，修炼的就是天地元气。而人体内除了奇经八脉之外，更有一道生死玄关，如同天堑，隔绝了仙凡。

　　凡人只有冲破了玄关，才能感应、吸收、驾驭天地元气，用出千变万化的神奇手段。

　　往下乘点说，就是凭着符咒盗窃天地之精英，假借鬼神之运用；往中等说，就是抽添水火，换髓移筋，求得度过雷劫，超形度世，游戏造化；达到上等，可以累劫修来证入虚空三昧，成就无限自在的神通。

　　以内家真气破玄关者为先天高手，以道术神灵之力来冲破玄关者则为炼气士，但当中亦有特列，也有一些特殊的炼气士，他们不用道术，也用武术力量来突破玄关。

　　这一类特殊的炼气士叫做剑修，在华夏大地上，剑修最强的就只有一个门派——蜀山派！

　　而金剑先生李助祖籍余杭，他家的先祖正是蜀山派中最出色最著名的掌门人之一。一代仙剑奇侠李逍遥，却是与他有着血缘关系。

　　而蜀山派自唐末动乱之后，便消逝于华夏大地之上，此时大宋朝的仙道独尊龙虎山一家，虚靖小张天师与清凉世界笋冠仙刘永锡是正道魁首，就连北方地仙之首罗真人，名声也不及此二人的响亮。

　　李助天资不凡，只凭祖传金剑就领悟出了蜀山剑法的妙用，无师自通，突破生死玄关，悟道炼气修仙，直至遇到王庆，方才卷入到了滚滚红尘与无尽杀戮。

　　李助颤抖着将手中的金剑递到杨烨手中，缓缓地道：“呼延兄弟，我知你想学习我的剑术久矣，但可惜我李家的剑法却有祖传规矩，只能传给本家，不能传给外人，所以一直辜负了你。”

　　他声音一顿，转头吐出一口血，又接着说：“如今我儿李懹不在，而我自己又是如此光景，李家烟火终将断绝，为不使我家先祖逍遥公的剑法就此失传，所以只能破掉祖传规矩，将这把金剑传授于你。希望李家剑术能在呼延兄弟手中发扬光大。”

　　杨烨对李助的剑法本来就有期望，又见李助如此诚心，哪里还会再搞出些虚伪推托、言不由衷的肮脏事来。

　　杨烨单膝跪地，一只手继续输出内力，另一只手接过金剑，语气恭谨，言道：“道长如此厚爱，绰万万不敢有负。”

　　李助见杨烨接过了金剑，心中的大石头就放下了一块，连声道好，又再呼唤縻貹、袁朗、刘敏、奚胜等淮西残将一齐过来道：

　　“众家兄弟，大王已经归天，但我们淮西好汉却不可因此随之殉葬而绝，你们应该有更好的出路。”

　　“呼延兄弟对我们淮西弟兄有救命之恩，梁山宋头领对我们亦有庇护之德，兄弟们你们万万不可相负，待我死后，你们要听从宋头领、呼延兄弟的差遣，就像对待王庆主公与我一样，为梁山大寨誓死效忠。”

　　縻貹、袁朗、刘敏、奚胜连声道喏，再次跪倒了一片。李助又将目光望向杨烨，继续嘱托道：

　　“呼延兄弟，贫道就将淮西兄弟都托付于你了，你若有心，日后就斩了祝永清那伙狗贼与我报仇。若能如此，贫道我在九泉之下，也厚感……大……德……”

　　话说到这时，金剑先生李助的力气终于尽了，胸口的烈火翻江倒海的肆虐起来，只见他就把头一歪，吐出最后一股气息，闭上双眼，一代剑客当场仙游了。

　　杨烨回想起与李助多番并肩作战的经历，又想到他对自己的友善与推崇，忍不住心生悲恸，热泪滚滚，无声流淌。

　　縻貹、袁朗等人就更加难以控制感情了，一群大汉就在忠义堂上嚎啕大哭起来。

　　此时，就连坐在当中正位端坐的及时雨宋江也忍不住愤怒：王庆的生死他是不放在心上的，这厮死了反而是好事，但穆弘、周通的遭遇就很让他在乎了。

　　特别是穆弘，这位马将悍将是随着和宋江从江州的浔阳江边上一起梁山的好兄弟，平日忠诚勤恳，最贴自己之心。

　　谁想竟然连这样的好兄弟都会折损了，杀千刀的祝家余孽，该死的栾廷玉！

　　宋江狠狠飞起一脚，当场就将面前的案椅给踢翻了，口中怒喝一声：“杀我兄弟，害我盟友，此贼如此凶狠，若不去报仇雪恨，天下好汉都要耻笑我梁山上下，都是无能之辈。”

　　杨烨也道：“哥哥所言极是，此恨深入骨髓，不报就不是好汉。小弟在此请令出战，要去为李助道长报仇，不达目的，誓不回山。”

　　縻貹、袁朗等淮西旧人也上前请战，宋江把目光视向吴用，征询他的意见。

　　吴用颌首道：“呼延兄弟勇冠三军、智计过人，盐山、东京、嘉祥、曹州，到处建功，正是我军先锋官的不二人选。”

　　众人正在商量如何报仇之时，又有探听消息的头领鼓上蚤时迁前来来报，言称高太尉统率着大小三军并金陵水师十万人，水陆并进，大刀阔斧、浩浩荡荡杀奔梁山泊而来。

　　吴用闻言，轻摇羽扇笑道：“高俅来得好！我们还没来得及去寻他晦气，他到先赶着过来送死。兄弟们，我们就去成全了这厮。”

　　杨烨接话道：“不管来得是谁，总归要先让小弟去厮杀一阵，我的七宝刀今日定要发个利市，以告慰李道长在天之灵。”

　　宋江道：“好，呼延兄弟，就以你为主将，让马劲、滕戡两位将军，随着你一道出战。请务必要杀出一个威风，让那高太尉好好吃上一惊。”

　　杨烨当即抱拳领命，正待下堂去调遣人马，宋江却又想到另一件事，又道：“呼延兄弟，此番大战少不得要骑马，我知道你并无良马护驾，就将我的照夜玉狮子马骑了去。”

　　此言一出，满堂皆惊，杨烨连忙推辞，而玉麒麟卢俊义也来建言道：“哥哥三思，这照夜玉狮子马是您自己上阵的坐骑，如何能轻易送于旁人。”

　　宋江摆摆手道：“员外此言差矣，宝马当赠英雄，我武艺不精，照夜玉狮子给我骑，此乃明珠投暗；呼延兄弟力敌万人、少年英雄，骑了此马方称得是班配。大家休要多言，此事就此决定，呼延兄弟，你也不准推迟。”

　　杨烨见宋江意志坚决，只能答应领受厚赐。这时候又有竹潇雨柔与关佳慧两员女将来请令，要随同杨烨一道同往，宋江也一并答应。

　　他们三男两女刚刚下堂，吴用又再沉吟起来，他不敢对着宋江去明言，原来按着智多星的意思，他对杨烨领淮西兵将为先锋出阵，还是颇有些不放心的。

　　忠义堂下有一员智勇双全的大将看穿了军师吴用的心意，知情达意，站将出来挺身请令，要再率一队人马随后援助杨烨，却正中吴用下怀。

　　就见这员大将，堂堂八尺五六的身躯，细细三柳髭须，两眉入鬓，凤眼朝天；面如重枣，唇若涂朱，正是关佳慧的疑似祖先，三国蜀汉神将关羽的后人，梁山泊上马军五虎上将中的第一位——大刀关胜！

　　宋江见是关胜请战，不由满心大喜，再点丑郡马宣赞与井木犴郝思文二员头领，统领五千军马，跟着关胜为合后支援预备队，随后下山去战高太尉。

　　杨烨与关胜连续请战，都得到了宋江的同意，忠义堂下的好汉们都激荡起战意，纷纷也站出来请战，看架势是要全伙下山去报仇了，当中闹得最凶的是一个黑凛凛的大汉，众人都知道，这是全梁山最爱杀人的天杀星——黑旋风李逵。

　　宋江见李逵在下面闹得不像话，怒瞪了这黑炭头一眼，喝道：“铁牛休要刮躁，此战自有良将建功，却用不到你那两把板斧，还不快快退下堂去。”

　　李逵全然不听吩咐道：“哥哥，你若让兄弟闲着，俺家要生病；你若不叫我去时，就是独自也要去走一遭！”

　　宋江喝骂道：“你不听我的军令，独自前往，我定然割了你的狗头！”

　　李逵虽然头脑简单，但智商还未到残废的境界，他见宋江严厉，不敢顶撞，只是默默下堂去了，至此调兵遣将彻底结束。

　　但次日就再起波澜，有小校来报宋江：“黑旋风李逵，昨夜三更，拿了两把板斧，留书一封，不知道去哪儿了。”

　　宋江看完黑旋风留下的所谓书信，只叫暗自得苦。李逵的留书没有文字，只有工笔低劣的一幅图画，上面绘着一头黑牛顶着一把斧头，正在一座高山上狠劈一只蹴鞠。

　　宋江如何会看不懂，这封信的意思分明就是：俺铁牛要去杀高俅了！


第七十一章 火攻凤尾坡（上）

　　济州城中的高太尉心情很好，尽管他很早就收到自家的假子高世德被林冲杀死的消息，但是他的心情，还是保持在一种很好的状态。

　　对于高世德这个儿子，他其实真得是受够了，当花花太岁没有问题，可你不能不把为高家后续香火的事情不放心上呀，都三十多岁的人，玩了无数的女人，但就是没有一个能下得来仔。

　　高俅从不怀疑高世德的性能力，但对于他传宗接代的能力却已在无数次失望之下而彻底绝望。

　　所以，他要安排高世德去守曹州，送到当年自己的部将、如今自己的生死仇人豹子头林冲的眼皮底下去。

　　林冲果然没有让他失望，帮他解决掉了这个甩不掉的包袱。

　　除了高世德问题圆满解决这件大好事之外，高俅此时还另有其他更加爽心的事——朝廷钦犯淮西王庆的人头已被送到了自家的帅座之前。

　　所以，高俅望着堂下那个恭恭敬敬侍卫着的白面俊美少年的时候，目光里满是欣赏。

　　他虽是佞臣，但却真不是一个瞎眼无知、嫉贤妒能之人，高俅能当上殿帅府太尉之位，也并不仅只是蹴鞠踢得好，有道君皇帝特别宠幸。当然，这些原因必然是最关键的原因。

　　对于那些有本领又会忠诚于自己的人，他高俅并不会吝惜于抬举与提拔，就像堂下这位送来王庆首级的祝永清，高太尉早已暗自下定了决心，一旦剿灭了梁山宋江，一定送他一场好功名。

　　杀死王庆，打败李助的祝永清自然就是奉天城御前干贝勒万年清纪大龙先生，他在飞龙岭用计谋弄死福家兄弟之后，彻底解脱，又杀上了冷艳山，打败了山上两个强盗，将他们收为部下。

　　这两个强盗头领一个叫飞天元帅邝金龙，用一条狼牙棒；另一个叫摄魂将军沙摩海，用一口九环截头大砍刀，本来都听梁山招贤堂的指挥，慑服于祝永清的凶狠，不得不归降。

　　祝永清尽收冷艳山兵马，一路北上，回到了独龙冈祝家庄，就在遗址上重新建造坞堡，期待来日对付梁山好汉。

　　没过多久，先有祝朝奉二弟、祝永清兄长祝万年归来，后又有铁棒栾廷玉与他的兄弟栾廷芳前来投效，一时势力大涨。

　　祝万年二十七八的年纪，剑眉玉面，也用一条方天画戟，武艺只略逊祝永清；栾廷玉是祝家庄的老教师，和梁山好汉病尉迟孙立乃是师兄弟，武艺出众，还打得一手好飞锤。

　　最后一位栾廷芳方面大耳、虎背虬髯，是栾廷玉的弟弟，更是祝永清的师傅，本领比不过他哥子，也被徒弟青出于蓝，但勉强亦称得是一员猛将。

　　祝永清又请出一位世交老叔来为他策划谋略，此人姓魏，双名辅梁，才富学博，心灵智巧，善于词令，更精通兵法。

　　自此新生祝家庄文有魏辅梁，武有祝万年、栾廷玉、栾廷芳，更有冷艳山贼匪为羽翼，势力比较起祝朝奉、祝家三虎的时代更强更大。

　　王庆、李助他们不知道高低，一下就撞进了这个天罗地网，祝永清有北冥神功与火麟铁臂，专门克制各种不入先天境界的武人，因此立刻就吃了大亏。

　　可怜淮西王庆大王逃得过大宋朝的千刀万剐，却逃不出嘉金贼的狠辣毒手，最后的结局还是身首异处、命断白刃。

　　祝家庄众将立下大功，就包着王庆、穆弘的首级，押解着小霸王周通，到济州城来进见高太尉献俘。

　　高太尉看见王庆首级后大喜，当即亲自审问周通，要查询出梁山泊八百里水泊中的布防机密。

　　小霸王周通惨被百般拷打，但却抵死不招，绝不泄露梁山军中半点机密，搞得高俅、祝永清非常无奈。

　　幸好，在济州城里却正好有一位怪才，此人名叫毕应元，担任押狱司狱官，是个饱读儒士，懂些武艺，只是苦不甚高，他正是那位和南旺营中杨腾蛟共用一个粉头的好朋友。

　　这个人旁的本领到也不算什么，最厉害之处是精通刑罚。

　　毕应元熟读《韩非子》、《罗织经》，什么秦朝十大酷刑、张汤的审鼠秘招，来俊臣的请君入瓮，尽皆都了如指掌，任凭多么硬朗的男子，也都扛不住他那让人求生不得、求死不能的残酷手段。

　　江湖人人都说，就算是泰山石敢当遇到了毕老爷的刑罚，也都不得不软塌下来。

　　周通虽是好汉，但到底不如泰山石敢当的硬朗，他肯定不怕死，却实在受不住毕应元的酷刑，没过几轮，小霸王就不成人形了，最终他只求招供后，能得痛快一死，向毕应元交代出了梁山八百里水泊的全部布防情报。

　　官军征伐梁山最大的难题并不是贼寇兵强将勇，而是八百里水泊的天然屏障，湖中数不清茂盛芦苇的有利掩盖，对于这种超强的地利形势，任凭高太尉他有着一十三万的庞大军队，也不敢轻易就去全面进攻。

　　如今得到了水泊中的情报，梁山就再无地利上的优势，高俅决意要杀宋江一个措手不及，当即下令水陆并进，在临阵之前，高俅满足周通一半的请求，赐他一死，只没有让他死得痛快。

　　小霸王周通的结局是吃了鱼鳞碎剐，被高俅虐杀祭旗。

　　高俅请济州太守张叔夜的两个儿子张伯奋、张仲熊与祝永清为首，统领左军从陆路进攻，以徐槐与刘梦龙为首，统领右军向着八百里水泊进攻，自己率胡春、程子明并禁军主力镇守中路断后压阵。

　　正在这时，杨烨率领淮西纪山骑兵旧部并嘉祥呼延灼麾下部队共计三千余人星夜飞驰，奔袭济州而来，却好赶到一个去处，地名叫做凤尾坡。

　　杨烨仔细来观察地形，发现此地坡下，恰好有一片树林，可不正是一个搞埋伏的天然好处所？

　　他当即分出五百步兵，交由关佳慧统领，预先潜伏在这凤尾坡埋伏以待后用。

　　杨烨做好安排后继续行军，恰好与高太尉讨伐军将领张伯奋、张仲熊的左军前队撞了个正着，前军射住阵脚，两方都拒定了人马，拉开架势，排出阵势，只待厮杀。

　　张立，字伯奋，生得额阔腮方，剑眉插鬓，瞳神闪闪有光，声如洪钟，使两柄赤铜溜金大瓜锤。

　　张用，字仲熊，生得虎头燕额，颧方耳大，面如冠玉，唇若涂抹，使两口旋风雁翎刀。

　　杨烨见这两人都是少年英雄，品貌非凡，人材出众，忍不住暗自喝彩，对旁边的独眼虎马劲与陷阵虎滕戡说道：“这两员小将到是不凡，配得上赞一句自古英雄出少年。”

　　原来杨烨从袁朗处知道这两位将军的脾气，平生最容易被激将，不激将不能使出百倍的本领，因此杨烨就用言语来激他一激。

　　果然，独眼虎经不住挑逗，将唯一的怪眼一翻，怒啸一声道：“兄长休要长他人志气，不过是个乳臭未干的娃娃，值什么，看小弟将他拿来，任由哥哥发落。”

　　只见马劲纵马出阵，双手各挺一柄黑铁压油锤，傲笑着前来溺战，对阵张仲熊看了他哥哥一眼，笑道：“哦，对阵来了个使锤的，却是最合哥哥的口味。”

　　张伯奋笑道：“好，我就与这贼比一比，究竟是谁的锤用得更好。”

　　言罢，他也提锤纵马出阵，朗声喝道：“无端草寇、拒死匹夫，认得大将张伯奋吗？”

　　马劲独眼圆睁，马做銮铃，双铁锤前后一摆，摆出一个双龙戏珠式，也不多做废话，奋力砸向敌对的少年。

　　四柄大锤空中摆动，八只马蹄就地乱蹬，锤碰锤溅射起火星无数，两员猛将奋起扛鼎之力，施展出浑身解数，连斗六十回合，斗了个不分胜败。

　　张仲熊见兄长战不下这个独眼龙，眼睛顿时红了，兄弟连心，战场之上，你死我活，还管什么江湖规矩，当即手握双刀，两腿蹬马，杀将上阵要加入战团。

　　可惜杨烨早有戒备，将鞭捎一挥，旁边早闪过一个浑身甲胄的勇士，正是那陷阵虎滕戡，疾驰如电，舞一条虎眼竹节钢鞭，撞入阵中，截住了救兄心切的张仲熊。

　　滕戡比马劲更加勇猛，就算对上梁山呼延灼，也可以从容战个平手，张仲熊武艺虽然精熟，却不是此人对手，两人交手过招五十回合之后，滕戡完全摸透了这位小将的招式。

　　滕戡卖个破绽，拨马便走，张仲熊不知是计，紧紧在后追击，冷不防这滕戡奋起神威，回马就是一鞭，正中张仲熊的前胸护心镜，只听叮当一声碎响，小将吃疼应声下马，立即就被梁山步兵用钩索给拿了去。

　　这一招有个门道，本是锏法里的招式，乃是从隋唐第十四条好汉秦琼家的杀手锏中演化，滕戡改锏为鞭，威力照旧十分厉害，却让张家小将吃了个大苦头。

　　张伯奋见弟弟被擒，想要过来抢救，独眼虎如何肯放，只见那双锤翻身，举重若轻，卷起风暴狂澜，不放半点空处与他走，张伯奋越是心急要救兄弟，招式就越乱，更禁不起滕戡也赶过来帮忙。

　　数招之间，独眼虎马劲用了个盖马三锤的招式，连环三击，用出千钧之力，居然将张伯奋的虎口震裂，左手锤磕飞，随后两员虎将一齐攒击，正要将他也擒拿过来。

　　就在危急关头，左路官军后队也到，随着炮声一响，千军马马混杀上来群殴，看形势敌人是不想与梁山好汉们再斗将了。

　　官军为首之人银鞍白马，面如冠玉，英挺非凡，只在眉目之间隐隐透着一股淫邪阴毒，手里提一枝方天画戟，杨烨看着他，只觉似曾相识。

　　杨烨忍不住施展出神眼天赋定睛侦查，结果分明看清了，这位英俊无比的玉山郎君，可不是被自己砍断过左手，那炎黄族的奸细、无忌岛的叛徒，赵敏的杀夫仇人——万年永清的纪大龙！


第七十二章 火攻凤尾坡（下）

　　祝永清是一位遗弃者，冒险经验非常丰富，曾经进入过大规模战争背景的剧情世界，所以军略虽非他的强项，但却不妨碍他当机立断，选择出了最能发挥出其实力优势的攻击方式。

　　随着祝永清方天画戟的挥动指向，祝万年、栾廷玉、栾廷芳三只大虫率领大军蜂拥而来，依靠官军数量上绝对优势，要群殴在斗将中已然接近赢得全胜的马劲、滕戡。

　　张伯奋见援军们风卷残云般冲来，顿觉有了逃走的机会，他虚晃一锤，卖个破绽，转头就逃，暂时顾不得去救自家的兄弟。

　　马劲、滕戡想要追赶，却见敌人黑压压的过来，自己若冲将进去，容易吃了众敌的围攻。

　　这二位将领曾经历过纪山生死之劫，差点没在东京吃了千刀万剐，所以不再如当年般莽撞，多长了一个心眼，选择且战且退，打算先与本部人马汇合。

　　眼看张伯奋就要与冲过来的官军们汇合，却见从梁山阵中突然闪现过一道风驰电掣的白影，却是一匹神骏无比的大白马，马上赫然坐着一名手握单刀的白袍骑士。

　　这名骑士正是杨烨，他座下那匹马雪练也似的白，浑身并无一根杂毛，头至尾，长一丈，蹄至脊，高八尺，一日能行千里。

　　这匹马在北方赫赫有名，唤做“照夜玉狮子马”，曾是大金王子骑坐，被梁山好汉金毛犬段景住盗取，后来引出曾头市大战，却是托塔天王晁盖归天事件的导火索。

　　杨烨本不会骑马，幸好进入水浒世界之后连续斩杀骑兵将领，在宝箱中缴获了大量提升骑术的基础技能卷轴。

　　经过使用卷轴，杨烨骑术大进，达到了专家级的骑乘专精，早已不是昔日的吴下阿蒙，是只懂步战，而不懂骑战了。

　　“编号M007拯救者，你掌握了专家级骑乘专精，可以骑乘各种动物参与作战，可学习任何双A级以下的骑术特殊技能，拥有与你的坐骑进行心灵沟通的能力，提升坐骑攻击力、防御力、生命力30%。”

　　照夜狮子马迅捷如电，转瞬之间就赶了上来，到了张伯奋的马后，杨烨挂下归灵七宝刀，取出妖枪杜撰，叩响扳机，对准马屁股就是一枪，“砰”，火光一现，枪弹就从后倒转搅入马腹。

　　战马立即毙命，张伯奋翻身落马，但他的身体还未落地，杨烨早就轻舒猿臂，一把拽来，将他按擒横提到了照夜玉狮子上。

　　他想要反抗挣脱，但如何比得过杨烨高达40点的惊人膂力。杨烨胳膊的外形并不是太过强壮，不过爆发出来的力量就如一头猛犸巨象，只随手在他的后脑上轻拍了一掌，就立即晕睡了过去。

　　杨烨纵马奔袭、火枪杀马、擒拿张伯奋，所有动作连贯迅速，都在弹指之间完成，祝永清的官军冲锋队刚一与他打上了照面，他早已经勒转马头，转往本队而去了。

　　祝永清见杨烨飞驰擒将，只视官军如无物，不由心中大怒，当即使出骑马奔射的本领，觑准杨烨后心，拉挽弓就是一记冷箭射出。

　　杨烨何等本事，眼观四路、耳听八方，只闻得脑后生风，头也不回，抖转手就甩出了一道刀芒，刀光闪光处，冷箭就中被劈开，一折为二坠落在地上。

　　杨烨、马劲、滕戡三员大将回归到了本队，并没有马上组织起硬碰硬的反击战，他们只是后队变前队，前队变后队，只让骑兵奔射断后，其余人马都直接迈开大步，逃得比兔子还快。

　　望着梁山军其疾如风的果断撤退，祝永清勒定马头，默默地念叨了一声：这伙贼寇倒是训练有素，逃命本领忒好。

　　要知道祝永清本身在造化空间里学得最好的本领就是逃命，今日见梁山军逃命速度如此果断迅捷，由不得他大起知音之感，心灵深处默默有了一种“知英雄、识英雄”的怪异感觉。

　　但祝万年、栾廷芳两位莽汉思考问题就没有那么复杂了，只顾引军在后紧追不舍，一直赶到了凤尾坡，眼睁睁看着梁山大队人马钻入了密林之中。

　　祝万年、栾廷芳还想赶，却被粗通兵法、小心谨慎的栾廷玉拦住：“两位兄弟，逢林莫入，须防贼人有埋伏。”

　　祝永清随后赶到，他的建议也同栾廷玉一样，并不支持贸然闯入树林去冒险，官军们停了下来，就地等待，只等中军主帅高俅来定夺，是否还需要继续追赶杨烨等人。

　　前军接战，早有探马飞送情报入了中军，高俅听闻张家兄弟被梁山军斗将捉贼，不由心急如焚，当即加快了行军速度，率领主力中军飞速来援。

　　未多久，高俅、胡春、程子明的主力部队与祝永清的左军后队成功会师了。

　　高俅询问完了具体军情，就直接斥责祝永清用兵过于保守：“祝将军，你是少年英雄，用兵应当要阳刚猛烈。这些贼兵能有多少人马，就算他们真有埋伏，又如何挡得住我军雷霆一击？在绝对的实力面前，贼人的任何阴谋诡计都不过是纸老虎。”

　　栾廷玉想要辩解，却被祝永清一把扯住，躬身致歉道：“太尉所言甚是，却是小人考虑得不够周到，耽误了太尉的军机大事，小人这就率队去追，希望尚能亡羊补牢。”

　　高俅面沉似水，答道：“此时已无须你继续出战，我军自另有良将建功。胡将军、程将军，你们合领一万大军，穿过凤尾坡，去赶杀那些梁山贼寇，统统要死不要留活，只管格杀勿论便是！”

　　胡春、程子明应声领命，率领大军，呼啸一声，撞进了凤尾坡的密林之中。

　　栾廷玉暗中轻轻与祝永清交流道：“这狗太尉凭的无知，逢林莫入，竟然连如此粗浅兵法道理也不懂，直辜负了我等众将奋战之功。”

　　祝永清淡淡一笑，笑得却像一只最狡猾的老狐狸：“这高太尉未必不懂逢林莫入的道理，只是身处他这般的高位，他并不在乎因为贼寇埋伏可能造成我军伤亡的那点损失。”

　　“有一句话他并没有说错，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都不过是纸老虎。他有十三万能征惯战的大军在手，梁山贼寇虽号称啸聚有二十六万之众，但排除了老弱病残、无用妇孺，真正能战斗的队伍不足八万之数，其中更要排除掉嘉祥、濮州两地分别驻防的兵马。”

　　“所以，只要官军的指挥不犯致命错误，依靠他们兵力上的绝对数量优势，碾压梁山泊草寇应当没有任何问题。”

　　栾廷玉恍然大悟道：“你的意思是高太尉是故意以这一万兵力为诱饵，任由他们去引出梁山军的伏击，然后再出动大军，随后跟进，歼灭全部敌人。”

　　祝永清答道：“正是如此，官场就是战场上的缩影，他高太尉作为官场上的强者，上了战场一样也是强者，让他练好兵、打好仗难度很大，但玩起来兵不厌诈来，想必不会太差。”

　　话音刚落，凤尾坡内喊杀声冲天而起，高俅听得响动、满心喜悦，抽出七星宝剑，就要驱动大军，以雷霆万钧之势挺进，一举歼灭掉全部的梁山伏兵。

　　只可惜，在喊杀声之外另有了一种多余的伴生之物，当日天干物燥，恰遇南风大作，随着风起，就见千万条金蛇火龙在林中狂舞，烈焰熊熊腾空而起。

　　原来那竹潇雨柔与关佳慧早就潜伏在密林深处，准备了大量的火箭、火炬，一见胡春、程子明的大军入了埋伏圈，就指挥军士们火箭乱射、火把乱投，狠狠纵出一场凶猛的劫火。

　　官军兵力强大，甲胄精良，确实有能力将梁山军的区区埋伏视若无物，但可惜杨烨为官军安排下的杀招，却不是只靠人力数量就可以扛得过去的。

　　水火无情！

　　胡春、程子明的部队一时大乱，纷纷都是全身起火，众官兵只顾往回纵马逃命而走，杨烨故意不安排后路堵截，就任由这些浑身起火之人往回狂奔，正好去和气势汹汹、狠命杀来的高俅主力部队撞在一起。

　　可怜那高太尉，就只能眼睁睁看着无数火人火马撞来，撞出了一片混乱，又有风助火势，烈焰四处蔓延，火光之中，官兵陷入混乱，自相践踏，死伤无数。

　　危急关头，祝永清取出一张青色符咒，朝空丢出，立即引来天象异变，只见乌云密布，暴雨倾盆，将杨烨伏兵纵出来的野火尽数给熄灭了。

　　高俅的主力大军与前队吃了方才一乱，就算逃过了火烧，但早已指挥失灵，急切之间组织不起来战力，只有祝永清带队的左军尚保持着建制的完整，还能汇聚起来继续迎战。

　　祝永清自恃实力尚存，想要扭转乾坤，呼喝一声，挥舞方天画戟，率领祝万年、栾廷玉、栾廷芳、邝金龙、沙摩海一发都不惜生命冲来踹阵，维护在太尉高俅的乱军前面，誓死抵挡梁山军的乘胜追击。

　　那祝永清勇不可挡，开出了北冥神功这种著名的武侠世界金手指，凡有梁山士兵遇到他，无不被吸光内功、抽干精血，又有火麟铁臂凶悍异常，无坚不摧，任是三层铁甲都能贯穿。

　　独眼虎马劲双锤并举，奋起神威与他展开一场血拼，尽管其武艺并不输给祝永清，但却受不住北冥神功无孔不入的吸取内功，也招架不住火麟铁臂的猛击。

　　杨烨在旁观战，逐渐掌握到了祝永清武艺的玄机，心中暗道侥幸，若非自己已经提前突破了先天境界，今日定然对付不了此獠。他见马劲危险，就把刀一摆，纵马上前，替下伙伴，单溺祝永清来决战。

　　这一场才是龙争虎斗，杨烨认识得清楚祝永清的真面目，祝永清也认出了归灵七宝刀，此刀正是归奉天城偷袭自己、砍断他左手的神秘刀客所有，因此，仇人相见、分外眼红！

　　二人大战三四十回合，不分胜负，祝永清无往不利的北冥神功金手指在杨烨处失去了作用，吸取不走他的半分内力。

　　原来这北冥神功只能吸取后天境界的内力，融合了天地元气的先天高手的内力它搞不定，所以他打武艺不逊色于杨烨的马劲得心应手，却只对付不了杨烨。

　　祝永清恼羞成怒，终于使出了他最大的绝招，只见他怒吼一声，将全身的北冥真气都融入左臂，一只空前巨大、恐怖绝伦的火麒麟由虚化实，慢慢凝聚成形。

　　“火麟吞天！”

　　随着祝永清一声歇斯底里的嚎叫，将他的左手臂一扬，火麟张牙舞爪，冲着杨烨扑面猛冲而来。

　　杨烨面沉如水，心意无尘，悲血斗气激扬，金刚玄功瞬间罡气外放，他扬眉拔刀出鞘，却将两道璀璨的寒芒一发双响。

　　“必斩双影绝！”

　　待见刀影起落时，现火散麟消！


第七十三章 金沙滩反击战（上）

　　杨烨大战祝永清，展开一场惊心动魄的生死恶斗，其余马劲、竹潇雨柔等人也没有闲着，都分别寻找到了敌军中的将领各自展开了捉对厮杀。

　　其中，要数女英雄关佳慧的光芒最为耀眼，只见这位姑娘一张健康黝黑的俏面含煞，横刀跃马，施展出传自三国时的关家春秋刀法，把一口大刀抡开，如同砍瓜切菜，杀得官军们人仰马翻。

　　邝金龙、沙摩海二人见此女将凶猛，非一人能胜，就同时飞马来战，金顶狼牙棒在前，九环大砍刀在后，两件兵器联手合击过来。

　　关佳慧面不改色，从容应战，一口大刀敌住两件兵器，撒圆了解数，刀影翻飞，如同青龙出海，两个强贼、一颗黑珍珠，斗了个旗鼓相当。

　　旁边却有铁棒栾廷玉纵马行过，见这女将越战越勇，己方两位将军却是逐渐遮拦不住，当即怒从心头起，恶从胆边生，从怀中取出一只流星飞锤，纵马上前，对准关佳慧迎面，抖手就是一记暗算。

　　要说这栾廷玉武艺称不上绝顶，但却机智老练，是一位硬心肠的军人，斗将用兵他不拿手，搞暗算丢飞锤或者拉绊马索擒将才是他的拿手本领。

　　说时迟、那时快，关佳慧只顾酣战两位敌人，却不防旁边另有暗算，只听铜环声响，飞锤骤然而至，她急忙躲闪不及，胸口上打了个正着，只听“叮当”一声，护心镜瞬间碎裂。

　　关佳慧疼彻入心，几乎坠落马来，所幸护心镜保护，再加上她的胸口颇为有料，是沟堑分明的玉女峰，并非平坦整齐的飞机场，脂肪柔韧坚挺，抵消了一部分伤害，所以才逃脱了杀身之祸。

　　关佳慧忍痛回马便走，栾廷玉、邝金龙、沙摩海三个人一齐来赶，危急关头，来了救星。

　　原来此时梁山阵营中早已又增加了一支援军，领头为首的正是那马军五虎上将大刀关胜。

　　关胜的丹凤眼目观四方，远远看见关佳慧施展春秋刀法拒敌，正在诧异，却又见到栾廷玉暗掷飞锤，将这员懂得关家刀法的女将打成了重伤。

　　突然之间，神秘的血脉联系产生作用，关胜霎时只觉怒意勃发，当即大吼一声，神威凌然，震慑住了整片战场。

　　他和杨烨、林冲、武松一样，也是达到天人合一境界的先天高手，一样懂得搞精神力威压。

　　大刀关胜催动赤兔马，拖转青龙偃月刀，不带士兵，单骑就杀入了敌阵，如同天神下凡一般，所过之处，只见波分浪裂，无人能挡住他去救援关佳慧。

　　救星一到，关姑娘当即转危为安，只见关胜拍马挡在她的身前，将手中龙刀轮转旋开，席卷向那三个紧追不舍的官军爪牙。

　　同样施展的还是关家的春秋刀法，但威力却不可同日而语，关胜的刀招浑然好似天成，可从“举重若轻”与“举轻若重”境界中随意转化，阴阳变幻、吞吐不定，时刚时柔，斗得敌人们苦不堪言。

　　不出十个回合，关胜抖转神威，使发开手中那杆刀，一道青龙之影闪过，就将邝金龙挥于马下，沙摩海、栾廷玉心慌意乱，又勉强斗了三十玉回合，终于都觉力怯，只能倒拖武器退走。

　　关胜前来踹阵主要目的只是为了救人，倒也没有赶尽杀绝，继续追杀，不过大抵天数注定，阎王注定要死之人就算躲过了青龙刀，也脱不开另一场劫难。

　　却冷不防从林中又钻出一个黑大汉，拿着两口板斧没头没脑的砍来，沙摩海最倒霉，被这黑厮撵上，直接用板斧砍断了马腿。

　　那沙摩海连人带马倒在地上，落了个被双板斧开颅的结局。

　　在水泊梁山的好汉中，杀人如此凶残、高效的从来就只有一人，黑旋风李逵。

　　杨烨的队伍得了关胜、李逵这两只猛虎相助，一时战斗力大涨，加上他本身特技、功法都能完全克制住官军中的最强者祝永清，所以敌人再无翻身反击成功的机会。

　　祝永清回头见高太尉主力已然脱困，就再也没有和杨烨奋战到死的信念了，他呼啸一声，指挥祝家庄的本家人马快速撤退。

　　至于高俅交给他带领的官军部队们，继续让他们死守，一定要顶住杨烨、关胜他们的追杀。

　　梁山好汉在陆地上对付高太尉，依靠杨烨的火攻，取得了全胜；但与此同时，发生在八百里水泊上的战斗，情况就截然不同了，水寨全线溃退，战局岌岌可危。

　　高俅安排水路攻打梁山的指挥使主要有两个，一个是郓城知县徐槐，另一个是金陵水师统领刘梦龙，这两个人虽论武力不如张家二子与祝永清厉害，但论到兵法与智谋，就要倒胜过许多。

　　特别是徐槐，此人对于梁山山寨的地形了如指掌。原来他有一位相好姘头，是位寡妇，夫家姓汪，本是一位学士。

　　这位汪学士生前素有游玩山水的癖好，时常纵游梁山。他请了一位有名的丹青先生，将梁山泊前后、左右、里外、正面、背面、侧面的各种景致，一一画出，共计图有六百三十余幅。

　　汪学士死后，徐槐就接收了他的寡妇汪恭人并连同他的一应家财，就连这套梁山地形图也落到了他的手里。

　　徐槐与宋江旧有刻骨深仇，早有算计梁山之心，因此苦心孤诣，讨好汪家恭人，不惜布施自家肉身，方才得到了这套地形图。

　　加上毕应元刑讯小霸王周通，从他口中得到了梁山水军在八百里水泊的详细布防情报，可谓知己知彼到了极致。

　　所以，徐槐有完全的信心，要在这无边无际的芦花荡中，彻底击溃闻名天下的阮氏三雄！

　　徐槐按照地图，选择最靠近梁山的石碣村为进兵之路，从此地抵达梁山，两边需要有二十四条汊港，他便点起菏泽县、郓城县、定陶县、曹县、城武县、矩野县、单县、满家营八路水陆人马，分为三十六队，以颜树德、任森为主将，都带充足的响箭烽火，四散寻觅粱山水军的隐藏伏兵。

　　刘梦龙、牛邦喜、党世雄率领金陵水师的精锐部队，都要听从徐槐的三十六队散兵的情报指南来行事，集中优势兵力去打击敌人。

　　当日，徐槐与刘梦龙，就统领全军，浩浩荡荡，从石碣村进发，发出三声号炮，三通鼓角，三十六小队的水军一并呐喊，数百只小巧兵船一字长蛇阵势的摆列在水中。

　　梁山水军将领们远见官军杀来，就在鸭嘴滩芦苇中，远远地放出“呜呜咽咽”的画角之声，以壮声势，寻求决战。

　　不多时，对面水面上芦叶林中飘出来一只渔船，船上坐着一个渔夫，身穿蓑衣，只视官军水师如无物，就在那里钓鱼。

　　船上的官军早知道这是梁山贼匪，否则哪有人能有在这种时候钓鱼的，当即弓箭伺候，对准渔夫后心，飞蝗般的射去，渔夫不慌不忙，从容跳到水里，躲开了冷箭，一边游还一边骂，想要引诱官军来赶。

　　见此情形，徐槐心中暗笑：“梁山草寇，你们这还是在用对付何涛、黄安的旧法？可你家爷爷岂会如那两个废物般的弱智？今番不与你们一个教训，我也不配被叫成黄蜂刺了。”

　　想到这里，徐槐将指挥令旗一指：“第三队，从中路追击；第六队，穿左路，侧面追捕；第九队，绕走右路去放火，去和第六队做好配合。”

　　所谓兵家之道其实就是组织之法，通过有效的指挥、精密的配合，将无数处分散的个人微薄之力聚成强不可摧的集体合力。

　　徐槐手无缚鸡之力，但却有着将孱弱的大宋庸兵训练成善战之士的能耐，更何况他是一早就给三十六队分散水军，讲清楚了芦苇中的埋伏点都设在哪里的。

　　这一战，其实就是亮眼在与瞎子打，属于完全的情报信息不对称，梁山好汉们是既不知己，也不知彼，怎还会有打胜的机会？

　　梁山派出负责诱敌的是“浪里白跳”张顺的兄长，即当年在浔阳江上搞“板刀面”与“水馄饨”专卖的“船火儿”张横。

　　另又安排了“出洞蛟”童威、“翻江蜃”童猛率两队水军在芦苇中埋伏，只待官军入伏后，给予他们致命一击。

　　可是官军们来是来了，但并没有老老实实进入埋伏圈，只听指挥使一声吩咐放火，十余号兵船都一齐答应。

　　任森挥动白旗一指，方向正是童家兄弟的埋伏之处，官军们的火箭如流星掣电般齐射出去，霎时间就将对岸一带芦苇都点燃了，只见烟火障天、烈火狂舞。

　　童威、童猛藏不住，只能带着水军一并钻出芦苇，驾着小舟，想要逃回金沙滩水寨，可以他们刚一现身，早有两个虎背熊腰的猛士在等候着他们了。

　　徐槐举着一个特制的千里镜，问跟着他同来的一位身材苗条的银甲将领道：“他们两人，真能对付得了这群水军吗？”

　　这银甲将领摘下头盔，露出一张千娇百媚的美人容颜来，声音好似空谷闻莺：“大人放心，韦扬隐、李宗汤两位将军都有万夫不当之勇，区区童家兄弟，在他们面前不过是擦标卖首。”

　　徐槐笑道：“贾夫人既然如此说，那本官就静候佳音了。”

　　白洁、韦扬隐、李宗汤三人曹州大败之后，都投归到了徐槐的帐下，早已与他紧密勾结，却要报了当日的仇恨。

　　芦苇荡中熊熊烈焰，水泊中舟楫上恶斗正烈，童猛回转过头，不畏生死，冒着如蝗的火箭，想要杀出一条血路，抢滩上岸，却正撞着韦扬隐，迎住战斗。

　　斗过数合，韦扬隐用出黄巾力士的力量，铁枪却似战龙于野，枪花一搅动，正中童猛咽喉，将其挑杀于小舟之上。

　　杀死童猛之后，韦扬隐就带着的本部小队挺进鸭嘴滩小寨。须臾间，风飘云荡，杀声震天，张横、童威见官军凶猛，败势已经不可挽回，只能且战且退。

　　李宗汤本在舟上督战，见到张横、童威二人想走，便挂了刀，抽弓搭箭，用出连珠箭的本领，飕飕数箭，口中叫不停地喝“着”，童威躲避略慢了些，终被一箭贯项而倒。张横见不是头，一个猛子扎水里，只能顾自逃命而去。

　　至此，水寨鸭嘴滩被徐槐攻陷，梁山数百水军一时尽被屠杀！


第七十四章 金沙滩反击战（中）

　　金沙滩水寨中灯火通明，当中端坐着一条大汉，三十五六年纪，浓眉大眼，不怒而威，正是水军头领混江龙李俊，在李俊的下垂手又站着一位英雄，此人年纪比李俊略小几岁，六尺五六身材，三柳掩口黑髯，浑身雪亮也似的白肉。

　　这一条好汉更加了不起，乃是梁山水军头领中水性最好之人，可以在水底之下伏得七日七夜，水里游泳时快似一根白条，兼有一身好武艺，因此，人送异名“浪里白条”张顺。

　　不过这个时候，无论李俊，还是张顺，面上都写满了忧虑，四只眼睛盯在账外，只等着探马来报消息。

　　突然，鸭嘴滩方向火光冲天，李俊透过窗子看见，忍不住叹息道：“不好，看来官兵已经攻破了鸭嘴滩了。”

　　张顺惊诧道：“怎会败得如此之快，那里有我家兄长与两位童家哥哥领着数百精锐水军守卫着，就算朝廷水军战斗力再强，也不可能就这么轻易的……”

　　话还没有说完，帐外就传来一阵喧嚣，一群水军将士抬着浑身插满箭矢的张横就走了进来。

　　张顺看到伤势沉重、生死不明的兄长，忍不住冲下堂来询问，与张横一道从鸭嘴滩逃出来的士兵就将一应大战经过，都报告给了他们听。

　　听闻介绍，张顺忍不住大怒，一把抄起苦竹枪，披上专防箭矢的特制铁蓑衣，就待冲出去寻官军厮杀报仇。

　　混江龙李俊大喝一声：“张顺兄弟且慢，不可莽撞行事，如今看来这官军们是已经知道了我梁山水军的详细埋伏地点了，你这般无方向无目标的去报仇，只是白白送死罢了。”

　　张顺听李俊这般说话，不由停住脚步，转头反问道：“兄长何出此言，我梁山水军布防的详细情况只有石碣留名的一百单八位头领方才知道，就算是招贤堂的呼延头领，也不知道此事，官军从何处得知这些信息？”

　　李俊沉声道：“张顺兄弟，你难道忘记了当年晁天王他们劫取生辰纲之后的故事了吗？白日鼠白胜，也是一条硬生生的铁汉，但照旧还是没有扛住官府的大刑。我们梁山，现在可也有一位头领落到了官府手里的。”

　　张顺猛然醒悟道：“莫不是小霸王周通出卖了我们梁山水军？难怪我们的水军会败得如此的惨。”

　　李俊叹息道：“谈不上出卖，不过就是活罪难受罢了，换了你我，也未必能忍耐得过，因此也不必苛责。眼下我等要做的急事，是如何应对官军按图索骥的围捕。”

　　张顺问道：“兄长，张顺听凭你的吩咐。”

　　李俊说道：“好，请张顺兄弟即刻联系上阮氏三雄，请他们收拢全部水军，一齐回援金沙滩，凭他们官军三十六路，我们只一路迎击。”

　　张顺正想应命而去，帐外却有熙熙落落的掌声传来，李俊抬头喝问：“什么人？”

　　帘子掀起，进入两名儒生与一名女子来，李俊一见，立刻走下主外来迎，口中唱喏道：“朱军师，你怎么赶过来了。”

　　李俊认出来，这位在账外拍手之人，就是副军师神机军师朱武，跟随着他的一位是淮西旧将，一样是阵法高手的奚胜；另一位是身份神秘，在百寇闹东京一战中出尽风采的奇女子，现担任招贤堂副头领的赵夫人。

　　朱武面带赞许之声，对李俊道：“兄弟你虽是武人，但判断军机之准更胜过寻常军师，当真是我梁山泊的良将，你方才做出的判断很对，与宋头领、吴军师的商议结果完全一样，你的应对措施也是对的，是要集中优势兵力，借助金沙滩的地形来御敌。”

　　张顺当即应命，出大帐发响箭、点烽火，召唤阮氏三雄，汇拢分散在芦苇荡中的水师部队们，一齐驾着舟楫到金沙滩来集中防御。

　　李俊等张顺出去之后，脸上愁苦之色半点不褪，询问朱武道：“朱军师，方才我听鸭嘴滩侥幸逃生的兄弟们说，官军阵营中颇有几员水上猛将，都有虎狼之力，十分懂得厮杀，我怕就算是聚拢了梁山水军全部，也挡不住他们猛将的锋矢突击。”

　　朱武笑道：“此事无妨，迎敌时自有我等来巧做筹谋，力不敌智，任他们的水上猛将再勇冠三军，照旧会让他们有来无回。”

　　徐槐稳坐一座艨艟斗舰之中，旁边陪坐着白洁，身后由颜树德侍立，只待听闻官军来报消息。

　　刚开始听到的消息都是极好的，那两位由笋冠仙人改造出来的猛将韦扬隐、李宗汤不仅陆上凶恶，搞水战也一样悍勇，攻陷鸭嘴寨，正是他们的功劳，还取了梁山水军头领童家兄弟的首级。

　　但越到后面，消息就越不好，芦苇荡中被官军围殴到的潜伏水军越来越少，梁山水师的布防出现了变化，由分散模式收缩为铁桶模式。

　　徐槐听着消息，将目光汇到地形图中的金沙滩标记之上，面沉如水道：“这些贼配军倒是乖觉，应变得忒快。如今怕是用不到奇兵，只能靠正兵碾压，来一场狭路相逢勇者胜啦。”

　　白洁笑道：“不妨事，经历来刚才连阵厮杀，梁山水军元气已伤，就算他们聚集兵力，也挡不住我军的雷霆轰击，倒时候可以请韦、李两位水战勇将在前面冲锋，依靠武力来轰开他们的铁桶防守，只要攻取了金沙滩，此战就是胜利了一半。”

　　徐槐道：“还是不可大意，梁山水师名扬天下，今日被我们打败只是输在情报上的，若是水面上硬拼硬，只凭我的队伍是扛不住的，所幸这一战我们还有别的强大力量帮忙。”

　　话音刚落，他的艨艟指挥舰发出了旗语，刘梦龙指挥着的金陵水师就乘风破浪而来，火速赶往金沙滩。

　　同时，任森亦开始聚拢三十六队官军，不再继续在芦苇荡中搞追杀行动，变奇兵为堂堂正兵，一样将分散之力完全集中起来，两军都摩拳擦掌、义愤填膺，心急火燎的赶赴水上决战之地。

　　梁山水寨金沙滩！

　　当徐槐、刘梦龙庞大的水师队伍到达了金沙滩的时候，梁山的军队早已经久候多时了，他们聚拢了四座水寨的全部战舰，以铁索相连，组成了连环战船，搞了一出标准的铁索横江！

　　依靠铁索相连，梁山的小船都组合成了大船，不仅可在船上跑马，就连战车都能推行。

　　任森见梁山如此布阵，一阵冷笑道：“果然是无知山贼，居然敢摆连环船，真是自行取死，就不怕我军用火攻吗？”

　　徐槐面色凝重道：“只怕是没有这么简单，梁山贼中颇有智谋之士，未必会留出这么大的漏洞让我们去钻。”

　　任森却道：“不试过又怎知道不灵。”言罢，呼唤一声，立即就筹备出百余只火船，放置上引火硫磺等物，一并点燃了，让会水的水军们推着向梁山的连环船而去。

　　李俊、赵敏与朱武静静站在连环船上看着对面敌人的反应，突见火光冲天，无数只引火小船如火龙般冲向本阵时，不禁相对而笑。

　　朱武轻摇羽扇，朗声指挥道：“樊瑞兄弟，你此时不显身手，更待何时？”

　　远方战船上早有人笑着应声道：“不劳军师吩咐。”原来这条船上，等候着梁山上的另外一位大法师“混世魔王”樊瑞。

　　只见这位全真先生樊瑞，挽定流星锤，右手仗着一口混世魔王宝剑，口中念念有词，喝声道：“疾！”

　　但见狂风风向打转，飞沙走石；天昏地暗，日色无光，被官军纵起的火，纷纷被风吹调转了方向，直朝金陵水师烧去。

　　任森见着火光回返回来，直吓得冷汗淋漓，所幸徐槐早有戒备，旁边白洁取出一张符纸，朝空祭起后盈盈拜倒，口中只是念：

　　“救苦救难笋冠仙人，信女白洁祈祷，还请天降甘霖！”

　　咒符生效，气象再变，暴雨倾盆而下，淋湿了两军阵前的全部兵将，也熄灭了官军自己纵起，又差点烧到自己的大火。

　　风雨之中，赵敏轻轻一拂自家的长发，对着朱武淡淡一笑：“官军也不简单，今天看来一场恶战，是万万省不开了。”

　　朱武答道：“仙家道术虽然厉害，但到底不是堂堂之阵，两军对决，器械、阵法与士兵的战斗力才是取胜的关键。”

　　赵敏道：“久违两位先生阵道造诣出神入化，今日奴家定要仔细观摩，好生学习一下你们的阵法。”

　　奚胜早已将把指挥军旗一挥，梁山水师铁甲连环船瞬间变阵，两翼船只向前推进，中间船只保持戒备，竟然摆出了一个半月形的阵势来。

　　金沙滩水寨上一声炮响震慑云霄，整支铁索连环舰队霎时之间都一齐动了，两翼突进在先，中间推进在后，依次有序的开始进击。

　　刘梦龙、任森见梁山舰队如同一只巨大的猛兽，张开着血盆大口突进过来，一时之间也想不出什么特殊的征对性策略，只能发出指令，百舰齐冲，以硬碰硬。

　　李宗汤、韦扬隐两员虎将率领精锐水师中路突进，直取梁山军的指挥舰。

　　正当他们冲锋之时，这座奇怪的弧形阵中间的连环船上突然推出数十门风火炮、子母炮、投石机与床弩来，朱武一声令下，火炮、弩箭、投石一时俱发。

　　望着满天满江的远程杀伤性打击，两位依靠笋冠仙人法术催化出来的万人敌终于暴露出他们羊倌、种田汉的本身懦弱本质。

　　他们居然被吓尿了，两股之间瞬间湿润。

　　徐槐望着梁山军排出如此阵势，猛然间脑海中灵光一现：不好！原来这厮们用得居然是刘寄奴所创的却月阵！


第七十五章 金沙滩反击战（下）

　　却月阵，本是一种兵车战阵，由南朝刘宋开国皇帝刘裕所创，形如弯月，背水而结，最利于“以步克骑”。

　　刘裕曾使用却月阵，以两千步兵大破鲜卑族三万精锐骑兵。朱武与奚胜联手，吸取了刘裕的“战车却月阵”的经验，改造出了全新的“连环战舰却月阵”。

　　梁山水军背靠金沙滩，不必担心后方的安全，又有本寨中的侦查塔高耸林立，视野宽阔可以俯眺敌情，并随时通过旗语来指挥本部军队应变。

　　赵敏预先安排了金梦姬在最高的侦查塔上查探敌情，这是要充分发挥金姑娘“鹰的眼睛”、“狼的耳朵”这两项异能的作用。

　　弧形阵势可分散遇敌军踹阵时受到的冲击力，另更因背靠本阵、责任重大，更容易提高梁山水师的士气与信念，使他们可以坚持奋战，以攻代守，只知前进、永不后退。

　　留在却月阵中间指挥舰上驻防的，除了三位军师外，还另有一位专业的技术人员。

　　这个人是大宋朝的第一个炮手，轰天雷凌振，方才正是他亲自放炮，打得李宗汤、韦扬隐这两员猛将屁滚尿流。

　　官军搞冲锋的指挥官是豪强地主任森，此人不比羊倌与种田汉，是一位真正胆大包天的。他见梁山水师远程炮火凶猛，照旧还是无惧无畏，只见他将铁枪高举，怒吼连声，指挥部队迎着炮火继续前行。

　　任森认为，只要他们的水师能够直捣中路，击溃梁山军的指挥战舰，胜利必将属于他们。

　　必须说，冷兵器时代的远程武器，杀伤力终究是有限的，更兼是在大江水面之上，箭手炮手的准确度总要受到影响。

　　而徐槐带来的三十六队官军基本都抽取借用了山东境内豪强地主家的私家兵员，这些人尽管不懂什么严格的军纪，但都与梁山寨有着血仇，所以杀人最狠，冲锋最猛，还不怕牺牲。

　　冒着漫天的箭雨和炮火，任森指挥着民团们，用血肉筑起了盾牌，到底还是让他们杀出了一条血路，眼见离着梁山军却月阵最中心的指挥舰不远了。

　　赵敏见官军杀来，毫无半点惊讶，只顾嫣然一笑，却似牡丹花开，春回暖阳起，对旁边的朱武说道：“朱军师，看来时机差不多，就让兄弟们发动吧。”

　　朱武将羽扇往前一伸道：“夫人所言甚是，敌人这是地狱无门自来投。”

　　他又转头对李俊吩咐道：“李俊兄弟，打出旗语，起用横江三截浪！”

　　李俊唱声喏，只将红白指挥旗帜向两翼处的舰队发出信号。

　　旗号刚起，两翼舰队皆开始行动，就随着震天彻地的一连串“用力拉”的喊叫，江面上波涛翻滚，水波湍急，三条黑漆漆的巨型铁链子突然横起拉直，挡在了官军冲锋队的前面。

　　只听“啪啪”之声此起彼伏，官军的船只纷纷被横江大铁链给绊倒，原来朱武早就在却月阵两翼与中间的空隙位置的大江水面之下，暗藏下了三条巨大的铁链，一待指挥舰发出指挥命令，两翼军士一齐奋力拉起，就制造出了三条水上的绊马索。

　　当然，这三条水上绊马索，不绊马，只绊船。冲锋舰队一撞上，效果等同与撞墙，结局只有一个：船翻人落水！

　　受此突然袭击，官军的冲锋势头立刻就被遏制住了。徐槐正待指挥应变，转攻为守，稳定住形势，赵敏却是得势不饶人，早已经提前发出命令，要两翼部队由战术防御转化成战术进攻。

　　但见数百只小船快速从两翼连环战舰中行驶出来，船桨划动如旋风，霎时间就已经冲到了官军阵前，从那些小船里跳出无数披着蓑衣箬笠、手拿苦竹枪，背着牛角尖刀的水兵，一齐并肩杀了过来。

　　徐槐看见，赶忙吩咐官兵放箭，但这些水军所佩戴的装备，都是由赵敏与白瓦尔汗合作改造出来的新产品，最不害怕的就是弓箭。

　　水军的头上箬笠，是箬叶裹著，里面是青铜打成；蓑衣里面，都是熟铜打就，众人披着，如同龟壳，箭矢射不入，刀枪砍不动。

　　梁山军中冲锋领头之人，乃是三个一母同胞的好汉，自小就在大江大河任意纵横，都是不披鳞甲的蛟龙、称霸水路的宗师。

　　这三位的箬笠蓑衣与旁人的色泽都不同，皆用青绿之色，每个人手中都提一根亮幽幽、银闪闪的笔管枪。

　　有官军认识这三位爷爷，一见他们杀来，都嚎得鬼吓神惊。

　　“可了不得了，阮氏三雄杀来了。”

　　这哥三个当然就是梁山上首义七星中的三位：立地太岁阮小二、短命二郎阮小五、活阎罗阮小七。

　　当年芦苇荡中一战，阮氏三雄只凭三个人，就干掉了何涛麾下的数百捕盗官军，从此在山东路上威名显赫，正是这些本地的地主武装士兵最为惧怕的梁山好汉。

　　就是要怕什么来什么！

　　这阮氏三雄率领梁山水军如虎入羊群，撞上敌船，只顾砍杀，瞬间就搅得官军一阵大乱，另一边，混江龙李俊与浪里白条张顺也没有闲着，也另率一对铜甲水师，展开了骚扰性的杀戮。

　　徐槐见情况不好，当即派出身边的最强高手颜树德去支援受到袭击的官军。他自己则依靠白洁保护，有这位娘子神出鬼没的缩地本领，要保全性命还是不难的。

　　颜树德提着大杆刀往左路赶，迎头就撞上了阮小七，活阎罗阮小七只与他对了一刀就知道不好，只觉一股如同嗜血狂狼般的斗意扑面袭来，只有招架之功，没有还手之力。

　　危机关头，阮小二、阮小五两位哥哥一并赶来助战，兄弟联手，其利断金，冒着生死，奋力拼斗先天高手颜树德。

　　要说真实武功上的造诣，阮氏三雄联手也比不过颜树德，只是现在是水泊之上，颜树德水性平常，下盘难以稳定，战斗力发挥有所下降。

　　而阮氏三雄都是水中的蛟龙，水战的宗师，若是让杨烨用神眼侦查来看，这哥三个都是有宗师级水性专精的基本技能，而且职业都是水寇，但凡在有水的地形中，可以提升50%的攻防能力。

　　此消彼长之下，四条好汉战成了一个平手，刀来枪挡，龙争虎斗，杀得激烈无比。

　　徐槐统帅的官军船只受到袭击，但金陵水师却并没有急着赶上来援助，方才的一轮冲锋中，刘梦龙的队伍也是吃到了一些火炮，有了一些损失。受到挫折，这位刘都督立即传令收缩军队，退出梁山军炮火的射程，冷眼旁观徐槐与梁山水师火拼。

　　平心而论，他刘梦龙也很想战胜梁山，攻下金沙滩，但却并不希望是在今天。

　　里面的原因只有一个：今天高俅指定下攻击梁山行动的总指挥，并不是他，而是徐槐。

　　就算打了胜仗，大功劳也不是自己的，作为武人，刘梦龙一直就看不起阴阳怪气的徐槐，与他是格格不入，最喜欢看到的事，莫过于看到徐槐一败涂地。

　　所以，刘梦龙选择保存实力，他早就留有后招，要等到他的秘密武器运到了两军阵前，才是真正展现他刘都督强大水战能力的时候。

　　梁山草寇，今天且让你们暂时得意一时。

　　“砰砰”两声，梁山连环舰队的两翼船只终于与官军的战舰撞击在了一起，朱武早有准备，在最前面的两只冲锋战舰上装了尖锐的撞角，同时又用铁甲包裹船头。

　　这些都是赵敏提供的构思，再有能工巧匠白瓦尔汗负责具体落实。这是她将自己在《大航海时代》世界中学到的白刃海战的专业知识直接搬用到了这里来。

　　一撞之下，舰翻人亡，此番官军来攻的水军，论战船的质量，只有金陵水师最好，徐槐的三十六队用的船只都是艨艟小船，没什么铁甲防护，比较梁山的船只，并没有正规军的装备优势，所以他们的船难以挡住赵敏跨越时空的好设计。

　　战舰相撞结束，梁山水军与徐槐的部队再没有任何阻隔，开始进入到全面白刃战的阶段，任森好不容易从中路冲锋受挫的困境中脱出，刚回到本阵就见两翼的连环舰队上冲过来无数的装束怪异的蛮牌步兵。

　　当先两个好汉，头一个左手提一面团牌，背插飞刀二十四把；右手仗条标枪；次后那个也使一面团牌，背插二十四把标枪；左手把牌，右手仗剑；就随着中军的助威鼓声，两个好汉舞动团牌，滚入阵来，直取任森。

　　任森铁枪卷起，卖弄手段，如同灵蛇出洞，单枪匹马，要来斗这两条好汉，但这两位哪里有兴趣与他单挑，还没等他冲到，先把飞刀与标枪都远远地砸过来了。

　　不光他们自己砸，还指挥手下蛮牌兵都一起来砸，飞刀、标枪好似倾盆大雨，铺天盖地的丢过来，任森有护体罡气护身还好些，身后的官兵可倒了大霉，瞬间倒了一大片。

　　任森只顾格挡飞刀标枪，不防对阵又冲过来一条猛汉，脸如锅铁，双睛暴露，手拿一口丧门剑，劈头盖脑乱砍，他一个没留神，头盔都被这条好汉给砍落。

　　任森胡乱挡了几下，只觉得这汉子力量惊人，武艺虽并非绝顶，但杀性实在太烈，完全是杀人中练出来的本领，没有套路但相当实用，急切间自己难以取胜这家伙。

　　所以任森最终无心恋战，只能跑回中军，去汇合了徐槐、白洁，一齐坐条小船，脱离本队，且战且退。

　　他这里一退，这蛮牌兵、标枪飞刀手与丧门剑暴汉都去围攻颜树德了，饶是这家伙有万夫不当之勇，先天高手内息不绝的大能耐，也架不住这样的群狼撕咬。

　　这队悍勇的蛮牌兵一点也不简单，乃是梁山最善战的步兵，本在徐州沛县芒砀山中称雄，正是混世魔王樊瑞训练出来的人马，如今归“黑旋风”李逵统帅。

　　飞刀手是“八臂哪吒”项充，标枪手“是飞天大圣”李衮，丧门剑暴汉是“丧门神”鲍旭，都是专门杀人的凶神，是李逵成就“天杀星”威名的辅弼。

　　没有蛮牌兵的配合保护，若只凭李逵那些蛮力与稀松的武艺，就算十个他也陨落在乱军阵中了。

　　今日黑旋风李逵不在，但蛮牌兵照旧是战斗能力犀利，他们配合防卫住阮家兄弟，杀得颜树德刀断挂彩，最后只顾投水逃命。

　　金沙滩前一战，梁山水师依靠朱武的阵法与赵敏的指挥，把握住了官军主帅不合的有利战机，最终扭转颓势，要开始反败为胜了。


第七十六章 海鳅大船

　　徐槐很不甘心，但却不得不被迫饮下由胜转败的苦酒。朱武采用铁索连环战术配合却月阵，打造出来了冷兵器时代的航空母舰，解决掉了马步军队支援水军的技术难题。

　　梁山上的马步军队水性好的不是太多，不少了站上水军的小船都是要晕船呕吐的，当朱武用链锁连船之后，小船就组合成了大舰，晕船问题也因此随之消失。

　　徐槐组织起来的六六三十六队官兵水军确实拥有着压倒梁山水军的实力，但可惜金沙滩这一战，他需要对付的不仅只是梁山的水军，其中还有步军中的支援兵力，所以力量对比便立刻发生出了变化。

　　例如樊瑞、鲍旭、项充、李衮四位头领带着的蛮牌精兵，就是完全出乎徐槐意料的支援力量。

　　除此之外，徐槐还有更加倒霉的地方，他的战友并不靠谱、私心过重，那金陵都督刘梦龙和他根本不是一条心。此人一见梁山连环战船发动反击，就立即带领本部舰队撤退，径直回守鸭嘴滩水寨去了。

　　他刘梦龙只图巩固胜利果实，对于徐槐带来部队的生死，一点儿也不关心，就坐视着他们被蛮牌兵狠狠砍杀。

　　因此，徐槐知道战事已经不可为，只能被迫组织撤退了。他的选择是尽力保存自己的实力，对于宋朝他并没有绝对的忠诚度，对于打一场大战就折光本钱的蠢事，他是万万不会去做的。

　　梁山军最终获胜，圆满击败了徐槐的船队，但却没办法扩大战果、继续追杀过去，也没有办法去马上去收复鸭嘴滩水寨。

　　当中的原因就在于他们的战舰都让铁索牢牢连着，这种战法是今日反击成功的关键因素，在防御上效果相当明显，只可惜除了怕火烧外，还另有缺点，不利于速攻与追击。

　　所以，徐槐带着他的爪牙们侥幸撤退，成功从金沙滩的杀戮场中捡回了狗命。

　　撤退途中，徐槐憋屈苦闷之余，突然想到一件事，他记得周通被毕应元大刑伺候之后，交代的梁山军情除了水泊上的布防情况外，还有梁山开得四家专门用来打探消息、接引来投效好汉的酒店。

　　梁山山下东南西北四个方向的四家酒店，都是贼寇们的眼线，东山酒店由菜园子张青与母夜叉孙二娘管理，西山酒店由小尉迟孙新与母大虫顾大嫂管理，南山酒店管理者是旱地忽律朱贵，北山酒店管理者是催命判官李立。

　　徐槐当即做出决定，将败军兵分四路同时出发，分别由颜树德、任森、李宗汤、韦扬隐四员猛将统领，就去拔掉了梁山观察外界的四处眼线。

　　徐槐自己就安居在石碣村静候消息，没过多久，就传来捷报，东、南、北三处酒店都被捣毁，任森挑杀了旱地忽律朱贵；颜树德大刀砍死了菜园子张青，母夜叉孙二娘与催命判官李立被官军乱军擒拿。

　　只有韦扬隐攻击西山酒店这一路运气不好，受到了挫折。他不仅遇到了孙新夫妻，还同时遇到了刚才梁山上下来巡场的病尉迟孙立。

　　孙立虽是地煞星，但却是极会厮杀的，武艺不在花荣、史进等天罡星之下。孙家兄弟联手一顿竹节鞭舞，反而回送羊倌先生一顿好排头，打得他抱头鼠窜。

　　虽然未尽全功，但徐槐看到绑在堂下的满脸血污的母夜叉与催命判官之时，满心的憋屈都驱散了，他号令下去，打囚车装了这两个贼寇，一路敲锣打鼓，去向高太尉报捷。

　　凤尾坡一战，高太尉吃了杨烨火攻的大亏，所幸有祝永清奋勇作战，方才避免了一场大败，官军虽有死伤，但却不是主力尽丧，唯一可惜的是张叔夜的两个儿子都失陷于敌手。

　　高俅正在愤怒之时，却听到徐槐赶回来报捷，言攻陷了水泊梁山鸭嘴滩水寨，捣毁了梁山四山探消息的酒店，并且擒拿来了梁山一百单八将中“母夜叉”孙二娘与“催命判官”李立。

　　一边是惨败，但一边却是大胜，高太尉脸上只是火辣辣的烧，心中暗自对徐槐也嫉恨起了几分，不过此时大战在即、正是用人之时，如何能把小鞋给徐槐去穿？

　　所以，两位被擒的梁山头领就比较晦气，成了高太尉的最佳迁怒对象，但见帅帐前传出一支令箭，他下令将这两人当众凌迟处死。

　　济州知府张叔夜听到消息后大惊失色，想去劝谏高俅休要如此凶残，结果却被高太尉冷冷一句实话堵死：“你来求情，不是在怕自家的儿子也让宋江给千刀万剐了吧？”

　　次日，济州城中的百姓迎来一场惊心动魄的演出，凌迟处死大活人，这是张叔夜到任济州后数年内，都从未有过的稀罕事件。

　　尽管孙二娘姿色平庸，但好歹还是一个女人，对于亲眼目睹一个女人赤条条着被千刀万剐，却是闲汉百姓们尽皆钟爱的。凌迟当日，法场上围观群众人山人海、项背相望，场面非常热闹。

　　事后，百姓们都纷纷感谢高太尉的恩德，感谢他为大家创造出如此一个可以欣赏重口味大戏的好机会。

　　及时雨宋江亲自率领大军来攻打济州城，由马军五虎上将领衔，更有智多星吴用、入云龙公孙胜随军辅弼，奋全力猛攻夺城，只望能及时打破城池，救出兄弟，报仇雪恨。

　　谁想那济州太守张叔夜十分厉害，特别善于防守，梁山好汉们用尽手段还是徒劳无功，直到城头挑起孙二娘、李立血淋淋的人头，方才无奈退兵。

　　就在张叔夜和宋江在济州城内外展开一场攻防大战时，高俅继续到各路州郡的厢军中添拔人马，数月之后，已让他聚齐到二十万的大军，而刘梦龙期待着要在平梁山战役中大显身手的秘密武艺也从金陵运送过来了。

　　这是一批特殊的战船，共有百只之多。船名叫做大海鳅船，两边置二十四部水车，船中可容数百人，每军用十二个人踏动；外用竹笆遮护，可避箭矢；船面上竖立弩楼，可以远射杀敌。

　　这种战舰十分厉害，如要进发，有二十四部水车一齐用力踏动，其船行动起来飞驰似箭，而且船坚甲厚，没有什么船只可以撞得过它！

　　若是遇着敌军的船队，船面上还可以伏弩齐发，可谓是能近战又能远攻。

　　这些海鳅船的制造者叫做叶春，本为泗州人氏，是位造船大匠，出外经商之时，遇到盗匪被劫了本钱，流落到金陵，被刘梦龙收为门客，再为他造出了这一批纵横大江大河的无敌战船。

　　刘梦龙淮西战役中突袭南丰，建立大功，靠得正是海鳅大船的可怕威力。

　　看到了如此强大的战舰在江面上出现，高太尉对于梁山好汉们的恐惧心顿时就熄灭了，重新燃起了必胜的信念。

　　高俅与刘梦龙心情大好、意气奋发，只有祝永清家的老叔、祝家庄的谋士魏辅粱最是老练，非常尖锐的提出了他的担忧：

　　海鳅大船船甲虽厚，但底盘却空，最怕梁山水军组织出一队水性奇佳的水鬼队潜水到海鳅大船的底盘之下，搞出凿船的麻烦来。

　　梁山泊的水军头领正好是这么几个潜水能力特别强的高手，像浪里白条、如阮氏三雄，他们若是潜水过来，海鳅大船却真的是不好提防了。

　　此言一出，高俅、刘梦龙与叶春都一齐沉默了，往日梁山泊对付官军的战报写得清清楚楚，水鬼凿船，这也是和梁山水军芦苇场中诱敌一样，都是习惯性战术。

　　难道为了怕梁山水鬼来凿船就不用这么强大的战船？就在众人都矛盾之时，来自奉天城的穿越者万年清纪大龙祝永清先生挺身而出，展现智慧，提出了他的合理化建议。

　　祝永清的建议是为每一只大海鳅船都配一支小型的护航舰队，数量不等，配置水下铁丝倒勾网，专门用来拱卫防御主舰的安全。水鬼若要凿船，必须先搞定护航舰队，这样，被发觉的机会也会大增。

　　刘梦龙听了后连连点头，觉得祝永清的这个办法极好，但是当中却有一桩为难处，金陵水师的小战船数量不足，怕是没有足够数量的船支来给每一只大海鳅船都配上一支护航舰队来。

　　高俅哈哈大笑道：“刘都督，此事一点不难，若是船只不足，就只管向去当地百姓去无偿征用民用船只，再在济州建造起造船厂来，征用良民为船工，都将这些民用船改造成战舰。”

　　张叔夜闻言脸色大变，双膝跪倒，大声谏言道：“太尉，此事万万不可，征用民船、强征船工扰民太过，恐要受千夫所指，济州城怕是会民心不稳。”

　　高俅冷冷狞笑，目光中隐现出一道阴狠的杀气：“谁敢民心不稳？心若不稳，那就粉碎了他们的心！谁要千夫所指，那就把所有乱指的千人都砍杀了！逆我心意、阻我征船者，就是勾结梁山贼寇的同党，我让他们九族都死！”

　　祝永清、胡春、刘梦龙等众将尽皆拜倒，口中都说：“太尉英明！”

　　高太尉一声令下，狗腿子们呼啸而出，四散而去，到处去抢夺民用船只，日夜都去捉拿来青壮年当做民夫劳役。

　　一夜之间，济州东路上一带到处都造起船厂，民夫被聚集了数千人，都在官兵皮鞭刀剑监督之下，不停的劳作，那“叮当”打铁之声，不分日夜，络绎不绝。

　　此时，在那水泊梁山的断金亭上，杨烨登高远望，施展出他千里眼的本领，济州路上发生的诸般事，被他尽收眼底。

　　杨烨一边看，一边在一页丝绸上运笔如飞，顷刻之间，一只庞大的铁疙瘩大海鳅船，在他笔下栩栩如生的出现。


第七十七章 入门仙道

　　赵敏就安静地看着杨烨画图，待见他画完了，方才开口说话道：“看来你的长处还真是不少，不仅书读得多、见识广、武艺好，就连画画也比一般人强，我们无忌岛的男圣选者们与你比，就该都去买块豆腐碰死。”

　　杨烨听女神赞他，本来正在羞涩，但听到最后一句却变得严肃起来道：“赵夫人，其实有些话我一直想说，只不知道我说了你是否会见怪？”

　　赵敏明媚的眼眸中闪现出智慧的光芒，她嫣然一笑道：“你可是想说那无忌岛的免死金牌制造流水线的问题？我也知道有了这种道具之后不好，他们安全有了保障，就会失去了决心之心，飞升清微天、脱离遗弃者身份的机会就会更加渺茫。”

　　“可又有什么办法，先夫已经为他们争取了这套系统，现在这套系统对于无忌岛来说，比吃饭喝水都要更加重要。任谁想要取消掉免死金牌，都会是全无忌岛遗弃者的死敌，他们不会顾念你曾经给予他们的恩惠，他们只会将记住是你剥夺了他们应该享受的权利！”

　　“触动灵魂容易，但触动利益比登天更难。我不想被所有的遗弃者憎恨。另外，这遗弃者同盟与无忌岛，到底是先夫与凌曌老师的心血所在，我就算死，也不可以让它们被人灭绝了。”

　　赵敏说到此处，不禁情动，忍不住眼角有晶莹闪过，她不知道自己为何如此激动，就在这一刻，这位智机百出的女军师突然间被女性天生的感性给支配住，她对着杨烨说出了心中深藏的所有困惑与悲哀。

　　世上最悲哀的事情莫过于，让一位清醒的智者，带着一群任性的猪队友，去迎接一场被提前预知、必然终将到来的失败。

　　赵敏就是这样一位悲哀的女斗士，她只能咬紧牙关走下去，不管前路有多少荆棘，是通向山到绝顶的悬崖。

　　杨烨伸出手，轻轻帮近在咫尺的佳人拭去了脸上泪水，轻柔劝道：“你不要把自己逼得太狠，倚天屠龙记世界中没有出现过神灵救世主，在造化空间中也一样不可能有这样的人。”

　　“人需要懂得自救，方才有希望获得别人的拯救，若是他们并无自救之心，就算是盘古天王赐福，也不可解救他们脱离苦海。”

　　“长痛不如短痛，你一个人背负不了整个无忌岛，也拯救不了所有的遗弃者，该放下的时候，你应该放下……”

　　赵敏幽幽地道：“你说得这些话，在几年前，我也说过类似的，劝说过先夫与凌曌老师，但他们的选择却是知其不可为而为之，直至他们一个被封印，一个战死……我原本不知道他们为什么会选择如此坚持，一直要到他们都走了，我方才明白……”

　　“造化空间是一个注定不可能有光明、正义与秩序的地方，这里的规律是杀戮争强与弱肉强食，也就是禽兽遵循之道。但是我们终究是人，人与禽兽不同，我们不能将禽兽之道的世界基本规律，视作是理所应当。”

　　“总归需要有人去努力，去改变，甚至去革命。有的人就想用铁肩去担负起道义，用双手打出一个造化空间中的新秩序。圣人们继续都不愿意去讲究正义，就让他们用刀剑来铸造出一些相对的正义来……”

　　“至少要让华夏国炎黄族的同胞们，不需要再受到嘉金人、倭奴人的压迫，不要再继续当遗弃者队伍的稳定输出者，不能让炎黄族这个名词成为圣选者之耻。”

　　杨烨忍不住握住了赵敏的纤纤玉手，沉声道：“好，就算你是对的。既然你已下定决心想要将这包袱继续背负下去，那我，作为你的朋友就只能无条件支持了。”

　　“我是个粗人，不懂什么正义、光明与秩序的大道理，不想当什么圣人，也没有拯救整个造化空间人类的志向，但对于你的理想，我却不会袖手不理，只要你能信任，我愿意一路与你并肩作战。”

　　赵敏也不禁情动，自从张无忌的去世以后，她还从没被另外一个男子如此亲近过，可是她并没有介意，因为她判断得准杨烨对于自己的感情，这并不是男子对女子的倾慕，而是战友之间的最诚挚的情谊。

　　杨烨愿意无条件的信任她，帮助她，她又如何还会用小女子的狭窄眼光去看他呢？所谓优质的蓝颜知己，莫过于像他这样的吧。

　　这个男子，不会纠结在传统地球上男子最愿意去纠结的，那些关于尊严、原则与理想之类的问题。

　　他对于朋友有着最高的宽容度，愿意为了朋友去妥协、去退让，去牺牲自己的利益，甚至去做一些他内心本不愿意去做的违心事情。

　　在他的心目之中，好朋友是珍贵无价的。

　　两人闲谈了良久，赵敏又想到了另一个问题，她问杨烨道：“对了，这段时间你领悟金剑的进度怎么样了？”

　　杨烨闻言一脸苦笑道：“这事就真不容易了，我按照李道长临终前传授的方法，以感应天地元气的方法来感应这把金剑，已经接收到了蜀山剑法的信息。可惜这门剑法博大精深，我以前学得又主要是刀法，所以要消化领悟挺难的。”

　　赵敏道：“你不要告诉你，你这些天修行都是一无所获了。”

　　杨烨答道：“倒也并非惨到这个地步，剑术没成，其他小的突破还是有的。在我用神识感应剑法期间，诱动玄女天书铸鼎法的真气，实现引元气入体、神魂凝聚，已成为炼气士职业者了。”

　　赵敏听杨烨说到玄女天书铸鼎法时不禁脸色绯红，她在造化空间混迹多年，哪里会没听说过这本著名的男女双修功法，当她听到杨烨已修成此功，心里还莫名生起一股莫名的失望感来。

　　“哦，炼气士职业？！这可是真是太好了。东方神系的修真职业，是造化空间最强也是最难获得的职业之一。你可以成功获得，这是天大的喜事。”

　　“快，把你的炼气士职业的特殊效果都说给我听，也让我长长见识，开开眼界。”

　　杨烨笑道：“其实也没有传闻中说得那么厉害，第一级的炼气士一点不强。不过是将全身的内力值转化成了仙元值，可以学习仙家道术的特技，沟通天地元气的速度提高了一半，同时拥有第一种职业能力幻术，可以在军团兵战中召唤金甲神将，一定几率让敌军全对混乱罢了。”

　　赵敏笑道：“幻术职业能力还不厉害？这个是军团兵战中的大杀招呢，若是敌将精神力差、智商低，你很容易就以弱胜强的。”

　　杨烨道：“能用幻术搞定的敌人，我用归灵宝刀也能解决的，所以这个职业能力是聊胜于无。”

　　赵敏道：“相信我，只要等你渡过第一次雷劫，完成了炼气士筑基的修业，这个职业才会真正体现出它的强大之处。”

　　杨烨道：“那也要以后再说，眼下还是快点将大海鳅船的情报，报告给宋公明哥哥才好，高俅搞出来的这个冷兵器时代的航空母舰，是一点都不好对付。”

　　他们二人正待下山，有小喽啰带着哭腔着来急报，言鸭嘴滩攻防战中重伤的梁山头领“船火儿”张横因伤势过重，已经不治身亡，宋公明哥哥在忠义堂设下灵堂，请各位头领一齐都来祭奠。

　　自高太尉大军前来征讨以来，梁山好汉已经损失了十五位弟兄：南旺营折了王定六、郁保四；嘉祥折了穆春、石勇、彭玘；濮州折了王英；被祝永清一伙害了穆弘、周通；鸭嘴滩一战战死了童威、童猛；徐槐扫荡四方酒店，又损失了张青与朱贵；高俅凌迟处死了孙二娘、李立，到了今天又伤重病逝了船火儿张横。

　　羽翼屡伤、仇深似海！

　　如今已不再是高俅单方面的想要讨平梁山了，就连最犹豫不决的招安派呼义保宋江也被迫下定了决心，至少要和高俅来一场彻底的不死不休。

　　现在，若是高俅再被抓到了梁山泊上来，绝对不可能再和《水浒》原著剧情中一样，再被宋江当作座上宾而受到百般厚待了。

　　等杨烨、赵敏赶到忠义堂时，里面早就已经聚集满了各路头领。在堂外的行刑柱上绑着两个青年男子，全身上下都被脱剥了干净，正是那济州太守张叔夜的两个儿子：张伯奋与张仲熊。

　　水泊梁山的两个专职刽子手“铁臂膀”蔡福和“一枝花”蔡庆，抱着鬼头大刀，满面凶光的昂首站立，身后站着一整队的行刑帮手，都带着清水盆子、勾刀、铁丝网等特殊道具。

　　这摆开了的架势，是要将张家二子给千刀万剐了。

　　“黑旋风”李逵从堂上跑将下来，掌中握着一口剔骨尖刀，一边走来一边喊：“大家都闪开，让铁牛我来好好割这两个贼，就算为张横哥哥报仇。”

　　蔡福、蔡庆都知道这家伙最是鲁莽嗜杀，哪里敢去阻挡他，张伯奋、张仲熊见李逵凶光满面般过来，知道今日难逃一场活罪，只能绝望的闭上眼睛。

　　李逵圆睁怒目，提起尖刀，就往张伯奋的胸口去掏。说时迟，那时快，一道白影闪过，李逵的手腕被人牢牢一把抓住，任由他再是用力，却也无法将刀刃再推向前半分，一个声音随即响起：

　　“李大哥，刀下留人！”

　　这位阻止李逵杀人的大力之人，自然就是化身为呼延绰的杨烨。

　　李逵对于杨烨了解不深，并不知道他的厉害，见小白脸阻挡他杀人，又怎会把好脸色给他看，当即暴喝一声，是拔拳就打。

　　杨烨怎会怕他，使出侠客行二十四诀中的拳术招式，只一扭就反扣住李逵的拳头，巧劲起处，将他硕大的身体当成了草包，悬空着拎起，再远远投掷了出去。

　　李逵只觉一阵腾云驾雾的感觉，随即就重重摔到了地上，只丢得满地都是碎石，但却惊喜的发现自己人是半点未伤。

　　这是杨烨手下留情，他用了隔山打牛的技巧，将本该由李逵消受的投掷力都传导到了地面上。

　　李逵愚昧，不知道其中厉害，爬起身来还想再战，却早被浪子燕青一把拽住：“铁牛，不可胡闹，呼延兄弟是自家人，不可自相殴斗。”

　　杨烨对着燕青抱拳道：“此事我也有不是，并非都是李大哥胡闹，还请小乙哥引路，我要为这张家二子向宋江哥哥求情。”


第七十八章 阳谋

　　忠义堂中，身穿丧服、白衣如雪的宋江面沉似水的端坐着，望着堂下的杨烨，一言不发。

　　旁边陪坐着的吴用站起身来，代替宋江发问道：

　　“呼延兄弟，你为何定要拦阻铁牛去杀那张伯奋与张仲熊？高俅如此凶残，我梁山以牙还牙，又有何不妥？”

　　杨烨先唱了个肥喏，再作答道：“以牙还牙、报仇雪恨，正是绿林中的老规矩，份属应当、理所当然。可是我们梁山岂是寻常的绿林好汉。我们的旗号是替天行道，既要替天行道，行事就必然要与寻常的军队有所不同。”

　　“因为我们要替天行道，所以死于我们刀下的只能是奸佞小人与害民恶贼，就不能乱杀那些好人与忠臣。张家父子虽与我梁山附属敌国，但济州城中的每一位百姓都有公认，他们都是真正的忠君爱民的好官！”

　　宋江终于没忍住，恨声答出一番话：“可就是这位忠君爱民的好官，百般手段阻拦了我梁山去救李立、孙二娘两位头领，可叹张家嫂子只是一位女子，却要死得如此凄惨。”

　　“呼延兄弟，我宋江宁愿出尔反尔，自砸了我梁山替天行道的招牌，但兄弟却血仇不可不报。”

　　杨烨走上一步，继续劝谏道：“公明哥哥，作恶者不过是高太尉这厮，那张叔夜也不过是应命行事。我们若杀了他的儿子，反会让他更加与高太尉上下连心，拼了性命要与我梁山为敌。”

　　吴用听到这里似乎听出了一点门道，突然笑道：“呼延兄弟，你的意思是想要以张家二子为质，去收复张叔夜上山。这官儿却有国士之才，若真能归降我梁山，倒是并非真得不可以与他化敌为友。”

　　杨烨摇头道：“张叔夜个性愚忠，对赵官家赤胆忠诚，心如铁石，坚定无比，不是能靠妻子相胁就能收复之人。不过虽然不能收服此人，但我却有办法能离间高俅与他的关系，让他转眼之间就削职为民！”

　　听到杨烨颇有自信的述说，连宋江都来兴趣，不再继续是一副悲伤绝伦的模样，也过来询问用何办法来对付张叔夜。

　　杨烨伸出两个手指答道：“办法很简单，就是大张旗鼓的将张家兄弟送回济州，务必要搞出大声势，弄得人人皆知，让高太尉马上就知道。”

　　吴用道：“但这样那高太尉是否会上当？这厮虽是奸臣，但却并非庸才，心有山川之险、胸有城府之深，阴谋诡计最是拿手，这般粗浅的离间计岂能瞒骗过他的眼睛？”

　　杨烨突然笑得像一只最狡猾的狐狸道：“高太尉能识穿我们的离间计也没用，他还是会照旧以此为依据帮助我们将张叔夜给贬下去的。”

　　“奸臣到底是奸臣，他们最大的问题就是永远会将自己的私人恩怨看得比国家大事更加重要，只要能出自家一口怨气，哪怕明日就洪水滔天，也会在所不惜。”

　　“高太尉在济州城中征民夫、造船厂，纵容军人肆虐百姓，早就与张叔夜起过了多番的矛盾，他是很期待能获得这位忠臣的把柄许久了。既如此，我们何不满足了他的心愿？”

　　吴用是智多星，何等聪明，一点即透，霎时就明白了杨烨话中的含义，当下笑着道：“原来呼延兄弟你这一招，不是阴谋，而是阳谋，哪怕高太尉他明白你在利用他，他也不得不照着你的安排去行事。”

　　杨烨最后总结道：“君子坦荡荡，小人常戚戚。一个再聪明的小人，只要能校准住了他的心思，掐准了他的弱点，终究还是并不难对付的。”

　　待到众人都走出了忠义堂，赵敏在后面追问杨烨道：“你这次坚持要去救张伯奋、张仲熊，目的可真得只是为了要离间张叔夜与高俅？”

　　杨烨回首笑道：“这张立与张用，以后是要做岳飞麾下的抗金猛将的。这样的好汉，不应当死在梁山与朝廷的内战之时。”

　　赵敏也笑道：“我就知道，你的计划并没有那么简单。不过你对于高俅这家伙的个性分析未必就是错的，我怕这张家兄弟逃过了李逵的屠刀，却躲不过朝廷的棒杀。”

　　杨烨答道：“你说的这种可能性很大，只是我却照顾不了张家兄弟那么多、那么远了，我只能希望他们吉人天相，不要被高俅整得太过惨了，只要人能活着，未来就一定有希望。”

　　一场劝谏风波至此结束，最后宋江、吴用应允了杨烨的提议，把张伯奋、张仲熊光明正大的送回济州，并将一应事情搞得浮夸招摇，弄得山东道上人人皆知：

　　梁山寨主宋公明头领对张叔夜太守一家好生敬爱。

　　果然不出杨烨事前所料，高太尉当下就义愤填膺，奋笔疾书，上奏捷狠狠弹劾张叔夜，言他为官不善，与梁山贼匪官匪一家。

　　一月之后，官家就传来了圣旨，将张叔夜一家都削职为民，逮捕下狱，一并充军发配到沙门岛去受苦。

　　待张叔夜这个眼中钉彻底去了，高太尉就加大了在济州一带的折腾力度，抓捕民夫的地域范围进一步扩大，刹那间在山东路上形成一场可怕的造船风暴，百姓道路以目，对高太尉的暴行愤恨无比。

　　山东路上风起云涌、百姓们过得水深火热，水泊梁山上也并不宁静，宋江、吴用、杨烨、赵敏等山寨中的知兵之人们，经过多轮讨论之后，终于敲定了消灭高太尉的最后攻击方案。

　　杨烨认为，在八百里水泊地形都被官军熟知的情况下，只凭梁山水师的力量，并没有办法靠正面对战击溃海鳅大船。

　　要想确保胜利，最大限度减少己方好汉的伤亡的情况下击败高太尉，就必须要主动出击，先发制人，以攻击来代替防守，把战场摆到济州城中去。

　　毕竟，这张叔夜离职后的重大影响还另有一桩，那就是济州城中从此再没有出色的防御专家了。

　　徐槐远在郓城、祝永清别有用心、刘梦龙等大将都是武夫，高俅最拿手的本领只是折腾百姓，所以现在的济州城看起来像铁桶，但实际上却是漏勺，真想要潜入城中去搞里应外合，并没有特别高的难度。

　　但在真正发动最后的攻击之前，还必须先解决掉一个问题，那便是收回被官军占领的鸭嘴滩水寨，此水寨若是不收回，梁山好汉大规模调动军队，都会被官兵提前发现。

　　高俅派遣在鸭嘴滩水寨镇守的是三员大将，心腹水军副统领牛邦喜、大刀闻达与天王李成。后面两个人是大名府的旧将，颇有勇力，经验丰富，还反应敏捷，若是梁山军反攻动静大了，必然被他们及时点烽火向高俅报信。

　　要收复鸭嘴滩水寨不难，难的如何是无声无息地夺回这块根据地，万不能让济州城的官军提前收到此处失陷的消息。

　　赵敏与杨烨相似一下，双双站出来向宋江与吴用稽首道。

　　“公明哥哥、军师，我二人来请军令，就让我们带上五百名水军兄弟，出兵去夺鸭嘴寨。”

　　宋江笑道：“还是呼延兄弟你最能为山寨分忧解难，只是高俅那厮在鸭嘴滩留下三千精锐水师，皆是那刘梦龙训练出来的部队，你们只带五百水军去，兵力是否够用？”

　　赵敏笑道：“我军人数若去得太多，怕是反而不好，因为白瓦军师为我们制造出来的，专门要用在这场偷袭战上的特殊战船，数量非常有限，不过仅有寥寥五艘，人多了，就坐不下了。”

　　宋江、吴用都好奇道：“究竟是什么特殊战舰。”

　　旁边有那西洋军师白瓦尔汗出列，取出一张图纸，亲手递到了宋江手中，并一一予以解说，直喜得在场众人无不兴奋。

　　吴用轻摇羽扇，对着杨烨道：“此计大妙，便辛苦呼延兄弟兄弟你去走一遭。我再让花知寨与张清、凌振两位兄弟随着你与赵夫人同去。有你出战，又有白瓦军师的巧手神舟，鸭嘴滩之战必无问题。”

　　吴用将话一顿，面色凝重道：“但除此之外，奇袭济州城，火烧造船厂、消灭高太尉之事，怕也脱不开由你来主持大局。毕竟高太尉身份特殊，除了靠你的易容术，别人对付他都会有些麻烦。”

　　杨烨领命道：“此事军师不必担心，我有千里传送之术，不怕两线作战，待我解决了鸭嘴滩的官军，再赶去济州杀那高俅。”

　　吴用道：“我心正待如此，只是辛苦了呼延兄弟你了。”

　　杨烨应允道：“都是为自家山寨出力，又谈何辛苦。不过另有一桩事情还请军师挂心，高俅残害济州百姓极为厉害，此一战可称得是吊民伐罪、替天行道，将关系我梁山好汉在江湖上的声誉。还请千万要管束好军纪军规，确保不能滥杀了一个百姓。”

　　宋江听到这里，忍不住赞同道：“呼延兄弟言之有理，这一战，我梁山定要与那高俅争夺一下民心。对了，军师，此次不要让铁牛上阵，切记，切记。”

　　吴用郑重答应，尔后开始调兵遣将，先派鼓上蚤时迁，让他飞檐走壁入济州城中最大的造船厂边候着，静待时机放火。

　　又调解珍、解宝兄弟，扮成猎户，潜伏在城墙之下，一待火起大乱，就攀上城去杀戮守城弓箭兵。

　　再调杨雄、石秀扮成乞丐，安排在闹市中歇息，一待火起，就直冲太尉府邸去杀戮。

　　再请来鲁智深、武松两位高手，扮成行脚僧人，到济州城中寺庙挂单，一旦大战爆发，就去夺取城门，放城外大军入城。

　　又有阮氏三雄，借行水路，游泳游进城里，让扈三娘、竹潇雨柔、金梦姬、关佳慧四位美女扮成歌姬，大模大样走入城去。

　　请关胜、林冲、呼延灼、秦明、董平五虎将预先筹备好五千骑兵，待到杨烨、赵敏他们解决掉鸭嘴滩小寨，就大举奔袭济州城，完成最致命的扫荡行动。

　　最后，又安排杨志、索超、史进、徐宁，各率两员偏将、一千喽啰，届时埋伏在济州城四个方向的出路上，截杀从城里逃出的官军。

　　众头领应命后，就分头下去准备，杨烨与赵敏、白瓦尔汗、花荣、张清、凌振等人一齐赶到了金沙滩水寨，来调用他们的特殊战船，一场冷兵器世界中的本不可能出现的突袭战即将开始了。


第七十九章 水浒世界中的潜水艇

　　鸭嘴滩水寨的码头上，舰船林立，枪炮石矢摆得密密麻麻，官军们盔明甲亮，戒备严密；闻达、李成二将握着兵刃，提着火把，左右梭巡，十分尽心尽责。

　　在所有官军战舰中独有一艘楼船最是显眼，这艘船方首无帆，两边多设有划桨，船身巨大，高有十余丈，甲板上建有三层高楼，内设有舰室、女墙与战格，更有无数旌旗迎风飘扬。

　　这艘楼船却不是刘梦龙的金陵水师带来的，它是高俅学习了梁山泊用连环战船搞防御的成功经验，依葫芦画瓢，从登州水师处调用过来的这套功能近似的秘密武器。楼船体积庞大，可容三千虎贲，就等于是一整队的连环战舰。

　　不过楼船的优点是船身大，但缺点也是船身大。因为船身太大，就必然重心过高，它的安全性并非太好，抵抗风暴的能力极差。三国时东吴大帝孙权，曾命大将董袭督造五艘楼船出征濡须口，结果一场风暴之下，是五船皆沉。

　　因此，楼船不能用于大海航行，只能在大江大河上折腾；不能用于冲锋陷阵，只能当成水上移动碉堡来搞防御。

　　鸭嘴滩的临时指挥牛邦喜，并没有被外面的深深夜色麻痹了警惕性，他圆睁双目，站在楼船三层楼的最高处，远眺梁山寨的方向，一刻都不敢放松。

　　可惜他整整守了半夜，并没有发现梁山水寨方向有大的异常动静，水面上始终是宁静一片，不起半点微澜。

　　牛邦喜抬头望天，只觉得就连上面的月亮都在耻笑自己乱紧张、瞎折腾，今晚估计又要一场白辛苦了。

　　就在他倦意萌生，就待上岸去小憩片刻时，异变突然发生，只听隆隆三声炮响，有三颗不知道射来于何处的炮弹，狠狠炸到了楼船的舰身上，炸得是焰火狂舞、楼塌墙倒，船上驻防官兵死伤无数。

　　牛邦喜大惊失色，抬头望外看，江面上照旧是一片宁静，寻不到半只敌人战船，更无论有什么敌人的水军士兵，根本就找不到炮架子搭在哪里。

　　他是久闻梁山泊上是收容了大宋第一炮手“轰天雷”凌振的，这家伙造出来的火炮射程极远，可也总不能隔着八百里水泊，把炮从金沙滩打倒鸭嘴滩吧。

　　就在牛邦喜与官兵们的困惑之中，神秘的大炮继续发威，轰鸣声继续嘶吼，炮弹射得越来越密，庞大的楼船成了最好的弹药靶子，顷刻之间，被射得千疮百孔。

　　眼看楼船就要沉没，牛邦喜只能弃船保命，他下了大船，跳上一只小船，只叫随行军士狠命划桨，想要逃到岸上去。

　　小船刚一下水，就莫名其妙地撞上一件奇怪的事物。“咯”的一下响声，如同触到了坚硬无比的礁石，顿时船头裂开、甲板进水了。

　　牛邦喜一脚没站稳，翻身落水，所幸他水性好，一个猛子就从水底钻了上来，把头探出水面，正好与刚刚浮出水面的奇怪事物，照了个对眼。

　　这是一只形如蚌壳的奇怪舟楫，船体的中部竖立着一个垂直的圆型铁管。船身都包装着铁甲，两边各设置有八个可关闭开放的活动窗口。

　　牛邦喜出生至今，从来没见过这种式样的船只。

　　就在他困惑之时，这蚌壳船的活动窗口突然打开，伸出了八根黑洞洞的炮管，随即轰鸣再起，火光乍起，可怜高太尉的心腹爱将，霎时间就化为了齑粉。

　　就在牛邦喜临近粉身碎骨前的最后一刻，他才明白了打自家楼船的炮火来源于何处。

　　那些炮弹就都是从这只蚌壳船中射出来的。

　　这种蚌壳船是杨烨突袭鸭嘴寨拥有必胜信心的最大凭仗。

　　它是白瓦尔汗的得意作品，名叫“沉螺之舟”，能伏行水底，里面容得千百人，就算是重洋大海都可飞渡，号称有日行万里，不畏风浪的功能。

　　沉螺舟，其实就是冷兵器时代的潜水艇，杨烨等梁山好汉拥有了这种利器，才可以神不知鬼不觉潜入到敌军指挥舰的附近，并发动起最精准的绝杀。

　　那船身上装着的大炮都是由轰天雷凌振亲自打造出来的风火炮。普遍都是射程远、威力强，又得赵敏提示，由白瓦尔汗进一步改良，这些炮都增加了防水与连珠轰击的新功能，从而成为了一种更加恐怖的杀人武器——水底连珠炮。

　　杨烨的沉螺舟舰队，便是躲在深水之下，自下而上，用水底连珠炮来远程轰击楼船。

　　结果自家毫无半点损失，就毁灭掉了高俅煞费苦心才运输过来的水上防御堡垒。

　　牛邦喜伏诛后没多久，登州来的大楼船也耐受不住连珠炮弹的无限轰炸，跟随着自家主将的脚步，去了八百里水泊的最深处安家落户了。

　　就在水上的防线在潜水艇连珠炮火攻击下走向覆灭的时候，鸭嘴滩的陆地上一样杀声沸腾，刀光剑影，恶斗得如火如荼。

　　花荣、张清驾驶的沉螺舟水底潜行，避开了官军的正面防线，分别从两翼的螺蛳港、老庙湾上岸，驱动那舟里藏着的无数精锐步兵，呼喊振天，从官兵的背后掩杀了过来。

　　闻达、李成在螺蛳港、老庙湾两翼上布置有不少巡逻艨艟，严防梁山军偷袭，并没有收到任何提醒，因此就只顾应对正面杨烨的水底连珠炮轰击，却没有提防两翼也会出现更凶恶的敌人。

　　明修栈道，暗渡陈仓！杨烨攻击楼船只不过只是吸引敌人注意力的奇兵，只有花荣、张清的部队才是一剑封喉、鼎定胜负的关键。

　　闻达、李成两个人搞防御是一把好手，但随机应变却并不擅长，所以不能一心两用，难以及时有效组织好防御，被花荣与张清抓住了机会，齐力夹攻，一轮猛冲，就将官兵们杀得落花流水、尸横遍野。

　　夜幕之下，小李广花荣连珠神箭嗖嗖连射，每一次弯弓搭箭，必能夺走一条性命；没羽箭张清手势如招宝七郎，从容挥洒，将飞蝗石漫天乱打，凡有阻挡的敌军尽皆要鼻青脸肿、面目全非。

　　混战之中，大宋朝军队的本质又再次暴露，这些被高太尉征调来的队伍只能打顺风，一旦遇到了强敌，就不能正常发挥出的战斗力，最容易乱掉方寸，引发全线溃败。

　　闻达、李成只是纯粹的虎将，没有如徐槐、白洁、云天彪等人一般的优秀指挥能力，因此他们当统帅带领队伍，就不能克服大宋朝军队的本质弱点。

　　在振天的喊杀声中，梁山好汉们越战越勇，而官军好似没头苍蝇、越斗越散，只恨爷娘少生了一条腿，懂水性的，竟然都纷纷跳水去逃命了。

　　闻达看到自家带着的这些豆腐兵，气得肺都快炸了，既然麾下士兵们都靠不住，就只能依靠自己手中这口大刀，凭自己一身的好武艺，在梁山贼寇的刀枪之下，挣扎求出一条活命来。

　　只听他大吼一声，催动座下卷毛赤兔马，手提大刀，奋勇杀入乱军阵中，刀光卷起，刃影激闪寒芒，展现出猛将风采，无人敢挡，梁山军攻势顿时受遏。

　　小李广花荣手段高强，看到闻达逞凶，顿时就怒发冲冠，他断喝一声：“闻达小儿，休要猖狂，可敢与你家花爷爷一战。”

　　言罢，花荣纵马挺枪，来战闻达，两人就在鸭嘴滩水寨中展开拼斗，枪来刀往，四只臂膀摇动，八只马蹄撞击，连战二十回合，不分胜负。

　　花荣见闻达刀法齐整，只凭自己手中银枪，要想取胜并不容易，当即决定用箭术取胜，他虚晃一枪，卖个破绽，拨马就走。

　　闻达艺高人胆大，要夺头功，擒拿花荣，扭转败局，纵马去赶，花荣扭转身形，背射一箭，起箭如闪电刺过，夺面而来。

　　那闻达自幼学得单手接箭的本领，口中叫声：“好”，出手时如捉风拿月，轻轻一绰，早捉住了这枝箭在手，他正待得意，要想要耻笑花荣时，弓弦声再响，第二箭早已接踵而到。

　　就连李宗汤都可以射出来连珠箭，那水浒世界中最厉害的神箭手花荣又如何会不懂这一手。

　　“咔嚓”一声，花荣的雕翎狼牙箭命中目标，闻达肚皮上早着，惨叫一声，翻身落马，早被步兵喽啰们赶上，各举利刃，乱刀劈砍，剁了个不成人形。

　　原来临出发前，杨烨就和大伙讲明过纪律，这一场是要打歼灭战，对于敌人，能杀就杀，最好不要留下任何的俘虏，特别是闻达与李成这两个人，必须要格杀勿论。

　　杨烨并非嗜杀之人，他颁布这项决定有他的考虑，因为在《荡寇志》的剧情中，就曾有过李成被梁山擒获后诈降，尔后害死了青面兽杨志的故事。

　　闻达、李成是杨志、索超的老同事、好朋友，若被抓上梁山、当了俘虏，必然会被这两位讲义气的好汉求情，从而留下一条活命，但这两条毒蛇，肯定不会跟杨志与索超讲朋友情谊。

　　盐山一战时候，杨烨已经领教过雷将们的狠毒卑劣，所以他绝不能容许有这种潜在的危险，再次在梁山上出现。

　　因此，闻达、李成一定要死！

　　李成确实也离死不远了，他的对手是没羽箭张清，两人双枪绊住，打得十分激烈。那张清只有飞石打将的本领，手上的枪法却慢，因此敌不住李成的枪，只有招架之功，没有还手之力，张清眼见只凭枪法斗不过，便暗藏了石子在手。

　　没羽箭轻舒猿臂，一道青色的流星闪过，李成躲闪不过，面皮上被狠狠砸中。

　　要说张清的飞蝗石锐利无比、足可以透甲重伤敌人，寻常人吃这一下，定是个破相的结局。但李成的面皮却是异常坚硬，直如城墙般的厚实，飞蝗石只能打得他微觉疼痛，却是不曾破损。

　　张清见飞蝗石都打不穿李成的脸皮，就只能纵马回阵，李成不舍，纵马而追，却不防自己马头之前，轻若云烟般的闪现出一条白色人影。

　　李成定睛一看，认得正是在梁山泊山下酣斗先天高手颜树德的白衣刀客，顿时吓得是魂不附体：他知道自己的能耐，万万不是颜树德的对手，可这位刀客，却是与颜树德一个档次的猛人。

　　可他是想要逃，但杨烨怎会让他走，这趟亲自带着兵来，诛杀李成亦是主要目的之一。

　　杨烨招手一挥，四角金砖抖手投出，李成飞蝗石旧伤未消，新伤再生，只一砖，就打得这厮昏昏沉沉，但厚脸皮到底是厚脸皮，就连金砖也砸不开他的脸。

　　“果真是威镇寰宇、天下无双的厚脸皮。”

　　连杨烨也不得不惊叹，不敢再继续挑衅李成厚脸的防御力。

　　他“仓啷”一声，拔出了归灵七宝刀，一手握住刀身的刃尖，将整把刀托举如满月，随后就纵身跃起，呈现出升龙之势，直取李成的脖颈咽喉处！

　　“飞天御剑流龙翔闪！”


第八十章 高太尉的末日（上）

　　靠着铜浇铁铸似的面皮，天王李成挡住了没羽箭的飞蝗石，撑住了杨烨黄金板砖的敲击，可是他的下巴却没有面皮的坚硬，万万挡不住归灵七宝刀的轻轻一削。

　　此时，他的头被金砖砸得昏昏沉沉，几乎快要进入到脑残状态。可危急时刻，李成还是发挥出了他虎将的本事。

　　只见他把腰一塌，身子向后蜷缩，来了一招蹬上转体，闪避动作迅捷无比，险象环生的避开了这割喉一刀。

　　但可惜李成遇到杨烨施展的刀法却是飞天御剑流，这套剑术乃是华夏国魔教拔刀术传到倭奴国后，结合了当地的一代刀神东海白衣人的斩眉刀法后所创。

　　其主要特点就是三个字：快、准、狠！一出则以，一出惊人！

　　飞天御剑流就是倭奴国的独孤九剑与葵花宝典。

　　强得就是速度！而杨烨的拔刀出刀速度，已经可以比音速都快，瞬间就在二人战斗的小圈子里造出一个小小的真空区。

　　就连时间也在霎时变得迟缓了。

　　杨烨一声冷笑，将破体罡气外放，在龙翔闪招式用尽，飞跃到最高端时再出连招，举起归灵七宝刀垂直向下，狠狠插落。

　　“飞天御剑流龙槌闪·惨！”

　　刀芒下坠疑似银河落九天，爆起血珠如瀑，刹那就把大地染红了，天王李成头部中刀，被刺死于两军阵前。

　　杨烨轻轻抽出刀刃，再顺手一抹，就摘下了李成的首级。官军三大统领，至此全部殒命。

　　这时，五艘沉螺舟已经完成运兵任务，将五百梁山水军精锐送到了鸭嘴滩上，他们在赵敏的指挥下，包围穿插，默契配合、只杀得血流成河，眼看着群龙无首的官军们，全军覆灭就是时间问题了。

　　杨烨远远冲着赵敏使了个眼色，就从怀里取出一只红色响箭，对着天空一下射出。

　　他这是向梁山大寨中等待消息的智多星吴用发出信号，告诉他鸭嘴滩已经收复，可以让五虎将的骑兵部队出征济州了。

　　这场战斗的敌我双方人数悬殊，闻达、李成、牛邦喜等官军将领的指挥防御也并没有特别大的失误，最后能取得全功、大获全胜，主要靠得就是潜水艇沉螺舟在科技上的超越时代的碾压。

　　待一应事情结束，杨烨转动传送戒指，对着赵敏挥挥手，随着一道光华闪过，身形已然消失得无影无踪。

　　断金亭边、忠义堂前，五千精锐骑士厉兵秣马，严阵以待，关胜、林冲等五位虎将顶盔贯甲，只等着决战的时刻到来。

　　终于，天空闪过一道璀璨的光华，如同一颗最惊艳的流星，吴用紧缩的双眉展开了，只见他将羽扇一摆，向宋江报道：

　　“哥哥，呼延兄弟已经得手，鸭嘴滩水寨已然收复，请您下令，我军全体出动，讨伐高俅的时刻到了！”

　　宋江道：“好！还请军师你与公孙先生一道，都随着我一起出征！这一战，我们定要为死难的兄弟们报仇，打出我梁山的声威，杀得官府们做梦都怕，要让来年的今日，变成高俅那厮的周年。”

　　林冲起头，振臂发出一声高呼道：“替天行道、誓斩高俅！”

　　随即众人皆喊，群情激昂，万众皆成了一心，不久之后，整座忠义堂的上空中，都回荡起了同一种声音。

　　“替天行道、誓斩高俅”！

　　入云龙公孙胜握定松文古定剑，朝天一举，口中念声“无量天尊”，但见半空飘来一朵黄云，现出霞光万道，待霞光散去了，无论是人是马的脚上，都绑上了神行千里的甲马。

　　这些甲马都与神行太保戴宗使用的是一模一样。

　　公孙胜再道声“起”，无数兵马腾云而起，风驰电掣地飞过八百里水泊，直奔向济州城而去。

　　铁马冰河入梦，金戈鏖战将临，大宋朝六贼之一的高太尉终于等到了恶贯满盈的时刻，快要迎来了他的末日。

　　高俅从各州各郡调来的二十万军队，都安排驻扎在济州城内，三军未动、粮草先行，这超过二十万人的后勤问题非同小可，原本全靠济州太守张叔夜勉力支撑，方才得以解决。

　　张叔夜为官清廉，在济州百姓心目中颇有威望，另外其政治才能十分优秀，仿佛汉时的萧何，无论是镇守城池、抚恤百姓还是供给军需都是一把好手，唯一缺点是不与高俅是一条心。

　　待到杨烨施展了离间计阳谋，高俅明知张叔夜一家都是冤枉的，但还是坚持将他们贬官发配。待到张叔夜真走了，高俅却又后悔了。

　　要搞定二十万人的吃喝拉撒，实在不是一般人可以解决的问题，高俅搞宫斗是一把好手，玩琴棋书画、斗相扑、踢蹴鞠也都是专家，但在这个领域中，他是毫无半点能力，比张叔夜差得太远。

　　万般无奈之下，他只能采纳了胡春提议的歪点子——军需摊派外地，让山东、河北附近的州郡来为济州城中的驻军运送各种后勤物资，这样一来，后勤问题暂时解决了，但城防安全问题却因此而萌生了。

　　这样，梁山好汉们混入济州城就有了可能，宋江、吴用不惜代价，让这些去当内应的好汉都随身带着大批黄金白银。

　　什么样的主帅带什么样的兵，那高俅麾下的将领也普遍与高俅一样的脾性，不仅怕死，而且贪财，梁山好汉们财宝贿赂，毫无阻滞、轻而易举，就分批次混进了当初被张叔夜守得像铁桶一样的济州城。

　　别人都靠金钱买路，唯独有一人例外，这人将宋江赠给的财宝都私下自己吞了，只凭自己的本领，毫无代价就进了城，开始执行吴用交给他的任务。

　　这个特殊的人当然是梁山第一神偷——鼓上蚤时迁。他是个飞檐走壁的人，身轻如燕，却不从正路进城，只纵身一跃，就越过了高峻的城墙。

　　是日，正是杨烨大破鸭嘴滩、斩杀天王李成的同时，时迁寻到了济州城中最大的造船厂。他潜匿身形，避过了巡逻的带刀军汉，四处寻觅，好容易才让他寻着了船厂的仓库，被他发现已被建成好的十艘海鳅大船。

　　看着大海鳅船的水车、弩楼，时迁暗自惊诧，吐着舌头道：“果然厉害，把我们山寨中的船舰都比得没了，若让这种船都冲杀过来，我军该怎生抵挡？”

　　时迁当即按照原定计划，取出了硫磺引火之物，就待去点燃引线，他想要纵火烧了这座船厂，让所有可怕的海鳅船都付诸于一炬。

　　便在此时，时迁身边闪过一道白光，白光中隐约有人影聚拢来，人还未到，声音先来：“时迁兄弟，且慢动手。”

　　时迁停住点火，定睛看时，正是杨烨使用传送戒指，从千里之外的鸭嘴滩瞬移而来。

　　鼓上蚤时迁虽是石碣署名的天导108星之一，又曾经立过盗甲赚徐宁、火烧翠云楼等的大功，但到底只是个偷儿，所以在山寨上地位一直不高，屈居众星之末。

　　而杨烨却是招贤堂的堂主，地位与梁山马军五虎上将并列，哪里是他小小一个偷儿可以违拗的，所以听了杨烨的吩咐，时迁只能停住放火。

　　杨烨笑道：“时迁兄弟，这些海鳅大船精巧强大，乃是水战利器，若让你一把烧掉了太过浪费，不如让我打包带走，以后也好用来壮大我梁山水军的实力。”

　　时迁本来就惊讶于海鳅船的雄浑，如今听了杨烨这番话，就更是惊上加惊，心说这位呼延堂主不会是失心疯了吗？这船又不是小小的东西，打包带走，你有这么大的包吗？你扛得动这么巨大的船吗？

　　杨烨也懒得跟着偷儿详细解释，时间紧迫，马上还要急着去杀人，他从阴阳鱼印记取出了赵敏借给他的宝物“乾坤布袋”，迎风一抖，化作苍穹般的形状，瞬间就包裹住了整座仓库中的十艘大海鳅船。

　　忽忽悠悠、飘飘荡荡，慢慢由大变小，恢复成正常布袋形状，回到了杨烨的手中。阴阳鱼印记轻轻闪光，布袋消失无踪。

　　这一下，时迁算是彻底的服了，原来这位呼延兄弟也和一清道人一样，是道德之士，还有着“纳须弥而化戒子”的本领。他看着杨烨的目光，愈加透出了敬仰。

　　乾坤布袋收取大海鳅船的动静不小，已然惊动了船厂中的护卫，数百个军士被一条虎背熊腰的大汉领着，一发拥向仓库而来。

　　时迁见官兵来了，点着了火，只将火把到处乱投；杨烨也起了恶趣味，把归灵七宝刀上的火丹激发起来，也是四处纵火，顷刻之间，就将整间船厂搞得犹如红莲地狱一样。

　　船厂守卫领头的是三十六雷将之数，他是铁棒栾廷玉的兄弟，玉山郎祝永清的师傅双刀栾廷芳，今夜正是他带着称手兵器日月双刀巡逻，结果却引来了杨烨、时迁放火。

　　栾廷芳还记得杨烨的厉害，不敢与他交锋，只敢去欺负鼓上蚤时迁，却不想这小偷儿，虽武艺不济，但轻功绝顶，敏捷无比，活像一条滑不留手的泥鳅，任凭他双刀挥舞得好似锦绣一样，却伤不了时迁的半根头发。

　　正在混战之时，船厂的门被人从外面踢开，如狼似虎的冲进来四员女将，各执刀剑，十分泼辣，杨烨一见她们来了，不觉大喜道：“你们来得好快。”

　　金梦姬也笑道：“你有千里眼，我有鹰的眼睛，外面战斗一起，我就到处找你，待见到你在船厂里战斗，就叫了姐妹们，一起都来帮忙。”

　　四员女将替换下时迁，合斗双刀栾廷芳，饶是此人武艺不在乃兄栾廷玉之下，又如何挡得住这四只雌虎？

　　特别是一丈青扈三娘，她的武艺最高，也用一对日月双刀，和栾廷芳的兵刃一样，但见双刀上下翻飞，招数奥妙无穷。

　　杨烨得了空，就运转千里神眼，向济州城内外四处探视观察，了解战况，见到入云龙公孙胜披发仗剑，施展出兴云起雾的法术，早将整座济州城都笼罩上白茫茫的浓雾。

　　潜入城中的内应们也都已经一齐发作，解珍、解宝、阮氏三雄、杨雄、石秀等人都在大街上纵横厮杀，专门寻找着官军砍杀。鲁智深、武松两位绝顶高手，率队冲击高俅帅府，正在与胡春、程子明两员猛将展开着龙争虎斗。

　　关胜率领宣赞、郝思文从东门杀人，林冲带着单廷珪、魏定国从南门杀入，呼延灼带着韩滔从西门杀入，秦明带着黄信从北门杀入，宋江、吴用、公孙胜则由董平、吕方、郭盛保卫着，守在城门之外结阵指挥全军。

　　城外雾锁重楼，城内烈焰四起，再强最多的军队，也挡不住里应外合，更何况那总指挥官只是不精通军事兵法的大贪官，所以二十万官军就如同被困在铁笼中的耗子，逃又逃不得，打又打不过，只能等着被沸水烫死。

　　栾廷芳与四员女将火拼，越斗越是遮拦不住，被一丈青扈三娘觑到了破绽，抖手取出了她的暗器，一条红锦索套，上有二十四个金钩，望空一撒，就将栾廷芳钩住拖翻在地。

　　关佳慧赶步追杀上来，用出来了她来源于三国世界的职业——“武将”的职业技能——武将技！

　　“半月斩”！

　　一道孤月形的刀气从青龙刀的刀尖上冒出，隔着地远远传导了过去，正好斩中了动弹艰难、行动不便的栾廷芳。

　　“咔嚓”一声、“咕噜”滚落。

　　月有阴晴圆缺，人有断头时刻。可怜双刀栾廷芳，灭地竟悄无声息。


第八十一章 高太尉的末日（下）

　　关佳慧用出职业能力武将技，以青龙刀划出弧形刀芒，隔空斩杀了双刀栾廷芳。她是一名标准的造化空间中的遗弃者，因此杀死敌人可以收获宝箱。

　　栾廷芳实力不弱，身份系三十六雷将之一，若没有一丈青扈三娘帮忙，关佳慧单挑绝非此人的敌手。

　　尽管有了剧情角色的帮忙，但栾廷芳的宝箱成色并没有因此而缩水，照旧是青铜成色，众女心急，立即打开来看，从中取出来了两副猩红黄金锁子连环甲。

　　这两副甲居然还是女性款式，金锁连环，九龙吞口，前后护心明镜，前护心镜空间设置得特别宽敞，周身猩红衬底，背面两扇卷云披风。

　　一丈青扈三娘认识这些甲胄的来历，不觉想起了往事：原来那两副甲，正是她前任未婚夫祝家庄的祝彪预备要送给她的聘礼。两副甲都是按照她的身材量裁，再选上等材料，寻东京第一等好手的甲匠，费煞工本造就的。

　　只是甲胄尚未完成，祝家庄就被梁山打败，祝彪被杀，自己也被宋江指婚给了矮脚虎王英。

　　竹潇雨柔拥有通灵异能，更善于揣摩旁人的心意，她见扈三娘面色有异，就从关佳慧手中取过其中一件连环女甲，递交到了扈三娘手中。

　　“扈姐姐，此物当归你所有。杀死栾廷芳，是你出力最多；更何况，这女甲极为长大，也只有姐姐这等的高挑身材，方能穿得起来。”

　　竹潇雨柔说得也是事实，这两件女甲只适合身材高挑的女将使用，寻常身高的女子穿不得此甲，若勉强穿上，后摆过长，卷云披风会拖到地上去。

　　扈三娘听祝彪说过此甲的厉害，甲面又轻又软，防御刀剑效果一流，正是战场上安身保命的好装备，当下也不客气，就接受了竹潇雨柔的好意。

　　另一副甲自然给关佳慧，她虽然达不到扈三娘的身材，但也算女子中的高挑者，勉强可以穿一下。若是换了给陈丽卿，就必须先找裁缝把甲给改短的。

　　不说姑娘们在那边分战利品，杨烨早已经查到了高太尉帅府所在的位置，施展出飘云远烟的轻功，飞檐走壁、穿房越脊，实践两点之间直线距离最短的理论，风驰电掣的赶杀过去。

　　当夜，高俅正由刘梦龙陪着接见保静军节度使种师道派来的信使，听他来说童贯在河北联金伐辽的相关事宜。

　　他们这边刚把紧急军情商议得热闹，外面却传来一阵沸腾，到处都是哭爹喊娘的惨叫，高俅正待叫人去看动静，“砰”一声，帅府大门先被踢开，一头栽进来一具血肉横飞的尸体，正是一名帅府卫士。

　　杨雄、石秀带着数十名悍勇喽啰兵，如狼似虎的杀了进来。高俅大骇，险些吓得跌倒，刘梦龙大喝一声，挺身护主道：“大胆贼寇，休要伤了我家太尉。”

　　杨雄、石秀一声冷笑，各挺朴刀，好似两只灵猫，一左一右，夹攻过来，那刘梦龙本是水上的好汉，陆上战斗的功夫寻常，加上赤手空拳、没有兵刃，根本就不是病关索和拼命三郎的对手。

　　他唯一能做的事情，就是尽量拖延时间。刘梦龙一边拼命，一边喊：“康中侯，你抱了太尉，速速逃走。”

　　这位种师道派来的信使长相奇异，赤发巨口，脸色青蓝，眼珠碧绿，长不满六尺，骨瘦如柴，腰悬八楞双锏。

　　他本也要上前来应敌，但一见贼兵刃多，二见杨雄、石秀武功高强，三又有刘梦龙嘱托，当即改变决定，唤了声“太尉得罪”，一把抱起高俅，纵身跃出场外，动作快如疾风。

　　拼命三郎石秀眼光四路，发现高俅要逃，当即弃了刘梦龙，发足去追，奈何这名信使将双脚一蹬，脚下忽然多了一对风火轮，迈步都有风火助突，如同现代地球上的火箭一般，没几下，就把石秀远远甩到了后面。

　　书中暗里交代，这位信使中候将军名叫康捷，是老种经略相公最得意之人。此人相貌奇异，长大后筋骨轻便，纵跳如飞，曾遇异人传授神行之术，举步有风火相助，一日能行一千二百里。

　　康捷的神行术，比神行太保戴宗、神驹子马灵的更高。

　　石秀只顾追赶康捷，留下杨雄和刘梦龙奋战，喽罗兵乱刀其上，顷刻就将这位黑龙入腹的传奇水军猛将砍得变态鳞伤。

　　杨雄飞起一腿，正中刘梦龙前胸，只听咔嚓连响，胸肋骨断裂无数，踢得弓起腰，单膝跪地拜倒。

　　刘梦龙嘴角淌着血，恶狠狠地叹息道：“可惜不是在水里，否则定要你这贼寇好看。”

　　杨雄耻笑道：“狗官，就算让你在水中斗，也注定是阶下囚的命，如今只是让你死得痛快些。你还不乖乖受死，更待何时。”

　　刘梦龙仰天悲啸，声如龙吟：“要死大家一起死！今日，我就与你们同归于尽了！”

　　话刚说完，刘梦龙整个人都弥漫起一股神秘的妖气，眼神中透出无限刻毒的冰冷，只见他将自己的左手向前方探出，露出了密密实实包裹着的白布。

　　刘梦龙轻轻一扯，白布揭开，露出手臂上画着一条张牙舞爪、蜿蜒盘旋的黑龙的刺青。

　　“炎杀黑龙波！”

　　伴着一声怒吼，刘梦龙的左手臂碎裂开来，恐怖绝伦的气息席卷全城，一扇小小的光门在断手处出现，随后光门打开，有黑色火焰滚滚而来，并在刹那间汇聚成一条黑色的炎龙。

　　黑莲怨焰，燃尽世界。

　　金陵水师统领、传说中具有黑龙梦兆的刘梦龙终于用出了他的真正绝杀，召唤出来一条来自于幽冥世界的地狱黑龙。

　　病关索杨雄首当其冲，被黑龙撞了个正着，霎时就被焚烧了干净，没有留下半点尘埃在这个世界上。

　　干掉了杨雄后，这条黑龙还在继续肆虐，所过之处，尽皆都被烧了个灰飞烟灭，梁山喽啰兵瞬间就从胜利者，变成了待宰杀的羔羊。

　　断手的刘梦龙强忍剧痛，默默等着，期待看到他所有的敌人被全部灭绝。这记黑龙波已然透支了刘梦龙大量的生命力量，留给他的时间已然不多了。

　　可惜他最后的心愿，并没有实现，就在黑龙继续张牙舞爪时，半空响起雷鸣般的刀声，一个白衣人从天而降，他向着黑龙发起了冲锋，将左脚迈到右脚之前，果断无比的超神速拔刀劈斩。

　　一道璀璨惊艳的刀芒降临，带着无坚不摧、一往无前的必斩之力，刘梦龙召唤来的黑龙只有虚影，并非真正的地狱幽冥之龙，所以挡不住这惊天动地的一刀。

　　一刀之下，黑影消逝，龙形退散，同时带走的还有刘梦龙灵魂的全部力量。

　　必斩一式，一击必杀。

　　杨烨终于赶到了，他到底还是来迟了点，没有救得杨雄，更让高俅逃了，不过拥有无垢肉身与斩炎能力的他，倒正是炎杀黑龙波绝技的克星，恰好能解决眼前的困局。

　　刘梦龙望着杨烨举刀走来，没有承受住绝望的折磨，把头一歪，就愤然离开了这个让他充满怨念的人间，只留下一只闪烁着青铜色光芒的宝箱。

　　杨烨向士兵们问明情况后，运转千里眼扫视四周，等到发现了康捷的行动轨迹之后，毅然转动了传送戒指。

　　毕竟康捷的逃命能力太强，跑步速度太快，杨烨无论用飘云远烟，还是骑上照夜玉狮子，都追赶不上，只能靠着视觉传送去追。神行术再快，也快不过虚空挪移的瞬间移动法。

　　这时候距离高俅逃走，已经过去了将近半盏茶的功夫，康捷驾着风火轮，只顾赶路，早就冲出了济州城，跑出了三十余里地，石秀脚上绑上了戴宗借给他的甲马追赶，不过奔出十六七里，早就望不见两人的人影了。

　　高俅靠在康捷身上，享受着腾云驾雾的感觉，连连赞道：“康中侯，今日幸亏有你神行，我才能逃过劫难。待回到东京，本官定要在官家面前举荐，送你一场大富贵。”

　　康捷笑道：“那小人就提前谢过……”，猛然见笑容涩住，原来飞行中的他，正好撞着了一个白衣刀客，劈面一刀剁来，正中了他的双腿。

　　康捷惨叫一声，下肢淌血，双腿分离，风火轮叮当落地，连带高俅一起坠落。

　　白衣刀客得势不饶人，举刀再逼，在刀刃上灌注上磅礴之力，当空朝下插落，“轰”地一声，卷起斗气风暴，将断了腿的康捷一招轰爆，让他落了个与杨雄一样的下场，灰飞烟灭！

　　“烜赫大梁城”！

　　能挥出这等以力证道的霸气一刀除了杨烨，还有哪个旁人？

　　杨烨干脆利落一刀干掉了康捷，将归灵七宝刀迎风一展，冰冷目光探向高俅，轻笑道：“高太尉，接下来轮到你吃我一刀。”

　　高俅这时候哪里还有太尉的威严，早吓得屁滚尿流，只顾着哀嚎饶命，被杨烨逼近，伸出大手一把就扣住了他的脑袋。

　　在消灭这位大宋最奸最贼的大贪官之前，杨烨还需要做一件事，他使出了从入云龙公孙胜那里学来的新特殊技能。

　　这是他获得炼气士职业后，掌握的第一种职业专属特殊技能。这门本事，《葫芦兄弟》世界中的神鹰也会，是杨烨很早以前就想学了的。

　　搜魂：双D级特殊技能，属炼气士职业专修，以消耗仙元值为代价，可以获取丧失了全部战斗能力的敌人脑海中的全部记忆与知识。

　　微笑着道：

　　“高太尉，你的末日到了。等你走下黄泉路后，请千万记得，下辈子，要做个好人。”

　　言罢，杨烨提起高俅的脖子用刀轻轻一抹，动作就像杀鸡一样。那七宝刀锐利无比，不在刀刃上留下半点血丝，端的是杀人不见血！

　　大宋六贼之一、权倾天下的太尉殿帅、优秀的足球运动先驱者，高俅，归天！


第八十二章 忽来道人复活

　　高俅的身份很特殊，他是品阶最高的武官，若按后世地球上各国政府官员来参照，那他就是大宋朝的国防部长。

　　太尉挂掉，这是一桩天大的事，事关到大宋朝的体面。若真是梁山好汉砍杀了高俅，那宋江就不用想着以后受朝廷招安了。

　　高俅有不可杀的理由，但却又不得不杀，因为自他兴兵来征讨后，已经杀死了十多员山寨头领，这都是宋江的在石碣上挂名、发誓要同生共死的结义兄弟。

　　梁山不杀高俅，不报仇恨，将没办法团结内部，就无法将“替天行道”的旗号再继续打下去。

　　要两全其美，唯一的解决办法就是暗杀，既要让高俅死在梁山的头领手中，还不能让朝廷、外人们知道。

　　宋江、吴用都知道杨烨有易容之术，因此就专门安排由他来杀高俅。

　　杨烨一面和赵敏联络，向她介绍已经斩杀高俅的情况，一边剥下了高俅的血衣给自己换上，最后用出了妖狐易容术，只将脸一抹，活脱脱就成了高太尉的模样。

　　杀死高俅、康捷都有宝箱奖励，杨烨分别打开，高俅的宝箱之中是一把钥匙，而康捷的却是一本特殊技能书，无巧不巧，还与搜魂一样，也是炼气士的职业专修技能。

　　风火轮，双C级炼气士专属特殊技能，系最高等的神行术，可舞空飞行，行动有风火相随，依靠消耗真元值来提高行走速度，练到最高级可日行一千五百里。

　　杨烨刚一用手摸到这本技能书，造化殿的提示音在他脑海里响起：

　　“编号M007号拯救者，你获得了炼气士专属特殊技能书风火轮，你可以选择直接使用本技能书，也可以选择以此技能书来提升你的飘云远烟轻功。”

　　杨烨歪着头思考了片刻，觉得贪多嚼不烂，特殊技能学太多了未必就是好事，还是在精纯度、熟练度上多下些苦功更妥。所以他选择用风火轮来提升飘云远烟轻功。

　　“编号M007号拯救者，你的飘云远烟轻功融合了风火轮，评价提升，成为双B级轻功功法，并提升等级2级。”

　　杨烨打开自己的技能板，发现飘云远烟的轻功已经发生了巨大的变化。

　　飘云远烟，双B级轻功功法，当前等级3级。使用此轻功后，行动速度为日行千里，降低敌人攻击命中率50%，拥有持续飞行的能力，并掌握各种轻功提纵术。

　　有了这门轻功，杨烨才算稍微有了点炼气士的气象，开始从武侠的形象转化为仙侠。

　　杨烨斩高俅之事发生在济州城外遥远处，城内官军众将却不晓得，他们还在与梁山好汉继续持续厮杀着，毕竟官兵的数量有二十万之数，就算让他们不还手，排着队低着头去砍，那也要杀上许久的时间。

　　铁棒栾廷玉就是其中一位在坚持奋战着的将领，他已经与祝永清等人失散，就凭着一个人一匹马一条铁棒一把飞锤，从两头蛇解珍、双尾蝎解宝的夹攻中逃出性命。

　　解家兄弟都是天罡星步军将领，乃是梁山寨中的特种兵，山地作战称能，都使一条浑铁点钢叉，有着一身惊人的武艺。

　　那哥哥七尺以上身材，紫棠色面皮，腰细膀。弟弟更加利害，也是七尺以上的身材，面圆身黑，两只腿上都刺着飞天夜叉。

　　这对兄弟，当年曾随着孙立孙新兄弟一起卧底祝家庄，也是栾廷玉心目中的仇人。仇人相见，当然分外眼红，栾廷玉是铁棒狂舞，想要报仇，但却招架不住人家兄弟联手的默契，只能饮恨逃走。

　　栾廷玉是马军，跑得快，解家兄弟是步军，赶不上，所以还是让他脱了身。

　　他一路奔驰，跑到了城外的凤尾坡，却是杨烨当初伏兵火攻之地，刚把马勒住想透头气，就听一声梆子响，从山坡脚下涌出一彪军马来，当先一将横着双枪，耀武扬威的杀来。

　　“贼将哪里走？双枪将董平在此等候多时了。”

　　栾廷玉见此地亦有伏兵，就知道情况不好，脱身逃难的机会已然微乎其微。想到这里，他叫了声“来得好”，不管高低，催动马匹，抡起铁棒，奋勇争先。

　　董平双枪摆动，使动如双龙探海，招式神出鬼没；栾铁棒做起困兽之斗，虎将拼命，万夫难挡，两人正是一对好敌手，连斗了一二十合，不分胜负。

　　董平有“董一撞”之名，冲阵斗将越战越强，栾廷玉虽有本领，但论实力不是这位五虎上将的对手，眼见不敌，就起了暗算的心思。

　　栾廷玉卖个破绽，将铁棒按下，转头就跑，董平鲁莽，不肯放过，催马就要追赶。

　　董平的随行副将中有一位是“摩云金翅”欧鹏，此人当年曾与栾廷玉交战，吃过他诈败飞锤的苦头。他见栾廷玉故技重施，当即大声呼喊提醒：“董平哥哥，小心这贼暗算。”

　　话音还未落尽，栾廷玉的飞锤早已经出手，锤化一线流星，直取董平的脸上而来。

　　好个双枪将，果然是眼明手快，只在马上轻轻一转身，就避让过了这致命一锤，然后轻舒猿臂只一抓，一把就抓住了飞锤的链子。

　　“你给我下来！”董平一声怒吼，声音如同虎豹，奋起神力一拽，就将栾廷玉拖下马来，众喽啰丢出挠钩绳索，顷刻间就把他拿下了。

　　董平恼恨他暗锤伤人，催马上前举起左手枪，就待一枪取了他的性命，眼见栾廷玉性命不保时，后阵有人大喝道：

　　“董将军，还请枪下留人，此人与我有旧，还请饶他一命。”

　　董平知道喊话者是谁，当即停住枪势，栾廷玉也觉得声音耳熟，抬头去看，结果看得两眼冒火，七窍生烟，怒骂：“孙立，你这背信弃义的贼，我宁死都不要你来救，有本事你就杀了我。”

　　梁山军阵前闪出来一员大将，淡黄面皮，落腮胡须，八尺以上身材，挂得硬弓，骑劣马；使一管长枪，腕上悬着一条虎眼竹节钢鞭；正是被祝永清、栾廷玉怨恨的大仇人，背负着卖友求荣恶名的“病尉迟”孙立。

　　孙立道：“当日祝家庄之事，是我有负于你的私人情谊，可两军对阵，兵不厌诈，无所不用其极，若论到公心与立场，我孙立何须愧对于你？今日我就还你一命，已报你当年之情，来日你若还要报仇，我愿随时恭候。”

　　董平把手一招，先让小喽啰们夺了栾廷玉的兵器和马匹铁，然后呼啸一声，全军都奔驰而去，任由栾廷玉失魂落魄的留在了原地。

　　栾廷玉咬碎钢牙，怨恨无穷无尽，在心头默默喊道：“孙立，你给我等着，总要一日，我要将你碎尸万段！”

　　不说栾廷玉被董平、孙立极粗鲁的“义释”，他家的祝二公子，被奉天城圣选者纪大龙附身的祝永清，情况也不怎么好，此时身负重伤，正在挣扎着逃命。

　　祝永清有北冥神功护体，只要不遇到先天高手，就可以所向睥睨，城中混战时，他斗得如鱼得水，好多梁山好汉，只要与他斗上几合，都要损失一些内力。

　　所以祝永清无人可挡，直让他杀到了东门城墙之下，迎头撞上一位面如锅底，鼻孔朝天，卷发赤须，彪形八尺的将领，一见到他，就舞动钢刀来砍。

　　祝永清狂笑一声，纵马来迎，两人对撞之时，挥动起火麟铁臂，只是一掌，就把这员奇丑无比的大将给击下马来。

　　“飞蛾投火，自取死路。”

　　祝永清正待摇方天画戟刺死在马下烧着了的丑汉，一口青龙偃月刀不知何时，劈面而到，转眼就阻止了自己再下毒手。

　　梁山五虎上将第一人，大刀关胜赶到了。

　　刀戟相迎，过招不过二十回合，祝永清便觉力怯，想用北冥神功去吸取关胜的内力，却不料这员大将和杨烨一样，也是一位先天高手。

　　祝永清打不过，只能催马就逃，关胜急着要救受伤的宣赞，哪里来得及去追，只将青龙刀抡起，使出了他高级武将职业的配套武将技。

　　“天霸分身斩！”

　　刀光大现，瞬间凝聚成一尊与关胜身体轮廓完全一样的无形虚影，闪电般掠出，后发而先至，狠狠撞击到了祝永清的背后。

　　只一下，就把这位野蛮战场中的著名强者、后天境界单挑无敌的万年清的生命打掉了百分之九十，直接进入到了濒死状态。

　　所幸他是圣选者，有法则化的身体，只要肢体不残废，生命不为零，行动力就不受影响，因此饶是他受了这般严重的伤，还是让他脱出了济州城的东门。

　　祝永清一路狂奔，直奔独龙冈而去，他预先留下魏辅粱、祝万年守卫祝家庄，只要能与他们汇合，想必就可以保全一条活命。

　　但当他奔驰到东门城外四十里的济州河时，祝永清的心顿时就沉了下去，迎面一字长蛇阵排着数百的兵马。

　　当先的有六员战将，为首一人金盔金甲，骑着白马，手里横着一柄金蘸斧，却是梁山水泊中的一员悍将，“急先锋”索超！

　　身后五个人，有两个是梁山的将领，有三个是招贤堂中的将领，梁山将领两个都是巨汉，是摸着天杜迁与云里金刚宋万；招贤堂中三个人，两个来自盐山，曾与杨烨并肩作战，是杨烈与王大寿，最后一个，是徐宁、周通的朋友，百寇闹东京时候窝藏过宋江的东京人范天喜！

　　要说平常，祝永清有北冥神功与火麟铁臂，这六人齐上他也不怕，但如今他受到关胜武将技的重伤，处于虎落平阳的状态，就算一个索超，也够他狠狠喝一壶。

　　索超得了吴用军令，在此截击官军的溃兵，但等了半天也没有成果，一直到看到祝永清满身是血、面容憔悴的跑来。

　　索超大喜，大喝一声：“祝家庄的孽种，今日该由我来报穆弘哥哥的血仇。”言罢，纵马抡斧，单骑上阵来砍。

　　祝永清无路可退，只能把满腔内伤血望肚子里吞，强行聚起力量来迎，只第一下斧戟相撞，就险些被震裂了虎口。

　　第二斧横扫千军，祝永清又没避开，一下便将头盔扫落，索超再吼一声，声如炸雷平地起，险些惊破了玉山郎的苦胆。

　　急先锋大斧举重若轻，招走雄浑，来了一招最完美的力劈华山，就待将祝永清劈为两半。

　　戟影斧声晃动之间，祝永清浑身疲弱，手臂再也拖不动戟，眼看躲不开这当头一劈，要落个截为数段的惨烈下场。

　　突然之间，当空之上哗啦啦打起雷来，远远从对岸飘飞过来一个古怪的道人。这道人把手一招，天上的雷顿时转向，化成了活着能移动的能量，径直朝着索超的身体垂直击落。

　　“轰”的一声，索超不懂神通，没有仙术护体，虽有后天内功高手的护体罡气，却怎挡得住天雷的轰击，当即是浑身焦黑，骨骼尽碎，连人带马，霎时绝命。

　　范天喜看着这个古怪老道，眼中露出绝望的神色，口中艰难的吐出来三个字：陈！希！真！

　　祝永清望着这位老道士，心中有着无比熟悉的感觉，似乎这个人就是自己的旧相识！

　　但是纪大龙却是从没有进入过《水浒》世界的，也从未见过被剧情注定，要成为祝永清的泰山岳父的陈希真。

　　为什么自己的神识，会如此强烈告诉自己，眼前这位道士是自己的好朋友、老战友？

　　陈希真一开口，就彻底解开了祝永清心中的疑惑：“何如天上月，亘古扬清波！为了万年永清，我忽来道人又从地狱回来了。”

　　话音落尽，陈希真高举双手，苍空皆染血色，漫天雷电，化作狂舞银蛇，朝着五条好汉、数百喽啰劈头盖脑的击落下来。

　　“万钧雷霆落九霄！”


第八十三章 宝库

　　霹雳震天，电光射地，轰得山摇地动，天上有无数雷火成块成团的砸下来，梁山军众人霎时就如置身在磔刑地狱之中。

　　其中只有祝永清一人安然无恙，原来他是三十六雷将之数，天赋就是吸收雷电的体质。

　　陈希真这一手召唤天雷，不仅不能够伤害到祝永清，反而是给他吃了一记大补药，能救治他的伤势，助长他的威势，让他的精神越发能使得出来。

　　梁山兵将都是凡人，纵有十分英雄，也挡不住这天地之威、自然的力量，可怜宋万、杜迁、杨烈、王大寿、范天喜这五员将领，都化作南柯一梦，不曾逃出一个来，连同数百喽啰，都做一堆被劈死在天雷滚滚下面。

　　等到结束了战斗，祝永清滚鞍下马，五体投地拜倒在陈希真面前，诚惶诚恐地道：“国师，你终于回来了！真是圣人庇佑、大清洪福！不过，您如何会变成了陈希真的样子？我可是记得您是被那张无忌恶贼给……”

　　陈希真举手搀扶起祝永清，平静地道：“此事说来话长，当日我与张无忌在《大唐双龙传》中决战，以天雷剑法火拼九阳明尊，打碎了整个世界，最后同归于尽，肉身尽毁，只有一缕残魂侥幸逃出，坠入到了造化殿外的虚空乱流。”

　　“因我曾在三千世界中水浒世界留下过一尊化身，是以我所斩的下尸彭娇炼成金丹后所聚。我的残魂在虚空乱流中感应到了这尊化身，便用尽最后的法力，破开世界屏障，穿越到了这里。”

　　“彭娇所成的金丹化身好淫欲，它经过多年修行，神通大进，早起了别样心思，断然不可能接纳我的残魂，所以我只能静待时机，徐图后计。”

　　“未料一波未平、一波又起，我又遇到了一桩新麻烦。被这陈希真借助了乾元镜的圆光术将我的残魂擒拿住，他再引魂入体，将我封禁在他的元神深处，从此实力大进，成为龙虎山最出色的传人。”

　　“我就在陈希真的元神深处受着囚禁，一直到数月之前，这厮遭遇到大劫难，招惹了人脯，浑身道术修为都让人废掉了。我遂乘时而起，先吞噬了他的灵魂，反客为主，彻底占据了他的肉身。”

　　最后忽来道人朗声大笑道：“现在，陈希真就是忽来道人，而忽来道人就是陈希真！他陈希真会的本事我都会，陈希真不会的本领，我也会！”

　　祝永清五体投地，三跪九叩道：“恭喜国师，脱离樊笼，从此凤凰涅槃，早日成就斗神之位。”

　　陈希真再次伸手搀扶道：“多曾吉言，不必客气，咱们都是为大汗做事，以后还需并肩作战、多多亲近。对了，万年清，我当年传授给你的素女经，你学得怎么样了？”

　　祝永清尬尴的一笑：“却是毫无进展，九阳归一、九阴至虚的炉鼎最是难找。”

　　陈希真“喔”了一声，施展天机斗算、梅花易数来进行推算，没多久就笑出声来：“算你有大运气，此方水浒世界美女辈出，既有九阳归一的炉鼎，也有九阴至虚的炉鼎。”

　　祝永清心中狂笑道：“未知道她们都在何处？”

　　陈希真诡异的一笑：“其中一个还是你命中注定的妻子，我这肉身的女儿陈丽卿正是九阳归一的体质；而九阴至虚的体质是忻州城的女诸葛，刘慧娘！”

　　祝永清涎着口水道：“国师，您那便宜女儿现在何处？还是早点赐予俺去双修了吧。”

　　陈希真摇了摇头：“自东京一战后，我也找寻不到丽卿的下落，就算用术数推算也是毫无结果。你还是先考虑争取下那位刘慧娘吧。九阴至虚的体质天生命短，最受不起开垦，若是先让她命中的夫郎云龙取走了红丸，你就竹篮打水一场空了。”

　　祝永清躬身再拜道：“多谢国师指点！我们便一齐前往忻州，去图谋这刘慧娘的九阴至虚？我记得，这两类特殊体质的女子阴气还可以壮大元神，可不仅仅只能帮助我成就素女经的。”

　　陈希真的隐藏算盘被祝永清说破，却并不介意，只微微一笑道：“我只把这两个女子的真阴交给你，其他使用权限，贫道却不能再多让你半分了。”

　　祝永清笑道：“年清能有幸帮两位绝代佳人开苞，就已经心满意足，哪里敢奢望独占艳福？独乐不如众乐，国师尽请放心！”

　　两个无耻之徒谈妥条件，尽情欢笑，丢下满地死尸，奔赴独龙冈召集军队，目标直指忻州城外的安乐村！

　　济州城中的战斗即将尘埃落定，高俅的二十万大军都扎堆的聚集于城内，没有领导指挥，陷入了彻底的无组织、无纪律、各自为战的状态。

　　而梁山好汉的军队组织严谨，严格按照杨烨预先设计好的整体作战方案，由宋江、吴用与赵敏在现场指挥，采用穿插包围、分进合击、火攻等多种战术，更得到了大批内应的支援。

　　所以，熬夜作战的胜负结果没有任何悬念。

　　除了胡春、程子明、毕应元三人带着两万残兵侥幸突围杀出了济州外，其余诸如金陵水师、金枪班、豹子营、铁车营等精锐部队的士兵大多都成了俘虏。

　　梁山军还缴获战马、盔甲、战船、粮草、军饷等一应军事物资无数。

　　众将中最喜悦的是林冲，他得赵敏暗中通报，知道了杨烨易容斩杀了高俅的好消息。另外，禁军中豹子营的士兵都是林冲当年旧部，一见老领导，纷纷纳头便拜、改旗易帜，主动转换阵营加入梁山。

　　这一场里应外合的突袭战，除了出现刘梦龙放“炎杀黑龙波”烧死杨雄这个特殊变数外，其他的战斗发展状况，都没有脱出杨烨、吴用预料的可能形势，一切事情都很顺利，一直到济州河边的噩耗传来。

　　急先锋索超等六员头领、连同数百的喽啰兵全军覆没！

　　宋江、吴用听到消息，瞬间就被冲淡了大胜后的喜悦。梁山开寨至今，从来没有一回，头领死伤的数量像现在这回这么多。

　　众头领一齐赶到索超等人遇难的现场，望着那满地的焦黑，就连“入云龙”公孙胜这般恬静的世外高人也变得不淡定了。

　　这个绝不是凡人杀人的手段，这是真正的仙家法术，居然有人可以召唤苍空中的雷电，将雷电当成群伤性武器，一下就杀死了数百人。

　　公孙胜自认若凭自己的法术，绝对做不到这些，召唤雷电，这已经是地仙层次的法力，不是渡过两次天劫以上的高等炼气士，没有可能施展如此恐怖的高杀伤招式。

　　但是这种层次的炼气士都是世外之人，会特别纠结于功德，将修道长生看得比任何事情都重，在正常情况下，没有可能对凡人大开杀戒，制造出这么大的杀孽来。

　　莫不是仁宗年间的“幻狐三妖仙”又卷土重来了？恍然之间，公孙胜想不出还有什么其他更好的答案。

　　为确保这种可怕的事件不再继续发生，公孙胜当即就向宋江、吴用提出建议，他要回二仙山，以此事去求教自家的恩师罗真人。

　　仁宗年间的“幻狐三妖仙”正是被少年罗真人亲手镇压的，当时的罗真人还称不得真人，只叫一个小名，唤作蛋生！

　　宋江知道梁山隐藏着可怕的敌人在暗中窥视，亦觉得是针芒在背，不可不做提防，便答应了公孙胜的建议，再派李逵、戴宗陪着他同去，务必要早去早回，得到一个详实的结果。

　　三筹好汉答应一声，并不耽误时间，径自踏上行程，公孙胜、戴宗都有神行之术，带上黑旋风李逵，照旧跑得快如奔马。

　　杨烨还不知道济州河边曾发生过如此惨烈的悲剧，他易容成高俅的模样，又搜魂获得了高俅的全部记忆，早已经混回到了胡春、程子明等人的残兵中，顺利败回东京开封府了。

　　回到东京后，杨烨就按照高俅的智慧编出了两个理由，写了一份奏章来搪塞道君皇帝：第一个理由是军士不服暑热，第二个理由是自己病患不能征进，得出来的结论是应该暂时罢战回京休养。

　　宋徽宗赵佶是昏庸天子，身居九重，一贯被奸臣闭塞贤路，因此不做任何核实，就认可了杨烨的鬼话。

　　等搞定了皇帝，杨烨这位假高太尉就打道回府了。原本按照他的计划，是要寻个机会，在大庭广众之下，制造出一起高太尉暴病身亡的事件，随后再寻机会功成身退回梁山的。

　　但杨烨斩杀高俅后获得宝箱奖励中的那把钥匙却改变了他的计划，神眼侦查术把相关资料查得一清二楚。

　　这是一把太尉府中的地下宝库的钥匙，高俅贪污一生获得的所有财宝，都藏在这个宝库之中。

　　原本按照正常情况，就算让高俅死一百次也未必可以获得这宝库钥匙的奖励，可杨烨杀死赵构后继承了天子皇气，依靠这种变态功能的被动特殊技能，他的运气大大提升，就连优秀特殊奖励出现的几率也大幅度提升了，所以才爆出来了此物。

　　就是为了得到高俅的宝藏，要让这把宝库钥匙发挥出作用，杨烨方才来到了太尉府。

　　借助着搜魂术获得来的知识信息，杨烨进入后堂，连续破解各种机关，寻着了藏于深处的密室入口，一路穿过蜿蜒盘曲的小道，避开无数杀机陷阱，终于来到了太尉府的宝库门口。

　　宝库是一间建设在地下的石楼，四面还环着装载满水银的池子，呈现出一个银河拱月的风水格局，当面是一座石门，擦着九宫格的钥匙孔。

　　杨烨取出钥匙，按河图九篇顺序，戴九履一，左三右七，二四为肩，六八为足，依次将钥匙插入钥匙孔中转动，每次转动，都会引来一阵轻微的机簧震动声。

　　这座宝库的机关十分厉害，若是没有宝库钥匙，又或者不按照河图顺序来转动钥匙，就会引发各种可怕的机关，火炮、弩箭尽皆都有，便是经由地仙高手赐福的道法符咒也不为少。

　　哪怕是渡过一次天劫的大炼气士，遇到了这种难度的机关术，也断然难逃活命，如果没有宝库钥匙，又没有搜魂获得了高俅的记忆，杨烨绝不会来此冒险。

　　终于，石门被开启，宝库被洞开，从中闪烁出无尽的珠光宝气，这种前所未见的豪奢，瞬间就震撼了杨烨的眼睛。


第八十四章 瘸师左黜！

　　杨烨推开宝库石门，但见各种各样的奇珍异宝：似叠罗汉般高高叠起的是纯金制作成的大元宝，足有数百个之多；珍珠、珊瑚、碧玉、玛瑙、宝石，分门别类的各自堆成小山；另有不计其数的赤金、银锭、绫罗绸缎、名贵药材。

　　他有千里神眼，瞬间就看遍了整间宝库，忍不住暗自惊叹这高太尉的贪污受贿、中饱私囊的能力实在厉害，国有巨蠹，腐败了根基，难怪大宋朝以如此富裕的国力，还会招惹来靖康之耻。

　　杨烨不是贪财之人，对于琳琅满目的珠宝并没有太高的关注度，反到是那些名贵药材很得他的喜欢。自从他的生生造化丹用完之后，他是缺乏好的补给药物很久了。

　　他随手打开一个药箱，映入眼帘的就是一只成形的何首乌，用侦查技能一看，差点没亮瞎了他的眼球：

　　成形何首乌，百岁年龄双C级仙药，服用后永久性提升生命值50点，提升内力或仙元值100点，增加寿元三十年！

　　注意：服用此物不可超过一株，若过量服用，必将引发“虚不受补”状态，先天高手降级为后天，炼气士直接变成凡人。

　　杨烨不是没使用过提升属性的药品，但直接增加寿命的却还是头一回见到，今天也算开了眼界。

　　他整理了一下，这种何首乌在高俅的宝库里起码有十株之多，就算自己不能把这十株一齐用掉，也可以让给赵敏她们。

　　除了何首乌之外，其他如鹿茸、驼峰、雪蛤、熊掌、麝香、虎骨、藏红花、牛黄、羚羊角、冬虫夏草、熊胆、犀牛角、海马、灵芝等罕见药材也数量不斐。这一回杨烨就不客气了，直接取出芥子袋，全部打包装了去，收刮了个干干净净。

　　杨烨曾听赵敏说过，关佳慧除了是一位出色的马上武将外，还得张无忌传授过《胡青牛医经》，是既懂医术又会炼药，这些药材以后给了她，一定不会浪费。

　　他正在那里东走西荡，突然肋下挎着那口归灵七宝刀连续震荡起来，“仓啷”一声，自动出鞘，刀刃上白色梅花闪烁出耀眼的光芒，随后便“嗖”得斩出一道刀芒，将宝库中最角落的一只上着铁锁的大铁箱给一削为两段。

　　无数颜色深黑、隐隐透着红光的砂粒从这铁箱中倾泻倒出，杨烨定睛看得明白，这些砂粒并非别物，正是专门锻造神兵利器的玄铁细沙！

　　这玄铁乃天下至宝，江湖上是要得一两也是绝难，寻常刀枪剑戟之中，只要加入半两数钱，凡铁立成利器。那“剑魔”独孤求败无敌天下的兵器，正是一口八十一斤重的玄铁剑。

　　归灵七宝刀如长鲸吸水，将整箱玄铁砂粒源源不断的吸入，整把刀面的梅花图案随着玄铁砂的吸入，越发显得色泽清晰，待到整箱都吸完，那刀便震出了龙吟般的响音。

　　它就好似一位大吃货，将整个肚皮都给吃撑了，然后打出了一个饱嗝。

　　造化殿的提示音在杨烨的脑海中响起，他的归灵七宝刀再一次得到了飞越性的提升。

　　“编号M007号拯救者，你的归灵七宝刀吸收了大量玄铁砂粒，品阶提升，晋升为A级特殊武器，可施展出仙道刀术。同时，你可以选择将你的灵魂与此刀绑定。”

　　杨烨立刻就选择了灵魂绑定，随后他就感受到这把归灵七宝刀，就在这一瞬间彻底成了自己肢体的延伸，可以任由自己来如臂使指。

　　另外，刀中有灵、有心，自己可以随时感应刀心，真正可以达到人刀合一！

　　归灵七宝刀的攻击力达到了100-120，自带特效斩铁必然触发的武器由双C级以下评价武器提高到B级武器；斩龙特效伤害加成提高到了75%，伤敌后可转换10%的生命力吸收效果也提升到了20%。

　　同时，归灵七宝刀本身的耐久度得到了提高，达到无法磨灭、不可损害的程度，直接与杨烨的生命挂钩，是人在刀在，而人亡则刀亡！

　　杨烨把手一招，归灵七宝刀重新归入他手，望着刀刃上的白梅图案，他不禁胸襟舒畅起来，对于今后的行动目标，有了更多的信心。

　　只可惜就在这个喜悦的时刻，归灵七宝刀却又不合时宜的响了，这一回却不是发现了上好玄铁砂粒而感到幸福，而是触发出“兆凶”特效，它是在提示主人杨烨即将要遇到致命危险了。

　　幸运的是，归灵七宝刀被喂养了玄铁砂后，就连“兆凶”的能力也得到了加强，不再还像那地球上的地震预警，非要临到致命威胁快贴面了才会报告。

　　杨烨立刻就猜到了自己这回危机会来自于何方。

　　这是得到“白梅血枝”刀魂之后的诅咒，地仙级大炼气士“瘸师”左黜的追杀。

　　认真算算时间，距离当日将高世德去势，正好已经过去了三个月。

　　所以，左黜他也该来了！

　　杨烨是个谨慎小心的人，自从被他触发出这个隐藏任务，一直便高度戒备，早就向李助、公孙胜等修道高手们，认真打听过这位瘸师左黜的来历，为今日到来的追杀，做好了充足准备。

　　这瘸师左黜本是大唐开元年间诞生的狐仙，自幼随着其母圣姑姑与姐姐胡永儿修行，后来窃得了白云洞中所藏的半卷玄女天书，修成了地煞幻术七十二种，并在大宋仁宗年间，协助贝州王则造反作乱。

　　当时有开封府尹包拯，举荐了老臣文彦博为帅，用马遂、李遂、诸葛遂智三遂贤士为辅，领十万大军来平妖乱，与圣姑姑、胡永儿、左黜“幻狐三妖仙”展开了旗鼓相当的连场斗法。

　　后来，又惊动了白云洞的云梦仙人，他请教九天玄女之后派下爱徒蛋生，以五雷天罡正法大破地煞七十二幻术，胡永儿、左黜皆被雷神震死，圣姑姑也被云梦仙人捉去，囚禁于白云洞中。

　　云梦仙人的爱徒蛋生，后来渡过三次天劫，成就人仙之身，便是二仙山的罗真人。

　　数十年后，胡永儿、左黜神魂不灭，兵解转生，转投了人胎，长大成人后法力比前世更高。胡永儿不知去了何处，但左黜却在江湖上声名显赫。

　　他结交了贫贱时候的太尉高俅，后又收高廉、高封为徒弟，得到高俅资助，从此法侣财地不缺，有了充足的修行资源，自此神通大进、渡过二次天劫，法力更胜过当年的母亲圣姑姑。

　　杨烨即将要对付的，就是这位投胎过好几次，活过数百年的资深老狐仙。左黜的幻术水平，站在整个水浒世界中的巅峰，唯一有百分百把握搞定他的人，就只有那位二仙山的罗真人。

　　所以，杨烨的选择是立刻逃亡，所幸他的飘云远烟威力大进，已经达到了日行千里的水平，应该可以在这场逃命过程中发挥出更好的作用。

　　在临行之前，杨烨取出了乾坤袋，望空一抖，笼罩四放，竟然将高俅的宝库整间都给搬运到了小千世界之中。

　　他并不贪财，从来只视金钱如粪土，不过这些财宝，杨虽自己虽用不上，但水泊梁山做大事、打天下却用得上，若让宋江得到了这些东西，无论招兵买马、积草屯粮自能发挥出巨大作用。

　　另外，在梁山上尚有卢俊义、柴进、李应等一伙人，对杨烨并不心服，献上高俅的财宝，也可以进一步增强自己在梁山上的话语权，就是要活生生拿黄金砸死这些地主，让他们都没有脸，再去说哥的坏话。

　　有鉴于形势特别危险，左黜追杀迫在眉睫，杨烨不敢随时带着乾坤布袋，只将此物藏在一个隐蔽处，并用手机联系赵敏，让她尽快到隐蔽处取宝，以防夜长梦多。

　　当然，杨烨并没有把自己即将被地仙追杀的事情告诉给赵敏，这事是万万不能说，说了徒然会将她们也卷进可怕的杀劫。

　　对于瘸师左黜，杨烨只想一个人独自对抗，绝对不可以连累好朋友。

　　等做完了所有事情，杨烨方才起身离开太尉府，他并没有惊动任何下人，只是偷偷的穿出了后门。

　　一路施展轻功奔走时，那归灵七宝刀还在持续地震动着，震动越来越急，越来越紧，这代表着左黜越来越近。

　　当杨烨独自一个人走到神武门城门前面时，这天色突然间变了，霎时乌云盖顶，淅淅沥沥下起雨来，这雨的颜色在旁人眼中却与平常无异，但在杨烨的眼中却是血色的。

　　造化殿的警告声到了这个时候，才后知后觉的响起：

　　“警告！隐藏任务刀中之神开启。”

　　“地仙级妖狐瘸师左黜即将出现，他将对你展开不死不休的追杀！”

　　杨烨默默地道：“这一天，终于还是要来了。”

　　言罢，他凝神肃立，身体呈现前倾冲锋之势，左脚在前，右手握住了归灵七宝刀的刀锷，做好了施展必斩双影绝的准备。

　　就在这时，黑色的天幕被掀开了，当空慢慢飘落来一位五短身材的矮道人来，只见他青蓝面孔、阔口獠牙，左边的腿脚要比右边的更要短些，一开口便说：“杨烨，你的死期到了！”

　　这一句话不亚于一声霹雳在杨烨的心头响起，产生了前所未有的震撼感。他进入造化殿冒险之后，从来没有一位敌人，可以如此明白的将自己的真名字“杨烨”给叫出来。

　　左黜看穿了杨烨的惊诧，冷笑道：“老祖我乃是妖中地仙，神通广大，世间万事皆在我的掌握之中。杨烨，你的来历我早已经知道，你是来自天外天的使者，正是要绝我狐家的命中死敌，今日我来，就是要取你性命，不要走，快快受死。”

　　言尽于此，立刻动手，左黜把袍袖一震，浑身爆发出浓烈的妖气，一只庞大妖狐的虚影在他的背后徐徐隐现，杨烨看得清楚，这只妖狐共长着六条尾巴。

　　它是比岛津虎之助在《倩女幽魂》世界中遇到的三尾妖狐等级更高、实力更强的狐妖——六尾仙狐！

　　左黜运转妖力，双手呈现出抱球之势，瞬间就有青白色的磷火在两掌之间聚集，只听他一声嘶吼，放出了足可以燃烧任何凡人灵魂的汹涌鬼火！

　　“积尸气怨帝炎！”

　　所有来自地狱中的鬼火，凝聚成一只血色杜鹃，展开双翼，向着杨烨吞噬过来。


第八十五章 冥剑鬼门关

　　迎着扑面而来的鬼火杜鹃，杨烨果敢冲锋，怀着舍弃生死的决意，战龙抬头，狼腰款扭，超神速般的拔刀，一道石破天惊的刀光随之乘时而起。

　　面对这位实力远在自己之上的妖仙，杨烨不敢做任何留手，一出手就是自己最强的招式——必斩双影绝！

　　神刀斩鬼焰，杜鹃悲折翼。

　　刀芒之下，积尸气怨帝炎被一斩为二，从最中间处被截开，杨烨施展飘云远烟轻功，缩地成寸，冲锋的身体穿过了火焰，继续将刀鞘向前插去，第二道刀芒再起，直夺左黜咽喉。

　　可左黜却不是寻常对手，只见他眉头一锁，将右手朝上轻扬，浑身妖气弥漫，那被劈成两段的鬼火杜鹃立即就起了感应，各自再生化成两只新杜鹃，呼啸一声，卷土重来，向着核心处的杨烨夹击过来。

　　杨烨若继续进击，就要先受到鬼火杜鹃的两下重击，这鬼火不是寻常的火，比高封的混海天罗更加霸道，乃是以幽冥积尸气凝练成毒火，最擅于腐蚀灵魂，就算是先天高手，也扛不住。

　　左黜这一手，暗合兵法中的招数，可谓是围魏救赵。

　　但杨烨的应变完全出乎左黜的意料，他不躲不闪，任由鬼火焚身，不仅用刀鞘继续攻击，连归灵七宝刀也翻转过来，在两人对决的方寸之地制造出瞬间的真空状态，连左黜都被吸住而动弹不得脚步。

　　原来杨烨这一记必斩双影绝已经参考了飞天御剑流中最大奥义“天翔龙闪”的经验，让自己必斩的刀意与飞天之剑超神速融为了一体。

　　一刀分双，斩尽天下，两道叠加的必斩一式，凶猛攻来，左黜终于面色大变，运转出幽冥妖力，无数骷髅白骨在他的身前身后出现，霎时间就为自己武装上一套“白骨装甲”！

　　杨烨的必斩刀法一往无前，有进无退，有攻无守，哪管前面有白骨装甲挡道，照旧是劈斩上去。

　　如同波分浪裂，无数的白骨化作碎屑被轰开，可就在最临近敌人肉身之前的一瞬，刀劲突然一滞，左黜将双掌一合，以空手入白刃的姿势，将杨烨的刀刃、刀鞘一齐牢牢夹住。

　　刀锋再也无法寸进。杨烨只能心中暗叹：到底还是失败了。

　　“轰”，与此同时，两团怨帝炎一齐打中了杨烨的身体，他浑身上下立刻都被黑焰燃烧起来，所幸有无垢肉身有火焰免疫的天赋，否则这两下就该让杨烨魂飞魄散、化作飞灰了。

　　但饶是如此，杨烨也觉得自家的灵魂似乎是被拖入了血池炼狱，苦痛无可形容，就是像要被完全烧熔净尽了。

　　左黜手掌一振，一股巨力袭来，杨烨虎口受力，顿时握住刀，归灵刀脱手飞出，跌落尘埃。

　　同时，这位妖仙再次踏前一步，将浑身上下洋溢着的妖气突然转化成了另一种冰冷刺骨的剑气。这种剑气，杨烨在金剑先生李助的身上也曾见过，只是远远不及他的强大。

　　左黜狞笑一声，口中吐出六个字来：“破体无形剑气！”快如闪电、灵如疾风，无坚不摧的无形剑气言出法随，破空袭来。

　　金剑先生李助的破体无形剑气是吸取五金剑器杀意而成的凡人之剑，而瘸师左黜的破体无形剑气却是与怨帝炎一样，吸取的是幽冥地府的积尸气，蕴含着死者的怨念，可谓是强大的死灵之剑。

　　无数的破体无形剑气落下，化成剑刃风暴，狠狠劈斩在杨烨的身上，他无法躲避，只能全力运转起金刚玄功，以护体罡气与钢筋铁骨来硬撑！

　　方才是心火焚烧，这一次是千刀万剐，交手不过第一回合，杨烨就领教到了渡过二次天劫的妖仙的可怕战斗力了。

　　比《葫芦兄弟》世界中的龙傲天更加强烈的实力碾压感，杨烨单膝跪地，鲜血在他的嘴角边流淌着。

　　不过杨烨的攻击并没有徒劳无功，正在狂暴向外发射破体无形剑气的左黜突然动作一停，感觉到自家眉心上有殷红液体流下，随手一摸上去，顿时骇然。

　　原来杨烨的“一刀分双、斩尽天下”的必斩一式还是伤到了左黜，白骨铠甲只挡住了刀的实体，却没有挡住必斩的刀意。

　　瘸师左黜忍不住怒发冲冠，无可遏制的狂暴感从心头升起，自从被罗真人击败兵解后，他是几十年都没有受到任何外伤了。

　　我居然会流血了！还是被这蝼蚁一样的，还未到筑基境界的小小炼气士给伤了。耻辱，这个绝对是奇耻大辱。

　　左黜想到这里，连渡过两次天劫的妖仙元神都开始震荡了：

　　“大胆匹夫，居然敢伤害你家老祖的贵体，今日定要将你碎尸万段，再将你的灵魂囚禁于阴火地狱，让你永世不得超生。”

　　言罢，这妖仙口中念念有辞，但见天昏地暗、日月无光，狂风随即大起，满天都是幽冥毒焰，在火光中出现无数鬼兵鬼将，身披黑甲，手执钩锁，驱着各种毒龙恶兽从四面八方涌来。

　　杨烨见左黜弄出如此声势，不惊、不惧反倒笑出声来，只道了声“来得好”，从阴阳鱼印记中取出了一张咒符来使用。

　　平地里刮剌剌的响起一声雷，只见金光遍地，万邪退散，风消、火止，鬼将毒兽化成白纸纷纷坠落在地。

　　这道雷不是旱地雷，不是掌心雷，更不是龙虎山的都箓神雷，而是替天选贤，代表天劫威力的雷劫之雷，专破尽天下各种邪术，就算左黜用得是幻术中的巅峰，吼风、混海、火光三大将法，也挡不住它神雷一轰。

　　左黜恶狠狠地从嘴里念出一个让他愤恨了数十年的名词：“五雷天罡正法。”

　　杨烨为了抵御左黜追杀，做出的第一桩准备工作，就是这张五雷天罡正法的道法符咒，乃是入云龙公孙胜亲自凝练而成，只可惜不是出自罗真人的手笔，否则，一招就能让左黜好看。

　　他当然还有第二桩准备，就在左黜震惊于五雷天罡正法出现的同时，杨烨立刻施展出巨灵变身，将自己化成三丈三尺高的巨汉，奋起神力只一扳，将神武门的城墙给扳下一整块来。

　　随后，传送戒指灵光再闪，杨烨巨大的身体突破白骨之墙与鬼火怨帝炎的封堵，欺近了左黜不到半步的位置。

　　这个距离，已经达到了炼气士们的危险距离。

　　左黜虽是一位渡过两次天劫的地仙，但是没听过过他的肉身有多强悍，他的主要作战方式还是妖术与妖法，依靠白骨装甲护体，以鬼火、积尸气与无形剑气来远程攻击，属于比较纯粹的炼气士。

　　修行武道的武者要战胜炼气士，最佳的办法就是近身肉搏，只要欺近到炼气士的危险距离，就有机会以弱胜强、反败为胜。

　　当初杨烨在野猪林战胜金剑先生，用得就是这种手段。他也曾听公孙胜讲过他恩师罗真人，在年轻时候以渡过一次天劫的实力，战胜过两次天劫巅峰的虚靖天师与笋冠仙，靠得也是近身的办法。

　　二仙山一脉的修行者，一般都法武双修，妖术幻术并非他们的强项，将武技与道术互相融合，才是他们的最强处。

　　杨烨很仔细的向公孙胜请教过这方面的知识，对于如何对付纯妖术作战的炼气士的各种策略，早已经熟知于心。

　　现在使用的办法，就是杨烨早就考虑好了的其中一套战斗预案——一力降十会！

　　巨石轰然砸落，如同从长空坠落流星，大地震裂，卷起烟尘滚滚，白骨护甲碎屑乱飞，刹那就淹没住左黜的五短身材。

　　这是一招得手了吗？

　　杨烨的面容照旧还是那般肃穆，毫无半点喜悦之色，他先天境界的第六感告诉了自己，敌人并没有被消灭，即将带来各种可怕的反扑。

　　“咔嚓”巨石如龟裂般碎开，左黜的小小身体从碎石中缓缓走出，在他的手中，多了一把白色的七尺长剑，剑刃以人骨铸成，吞口绘着骷髅图案，时刻向外散发出鬼魅的红芒。

　　这一把真正的邪剑，是斩杀过数十万生灵凝聚成的邪道凶器，杨烨的神眼能透过现象认识本质，他看得清，这把剑的四周围围绕着数不清的怨灵，只任意一挥动，卷起的就是地狱般的杀戮气息。

　　这把邪剑无坚不催，锐利无比，就是自己归灵七宝刀的威力提升版本，想来和白梅血枝的刀魂也会有一些关联。

　　左黜衣襟震动，放声狂笑，将这把骨剑高举过头，红芒随即向外散发，在他的脚下立刻就环绕起了一圈血腥色光环。

　　“杨烨，老祖我算是小瞧了你，想不到你还有这等手段？不过，你的小招式也只能到此为止了。从现在开始，你家老祖要全力以赴了。礼而不往非礼也，你吃我一剑！”

　　“冥剑鬼门关”！

　　左黜背后的六尾天狐的虚影忽然间急剧膨胀，成了顶天立地的造型，比杨烨的三丈三尺巨汉更高，冥剑鬼门关带着摧枯拉朽之势，轰然斩落。

　　杨烨身形巨大，飘云远烟的轻功施展不灵，因此躲不开这一剑，剑芒扬起，横扫四方，左黜虽不修炼武术，但凭借剑客对于剑术的把握度，照旧还是将这一式劈斩用得天衣无缝。

　　庞大的剑光无声无息的斩落，霎时将整座神武门的城墙当成了豆腐，一切为两段，杨烨虽有钢筋铁骨，但这把冥剑鬼门关正好是削铁如泥，金刚玄功再厉害，也招架不住这种样的神兵利器。

　　杨烨眼看就要难逃活命，千钧一发的关头，他继承自未来的宋高宗赵构处的天子皇气突然触发了，造化殿的声音在他脑海里响起，这一回听起来真如天籁：

　　“编号M007号拯救者，你触发了隐藏天赋天子皇气的被动属性，完全豁免了敌人本次的攻击伤害！”


第八十六章 兰汤

　　望着身后被一分为二、两旁分开、尘砂飞扬、四下坍塌的神武门城墙，杨烨惊出来一身冷汗。

　　他遗憾的发现，自己还是太过低估了左黜的本领。渡过了两次天劫的地仙，其强大远远超出他的想象。

　　若非方才触发了天子皇气的伤害豁免效果，相信自己早已经和神武门的城墙做了一个下场。

　　杨烨有钢筋铁骨的本领，可他的肉身硬度定然比不过葫芦娃铁娃，所以不可能比城墙更硬，而左黜这口白骨剑是可以剁城墙如剁豆腐的。

　　杨烨当即恢复原形，不敢再以巨灵状态和左黜战斗，否则就是给冥剑鬼门关去当活剑靶子，这么大的个子，人家随手一剑就能削上，而天子皇气只是概率特效，并不是每一剑都挡下来的。

　　就这样，杨烨制定的“一力降十会”战斗预案报销了。只要有“冥剑鬼门关”在左黜的手里，他就别希望再去玩贴身肉搏了，那是占不到任何便宜的。

　　拼既然拼不过，那就只能想办法逃走。

　　可杨烨脑海刚一生起这念头，对面的左黜立刻就有了感应，妖狐诡异的冲着杨烨一笑，口中念叨了句：“想跑？门都没有！先尝尝老祖的阿鼻地狱！”

　　话音刚落，巨大的轰鸣震撼声响起，杨烨脚下的地面起了感应，有无数白骨好似植物般从地底下钻出，叉叉丫丫，密密麻麻，组合成一座庞大的白骨之牢，瞬间就把杨烨关到了骨牢内。

　　杨烨见不是头，就运转金刚玄功，以内家真罡聚入双掌之上，施展出侠客行二十四式中的拳掌功夫“救赵挥金锤”，奋起千钧神力，去撕扯破坏那白骨之牢。

　　但这些白骨却十分柔韧，好似金蛇夫人刚柔阴阳剑化出来的软剑，哪怕神力惊人如杨烨这般的，也扯不开这些骨头。侠客行神功用后徒劳无功，白骨牢的特点就是虚不受力，不吃你那套。

　　左黜一声冷笑，再次将冥剑鬼门关高高举起，恶狠狠地道：“这一回，看你还往哪里去躲？”

　　白骨剑端上剑气闪动，无坚不摧的剑刃再次即将狠狠斩落。第二回又到了千钧一发的关头，局面和方才并无半点两样，杨烨被困在骨牢内，似乎除了去拼天子皇气的运气外，就没有更好的办法。

　　但杨烨毕竟是被造化眷顾之人，巨大的死亡压力反而变成了他开启智慧的动力，帮助他突破理念上的桎梏，使他彻底放飞想象，获得了弥足珍贵的顿悟。

　　杨烨瞥见了被左黜击飞的归灵七宝刀，还高高插在旁边的城楼半空之上。他突然觉得，若是自己可以施展如同李助般的剑术，以仙元力驾驭飞剑，似乎就可以应付眼前的危局了。

　　可怎样驾驭飞剑呢，归灵七宝刀到底只是刀，不是剑。蜀山派的剑法可不可以用刀来演绎呢？

　　这是困惑杨烨多日没有获得答案的问题，但就在这千钧一发的时刻，他悟了，让蜀山剑法所有脉络都豁然清晰。

　　李助传给他那把金剑上记载着的各种神奇剑法，如同放电影般在他的脑海中逐一浮动。他明白了怎样用他的归灵七宝刀来演绎蜀山剑法，让金剑先生那手神鬼难挡的剑术再重现江湖。

　　刀剑不分，刀就是剑，剑即是刀！

　　杨烨把手一招，将炼气士的仙元之力外放，归灵七宝刀立刻生出感应，自行脱手起飞，但这一回，它飞行的方向不再是回到杨烨的手中，而是直接激荡起强劲的剑气，风驰电掣自行起舞，迎着冥剑鬼门关斩去。

　　破体无形剑气？不对，应该叫破体无形刀芒才对！

　　剑气对刀芒轰然对撞，两件神兵利器硬拼硬的展开了连番对砍，直斩得火星乱冒，结果斗了一个不相上下。

　　蜀山剑术初次建功，提升了归灵七宝刀的威力，以弱胜强，堪堪抵抗住了冥剑鬼门关无坚不摧的剑气。

　　杨烨一招建功之后，又抓住左黜施法之后短期僵直的间隙，把右手往回一收，再次遥控归灵七宝刀，让它自行回旋飞行过来，围绕着白骨之牢去切割了一圈。

　　端的是一物降一物，杨烨卯足全力也挣脱不开的白骨牢，在归灵七宝刀切金断玉的刀刃面前，它不比豆腐硬到那里去。

　　刀落白骨碎，杨烨终于从困境中脱出身来。

　　此时，造化殿的信息又一次在他的耳边轻轻响起，带来了新的好消息：

　　“编号M007拯救者，你领悟了蜀山派剑术的真谛，将必斩一式与蜀山剑术进行了结合，你的自创绝招必斩一式等级提升为第3级、评价提高为A级，成为技能树类型特殊技能，以后可在战斗中自行创造新的衍生技。”

　　“你拥有了以仙元驾驭刀具，自动搜索敌人并予以斩杀的特殊能力，当前刀具隔空最大飞行距离为十里。你的自创特技成功由武道特殊技能转化为仙道特殊技能，请重新选择为你的自创技命名。”

　　杨烨做出决定：“就叫必斩驭刀术！”

　　“必斩驭刀术：仙道特殊技能A级，目前等级3级；强攻型刀技，必须配有刀具辅助，可消耗真元隔空自行飞斩，对敌人造成（力量+攻击+内力）*技能等级的无视防御性质伤害；如敌人为非BOSS类剧情角色，则有30%几率形成致命一击。”

　　左黜见过识广，一下就看穿了杨烨刚才驾驭宝刀抵抗冥剑、切碎骨牢的玄机奥秘，这是把蜀山剑法转化成了新刀技。

　　这位天外天的来客天赋过人，资质极高，居然可以在积累战斗中临战突破，自行领悟出仙家剑道，确实称得是位杰出的人才。

　　但左黜却不会去惜才，他绝不会因此杨烨的杰出而心软，而因此手下留情。

　　因为他是妖仙，而不是人仙。在寻常妖仙的字典里只有毁灭，却没有建设，他们从不为敌人去创造成长的机会。

　　越是天才的敌人，就越是必须提前杀死。

　　左黜收回冥剑鬼门关，右手五指膨张，将破体无形剑气从五根手指上蓬勃而出，各化出一道凌厉的气剑直贯而出。

　　飞蝗剑雨！

　　剑气如虹，洞彻云霄。

　　杨烨微微一笑：“原来老祖你也有技穷的时候，同样的招式，可不行对我使用第二次还有效的。”

　　他施展出飘云远烟的轻功，随风飘荡、矫若游龙、翩若惊鸿，每每都在最危险的关头闪避过气剑的攻击。

　　而就在这个时候，大宋朝的官府终于有了反应了。杨烨与左黜战斗动静很大，左黜都一剑把半座城门给切割开了，跌死守城官兵无数。

　　但两人战斗场面太过宏大，又是剑气、又是鬼火、又是骨牢的，一看就是两个妖人的火拼，寻常官兵哪里敢管闲事，所幸今天有西军将领韩世忠回朝述职，这厮人称泼韩五，最是有胆量，听闻城中有妖人闹事，当即率领官军前来剿灭。

　　由于左黜的外貌，长得太对不起观众，所以韩世忠一见就讨厌，他一讨厌就下令士兵万箭齐发，集体去射左黜。

　　凡人之箭怎能伤得妖仙，左黜只用道袍袖子一泼，无数箭矢都原地折返回去，射倒了西军士兵一大片，韩世忠见同袍们惨死，怒不可遏，拍马抡刀，冲锋过来要与妖人批命。

　　左黜一心想杀杨烨，不想与这小小蝼蚁多做纠缠，把左手一扬，化出一只庞大的幽冥鬼爪，毛绒绒的去抓韩世忠。

　　韩世忠不懂道术，哪里避闪得过，只等怒目圆睁，无奈等死。危急关头，从他的头顶现出一道奇异的红光，瞬间就爆裂开来，如同利矢一般，直接撕破了左黜的鬼爪。

　　左黜吃了这一疼，顿时大怒，正想全力以赴，使出地仙法力来消灭韩世忠时，却忽地发现杨烨早已经不见了。

　　原来就在左黜与韩世忠等官兵纠缠之时，人家早就把握住机会逃之夭夭了。

　　“好个狡诈的小贼！”左黜只能舍弃寻韩世忠报仇，改为继续追杀杨烨。杨烨在天上施展飘云远烟轻功飞行，而左黜就在地上驾着土遁术追赶。

　　追追赶赶，一路纠缠，越追越近宋朝皇廷大内禁宫，左黜终于耐不住了，他是男性妖仙，最熬不得帝皇之气，什么地方都可以去作祟，就是人皇府邸万万去不得。

　　眼见杨烨越逃越远，就要脱出自己掌握，左黜决定孤注一掷，他双手合抱，做出虎口之势，聚起浑身妖气，化出一条黑色光柱直贯到杨烨的后背。

　　左黜这一招非同小可，名字叫做“积尸气传灵怒”，乃是以自身百年寿元来献祭大天鬼宿，换取得来毁灭之力来攻击敌人。无论先天高手还是炼气士，哪怕你是金刚不坏之身，受此一击也难逃活命。

　　左黜朝天一口黑血喷出，面容增添了几分枯槁，想来是消耗严重，杨烨后背中招，只觉五脏六腑一齐都翻了个，霎时内息一空，整个人都从半空跌落下来。

　　危急时刻，杨烨强行忍住剧痛，用尽最后的力量，一转动自己的传送戒指，一道光芒闪过，身形瞬间消失。

　　左黜冷冷一笑，也不追赶。他清楚传灵怒的威力，杨烨此番已是必死无疑，没有必要再浪费力气继续折腾，还是早早回山休养为好。他又摸了一把自己被韩世忠的红光撞断的鬼手，心中另生起来几分诧异。

　　“这位官军将领莫不是传说中的将星转生，有着杀破狼的命数格局？”

　　不说左黜回山，只说杨烨逃亡，他转动戒指施展定位传送，只是胡乱报送了一个东京城内的坐标，就连他自己也不知道自家会被传送去何处。

　　“噗通”一声，杨烨的身体跌落到一池兰汤之中，几近晕厥的他立刻就嗅到了一股沁人心脾的奇香，这是一种妙不可言的幽香，直达人的心灵深处，花香与之相较，不亚于云和泥的区别。

　　受到兰汤水波的激荡，杨烨努力睁开眼来，他只一睁眼，就立刻后悔了。

　　因为映入眼帘是一位二十五六年纪、艳丽无匹、媚态绝伦的美貌少妇，只见她浑身不着寸缕，冰肌玉骨、腰如束素、好似一尊白花花的女神，正和自己眼对眼、面对面同坐在一个澡盆里。

　　那刘慧娘、陈丽卿、闻惜君，是少女中的绝色，而这一位兰汤中的丽人就是少妇中的绝色，她和赵敏一样，也是那种熟透了的大美人，容貌是熟透的，身材也是熟透，论魅惑之力更要胜过赵敏。

　　杨烨刚想说些什么，那凶猛磅礴的大天鬼宿毁灭之力又在他的体内撕裂起来，千刀万剐般的痛苦瞬时再起，无穷黑暗在眼前浮现，他再次陷入了最接近死亡般的昏迷。

　　由于澡盆太小，杨烨与果体女神距离太近，他这一头栽倒，脸正好撞上女神秀挺的胸围，而他那张嘴又无巧不巧的正好贴到蓓蕾之上。

　　美貌少妇面上揾怒之色大起，正要大发雌威，好生教训杨烨，却暮然见他浑身泛起黑黝黝的妖气来。

　　“哎呀，你这人究竟是何方神圣，中了大天鬼宿的毁灭之力都居然不死。”

　　话音刚落，杨烨的身体又再泛起玄黄光芒，隐现出两股奇异的内息，死死抵抗住毁灭之力继续摧残他的肌体。

　　这两股力量有一股雄浑刚猛、气吞山河，而另一股则是阴阳交泰、圆润和谐。

　　这美貌少妇是个大道行者，一眼就看穿了杨烨的来历，顿时转嗔为喜，把笑靥展开道：

　　“好！好！好！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。可叹我在风尘中修行多年，历经艰辛，靠采补所获的天子皇气也不过寥寥。要想脱妖魂成人仙，原不知要熬到几时，今日到好，不仅为我送来潜龙，还为我送来素女经，却不是上天要从我夙愿？”


第八十七章 绮梦

　　杨烨不喜欢做梦，他在地球上就很少做，到了造化空间就更少做，因为生活节奏紧张，不是冒险就是战斗，要么修炼，连睡觉休息的时间都极少，根本就不要说去做梦了。

　　但现在的他，却一直持续在做梦，而且，他正在经历的梦境会比任何一个人做的梦，都要真切和明白。

　　朦朦胧胧间，他只觉到处都是阴风惨惨，黑雾漫漫，而自己处身在一条血色苦海里，远远望去，只见惊涛骇浪、广阔无涯，就算用千里眼去看，也是一点望不到边际在哪儿。

　　杨烨他唯一可以做的事情，就是在苦海中永不停歇的游泳，朝着一个方向游啊游，游向那并不知道何时方能到达的，传说中的彼岸。

　　苦海无边，回头无岸！从来就没有什么大慈大悲的观世音菩萨架着一叶扁舟前来引渡。

　　就在沉沦之中，杨烨忽觉眼前一亮，在那无尽黑暗中的遥远处，竟然闪现出一点极其微弱的闪亮，恍如流星照耀出来光明。

　　杨烨莫名就生出了希望，他闭上眼睛，努力用心灵去感受光明，然后控制自己的身体，一步一步向着光明游去。

　　历经了各种辛苦，终于让杨烨追逐到了这点微弱的光明。在这光明的尽头，正是一片梦幻般美丽的绿洲。

　　杨烨一上岸，就见到万木争荣的绿荫，有斗色争妍的百花，清澈晶莹的山泉，那初晨的露珠顺着花蕊缓缓滴露，伴着雀鸟争鸣，打造出一幅最纯洁美丽的自然画卷，几似不在人间！

　　忽然，他闻到了一股香味，那是一股熟悉的香味，正是当日自己在兰汤澡盆中曾闻过的，这是一种魅惑到极致的女儿香，直侵心灵，充满着无尽的风情！

　　杨烨睁开眼睛，再次见到了那位曾与自己在兰汤澡盆中坦诚相见的女人。

　　这是一位完美的女人，容颜是完美，身材是完美，就连笑容都是完美的，她就是夺天地之造化而生的神异精灵。

　　此刻的她，披上了一件白色的薄纱，秀丘蜂腰若隐若现，充满着朦朦胧胧的诱惑美。她舒雅自在地坐在泉水边，容光照人，端丽难言，白衣倒映，真如一朵出水的芙蓉。

　　她款款站起身来，向着杨烨走来，脚步轻盈，每一步都像是弹琴奏乐那样，含着最美妙最悦耳的音乐节拍。

　　远山眉黛长，细柳腰枝袅。妆罢立春风，一笑千金少。

　　杨烨注视着这位肤如凝脂、杏眼桃腮的美艳妇人，顿觉心神防线瞬间失守，浑身都是酥痒荡漾的感觉，目光被她的绝色所牢牢锁住，再也移动不开半分。

　　论美貌，她肯定不及刘慧娘，最多只与赵敏、陈丽卿、闻惜君三人在伯仲之间，但论到对于男人的吸引力，上述三位美女捆绑在一起也比不过她。

　　她和杨烨认识的另外几位美女不同，别人代表都只是美；而她，却是欲。任何男人，只要见到了她，都会将赤裸裸的最原始的欲望无限放大！

　　以往杨烨见到刘慧娘她们，就像面对着最娇艳的花朵，心中萌生的感觉就是要去怜惜，去呵护；可面对着她，就如同面对着一团最可口、最美味的奶酪，最需要的自己去做的是，只有去品尝，去占有！

　　“你到底是谁？”

　　杨烨目光紧紧盯着这具让人充满遐想的女体，轻声问道。

　　“嘘！”绝色美妇如同一朵柔云，轻轻飘到了他的面前，用那白皙的柔荑拂在了他的嘴唇之上。

　　“我是九天玄女座下仙女，闻你得了我家主公的天书，又学会了避秧铸鼎术，乃是有缘之人，所以今日特地下凡，来传授你此术的真正妙用。”

　　言罢，她将葱葱玉指轻轻一勾，身上的白色纱衣就随之滑落，露出了曾被杨烨见过一面，那具最完美最成熟的胴体，将女人最原始、最动人的美丽景致，一览无遗的展现在杨烨眼中。

　　杨烨的呼吸顿时粗重起来，金刚玄功的先天真气生出了感应，沸腾的热意好似无数只蚂蚁，都在他的奇经八脉、十二正经中肆意游荡。

　　而她就像一只翩翩蝴蝶，调皮的扑腾过来，轻轻投入杨烨的怀抱中，再将冰凉的小小手掌放到了杨烨的胸膛上，然后顺势一路往下。

　　“接下来的时间，只属于你和我，你要很认真的跟我学哦！”

　　柔软的樱唇轻轻落下，印下倾情一吻，久久不绝。杨烨终于按捺不住，强烈的原始欲望占据了他的心灵，他拦腰一把将这个尤物抱起，推倒在草丛之中。

　　杨烨一手呈现龙爪，一手做出虎形，左右互搏，一心两用，紧紧握住了两次高耸，然后张嘴吻啄住了蓓蕾上的嫣红。

　　如泣如诉的呻吟声随即响起，尤物娇羞无比地道：“不可如此牛嚼牡丹，你要慢慢地弄，才好。”

　　就在尤物咯咯娇笑声中，她将玄女天书中种种奥秘一一说来：“御敌家，当视敌如瓦石，自视若如金玉，若其精动，当疾去其乡，御女当如朽索御奔马，如临深坑下有刃恐堕其中，若能爱精，命亦不穷也。”

　　杨烨并非粗哥，他有过御女的经验，曾和陈丽卿一次连续肉搏十八场，但是那一回却是远远不及今日的极乐。

　　原来陈丽卿虽是绝色美人，但却未通人事，不懂任何房中技巧，因此与她双修欢好时只能用最原始力量来抵死缠绵，与她恩爱，快乐是快乐，但却失之于粗糙，因此称不得极乐。

　　眼下杨烨骑着的这位尤物就不同了，她是一位饱受雨露滋润的成熟妇人，房中经验丰富，精通奇巧淫技，无论龙翻、虎步、猿博、蝉附、龟腾，凤翔，还是兔允毫、鱼接鳞、鹤叫颈，各种姿势，各种体位，都无所不会，无所不精。

　　杨烨得她引导，亲身体验，方才真正体会什么是男女欢好的至高极乐境界。

　　杨烨体会着冰火双重的激荡，隐藏在丹田深处的一条白色潜龙都受到影响，在慢慢增强能力，逐渐壮大着。

　　宛若美人鱼般的尤物连续扭动腰枝，如泣如诉的娇喘着。

　　玄女天书上记载的九式妙法被这男女二人一一推演，种种涟漪景色，实非一支秃笔所能尽情描述。

　　历经过八浅二深，死往生返，神力惊人的杨烨精疲力竭，将头一倒，伏在尤物的身上沉沉睡去。

　　绮梦了无痕，但过后照旧是无穷无尽的黑暗。昏昏沉沉之中，杨烨模模糊糊的听见了造化殿留给他的信息提示：

　　“编号M007号拯救者，你获得了女性人仙肉身的真阴滋润，避殃铸鼎术等级提升，当前等级为2级，本轮练功五次，增加内力50点，增加最大生命50点，增加寿元5年。”

　　“编号M007号拯救者，你的避殃铸鼎术发挥出解毒疗伤作用，你所中的大鬼天宿积尸气的毒性被彻底清除，受损的经脉脏腑也将慢慢恢复。”

　　时间过去了很久，黑暗消逝可，柔和的阳光普照进来，杨烨缓缓睁开了眼睛。

　　他看见自己正躺在一间雅致的屋舍内，他立刻就去轻轻抚摸自己的床边，却发现再无别人，向四处望去，并无其他发现，只能幽幽叹息了一声。

　　“梦！？”

　　房间内的一切景物，都跟他的绮梦没有丝毫联系，可为什么所有缠绵无比的感觉都如此清晰的滞留在他的脑海之中？

　　他低下头，闻到了自己的指尖上、身体上，还依稀留着那股魅惑致极的女人香。佳人已去，可余香尚存。

　　“这一切绝对不是梦！”

　　就在杨烨迷惑于梦幻与现实之中时，房门被推开了，屋舍的主人从外面迈步走了进来。

　　进来的不是绮梦中的那位绝色美妇，而是一位手持拐杖、慈眉善目的老年僧人，一见杨烨醒来，便笑道：“施主，你终于醒过来了。”

　　杨烨当即起身拜倒，郑重道谢道：“多谢大师救命之恩！还请千万见赐法号，容在下涌泉相报。”

　　老僧伸手搀扶道：“施主不必客气，此处是大名府沥泉山，老衲法号志明，乃山中佛寺住持。其实并非老衲救你。真正救你的另有其人。”

　　“那是一位东京城里的佛门信女，是她无意间救了你，先用药稳定了你的伤情。因你所受的鬼宿诅咒的妖术，天下只有沥泉山中泉水可解，所以她便亲自护送你来老衲寺中解毒。”

　　杨烨赶忙道：“不知道那位救我命的娘子现在何处？”

　　志明笑道：“这位娘子身份特殊，不能长时间离了东京，她为你取水祛除了诅咒后，早就快马赶着回去了。你却是晚醒来了一天，否则就能与她见着了。”

　　杨烨“哦”了一声，不禁再次回想起那个绮梦，他又继续追问道：“既然如此，就请大师见告我恩人的姓名来历，来日我当亲赴东京，当面致谢。”

　　志明略有些尴尬，本不想说，但出家人到底不打诳语，最后还是回答了杨烨：“这位娘子俗家姓王，自小就在我佛寺中寄名，老衲见她与我佛有缘，遂为她摩顶，改她闺名为“师师”。”

　　听得此言，博览史书、熟读水浒的图书馆员彻底震惊了，他没有想到救过自己的命，并很可能曾与自己啪啪啪大战五百回合的绝色美妇居然会是那尊女神。

　　不过想想也对，在偌大的宋朝，除了这尊女神，谁也不可能有这等绝伦的艳色了。

　　这时志明大师也回问道：“老衲却不知施主住居何处？姓甚名谁？为何会受了这大鬼天宿积尸气的毒害？”

　　杨烨一来感激志明大师恩德，二来也从言语中判断出这位和尚是一位世外高手，所以不敢隐瞒，正待说出实情，却跑进来一位十来岁的小沙弥，大声通报道：

　　“长老，外面来了一位老师，说是陕西周侗，特来探望！”


第八十八章 岳飞

　　杨烨不得不再一次被震惊了，此番从绮梦中醒来，自己的节奏就是震惊后再继续被震惊。

　　周侗，陕西华州潼关人，当前大宋朝武林最著名的武道宗师，没有之一。

　　他是自白眉徐良破碎虚空后，被江湖上人人公认的武功第一的高手，人送外号“陕西大侠铁臂膀”。

　　此人文武全才，师从于一代拳圣金台，精通马上步下厮杀的各种本领，可以将十八般兵器都用得出神入化；更有一手例无虚发的神臂弓箭术，冠绝天下。

　　周侗年轻曾得当时的开封府尹包拯器重，被聘为京师御拳馆“天”字教头，在拳馆中地位最尊。

　　他善于因材施教，所授弟子无不是达到先天境界的武道精英：三大入室弟子都有万夫不当的雄名，分别是林冲、卢俊义与史文恭；连他的寄名弟子也可以醉打猛虎，这名弟子却是行者武松。

　　完全可以说这位周大侠，既是全天下最强的武术家，也是全天下最好的老师。

　　可惜江湖上众人皆不知道，其实周侗教授出来的徒弟中，最出色的还轮不到林冲、卢俊义他们四个人。

　　大概除了杨烨等造化空间中来客之外，没有人会知道，周侗还要教授出来一个更加了不起的弟子，这是一位要逆转乾坤、流芳百世的真民族英雄。

　　武昌开国公太子少保总督兵粮统属文武都督大元帅岳飞！

　　柴扉推开，志明大师朗声笑着迎接了出去。不多时，脚步身响起，众人都去客堂厅院说话，杨烨也从佛堂休憩室中踱出，去偷看那两位被自己崇敬已久的偶像。

　　客堂内宾主们早已坐定，在志明大师的对面坐着一位过了杖朝之年的老者，鹤发童颜，朴实无华，想来正是那名震天下的周侗大侠，在他身后另有五个少年，侍立在两旁。

　　杨烨偷偷观察，旁几位少年到也罢了，唯有其中两个的外貌最是非同凡响，看看就不像是寻常人物，犹如布囊中的尖锥，锋刃一下就脱颖而出了。

　　引起杨烨瞩目的两位少年一黑一白，黑的那个面如锅底、若是放到碳堆里定然寻不到他的脸，天庭饱满、身躯长大，一双虎目之中精芒闪动，定然是位粗中有细的狠角色。

　　白的那位是隆长白脸，膀大腰圆，外貌好似天神，十分威武，而且精华内敛、朴实如玉。

　　如果将黑脸少年比喻做是开了锋刃的断玉金刀的话，那么这位白脸少年就是一把将锋刃收藏在剑鞘之中的绝世名剑，其威力含而不发，但一旦出鞘，必然要震惊天下。

　　杨烨闭着眼睛也能猜到这一黑一白究竟是谁。

　　志明长老与周侗闲聊旧话，又问起了他的近日起居。周侗道：“小弟如今暂居在麒麟村中，就教导着这几个小徒。”

　　周侗顿了顿，先指着那位白脸少年介绍道：“这个孩子名叫岳飞，乃是小弟螟蛉义子。”

　　“其余几位徒弟，分别是牛皋、王贵、张显、汤怀，你们还不快来拜见长老。”

　　黑脸汉子毫无疑问就是说岳全传里的福将，以后要“虎骑龙背”的牛皋牛伯远！

　　长老笑道：“妙极！我看今郎骨格清奇，必非凡品；几位徒儿，亦都是少年英雄，真是吾兄修来的！”

　　少年们正待行礼参拜，周侗突然面色一沉，轻喝了一声道：“何人在外窥视？”

　　这老人家发出来的声音并不大，但给予杨烨的精神冲击却比那渡过两次天劫的老牌地仙瘸师左黜都大，他顿觉灵魂如受雷噬，整个身体都快站不稳了。

　　天下无敌的武道宗师，果然是不同凡响。

　　杨烨见藏不住，反倒横下了一心，大大方方的从外面推门进入，一进屋就冲着周侗作揖参拜道：“晚辈水泊梁山呼延绰，早在此地疗伤，今日斗胆，也来拜见周老前辈。”

　　他这一开口说话，报出了自家名号，周侗、志明都一齐了大吃了一惊，就连旁边的少年岳飞、牛皋的面色都起了变化。

　　志明大师笑道：“难怪你能从积尸气诅咒下逃得活命，又会被师师姑娘如此器重，原来竟然是关西“武凤雏”到了。”

　　杨烨闻言愣了一下：“关西“武凤雏”，这说得是我？”

　　周侗轻抚苍髯，也是笑道：“你不知道？这是你新被江湖朋友们所送的绰号，大家都传梁山好汉呼延绰，失去行踪近一月有余，原来你是躲在志明大师处解毒养伤了。”

　　志明大师问道：“呼延兄弟，你可知道是谁人伤你？你中的积尸气诅咒非同小可，乃是邪道禁术，会使的人寥寥无几。”

　　杨烨答道：“打伤我的人，是一位矮道人，瘸了一条左腿，妖术十分高强。”

　　周侗面色一变，惊诧道：“瘸腿的矮道人，还会用积尸气诅咒，看来就只有那位瘸师左黜了。此獠正好与高俅交情莫逆，而你们梁山又专门与这高俅为敌，以往还打杀过他的徒弟高廉。”

　　志明大师叹道：“善哉，善哉，呼延施主，你真是福大命大，居然能从瘸师手中脱过一劫。”

　　杨烨道：“若非师师姑娘相救，在下恐怕早就是冢中枯骨了。”

　　周侗奇道：“你说的师师姑娘莫非是开封城里的那一位？”

　　志明笑道：“不是她，又怎有这等起死回生的手段。”

　　随后，两位老人家与杨烨互相见礼已毕，毕竟周侗自己的两个徒儿都是混梁山的，自然不会将他当成寻常草寇对待，就让杨烨一起叙话，并将他受伤昏迷一月多时间内的各种江湖大事，都一一说来。

　　原来杨烨雨夜战盐山、百寇闹东京、巧夺南旺营、十五好汉破曹州、火烧凤尾坡等种种事迹都已经传动了江湖，被大家公送出一个新绰号，唤作“武凤雏”，含义是他既有一身高超的武艺，而且智谋堪比是三国时期的凤雏军师庞统。

　　杨烨受到左黜袭击后失踪，没过了多久，京中就传来了殿帅太尉高俅失踪的惊人消息，大宋皇城内一阵兵荒马乱，鸡飞狗跳，各方势力尽相忙着争夺权位，一时间无人再关注绿林势力。

　　水泊梁山军队战胜官军，招降纳叛，获得无数军器补给，势力大大增强。及时雨宋江会盟天下江湖豪杰，相约共同替天行道，保家护国，杀尽天下贪官，中兴华夏皇朝。

　　河北田虎桀骜不驯，不仅不接受宋江的会盟要求，还斩杀了梁山泊派来的来使，引得两大寇的关系彻底断绝。

　　宋江听吴用之谋先发制人，以女英雄赵敏为主帅，用神机军师朱武、縻貹、袁朗、马劲等人为辅助，率领大军三万，向河北田虎军开战。

　　不久，两军在壶关之前展开了连番攻防，田虎方的守将山士奇阵前投敌，赵敏乘机引军长驱直入，获得了全胜，目前兵锋已经直逼威胜，双方展开了相持作战，杀得是如火如荼。

　　田虎肆虐河北，滥杀百姓，民间风评极差，而梁山泊大军以赵敏为帅，严明军纪，令行禁止，对百姓是秋毫无犯，因此颇得众人拥戴。

　　赵敏又改编借鉴了杨烨在曹州时候的成功经验，提出了“地主减租减息、农民交租交息”的口号，用来团结农民，笼络人心。另外还选派不少无法继续征战又绝对忠诚于梁山的老战士，潜伏到乡间野外，去做谍报宣传工作。

　　从此水泊梁山的眼线遍及山东、河北之地，田虎部队只要一有大规模的动静，尽被赵敏了如指掌。

　　田虎只是草莽恶贼，才智平庸，手下虽有法师与猛将，但有哪里能挡得住赵敏这等超越时代的战略战术手段？

　　周侗、志明这等才智卓绝的前辈一早就看穿了形势，田虎的覆灭就只是时间问题。

　　杨烨听老人家们讲完梁山在河北的战事，不禁心中发痒，恨不得肋生双翅，想要飞到威胜，去与赵敏并肩作战。

　　周侗突然又道：“你却是极受争议之人，就连我的两位徒弟，对你的看法也是大相径庭，一个将你夸成完美无缺的天神，而另外一个却对你多有非议，认为你是成不得气候的莽夫。”

　　杨烨呵呵一笑：“想来是卢员外并不喜欢我去搞打土豪，分土地了。”他们在这里说说笑笑，少刻，就有小沙弥奉上茶水来。

　　周侗细品了一口，说道：“小弟一向闻说这里有个沥泉，烹茶甚佳。不知果有此说否？”

　　长老道：“这座山后有一洞，名为沥泉洞。洞中有股泉水是奇品，不但味道甘甜，而且可以疗伤解毒，呼延施主解除积尸气诅咒，正是靠得此物。若取来洗目，还可以让老花眼睛复明。”

　　“老衲原本可以取来些泉水来烹茶待客，不料自师师姑娘帮呼延兄弟取水后，却发生了一桩怪事，洞中常常喷出一股烟雾迷漫，人若触着便昏迷不醒，因此不能取来奉敬。这几日，就只吃些天泉。”

　　周侗道：“这是小弟无缘，所以才有这等奇事。”

　　那岳飞在旁边听了，暗自腹诽道：“既有这等妙处，怕什么怪雾？多半是这老和尚小气，故意说这等话来唬吓人。待我去取些来。与爹爹洗洗眼目，也见我一点孝心。”

　　岳飞为人精细，喜怒不形于色，拿定了主意之后，就寻个借口悄悄退出了客厅，走到外面寻到了那位小沙弥，向他打探了山后沥泉洞的路径，再讨个大茶碗，就孤身出了庵门。

　　杨烨看到岳飞退出，猜到了他的心思，明白《说岳全传》中著名故事之一，“沥泉洞取水获神枪”即将开始。

　　杨烨心中好奇，便一样寻了个借口，向两位长者告辞，出了佛堂，暗中跟随在岳飞后面，存心要去围观这一场传奇级别的人蛇大战。


第八十九章 修罗阴煞功

　　岳飞按照着小沙弥的指示，一路攀援而上，行走到半山腰上，迎面看见一泓泉水缓缓流下，淅淅沥沥，击打山石，淙淙作响。

　　涓涓滴滴的清澈泉影中间，立着一块两人多高的大石，其上镌着“沥泉奇品”四个大字，传说出自苏东坡大学士的亲笔。

　　清泉顶上是一个天然的石洞，岳飞举目远眺，看得分明，却见那口洞伸出一个斗大的蛇头来，两眼一似灯盏，向外四射金光，口中流出涎液来，点点滴滴，都滴在泉水内。

　　岳飞天生将星，手段高强，艺高人胆大，就算见到这等体型如吊桶般粗大的怪蛇，照旧全无畏惧之意，心中只想着要为民除害：

　　“难怪志明长老说近日无法取水，原来真有孽畜为患。蟒蛇口内之物，定是毒物，滴在水中，人如何能用？也罢，待我去打死了它！”

　　想到这里，岳飞把茶碗放在一边，砰的一拳，将两人多高的大石敲来一整块，然后捧将起来，觑得亲切，当成暗器，对准怪蛇就砸了过去。

　　岳飞本就有过人的学武天赋，又得周侗这等名师悉心教导，所以年纪轻轻，就已经有了一身惊人的本领，就连投掷暗器，也都是一把好手，他这一打，出手如电，不偏不歪，精准击中了怪蛇头。

　　怪蛇吃疼，呼呼怪叫，霎时间星雾迷漫，但见黑暗中金光爆闪，腥风卷起，一张血盆般大口兜头罩下，恨不得一口将岳飞生吞下肚。

　　好个未来的武昌开国公太子少保总督兵粮统属文武都督大元帅，岳飞临危不惧，将身子轻轻一侧，就让过蛇头，趁着势双掌成龙爪姿势，十指如钢去扣蛇尾。

　　怪蛇亦是灵物，岂会被岳飞一招制服？它把尾一掀，当成一条软鞭，风车也似的扫荡起来，转守为攻，防御岳飞的擒拿。

　　但岳飞身形灵活，脚步迈动，迅捷如电，任凭怪蛇再如何凶猛攻击，也都伤不到他半根毫毛，一人一蛇，就在山泉之前展开了恶斗，棋逢对手，将遇怪兽，斗了个难解难分。

　　杨烨就在山下，施展出千里神眼，远远观察着这场人蛇大战，对岳飞年纪轻轻便有如此武艺，实在是钦佩无比。

　　岳飞的内力已经达到后天巅峰境界，武艺招式上虽经验稍显不足，但整体能力绝对在九纹龙史进、小李广花荣等人之上，就算和霹雳火秦明、双枪将董平去单挑，也不会落了下风。

　　天才与凡人，会有着质的区别，而岳飞，无疑是武人中的绝对天才，悟性高，根骨好，体能好，还意志坚强，就算让杨烨去与他去比，也不得不悲叹一声：自愧不如。

　　岳飞越战越勇，眼看着就要降伏怪蛇，未料节外再生枝端，有黑手突然袭击。

　　他拖住蛇尾正待用力，却听见破空传来一阵锐利的尖啸，声音还未到，有拳风先到，无数拳影织成罗网，瞬间将他的整个身体罩住。

　　一个蒙面黑袍人从天而降，不发一言，就对岳飞下起了毒手。

　　“啪啪啪啪”，这是比音速更快的拳头，顷刻之间，这位偷袭者就已经至少打出了一百拳，岳飞全力在搏怪蛇，精力分散，虽然步法矫健，但却不能完全躲避攻击，因此连续被击中了数拳。

　　少年岳飞只觉胸口涩重，嘴角淌下来鲜血，他强忍疼痛，闪转退步，沉声喝道。

　　“你是何人，为何来偷袭我？”

　　那黑袍人阴森森的一声冷笑道：“岳飞，你不用管我是谁，你只须知道，今日你难逃活命便可以。好，先把障碍解决掉，然后我们再痛快一战！”

　　言罢，他取出一张卷轴，口中念念有辞，随后便闪过一道黄光，当即撕裂了虚空，将整条怪蛇都摄将了进去。

　　“异次元放逐卷轴！”

　　杨烨远远用千里神眼侦查技能看得清楚，不由惊出了一身冷汗：这个是造化空间里的物品，看来这位黑袍人不是本世界的人物，他和赵敏她们一样，也是圣选者。

　　他迅速吸收着信息，脑子闪电般的运转着：什么阵营的圣选者才会来暗杀岳飞呢？田虎阵营？方腊阵营？朝廷阵营？都不可能。真相只有一个，敌人只会可能来自于一个地方。

　　金国阵营的圣选者，奉天城天命汗家的走狗！

　　杨烨还没发作起来，这位黑袍人却早已提前感觉到另有人在旁窥探，他一拳逼退岳飞，卖个破绽，抖手一挥，撒出了一把豆子，还未及落地迎就风变化成一队轻甲步兵。

　　撒豆成兵，仙家手段！

　　看来这位偷袭者不仅武艺高强，就连道术也一点不弱。

　　黑袍人怒喝一声，指挥着豆兵们道：“都去山下，与我将暗中潜伏的岳飞同伙的首级取来。”

　　轻甲豆兵们整齐划一的鞠了一躬，便蜂拥着朝着山下奔去。

　　杨烨急着要去救岳飞，哪里会和这些豆逼纠结，只见他取出了妖枪杜撰，将吊睛白额猛虎与白花巨蛇一并召唤了出来。

　　两只猛兽气势凶猛，毒信狂舞，满身杀气，扑向众轻甲豆兵，恃强凌弱，瞬间就杀得敌人溃不成军。

　　杨烨知道召唤物持续时间有限，不能久战，眼下要冲上山去救人才是上策，但见他运转仙元，使出了新领悟的炼气士刀技“必斩驭刀术”，将归灵七宝刀脱手飞出。

　　宝刀受仙元操控自动飞起，霎时变大，变得能容一人站立，而杨烨又使用飘云远烟轻功，身轻如絮，凌空飘起立到了刀背之上。

　　杨烨舌淀惊雷，喝了声“起”！归灵七宝刀闻声飞动，飞舞于风驰电掣，转眼之间，穿越了咫尺天涯，就已经飞临到了沥泉洞前，横在岳飞与黑袍人对战的半空中。

　　又一种自创的“必斩驭刀术”衍生技——御刀飞行！

　　“岳飞兄弟，我来也！”

　　就在黑袍人惊诧无比的眼神中，杨烨居高临下，当头一刀，用的正是飞天御剑流中的杀招——龙槌闪。

　　岳飞看到杨烨到来心中不由大喜，大喝道：“呼延大哥，快来救人！”

　　黑袍人应变迅速，抽回攻向岳飞的拳网格挡，好容易才挡下来杨烨这破空一刀，但可惜杨烨刚一落地，脚还没站稳，新的攻势再次形成，归灵七宝刀刀芒激烈闪耀。

　　面对着黑袍人的严密的拳网防守，杨烨的对策是硬碰硬，他一刀斩出，暗藏着九式神速变化，分别为：

　　唐竹、袈裟斩、逆袈裟、左雉、右雉、左切上、右切上、逆风与突刺。

　　任何一种倭奴国剑术的无不出自于这九式变化，而将所有九式变化在一记连招以超越人类极限的速度来施展出的杀人剑技就是飞天御剑流的最大奥义之一。

　　九头龙闪！

　　飞天剑对音速拳，就随着璀璨宛若星光的刀影闪过，黑袍人的拳网被彻底撒开，“咔嚓”一声，蒙面巾被杨烨的刀刃卷落，露出一张雷公般的黑脸来，眉心正中长着一颗黑痣，若不仔细看，就如同一只小小的眼睛。

　　看着这家伙的外貌，杨烨忍不住吃了一惊，随即就想起了纳兰重光笔记中谈到过的一位强大的满洲资深圣选者的姓名：

　　“黑面阴雷费开智！”

　　费开智回转身，轻轻拭去脸上的血丝，带着如狼般阴狠的神色，扫视着杨烨，冷冷笑道：“看来你不光是本事不错，就连眼光也不错。既然你已经知道我是费开智，还不快给滚到一边去！奉天城做事，绝对不容许有外人干扰。”

　　杨烨回敬了他一个自认为最装逼的笑容，然后慢条斯文的回话道：“怎么你们奉天城的圣选者，都是这么一副臭屁嘴脸？我在上个世界时，也碰到过五个所谓的奉天城资深圣选者，都和你一模一样的说话风格，结果你家爷爷我火了，送他们一人一顿板刀面，都剁碎了喂狗。”

　　费开智闻言暴怒，眉心黑痣妖光激烈闪动，双掌合辑，一股阴寒无比的巨力推出，同时声如霹雳：“狂妄小儿，竟敢口出狂言，尝尝咱家的修罗阴煞功！”

　　杨烨刀芒霍霍，以侠客行二十四式中防守最严谨的“吴钩霜雪明”来予以招架，刀掌相迎，战于一处。

　　那费开智自以为奸计得逞，用出“隔物传功”的本领，将阴煞之气无声无息的卷起，透过刀刃直渗入杨烨的体内，让他只觉得血液凝结、通体生凉。

　　原来这门修罗阴煞功是极阴毒的一门邪道魔功，出自《云海玉弓缘》世界，源自西域，被邪道高手乔北溟发扬光大，以“正邪合一、扭转阴阳”的无上内功推演至第九层最高境界，用来伤人，便像将人打入了九重冰寒地狱，可让你永世不得超生。

　　费开智在修罗阴煞功上的境界比不上乔北溟，不过第七层的境界，饶是如此，也让他纵横野蛮战场，成功飞升清微天成为资深圣选者，实力虽不及纳兰重光，但肯定不在岛津虎之助、蒯宁馨等人之下。

　　他对自己的修罗阴煞功充满信心，奋力催动掌力，瞬间就将杨烨冻成了人形冰块。

　　岳飞本待趁着杨烨纠缠住的机会，快速撤退去唤来义父周侗相救，但转头见到杨烨遇险，便立即赶回头来救援。

　　费开智忍不住哈哈大笑：“你们正派人物就是讲义气，只要逮到一个就能一网打尽全伙，岳飞，你回来的好！”

　　可他话音还没讲完，还没来得及对付岳飞，那困住杨烨的冰块瞬间粉碎，那火焰般的仙灵斗气涌起，无数冰屑如同利箭般反刺回来，惹得他施展出音速拳连续格挡方才避过。

　　杨烨施展出飘云远烟轻功中的飞行术，浮动在虚空之中，轻轻绰了绰手，淡淡笑着道：“不够凉快，你这招真比金蛇夫人的如意宝贝放出来的寒气要差得远。”

　　费开智原本就有些怀疑，当他听到杨烨再继续这么说，方才想起了一件极可怕的事情，他不敢继续再做耽搁，闪身爆退，取出了早就准备好的退路工具来使用。

　　这是一张瞬间移动符。

　　三十六计，走为上策！

　　可以打败纳兰重光的角色，哪里是自己可以招惹的？

　　但可惜，费开智到底还是觉悟的迟了。

　　就在他取出瞬间移动符之时，杨烨早就先动了，同样也用出一道道法符咒，这本是为了对付瘸师左黜而预备的。

　　破尽天下道术的天劫之雷降临人间——五雷天罡正法！


第九十章 沥泉神矛

　　杨烨早已不是吴下阿蒙，他实力大进，再次面对资深圣选者，不需要如在《葫芦兄弟》世界中的那样，要战战兢兢、如临深渊、如履薄冰，经过精密计算、借助外力协助后方能战而胜之。

　　此时的杨烨，是先天境界的武道高手，是内息转仙元的炼气士职业者，随身配着具有神器发展潜力的归灵七宝刀，又为了对付意料中必将到来的地仙级强敌左黜，得到“入云龙”公孙胜等人的帮助，储备了大量的一次性使用的道术咒符。

　　方才使用的五雷天罡正法咒符就是其中的一张，劫雷降下，万法破开，费开智刚被瞬移走半个身子，就受到了雷法的作用，被“砰”的一声，拖拽到了地上，跌了个灰头土脸。

　　还没等费开智完全爬起身来，杨烨把手一抖，四角金砖丢将出去，快如闪电径直再到，太阳上早着一下，“啪”的一声，被砸得头破血流。

　　所幸费开智是资深圣选者，修习过少林寺的铁头功，一颗脑袋好似花岗石，硬度挺好，金砖砸下只能致伤而不致命。

　　杨烨见金砖没有奏效，就施展出自己的最强手段必斩驭刀术，以仙元来遥空宝刀，进行远程凌空劈斩，但见归灵七宝刀风驰电掣般舞动过来，只取费开智的要害。

　　归灵七宝刀是切金断玉、无坚不摧的锐器，杀伤威力远在钝器之上，更何况杨烨驾驭它的手段还不是武功，而是纯正的仙道剑术！

　　这种剑术就算是“玉麒麟”卢俊义到了现场也遮拦不住，更别说武艺更要弱些的费开智。

　　剑术是炼气士最犀利的战斗手段之一。正常的炼气士，只要未渡过一次天劫的，就算幻术再强，也胜不过先天境界的内家高手，但修习剑术的炼气士就不同，只要条件允许，宝剑够好，就算武道宗师都能砍了。

　　杨烨领悟的驭刀术还尚算粗浅，连金剑先生李助当年的手段亦有所不及，更别说去比真正的蜀山剑客了，不过要对付费开智，却并没有太大的压力。

　　费开智一边抵挡岳飞的攻击，一面还要防御会自动跟踪劈砍的宝刀，不过抵挡了十来招，一时眼神没看准，手上略微松懈，就被杨烨遥控的归灵七宝刀寻着了破绽，刀刃上的血色梅花闪过了一道妖异的光芒。

　　“咔嚓”一声，刀刃卷动，早将费开智的右臂齐肩卸下。

　　费开智惨叫一声，连连倒退，而杨烨把手一招，让归灵七宝刀归鞘，原来必斩驭刀术消耗仙元之力甚为巨大，若再不将息调整一下，怕就不能再继续战斗了。

　　杨烨瞥了一眼只顾喘气、血流不止的独臂费开智，转头对岳飞说：“岳兄弟，我们一齐动手，生擒了这厮，定要弄清楚是谁人指示刺杀。”

　　岳飞点头道：“呼延大哥所言甚是！”言罢，未来的岳元帅斗气大涨，出招越发利落，人如猛虎，拳似神龙。

　　翻天三十六式！

　　费开智眼见无望逃走，已经陷入了杨烨、岳飞两大高手的前后夹击，除了拼命再无活命的机会，当即把心一横，也用出了他的最强本领。

　　只听爆豆似的声响霎时响起，费开智逆转经脉，把体内的内家真元同时膨胀，全身精力凝聚，功力骤然之间提升了三倍！

　　他使用的是一门邪派中最为狠毒古怪的内功，名为“天魔解体大法”，通过自残手段，激发身体潜能，但使用完此法之后，使用者必然要经脉受损、元气大伤，所以这一招是专门要去和敌人同归于尽的霸道绝技。

　　圣选者有法则化身体、有强大的补给性药物，使用天魔解体大法后的副作用比正常人要小很多，也有完全恢复的机会。

　　不过这种霸道的同归于尽术，能不使用还是不使用的好。

　　只有遇到了靠实力没希望拼得过的对手，到了万分紧急的关头，方才会被使用。走投无路的费开智，就抓紧了这根救命稻草。

　　使用了“天魔解体大法”之后，费开智身上的气质大变，在身体之内似乎潜伏着一只恐怖的猛兽，随时要裂体而出，去将杨烨、岳飞两人一并吞噬。

　　费开智圆睁怒目，双臂肌肉霎时拱起，尖啸一声，将浑身内力凝聚成冲击气劲，掀起狂澜，制造出一场罡气风暴。

　　杨烨见费开智突然间爆种，实力大涨，毫无半点畏惧，照旧是一副气闲神定的表情，只微微皱了皱眉头，笑着道：“你玩变身吗？这个谁不会，咱们就来比一比，看看谁变出来更厉害。”

　　说完，他双臂同时向腰间一振，使出巨灵变的特技，转头就化成一尊三丈三尺的巨汉，用力抱起刻着苏东坡墨宝的两人多高的山石，朝着费开智放出冲击波轰然砸下！

　　蛮不讲理的碾压，标准的一力降十会的打法，得到葫芦兄弟传授大力金刚神通的杨烨，与人比气力，那真得是谁怕谁？

　　巨大的山石沉沉落下，带出来彗星撞地球般气势，激起一阵滔天震荡。

　　可怜费开智依靠天魔解体大法爆出来的三倍功力，成了挡车的螳臂，待烟尘散尽，碎石零落后，就见他经络尽断，七窍都在不住的流血。

　　费开智也懂侦查技能，所以他才能一眼看穿杨烨并非剧情角色。此时此刻，他再次使用侦查技能，来看杨烨此时的力量指数，结果不看还好，一看，惊得连眼珠子都快爆出来了。

　　“80点力量！天哪！你怎么可能有这么大的力量，这里只不过是野蛮战场！”

　　“嚎！”巨汉杨烨并不理会费开智的惊讶，他再度发出狂野粗暴的吼声，张开蒲扇般的大手，以掌做刀，以力证道。

　　烜赫大梁城！

　　巨掌拍下，如同拍打苍蝇，费开智惨嚎一声，全身筋骨尽断，五脏六腑都亲密的拥抱在了一起，瞬间被打入到濒死状态。

　　他这一倒，在沥泉山下和猛虎、巨蟒大战，以多胜少，正在节节胜利的豆兵也随之倒了，顺风一吹，都恢复成植物形状。

　　杨烨也恢复了原状，轻轻用手一指，那归灵七宝刀就自动出鞘，盘旋一圈，连续如劈豆腐般劈碎了几块石头后，便停在了费开智的脖子上。

　　岳飞恨声问道：“到底是谁指使你来杀我？”

　　费开智把头一歪，做出了一个宁死不屈的表情，杨烨在旁边笑着道：“你不说，我也有办法知道。”言罢，他走将上来，对准费开智，使出了炼气士职业技能——搜魂。

　　继高俅之后，费开智成了第二位杨烨搜魂特技的享用者。

　　红光再现，杨烨再次强行闯入费开智的识海，将他的全部记忆一览无遗的读取了一遍，直至看到费开智受天魔解体大法反噬，精力全数耗尽，陷入到脑死亡状态方才被迫停止。

　　杨烨幽幽叹息了一声：真是可惜了。

　　费开智与高俅不同，这是一位资深的圣选者，经历过多番冒险，有着丰富的战斗经验，对空间里各种显规则、潜规则都了如指掌，杨烨搜取他的记忆，可以收获到海量的知识。

　　同时，费开智既懂武术，也懂道法，杨烨搜魂的过程，其实也是个提高实力的机会。只可惜天魔解体大法太霸道，杨烨刚刚收获了情报信息，正准备看他的练武学道心得时候，这家伙就熬不住，挂了。

　　杨烨就如同吃人参果只啃了一半，就被人夺了去，是满心满身的遗憾。此时，久违已久的杀死圣选者后的特殊造化殿提示信息，再次响起了：

　　“编号M007拯救者，你成功杀死编号E2694圣选者，获得血腥杀戮专项奖励造化币500点。并请选择是否要向敌对圣选者临时队伍隐匿你的信息。”

　　“编号MOO7拯救者，你可以从编号E2694圣选者腕表中随机抽取三件物品作为奖励。”

　　“编号MOO7拯救者，你的天子皇气被主动触发，获得赢得额外奖励的几率，请选择抽取随机物品，还是叠加物品奖励。”

　　“贪多嚼不烂，重质不重量，我选择叠加物品奖励。”

　　杨烨做完决定，白色龙影显现，玄黄之气飘起，从费开智的腕表中慢慢飞出来一个玉质书盒，飘飘悠悠落到他的手里。

　　杨烨取过玉质书盒来看究竟是何物，结果一看之下就傻了眼，这书盒居然是上锁的，根本就打不开。杨烨发狠拿归灵七宝刀去劈砍，结果只见白光乱冒，火星飞溅，居然连神兵都切不开。

　　这个书盒的坚硬度实在太高，杨烨打不开，拿不出盒内的物品，正赶到郁闷的时候，外面却又发生了状况。

　　忽然之间，在杨烨的身旁出现了时空紊乱的状态，一道虚空之门打开，那条被费开智用异次元放逐卷轴丢到外空间去的沥泉山怪蛇又回来了。

　　怪蛇一现身，它没有继续追杀岳飞，反而被杨烨身上的某种气息给吸引了，吐了吐血盆大口中的红信子，整个身子都向杨烨撞了过去。

　　杨烨施展出飘云远烟的身法，轻身避让，闪过怪蛇扫剪，以金刚玄功的大力神通为凭仗，使出了侠客行二十四式中的擒拿手法“持觞劝侯嬴”，一股无形气劲油然而生，紧紧地拖住了蛇尾。

　　刚一扣住，就见金光乱闪，等杨烨定睛再看时，手中拿的那里还是蛇尾，分明是一条丈八长的蘸金枪，枪杆上刻有“沥泉神矛”四个字。

　　这一下变化，却把杨烨也给惊呆了，心中暗叫不好：我怎么把本来该属于岳飞的传奇兵器给拿了呢。

　　“啪啪啪”，稀稀落落的掌声在杨烨身后响起，只见周侗与志明大师悠然的走上山道，远远对着杨烨握着的沥泉神矛鼓掌。

　　“呼延兄弟，看来你真的与我沥泉山的神物有缘。”志明大师笑着道。

　　周侗也接着笑道：“我原本以为此番会是我家鹏举的机缘，却不料这神枪最后会选择了呼延兄弟。”

　　志明大师道：“一啄一饮，皆有缘定，神枪易主，代表的是气运轮转。唯愿造化眷顾，庇护我华夏古国，能消弭这场注定的百年浩劫。”


第九十一章 金兀术

　　杨烨尴尬的一笑，默默取过沥泉神矛，递交到岳飞手中道：“岳兄弟，我把这杆枪送给你。”

　　岳飞连忙摆手不受道：“呼延大哥，这个如何使得。今日若非你救命，我早就被这黑衣人打死了。还是你亲手降服怪蛇，方才有此枪出世，无功怎可受禄？你的好意，我万万不能领受。”

　　杨烨道：“可我会的兵刃就只有刀，枪是从来没学过的。这等的天赐神兵落到我的手里，就是明珠投暗；岳兄弟，我知你精通十八般兵器，枪矛是你的强项，此枪到了你手，方是相得益彰。”

　　周侗笑道：“你不会枪术，这并不是问题，我可以教你。”

　　杨烨听得此言，顿时有了如同天上掉馅饼、地上捡黄金般的幸福感觉。周侗是什么人，这是水浒世界中的天下第一高手，能得他在武术上点拨一二，这是无上的荣幸。

　　周侗接着又道：“不过，我只教你的时间就只有七天，在七天内你能学多少，枪法能领悟到什么境界，一切都要看你的领悟能力了。”

　　法明长老也劝道：“呼延小友，这杆沥泉枪乃是神兵，它自有灵性、会自择枪主，一旦选中，就人在枪在，人亡枪亡，比最忠贞的烈女都要忠贞。你若再推让，就是任由神兵走向毁灭。”

　　杨烨一手提着沥泉神矛，施展神眼以侦查技能来看枪的属性，一看之下，心火顿时就燎原起来。

　　沥泉神矛的强悍已经不能以等级来评论，这居然是一把造化空间中极其罕见的传奇无双神兵。

　　造化空间中的兵器，一般都按照加成的攻击力与附带特殊技能，从D级开始，经由双D、C、双C、B、双B、A、双A、S，一路提升，S级武器被称为次神器，而高于S级评价的武器被称为神器。

　　空间中超过99%以上的武器，都是按照这套体系来进行评价，以往杨烨获得的武器，包括归灵七宝刀，也都不例外。

　　唯一例外的特殊类型就是无双神兵，这类武器只会在大型战场剧情中，如《三国志》、《水浒》、《魔戒》、《太阁立志传》等世界中出现，而且属于绝对唯一存在。

　　在造化殿三千世界与全部的圣选者、拯救者中间，永远只会有一个人拥有唯一的一件这样的兵器。

　　无双神兵并不附加独立的攻击力，所以它没有办法按照正常的评价模式来进行评价。它只会将使用者本身的力量数值完全转化成为兵器的攻击力。

　　武器的主人力量越大，兵器的攻击力就越强；武器主人如果孱弱，那么这件兵器也会随之变得孱弱，所以但凡无双神兵，都有神兵之魂，会自动去选择合适的主人。

　　传说只有剧情世界中拥有着主角命运的角色，或是学会传说中的主角特技“真实幸运术”的圣选者、拯救者，才有机会得到这样的兵器。

　　每位无双神兵的主人，本身就是一尊传奇。杨烨从来也没有想到，自己会这么快就被这等无双神兵给认可了。

　　杨烨很清醒，他并不觉得自己真的就比岳飞要更加了不起了，这次能鸠占鹊巢。想来想去，也只有用那股神秘的天子皇气来进行解释了。

　　沥泉神矛（特殊武器、无等级评价）

　　自带特效一传奇无双：永不磨损，完全转化枪主的力量为附加攻击力，专破各种内家罡气、道法护罩与魔法防御咒法。

　　自带特效二随机属性攻击：枪刃上附带有怪蛇毒性，每次击中对手后，都能几率随机触发混乱、麻痹、中毒、失明、怯战、禁咒、衰弱七种效果中的一种或任意几种，触发概率由枪主的精神力高低决定。

　　自带特效三，目前状态封印中，请待机缘自行解锁。

　　杨烨暗道：天赐不取，必受其咎，既然沥泉枪是自己送上门来了，连岳飞、周侗都没意见，我若是再推辞，就显得矫情了。

　　当下他也不再推辞，谢过周侗、岳飞等人，收下了这杆传奇武器，跟随着他们同回禅院。

　　在半路上，杨烨讲明了自己曾修习过道术，懂得一些炼气士的手段，曾经在刺客临死前对他进行过搜魂，知道了一些他的来历信息。

　　志明长老笑道：“施主，你可是想说，这名刺客是来自白山黑水之间，是靺鞨女真的走狗？”

　　杨烨大惊失色道：“长老，你如何会知道这些情况？”

　　周侗用出了传音入密的高明手法，也直接将声音送到了杨烨的耳中：“小友，我们其实还知道，你并不是真正的呼延绰，你是其实是那天外天中来客。”

　　“昨夜有造化天公托梦于我，说大浩劫将至，因为有了你的出现，炎黄族将多出一线转机。今日见你，既有潜龙之象，又得神兵认主，的确是被造化眷顾之人，想来圣贤托梦之事不假。”

　　“老夫阳寿将尽，今生无望与徐良大侠一样，达到破碎虚空的最高境界，能在临终之前，为延续汉家衣冠、挽救中原江山尽上最后一分心力，真是不枉此生。”

　　此时此刻，远隔万里之遥，在那渤海之滨、黄龙府外，决定大辽与大金两国国运的决战已然全面爆发，完颜阿骨打使用计谋，以围城打援战术困住了辽军十万援军。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，雄踞北方超过百年的契丹人到了交出霸主地位的时候，新的传奇正在诞生。

　　女真不满万，满万不可敌！

　　混战之中，只见无数梳着辫子、披着轻甲，手提狼牙棒、骑着劣马的女真武士以一挡百，以群虎入羊圈的气势，往返突刺，直杀得辽兵人仰马翻，溃不成军。

　　金军阵中有一个黑衣人特别显眼，他步战无马，手中执一把四尺长的利剑，行动犹如鬼魅，出剑迅捷无比，所过之处、血流成河、尸横遍野，每一次出剑必将要收割走数条人命。

　　天下武功，唯快不破！

　　黑衣人的剑术论招式也不怎么样，但论到一个“快”却是盖世无双，任凭辽军战士想以快招应对，但被他以更快的手法杀死。

　　黑衣人杀得兴起，忍不住仰天尖啸，声音透过喉结发出，浑然不像是正常的男子，可就在此时，于他的心灵深处，莫名其妙收到了一个极可怕的消息，霎时，就让这台杀人机器停下了。

　　只见黑衣人瞳孔之中怒意勃发，一股毁灭般的刚猛气息从他的体中向外蔓延，似乎是一只睡狮在瞬间怒醒了。

　　只听黑衣人在撕心裂肺的悲恸，神情痛不欲生：到底是谁？是谁害死了我的费兄？

　　言罢，念动法随，一股刚烈无比、达到先天境界的破体罡气向外溅射，引出一场轰天雷震般的冲击风暴。

　　这一位暴怒的黑衣武士，正是和费开智一同进入水浒世界来执行任务的奉天城资深圣选者佟修经！

　　佟修经的异常状态，惊动了旁边的一位大金国的高级将领，此人脸如火炭，发似乌云，虬眉长髯，阔口圆睛，身长一丈，膀阔三停，外貌狰狞凶恶，手拿螭尾凤头金雀斧，骑一匹四蹄点雪火龙驹，赶过来劝慰道：

　　“佟师，你怎么啦？什么事情，引得你如此悲痛？”

　　佟修经转头一看，原来是完颜老狼主的四太子完颜宗弼，小名又叫金兀术的过来了。

　　金兀术武艺高强、膂力惊人，曾力举铁龙，乃是金国皇子中最出色的人物之一，但他生在番邦，却酷好南朝书史，最喜南朝人物，常常在宫中学穿南朝衣服，因此老狼主甚不欢喜他。

　　佟修经是圣选者，就算再不爱读书，也总听过金兀术的名字，知道他以后要做岳武穆的大对头，因此来到本世界后，对他多番奉承，后来成功成为了金兀术的良师益友。

　　金兀术貌似粗豪，心机却精细，极善察言观色，所以一下就看穿了佟修经不正常。佟修经也不隐瞒他，就将自己收到费开智被不明身份的南人杀死的消息告诉了他。

　　费开智去执行刺杀岳飞的任务，金兀术是知道的，原本他没有将这件追杀命中天敌的事太放在心上，但当他知道费开智死掉的消息时，连金兀术也惊呆了。

　　费开智何等本领，能杀他的一定不是等闲之辈，就算金兀术自己，若是同费开智进行单挑，也未必能杀得过。

　　金兀术暗自警惕：看来南人之中，也有了不起的大英雄，武艺更要在我之上，将来大金国马踏中原，却是万万不可大意轻敌……

　　不说金兀术、佟修经他们在阵前伤悼费开智之死，回头再来说杨烨在沥泉山跟随周侗学艺。

　　按照周侗因材施教的授艺风格，杨烨在学艺之前经过了仔细的测试，结果一试之下，周侗却傻眼了，发现自己最擅长的三门枪法，是没有一门适合杨烨的，无论是六合大枪、笔管枪，还是九绝麒麟闪，都不合适去学。

　　不是资质的问题，杨烨很聪明，被造化诀开拓过脑域的他差不多可以过目不忘，而且举一反三的领悟力极强，属于学霸级别的智能。

　　他不适合学习周侗派中三门枪法的关键原因是他的肉身，但不是肉身条件太差，相反是条件太好了，葫芦兄弟世界出品的无垢肉身力量太强，柔韧性太好，完全不像凡人的身体。

　　周侗的因材施教论到实质就是变不利为有利，将身体条件中的不足转害为利，并最大限度发挥出身体条件中的优势，可是杨烨那无垢的肉身，却寻不到有任何身体条件中的不足。

　　因此，也就无从去谈因材施教，若是让杨烨勉强去学这三门枪法，效果就如同让蜘蛛侠学大力金刚掌，让绿巨人去练习凌波微步一样。

　　最后，还是要靠志明大师取出了寺内压箱底的珍藏，解决掉了杨烨学枪的问题。

　　志明大师取出来是的一册兵书，内有传枪之法并行兵布阵的妙用，著作者是后三国时期的蜀汉大将军，诸葛孔明的入室弟子、文武全才的姜维姜伯约。

　　书中记载的兵法共有二十四篇，正是姜伯约继承于诸葛孔明的各种用兵心得，但里面记载的枪法却不是来源于姜维处，这套枪法的创始人武功比他要更高。

　　血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋，古来冲阵扶危主，只有常山赵子龙！

　　这是一套传自蜀汉五虎上将赵云，和杨烨领悟的神秘斗气有着相似名字的枪法。

　　铁血悲烈枪！


第九十二章 武凤雏重逢女诸葛

　　常山赵子龙，三国时代最传奇的武将之一。枪法传自枪神童渊，号称温侯吕布之下武力第一人，纵横四海，所向无敌，一生历经百战，却从来不曾着伤。

　　所谓的天神再世，莫过于此，可能那赵云和杨烨一样，也拥有着无垢的肉身，所以周侗只看了一眼兵书上记载的枪法图谱，就可以做出判断：铁血悲烈枪正是最合适让杨烨去学的枪法。

　　等确定下学习科目内容，杨烨就开始和岳飞、牛皋等人，一齐随着周侗修炼。

　　周侗乃是大宋朝最出色的武术教授，谆谆善诱，可以将武术上的道理用最简单的方式表达出来，而杨烨力量比岳飞更大，记性比岳飞更好，所以学习进度极快。

　　他们单日习文，双日习武，不仅学习枪法武技，连带着诸葛兵书上的内容也一起被传授了。

　　可惜那牛皋、王贵、张显、汤怀四个人都是单细胞生物，学武艺精神百倍，读书是哈气连天，敢于直面周老师无情的戒尺，正所谓“烂泥不上墙，牛不喝水强拽不了头。”

　　因此，在学习兵法日子里，就只有杨烨与岳飞收到了益处。

　　通过周侗和志明的教授，杨烨方才从一位军事发烧友、纸上谈兵者转化为一名冷兵器时代的合格将领，将自己在地球上看过的各种军事著作、练兵技巧与战场实践相互结合，领悟到了许多原先做梦也想不到的统兵技巧，算是真正走上名将之路了。

　　不过兵法上的学习成就却并不能转化成造化殿的技能评价，倒是杨烨的学得枪法，立刻就通过系统来体现出来了。

　　历次大战，恶战南旺、嘉祥、曹州与济州，他曾多次斩杀过骑兵战将，收获的不仅仅只是骑乘专精提升卷轴，也有过几张枪矛专精卷轴。

　　他原先是不敢滥用这些枪矛专精的提升卷轴，生怕会贪多嚼不烂，技能学多了反而练不精，但如今情况变化，为了学习铁血悲烈枪，就再也不能吝惜了。

　　杨烨依靠卷轴催化、自己努力，再配上周老师高超教育手法，在枪矛技法突飞猛击，进步是立竿见影出成效。

　　“编号M007拯救者，你掌握了专家级枪矛专精，使用长柄兵器枪、矛、槊参与作战增加威力75%，可学习任何双A级以下的枪矛系特殊技能，使用任何枪矛技能，减少75%的内力值或仙元值的消耗。”

　　达到了专家级别的枪矛专精，杨烨才是真正满足了学习铁血悲烈枪的最后条件，就在杨烨学枪的第三个自然日，周侗开始依照图谱传授他流传自常山赵子龙处的绝世枪法。

　　可能是杨烨拥有悲血气，他学习铁血悲烈枪的进度快得惊人，不过又学了三个自然日，就将全部十八套变化连同两大杀招都掌握得滚瓜烂熟，差得只是火候问题。

　　铁血悲烈枪：特殊技能双B级，目前等级1级；技能树型枪矛系武学技，下含一十八套变化并两大绝招。

　　这一日，正是杨烨跟随周侗学艺的第十四天，也是最后一个跟随周侗学习枪法的自然日，过了今天，他就要赶赴威胜，去和赵敏并肩作战，等搞定了河北战事，也该推进第二个主线任务梁山招安了。

　　山岗之上，杨烨暂时取了一条白蜡杆与与岳飞拆招对练，以赵子龙这门改造自霸王项羽的“单手十八挑”的绝世枪法来挑战岳飞的六合雷霆枪。

　　论武艺与内功境界，杨烨都在岳飞之上，但说到招数技巧，就是岳飞远在杨烨之上了，毕竟岳飞跟随周侗学艺已有数年，而杨烨不过是短短七天。

　　两条白蜡杆抖动开来，互相搅动到了一处，如丹桂簇枝，似雪花飘飞，杨烨力大势重，岳飞熟练精妙，两人大战一百余合，斗了个不分胜负。

　　便在二人酣斗到爽处，牛皋满头大汗的跑上山来，一边跑一边还扯着嗓子喊：

　　“可了不起了，老王他们快被人打死了。”

　　杨烨、岳飞一齐停手，来问究竟，牛皋心急火燎，三言两语，简明扼要，把王贵等人遇险之事告诉了他们。

　　原来，虽然是大家一起跟着周侗学艺，但进度上是大有区别，原本是岳飞一枝独秀，来了杨烨之后，他们两个不相上下，正好做个对手。

　　王贵、汤怀、张显天赋一般，牛皋就慵懒贪杯，所以他们跟不上杨烨、岳飞他们的修炼进度，几番练习时都被揍得惨烈之后，也就不敢再和两位学霸一齐玩耍了。

　　他们四个人由王贵领头，一起到麒麟村外内黄县的大酒楼去吃酒，结果刚出村，就遇到一伙强贼在追赶着两位美貌女子。

　　牛皋、王贵等人年纪虽轻，武艺也不济，但却都是天然一副侠义心肠，路见不平拔刀相助，果断出手英雄救美。

　　谁想到这伙强贼十分厉害，当中有一条大汉最为凶猛，他做着猎人打扮、二十三四的年纪，目似铜铃，铜浇铁铸的身板，使用两扇开了锋的偃月铜刘，让其余众贼去赶美女们，孤身一人来战牛皋等人。

　　所谓偃月铜刘就是短柄的斧刃，形如月牙扇状，最利于近身厮杀。这位猎人有虎狼之勇，力大无穷，牛皋他们四个人并一个，犹自不是他的敌手。

　　危急关头，那两位遇险的美貌女子并没有只顾着自己，她们看见仗义出手来帮她们的少年们有了危难，便拨马回返直面强贼，其中一个红衣女子取弓在手，箭无虚发，连续射翻了十余名贼匪。

　　等射散了众贼，她又纵马摇枪来救牛皋他们，与使偃月铜刘的猛猎人展开交锋。

　　结果不交手还好，美女这一出手，吓坏了这批本想着要救美的英雄们，原来人家的武艺远远在他们之上，一杆梨花枪施展开来，就如同蛟龙出海，与猎人恶贼斗了个旗鼓相当。

　　猎人见打不过，取出一支鸣镝朝空怒射，又招引来一批新的援军，待他们到了后，一发拥上，困住两位美女等人。牛皋见情况不好，就独自一人杀出了重围，跑到杨烨、岳飞这边来报信讨救兵。

　　牛皋讲完经过，最后总结了一句：“两位哥哥，救人如救火，贼人们好生厉害，若不快救，唯恐老王他们撑不过。”

　　杨烨笑道：“不妨事，你告诉我争斗的详细位置，让我先用千里眼看看情况，若真危急，我就先用传送戒指瞬移过去。”

　　牛皋便向杨烨指明了具体方位，杨烨定睛凝神，使出千里神眼，两道睛光从眼中冒出，直射而出，奔赴千里之外，霎时就看清了前方的争斗。

　　一群黑衣人各执兵刃，在一位手拿两扇偃月铜刘的彪形大汉统领下与两女三男厮杀。三个男子一个用长枪，一个用大刀，另一个耍钩镰枪，正是岳飞的义弟汤怀、王贵与张显。

　　两位美女都生得十分美貌，像是西施与貂蝉组了队。一位红衣美女骑着一匹穿云电，掌中梨花古定枪，枪影如电，正狠狠与那猎人厮杀；另一位白衣美女容貌更胜一筹，一双玉手，握着蛋状暗器，正紧张的观敌掠阵。

　　杨烨的脸上本来是挂着笑声，但等他看到那红衣美人时，顿时就转喜为愁，把脸上的笑容都凝固了，不过当他见到另外一位白衣美人的时候，却暮地整个心都不争气了，如撞鼓般喷喷轰击起来。

　　“她们两个人如何会走到了一起？”

　　原来那位武艺高强、箭术惊人的红衣美女就是曾与杨烨肉搏一十八场的九阳炉鼎陈丽卿，而丢咒蛋的白衣美貌姑娘，却是被杨烨深藏心中，每日十七八遍遐思的女诸葛刘慧娘。

　　平生最害怕相见与心中最期待相会的姑娘突然一齐出现在自己眼前了，自己到底该不该立刻飞过去。

　　向来行事果断的杨烨平生第一回犹豫不决起来。

　　便在此时，战场中形势突然大变，但见围观的强贼头目终于耐不住了，他取过一把宝剑，戳进了自己的手臂，把头探过去，狠狠吸了一口自己的血，然后朝天喷吐出去，半空中风云突变，聚成一团黑气，却是杨烨非常熟悉的东西。

　　这是差点要了杨烨小命的歹毒妖术——积尸气！

　　那强者头目怒吼一声，招引积尸气凝聚成“混海天罗”来袭击陈丽卿，势如泰山压顶，快如闪电，当头镇压而下。

　　只是一愣神的功夫，陈丽卿被黑气缠身，应声落马。猎人大喜，不知怜香惜玉，挥舞偃月铜刘，去取美人首级，早被刘慧娘发觉，把纤纤玉手一挥，丢出一颗紫色咒蛋。

　　“轰”的一声炸开，里面却是纯粹爆炸之力，只一下就把这位强大的猎人淹没在灰烬中。

　　刘慧娘抽身赶上前去，发现陈丽卿面如金纸、七窍之中都是黑气，牙关紧咬，昏迷不醒。她正待救治，又听惊天动地一声响，灰尘散开，猎人浑身血污的站起，散发出一股天人合一的恐怖气息。

　　“大胆泼妇，居然敢伤害到我唐猛大人最尊贵的肉身，今日我不将你碎尸万段，难消心头之恨。”

　　言罢，唐猛舞动偃月铜刘，卷起两道冷幽的锋芒，招判阴阳，劲运生死，使出他先天高手的手段，要斩下刘慧娘的臻首。

　　刘慧娘不躲，不闪，不避，不让，就这么从从容容的站着，面对着偃月铜刘劈来，她不做任何防御，只是对着不远的虚空处悠然一笑，笑似春暖骄阳，透出一种自信的力量，银铃般的声音随即响起。

　　“为何我每回见着你，都伴着腥风血雨？”

　　唐猛顿时警惕起来，蓦然回首，却见惊世一枪，早已在雷霆中疾放！


第九十三章 安乐村劫难

　　杨烨绰着一杆丈八长的蘸金长矛飘然而至，把枪刃划出一条金色的真空弧，如同昙花初次绽放，带着几分惆怅，留着几分潇洒，更有几分不可一世的惊艳！

　　他的枪是被彻底点燃着了，正像杨烨的心，恰似流星划破长空，一股瞬间爆破的热力雷霆横扫全场。

　　唐猛绝不是等闲之辈，他和梁山泊的鲁智深、武松一样，也是一名先天高手，任督二脉贯通，架起了天地之桥，明悟过生死玄妙，有伏虎降豹之能。

　　他的内家罡气十分坚韧，胜过明光铠甲，就算用倒勾贯甲箭去射，也射不穿他的护体罡气，他曾经赤手搏猛兽，硬扛过爆熊的利爪。

　　所以，唐猛不闪，他不认为这杆轻飘飘的长矛能伤得了自己。他选择以攻代守，虎吼一声，偃月铜刘劈扫而出，激起冲天的豪情，迎着杨烨的方向凶猛的发起撞击。

　　“扑哧”一声，血光暴起，唐猛用难以置信的目光看着杨烨，惊觉自己的肩膀被长矛瞬间贯穿，自己的护体罡气在这杆枪面前，不比纸糊的强哪里去。

　　同时，唐猛也没有机会继续和杨烨以血换血，以伤换伤，因为杨烨的沥泉神矛长达一丈八尺，而偃月铜刘只不过是短兵刃。他没有办法继续前进，身体被长矛死死顶住。

　　杨烨并不理会好似糖葫芦般被穿在自己枪尖上的唐猛，旁若无人的对着刘慧娘说：

　　“我知道你在等着我，所以我便来了，会不会太迟？”

　　刘慧娘嫣然一笑道：“来了，就不迟……哎呀，你要小心！”

　　这位名为唐猛的猛将并非绿林人物，却是忻州龙马寨的武官知寨，从小便生在山野，专斗猛兽毒虫，学成一身了得的本领，作战风格最是桀骜勇悍，怎肯受到杨烨的轻蔑？

　　他是在无数次生死搏斗中成长起来的实战型强者，善于总结经验，并迅速想出恰当的破敌良策。他察觉到杨烨的金矛是神兵，可破内家罡气如同戳纸，立刻就根据现场形势做出了最凶狠的战斗方案，好似一只受伤的豹子般发起了反击。

　　他不顾伤痛，用一只手握住了沥泉神矛的矛尖，用力向自己的伤口内狠狠一捅，任由矛刃穿透过他的肩膀，然后顺着枪杆寸寸挪进，把两扇偃月铜刘都往杨烨身上劈来。

　　唐猛就用自己的受伤身体来牵制住杨烨，那杆沥泉神矛被他牢牢锁在伤口里，一动都不能动，刹那间，两人就近在咫尺了。

　　面对着夺面扇来的锋刃，杨烨淡然一笑，以双手继续握紧了枪杆，暗中运转起仙家真元，背后背着的那口归灵七宝刀霍地就起了感应。

　　“必斩驭刀术！”

　　宝刀自动出鞘，风驰电掣也似的后发先至，一道不比沥泉神矛金色枪矛逊色的璀璨刀芒从天而降，咔嚓两声，无坚不摧的斩铁特效起效，可怜那两扇偃月铜刘被削成了铁轱辘，坠落尘埃。

　　杨烨笑着道：“不好意思，忘了提醒你，其实我是一名刀客。”

　　言罢他又将沥泉神矛往回一收，继续让失去了兵刃的唐猛的身子向他靠拢，又准备好了侠客行二十四式中最狠的擒拿手段，要拿下这个悍贼。

　　唐猛的伙伴，刚刚偷袭过陈丽卿的强贼头目有了动作，他刚刚使用混海天罗，消耗了一定元气，妖术进入僵直期，因此来不及施法，只能眼睁睁的看着自己最得意的部下被杨烨惨烈虐待。

　　待到杨烨用归灵七宝刀削断了铜刘时，他的僵直妖术时间刚刚过了，因此就怒喝一声，对着杨烨发出了第二发混海天罗。

　　铺天盖地的黑气故技重施，向着杨烨涌来。

　　远见黑气逼近，刘慧娘花容失色，杨烨来不及继续对付唐猛，一边以腿做手，狠狠一脚蹬出，把唐猛踢飞出去；另一面又取出了一张符咒，驱动仙元施展，引来破邪霹雳。

　　五雷天罡正法！

　　这门法术传自云梦山的天书，乃是罗真人一脉最著名的道术，专破左道旁门的妖术。

　　杨烨为了对付瘸师左黜，缠着公孙胜搞了不少这套法术的咒符备着。可惜东京一战，杨烨未及使用掉几张，就被左黜打得快点挂掉。

　　今日就轮到这位贼匪头目来享受地仙高手才配享受的待遇。

　　黑气撒开，烈阳重现，积尸死灵灰飞烟灭。

　　杨烨冷冷一笑：“高封，你的法力可比你的师傅差多了。”

　　依靠千里神眼的侦查技能，杨烨已经搞清楚，这位追杀刘慧娘、陈丽卿的强贼头目，就是被自己杀死的高俅的族弟，瘸师左黜的弟子，在淮西大战大放异彩的兔子法师，大宋忻州知府高封！

　　高封身为封疆大吏，为何会擅离岗位，化妆成盗匪，千里来追杀刘慧娘与陈丽卿，这里面当然有着不得不说的原因。

　　原来当日忽来道人与祝永清会师，为了图谋刘慧娘与陈丽卿两大美人的真阴红丸，两人就一齐来了忻州的安乐村——陈希真连襟刘广的家中。

　　那刘广就是刘慧娘的父亲，本在忻州府中做武官，与现任知府高封有隙，被他寻了个过错，贬了官职，回到了安乐村为民。

　　刘广有两子一女，长子刘麒，是当初恩将仇报对付杨烨的那位少年郎，次子刘麟，两人都是武艺高强的好汉；女儿就是刘慧娘。

　　刘家父子见到陈希真、祝永清来拜访都十分高兴，只有刘慧娘莫名其妙觉得有几分不好，暗自警惕起来。

　　席间，陈希真为祝永清向刘广保媒，要代替他向刘慧娘提亲，刘广见玉山郎仪表堂堂，文武全才，十分喜爱，有心应承，但却被刘慧娘婉拒。

　　刘广不忿，怒叱自家女儿，你前日刚回绝掉那景德镇兵马都监云天彪家公子云龙的提亲，今日连玉山郎这等出色的人物都看不中，到底还想要什么样的男人为妻呢。

　　刘慧娘未及回话，她的大哥刘麒早就冷冷来了一句：“这小妮子大概还想着那个呼延绰吧？人家现在是朝廷挂号的大反贼大通缉犯，你念想着他，不是想连累全家都满门抄斩吧。”

　　此言一出，刘广勃然大怒，想要教训自家女儿，原本按照刘慧娘的本性，此女最是至孝，就算父亲打死了她，她也只会默默承受，绝不会有半点反抗之心。

　　但自她十六岁，在山中跟随骊山神尼学习兵法战阵、奇门遁甲、机关器械等术时，曾连续长长一个月都做过一些怪梦之后，她的观念就完全改变了。

　　在梦中，她见过一些奇奇怪怪的事，想起过一些让她记忆深刻的人，也经历了无数的刀光剑影、恩怨仇恨。

　　从那时候起，刘慧娘就有了明悟，她的身份不仅仅只是刘广的女儿，她的生命，有着更加重要的使命。她的灵魂，绝不能被这个肉身的身份所牢牢束缚的。

　　我是云中大鹏鸟，只因天低不肯飞。

　　所以，刘广、刘麒，你们虽是我的父兄，又如何可以支配我的终身幸福？祝永清也罢、云龙也好，都是心术不正的假好汉，我要嫁的，至少也该是个志同道合之人，哪里能将身体托付给这等俗物。

　　刘慧娘性子恬静，面对父亲的责问，她既不怒来也不辩解，只是不发一言，倒声万福，便悄然离席了，直接搞非暴力不合作，弄得刘广是毫无办法。

　　毕竟是自家的女儿，她不肯还能直接上去把她绑了，再送到祝永清房间里去？

　　所以，祝永清向刘慧娘求婚之事就不欢而散，戛然而止。

　　可惜，此时的占据着祝永清身子的灵魂比起《荡寇志》中的那位男主来，其品德更要低劣许多，祝永清虽然无耻，至少还要点面皮，但万年清纪大龙先生，却是里子面子都不要。

　　如今等不到陈丽卿，怎能轻易放过刘慧娘？他的老枪算是饥渴了无穷多的岁月。当天夜里，他就收买了刘麒，靠他引路，来到了刘慧娘的闺房之外，取出绿林人物寻花问柳的迷香，就径直望屋子吹，待见屋内无声，便闪身进屋，黑灯瞎火地摸上床去，寻到一个昏迷的女性身体，将其脱剥了干净，便大弄了起来。

　　待到剑履及身时，祝永清才发觉身下女子的坑径甚是宽敞，不似处女之物，遂点起灯火来看，不看便罢，一看就惊呆了。

　　他大弄穿刺的哪里是刘慧娘，分明就是指点他来害自家妹妹的刘麒家的老婆。

　　祝永清和刘麒都忘记了，刘慧娘天生一副慧眼，黑夜都能辨锱铢，白日登山，可将二三百里内的人物都看得明明白白，而且还懂得看人的嘴型来判断语言的内容。

　　陈希真与祝永清去收买刘麒，求他为向导要来对付自己的情况，早被刘慧娘以慧眼提前发现了。她心恨自家兄长无情无义，决意以牙还牙，事先使用昏迷咒蛋迷昏了刘麒的老婆。

　　刘慧娘又将刘麒的老婆安置到自己房中床头，祝永清乘夜行奸，倒霉的却是刘麒的老婆。

　　刘麒预感到不好，闯进屋内，看到自己浑家裸着身体在祝永清枪下喘息，当即大怒，赶上前来厮打，祝永清恼羞成怒，挥手一击火麟铁臂，让这个无情无义的哥哥吃了一场大苦头。

　　所幸刘广、陈希真及时出来拆劝，方才避开一场大火并。大家都猜到是刘慧娘以毒攻毒，想去寻她时，发现早已经背着包袱出走了，连一封书信都没有留下。

　　刘慧娘算是彻底对这个无情无义的家庭失望了，她不愿意留下来束手待辱，也不愿意撕破脸皮就此骨肉相残，因此她唯一的选择是只能是远远避开了。

　　相见争如不见。

　　听说河北正起战乱，梁山泊起大军吊民罚罪、替天行道，讨伐田虎，用了一位女中豪杰当元帅。同是英雌，她刘慧娘是个有志气的好女子，有心想去投效，以图做一番胜过须眉的事业来。

　　刘慧娘要去河北，先必须要穿过忻州城！


第九十四章 宗师格斗，拳意实质

　　刘慧娘一到忻州，就遇见了陈丽卿。红颜本来就是祸水，若是脑筋不甚灵活的绝代佳人，那就是祸水中的祸水。

　　陈丽卿无疑就是那种特别容易招惹来麻烦的红颜祸水。

　　自当日她与杨烨一场孽缘之后，她又偷偷潜回了一趟东京，取回了家中藏着的宝物，如梨花古定枪、青錞剑、乾元镜等诸般物品，一样未少，都被她打包取了来。

　　这全仗杨烨当时杀掉了孙静，乱了高俅一方的阵角，否则若是抄家的仔细些，陈丽卿哪里能得回这些宝物。

　　待她出城时，却在野外遇到一匹无主的野马，陈丽卿认得清楚，正是当日父亲陈希真从郭教头浑家处贱买来的那匹枣骝千里好马——“穿云电”。

　　陈丽卿用出她女英雄的本事，立刻就驯服了这匹命中当属于她的坐骑。她有了这匹枣骝千里马做脚力，走路大是轻松，又对父亲陈希真起了嫌隙，暂时不想去寻父，只在江湖上胡乱行走。

　　历经过东京一劫，陈丽卿心性大变，行走江湖之时常常行侠仗义，好事做多了，到是让她闯出了一个“红衣女侠”的名头。

　　这一天，她游荡到了忻州，却发现身上的盘缠都用光了。陈丽卿想起自家有个姨丈刘广就在城中做防御史，于是便上门去找，一找就惹出了大事端。

　　陈丽卿没有陈希真的道行，掐指一算可以知道百里之内的吉凶祸福，所以可以提前知道刘广被高封贬官，此时已经回到了安乐村当农民，不会跑到忻州旧宅来寻亲。

　　刘广贬官之后，他的官位让高封的挚爱男宠阮其祥给顶替了，就连刘家祖宅也让这位阮防御给霸占了，陈丽卿一头闯进去的，正是阮其祥的屋子。

　　阮其祥是高封的男宠，可是他的性趣却并没有因为他的身份而发生变化。他和所有正常的男性一样，最喜欢的还是美女，又受了高家霸道作风的感染，对于强抢良家妇女之事，他亦是经常在学习实践的。

　　他把花花太岁高世德当成了自己的偶像。

　　陈丽卿这般的绝色大美人送上门去，他阮其祥会轻易放过吗？当然不会，必须关门放狗。

　　而陈丽卿平生最恨的就是高世德这等的好色淫贼，阮其祥这般作为，正是自寻死路，就算他有武艺高强的护院黄魁保护，也挡不住女飞卫的杀戮之心。

　　黄魁不过抵挡了陈丽卿二三十招，就被她觑了一个破绽，抢步入内，用青錞剑当胸一劈，将他的肚子都砍开了。

　　陈丽卿杀了黄魁之后，隐藏在内心之处的蛮劲再次发作，一不做二不休，又将阮其祥并其一家男男女女、不分主仆，尽皆杀了个干干净净，连饲养着的猪狗都没有留下一条。

　　只杀得满屋子都是囫囵尸首后，陈丽卿才扬长而去，杀人之后，她还学习打虎英雄武松的好榜样，搞了一出血书留字：

　　“杀人者，女飞卫陈丽卿是也！”

　　忻州知府高封很快就知道了这起血案，他对阮其祥珍爱如命、情比金坚，感情不次于笑傲江湖世界中的东方不败对杨莲亭。

　　高封激起雷霆之怒，滴血盟誓，一定要为阮其祥报此血海深仇，他无心再理忻州军政，让爱将李飞豹并高家精锐私兵，四处追杀陈丽卿。

　　依靠着瘸师左黜转赠于他的，由大金皇子金兀术亲自饲养的一只通灵奇禽海东青。

　　海东青乃万鹰之神，乃是世上飞得最快也是最高的鸟类，高有六尺，两翅张开可达一丈的长度，视野辽阔，凶悍无比。

　　高封以海东青来搜捕陈丽卿行踪，终在忻州城中将其围困，由李飞豹这位武艺高强的团练猛将出战，来对付她。

　　刘慧娘见到陈丽卿之时，正是她被李飞豹围殴的时候。

　　要说陈丽卿的武艺，绝不在李飞豹之下，但是架不住官兵人多，所以渐渐寡不敌众。

　　刘慧娘虽恨陈希真勾结祝永清图谋自己的清白，但对于陈丽卿却并没有恨屋及乌。她自幼就与陈丽卿是很谈得来的闺蜜，又怎会眼看着陈丽卿被人欺负。

　　路见不平，果断出手，刘慧娘尽管天生弱质，学习不得武艺，但却有一身了不起的轻功和一件不得了的法宝。

　　这是一个七彩锦囊挂袋，里面会生生不息的产生各种咒语之蛋，分别按“地、水、火、风、空”五种属性，有着种种妙用，是非常实用的暗器。

　　这件宝物乃是刘慧娘生而有之，没有人知道它的来历，就连刘广也不明白啥时候到了自己女儿手中的。

　　刘慧娘的咒蛋另有一个突出性的特点，就是只伤敌不害命，她的咒蛋功能虽多，但却杀不了人。

　　于是，她纤纤玉手任意挥洒，投出数颗咒蛋，又是火焰，又是寒冰，又是烟雾，搞得官兵们苦不堪言，陈丽卿乘势出击，夺过一把钢斧，只一下就把深受高封器重的武将李飞豹的头颅切开了半个。

　　陈丽卿顺利完成击杀，就随着刘慧娘扬长而去。

　　高封晓得消息之后，怒发冲冠、义愤填膺，再不愿意假手于外人，决意亲自领兵追杀，就算赶到天涯海角，也要杀死陈丽卿，为自家矮人报仇。

　　不过他已经听说了陈丽卿武艺高强，连李飞豹这样的高手都能一斧头砍死，自己要对付他，也并不是一件容易事。于是他便到了龙马寨，不惜千两黄金为礼，请出了更强更狠的唐猛来帮忙。

　　高封得了唐猛做帮手，一个妖术高强，一个武艺绝伦，又有海东青的天眼配合，赶得两位美人儿是上天无路、入地无门。

　　所幸刘慧娘懂得一些炼气士的法门，居然让她研究出了乾元镜的圆光奥秘，依靠魔镜卜算吉凶，她们是险之又险的避开了高封一伙的追杀。

　　刘慧娘告诉陈丽卿，她家父亲陈希真在安乐村，本要带着她回安乐村父亲处躲避，谁想到她是坚决反对，宁死也不愿意回去见那个杀妻求道的无情人。

　　既然不想去寻陈希真庇护，就只能选择高封的仇人来帮忙，刘慧娘灵机一动，就带着陈丽卿往梁山泊跑，结果还是落了一场空，宋江领着大军去攻打青州，留下玉麒麟卢俊义守寨。

　　这玉麒麟卢俊义和高封一样，最好男风，对于女子的鄙视度本就比宋江要更胜一筹，又嫌隙杨烨、赵敏，对于宋江用女人赵敏挂帅讨伐田虎一事，内心有诸多不满。

　　卢俊义是个武夫，心中毫无城府，喜怒都写在脸上，不过作为一尊山中刻意竖立的傀儡，他也晓得自己在梁山兄弟们心目中的地位，不敢去招惹宋江、杨烨、赵敏这等的实力派，只敢把火往新投向梁山的江湖人物身上去。

　　因此，尽管孙新、顾大嫂夫妻多次推荐刘慧娘、陈丽卿二女都是了不起的英雌，但卢俊义还是吃了秤砣死了心，抵死不收，不愿意为她们提供庇护。

　　刘慧娘、陈丽卿这两位女子皆有傲骨，忍受不住卢俊义这般的市侩相，当下便做出决意：此处不留我们，自找别处去留我们。

　　她们最后决定，继续朝刘慧娘原本想去的地方跑，去河北寻求同是女中豪杰的赵敏帮忙。

　　一路追杀，一路奔走，陈丽卿和刘慧娘到大名府内黄县麒麟村外时，被高封、唐猛的人马截住，本来也是逃得掉的，谁想牛皋他们来抱打不平，结果越帮越忙，弄到陈丽卿都中了妖法。

　　高封见自己最强的本领“混海天罗”无功，就知道杨烨绝对不是自己可以匹敌的对手，当下把心一横，取出了一面绘着六尾仙狐的金牌来。

　　只见他咬破食指，将自己的血都涂在金牌之上，再抖手一挥，把金牌朝着天空抛出，口中念念有辞道：“天门开，鬼门开，狐降人间，妖行天下，左黜吾师，你快来救命！”

　　金牌瞬间爆裂，黑气霎时弥漫，聚起一只张牙舞爪的狐妖之形，身后还飘荡着六根尾巴。

　　一个被杨烨熟悉无比的声音再次响起：“高封，你是找死吗？为何召唤为师召唤得这般紧。”

　　高封歇斯底里地叫道：“师傅，你快来帮我，将这伙男女都给我杀了，只要您偿我心愿，徒儿再多的供奉也愿意献上。”

　　左黜冷笑着，笑得比哭还难听：“我是妖仙，不是你养的狗，你要我帮忙可以，代价一点也不可以少。另外，这是最后一次我替你出手杀人，决计要下不为例了。”

　　他们师徒在那边讨价还价，杨烨早就察觉到不好，他和左黜一场恶斗，知晓他的厉害，眼下虽只是召唤来一个化身，一样是非同小可。

　　除此之外，还不可以让这老妖怪发现自己未死，杨烨瞬间用手把脸一抹，化成了一张别样容颜，然后主动发动了自己最大的底牌——“天子皇气”！

　　这是杨烨苦思冥想多日，方才想到的对付左黜这个敌人的最佳战术手段。

　　临时提升某项技能评价等级一阶！

　　杨烨把自己的基本技能格斗专精临时提升到了宗师级别。

　　格斗专精是所有基本技能中最基本也是最重要的技能，在造化空间的力量体系中，它与枪械专精一样，并列为最难进修提高的基本技能。

　　宗师级别的格斗专精，这是专属于武道宗师的领域，是只能靠着顿悟才能达到的境界，任何外物强化都不能帮助圣选者们达成到这个水平。

　　杨烨跟随周侗习武七日，明白了绝顶武道宗师的真正强大之处，也亲眼目睹宗师级格斗专精的可怕力量。

　　这一次，他通过天子皇气来实现临时提升，用自己的无垢肉身来展现那种专属于武道宗师才能使用出来的神秘力量。

　　拳意实质！

　　难怕达到了后天巅峰的武道强者，都可以外放破体罡气，可以使用劈空掌、刀剑气芒、内劲冲击波等方式远程攻击敌人；进入先天境界后的武者，远程攻击能力就更强。

　　但可惜，再强劲的劈空掌、剑气或者破体罡，说到底都是能量波，都是有形无质的，它与武者拳拳到肉的近身攻击还是有质的区别，再强大的武者都挡不住剑客的飞剑。

　　因为飞剑是有形且有质，而内功罡气却是有形而无质，虚不胜实，所以玉麒麟碰到了金剑先生，结局只有扑街；杨烨就算有五雷天罡正法的咒符，照旧对付不了左黜的冥剑鬼门关。

　　拳意实质，就是打破了武道者远程攻击有形无质的缺点，让拳意具有实物般的攻击力，好似斧凿剑劈，发挥出泰山压顶般的威力。

　　宗师级的格斗家拥有拳意实质，可以用拳劲击碎飞剑，出拳超越音速，在弹指瞬间击出四千八百次攻击以上，可谓既有速度又有力量，正是那些千里之外取人首级的剑客的天然克星。

　　杨烨大吼一声，用出了侠客行二十四式中最强的一记拳法，拳如大山压卵，凝聚成实质，瞬间就将左黜妖仙的化身一下轰爆。

　　白首太玄经！


第九十五章 寻宝

　　高封使用狐仙金牌，召唤来的是左黜的一尊元神化身，虽不及忽来道人斩三尸、炼金丹的化身神通广大，但同样是非同小可。

　　这尊化身至少有本体三分之一的战斗力，论实力不次于渡过一次天劫的炼气士。

　　就算让公孙胜、林灵素这等水平的大法师全力以赴与他斗法，也未必能战胜这尊化身。除此之外，左黜为了防止被轻功绝顶的先天武道高手偷袭，是随时都用破体无形剑气护住全身的。

　　就算被武道家逼近了身，有这些剑气在都可以保障安全，所以左黜一向很自信也值得自信，炼气士只要不渡过三次天劫，武道家只要不成就宗师境界，都不可能是他的对手。

　　但可惜，杨烨偏偏依靠天子皇气的逆天属性，临时将自己的实力提升到武道宗师的境界。

　　一拳捣出，无形拳劲化虚为实，凝聚出愚公移山、精卫填海般的不屈意识，攻击力量呈现出势不可挡、摧枯拉朽的特点。

　　杨烨使用的招式一样十分的精妙，乃是白眉大侠徐良侠客行二十四诀中最神秘的也是最强大的一道杀招，更是杨烨多时未成修炼圆满的两道遗憾招式里的其中一道。

　　当杨烨开启了天子皇气，将自己的格斗专精提升到宗师级别的时候，他蓦然发现，自己瞬间就已经明悟了这一招的诀窍所在。

　　炼气士修道，讲究的是顺应天命、通达世事，采取因势利导的办法，要发现规则、利用规则与改造规则；而武者练武，却讲究要勇猛精进，要知其不可而为之，要有逆天改变的勇气。

　　“白首太玄经”代表的就是侠客们“千山我独行、不必相送”的傲骨。

　　一拳捣出，惊天动地，破体无形剑气霎时彻底崩溃，瘸师左黜还没发挥出他的无量神通、通天妖术，连战场上都没审查清楚几分时，就被杨烨的拳意实质先发制人了。

　　头一拳破剑气；第二拳打脸，打得左黜眼睛与鼻子亲密的结合到了一处；第三拳直接爆体，引发出惊天动地一声爆炸，空中断断续续的声音不断传来：

　　“怎么会这样？拳意实质！你们到底是什么人？”突然话音断掉，只留下最后一个信息回荡在空气里。

　　“我一定会回来的！”

　　杨烨干翻了左黜的化身，一不做二不休，举起拳头还想再对付高封，刚一运劲，就只觉丹田一阵空虚，惊讶的发现自己的仙元就在方才惊天三拳的实用过程中，被完全消耗一空了。

　　高封看到杨烨如此拳意，只三拳就揍飞了自家恩师，本待瞑目等死，结果却没发现敌人继续进逼，当下脑筋就灵活起来。

　　只见他闪身爆退，瞬间就到了被杨烨踢断了至少六根肋骨以上的唐猛近前，随后念念有词，召唤出黑风、野兽、妖兵无数，滚滚向杨烨等人袭击过来。

　　杨烨仙元空虚，无力再用法术应对，正在危急时，刘慧娘闪身而上，从怀里取出乾元宝镜，对准妖兵野兽就是一照，但见无数金光冲镜面中射出，产生了类似五雷天罡正法的效果，妖兵野兽都扫荡成了灰烬。

　　这乾元镜是龙虎山传下来的至宝，不仅能圆光，而且还能破邪，对付妖术特别有一手。陈丽卿是武将，用不来这件宝物，但刘慧娘是半个炼气士，拥有仙元真气，操作起来能得心应手。

　　可惜这股妖术虽然破掉了，但待到黑风散尽，高封、唐猛一伙人早都逃了个无影无踪。

　　杨烨、刘慧娘追赶不上高封，只得先来看陈丽卿，却见她情况十分不好，身子摸起来如火烧般，精神恍惚如似在云里雾里。

　　刘慧娘赶忙取过乾元镜来照陈丽卿，但见镜中美人身后现出影子来。

　　刘慧娘见此情节，忍不住暗道不好，珠泪滚滚淌落。杨烨、王贵等人都来问询，她方才说出答案。

　　原来乾元镜是先天虚灵之宝，不是后天气质，所以不论仙佛神圣，并一切鬼怪精灵，凡是无形之物，都能照见。

　　一切有形质有血气之类，如人类，照去反而会没有影子。若人从镜子中照见了影子，便是灵魂将坏，将成鬼类不远也。

　　刘慧娘用乾元镜去照王贵、张显、汤怀等人，镜内都是空空洞洞一片，并没有影子，只照陈丽卿时，才会有个影子在内。

　　杨烨想起自己与陈丽卿的一番孽缘，亦是不忍心眼看这位美人就此香消玉殒，正在愁苦之时，牛皋领着岳飞与周侗赶到现场。

　　杨烨便引着刘慧娘一起来拜见过周侗老师，向他讲述了具体的事情经过，并将陈丽卿中混海天罗妖术，命在旦夕的情况也一应告之。

　　周侗侠义心肠，当即就出手相救，使出他武道宗师的雄浑内力来驱逐陈丽卿所中的积尸气，要护定了她的元神。

　　过了一盏茶的功夫，周侗头上冒着淡淡的白气，陈丽卿的面色随着内力的输入，慢慢变得红润起来。

　　刘慧娘再用乾元镜去照时，那镜子中的陈丽卿影子，四肢五官都开始变得模糊起来，这是预兆着元神尚未伤尽，还留有一线生机。

　　周侗缓缓收功，对着杨烨沉声道：“这位姑娘性命暂时是保住了，但高封的混海天罗十分歹毒，并非纯粹的妖术积尸气，里面还混杂着剧毒勾魂令。只凭我的内功，只能治标，不能治本。”

　　杨烨读过费开智的记忆，知道勾魂令的厉害，此毒系辽东女真族独有，又名阎王贴，毒性霸烈无比，就算自己的无垢肉身中了，也不好说能否全身而退。陈丽卿能保住活命，这已经是她肉身抗毒能力强大的体现了。

　　只不知道这高封从哪里弄来的金国人的独门毒药。

　　刘慧娘精通医理，知道情况严重，她对着周侗盈盈拜倒，泣声说道：“还请老师指点迷津，千万请救卿姐的性命。”

　　周侗伸手搀扶道：“姑娘不必多礼，你们既是呼延的朋友，老朽自当知无不言。如今若想要救人，就必须先去一个地方寻药。兖州钜野县中有高平山钟灵毓秀，山内有一件稀世奇珍，若能取来，就可以解毒续命。”

　　杨烨闻听周侗提及“高平山”，脑海中灵光一闪，想到了他在地球上读《荡寇志》时读到过的一段剧情，不禁脱口而出道：

　　“老师说的稀世奇珍可是一株参仙？”

　　周侗笑道：“看来你这位天外天来客知道的还真不少。我说的就是这件东西，它是一株领受日月天地精华数千年的成气候的人参，形如婴孩。每逢风清月朗之夜，就出来参拜星斗，于各处峰峦溪涧游戏。”

　　“凡人若能取得参仙在手，将其吞吐食用，就立刻脱胎换骨，成就地仙；再是垂死的病人，只要得他的血饮上一杯，立能起死回生、恢复原状。”

　　牛皋插话道：“妙哉，居然有这样的宝物，那我们就一起想个办法，把参仙捉了来，既给美貌姑娘治病，又让众人分而食用，大伙儿都沾点仙气。”

　　周侗道：“哪有你想得那么容易，参仙身子轻如飞鸟，行动来去如风，就算轻功高手都追赶不上。山里另有独角豹守护灵药，此兽是上古神兽血脉，勇猛胜过狮虎，你若是碰到了它，到底是谁吃谁，却是不好说。”

　　牛皋听老师说得恐怖，当即不敢再继续接话。杨烨与刘慧娘对视了一眼，在无声交流中一起做出了决定。

　　刘慧娘向周侗抱拳道：“多谢老师指点，既然只有参仙可救卿姐的性命，就算前面再有危难险阻，我都必须去走上一趟。”

　　杨烨道：“老师，刘姑娘是我的朋友，这中毒的陈姑娘也与我有些渊源，就让我陪着她们一道去高平山寻宝吧。”

　　周侗施展传音入密，嘴角轻轻吐息，将声音传到了杨烨耳中：“此女是那龙虎山传人陈希真的女儿，此人与梁山仇恨最深，可谓是水火不容，与我的林冲徒儿也是仇深似海，你真下定决心要为此人去高平山冒险？”

　　杨烨按照周侗的指点，以传音入密之法回答：“父母之仇不涉及子女，况且当日在东京时，我曾多有做过对不起这女子的事件。救她，乃是还债！若是让我眼睁睁看她中毒死去，却哪里还是堂堂正正的男人。”

　　周侗何等厉害，听到了杨烨言论中隐含着的别扭之处，在他的耳边淡然一笑道：“你就不怕等这陈丽卿清醒了，你会有更多的难以应付的麻烦吗？”

　　杨烨果断坚决地答道：“岂能尽如人意，但求无愧于心。”

　　周侗道：“既然你已经下定了决心，我也不再阻拦你。飞升地仙的灵药，炼气士们人人觊觎，你这一去，可谓是到众虎口中夺食，舍不得一场激战，遇到的麻烦不会只是一只独角豹。”

　　“我让鹏举陪着你同去，如何？”

　　杨烨果断拒绝道：“万万不可，一来高平山之行太多凶险，我不能让鹏举兄弟陪我冒险；二来梁山尚未招安，我还是强贼身份，鹏举与我同行，会影响他的清誉，将来从军会有诸多不好。”

　　周侗道：“你却是对鹏举想得周到，不过你二人人手有限，又要分心照顾陈丽卿，如何可能取宝成功。”

　　杨烨答道：“不妨事，我可以和我的天外天来客同伴取得联系，由她们去请梁山派出高手，快马赶到高平山帮忙，等我们和梁山好汉们汇合了，安置好陈丽卿，再上山夺宝。”

　　周侗见杨烨下定决心，也就不再继续劝说，任由他陪着刘慧娘，护送着身中剧毒的陈丽卿，一起赶赴高平山，去捕捉那株有起死回生、脱凡成仙之效的参仙。


第九十六章 四方魔头会高平（上）

　　杨烨联系上赵敏，说明了自己东京遇追杀后被救的一应情况，并告诉她自己将去往高平山一行。

　　尽管赵敏并非太过认同杨烨冒险救治陈丽卿的行动，不过作为好朋友，她还是愿意无条件的进行支持，当即派出了帐下数位好汉，护送着神医安道全，即刻赶赴高平山去配合杨烨行事。

　　杨烨做好准备后，告别了岳飞、周侗、志明等人，寻来了一辆马车，让刘慧娘她们都坐在车内，先用那匹穿云电枣骝驹来拉着马车走。

　　结果穿云电却是一匹胭脂马，速度虽快，但气力不大，驮着沉重的马车后就奔跑不快了。

　　而杨烨那匹得自宋江处的照夜玉狮子此时并不在身边，若是有两匹千里马一齐分担重量，事情想必会好很多。

　　时间不能浪费，必须要防止陈丽卿伤情发生变化，万般无计之下，杨烨下了狠心，给自己缠上了缰绳，用出了金刚般的气力，施展出日行千里的轻功，毅然客串脚力，当起了人头马，和穿云电做起了同事，一并拉起马车、美人儿们拼命赶路。

　　此番为了还债救人，杨烨是什么廉耻都不顾惜，当真得是挺拼的。刘慧娘并不知道杨烨心中另有别样愧疚，只是单纯以为他为了自己方才如此尽心尽力，因此芳心内十分感动。

　　他们的马车一路穿州过府，但凡有旁人远远见到这种以人当马拉着车绝尘而过的奇特景象时，没一个不来指指点点。

　　一来惊叹这位汉子的跑步速度太多惊世骇俗，二来鄙视这位男子实在太没有男子汉的尊严，居然沦落到要去和畜生脚力抢饭碗了，当真是世风日下，人心不古了。

　　日夜兼程，风餐露宿，杨烨他们终于赶到了兖州钜野县境界内的高平山外的一座客栈，遇到了赵敏派来等候着帮忙的梁山好汉们。

　　赵敏派来的基本都是杨烨的熟人，且皆有山地作战的经验，其中有正将两员武松、史进；女将两员竹潇雨柔、琼英；偏将四员陈达、杨春、孔明、孔亮，加上神医安道全，一共是九筹好汉。

　　神医安道全本是金陵人士，是祖传嫡系的内科外科医术，杨烨用侦查术偷看他的属性，其他的倒也罢了，就两样本领最了得，一个是达到5级最高的医生职业，另一个是宗师级别的医术专精，果真无愧他在水浒世界中的“神医”之名。

　　当下众人见礼之后，就请安太医来为陈丽卿诊治，待探了脉息，安道全忍不住叹息了声：“好凶险，亏得这位小娘子元气足，根器深，若换个旁人哪里受得住这等毒害。要想解毒并不难，我可以驱得，但如今难在剧毒、妖术双管齐下，让我顾头难以顾腚。”

　　安道全的说法倒是和周侗差不多，周侗能镇压妖术，却搞不定剧本；安神医就反过来，能搞定剧毒，但拿妖术没办法。

　　杨烨问道：“这么说来，就只有参仙血才能救陈姑娘了？”

　　安道全点头道：“确是如此，巧妇难为无米之炊，没有参仙血，就算是我，也救不活她。”

　　杨烨道：“既然如此，我们就留下安太医与孔家兄弟来照顾陈姑娘，还请其他兄弟姐妹都随我进山取药。”

　　刘慧娘也抱拳致谢道：“此番却是辛苦各位好汉们帮忙。”

　　仇琼英人小鬼大，瞥了旁边的羞涩尴尬、暗自神伤的竹潇雨柔一眼，不怀好意地笑道：“刘姐姐不必客气，呼延哥哥的事情就是我们大家的事情，他既然想要英雄救美，兄弟们又怎能不成全于他。”

　　原来琼英自被赵敏收为弟子，传授武艺以来，一向和竹潇雨柔最亲，知道雨柔对杨烨有意，而杨烨一心倾慕的就只有刘慧娘。

　　为了替雨柔出气，琼英逮到机会就给刘慧娘上点眼药，目的是想给她制造出一个莫名其妙的假想敌来，把杨烨来高平山的关键原因说成是看中了陈丽卿的美色。

　　琼英却不知道她的话倒是歪打正着，虽不准却不远矣，已经无限接近杨烨积极救人的根本原因了。

　　武松、史进等人皆粗莽汉子，胸中自有侠义心肠，见陈丽卿如此个好美女中了剧毒、生死未卜，心中不免生起怜意，起了助人之念，当然都是支持杨烨的决定。

　　于是，就由杨烨、刘慧娘、武松、史进、陈达、杨春一行六人，各自准备停当，一并出发进山，留下竹潇雨柔、琼英与孔明、孔亮兄弟，保护安道全，等在山外待机。

　　武松早已进山探过路，有他在前面开路，直奔山里的碎石坡而去，据说有人曾在那里见过独角神豹。

　　独角神豹既然出现了，那参仙还会远吗？

　　众人一进了山上，就见起弥漫了漫天的雾，行路视线非常不好，所幸杨烨、刘慧娘都是目光敏锐之辈，因此也阻拦吧了他们的脚步。不过杨烨从山中雾气中隐约感到了一阵天地元气波动，似乎这雾并非是天然的，而是有道术之士以法术召唤来的。

　　高平山两边山道险峻，四处茸茸绿草，现出一条滑塌塌的泥土路来，众人一路行来，深一脚、浅一脚的踏着，越走越深。

　　杨烨越走越是面色凝重，他隐隐发现这山中天象与地上山道都暗合阵法之道，有点自己在周侗处学过的奇门阵势的影子，他回头去看刘慧娘，却见她也有和自己差不多的表情。

　　女诸葛对于奇门遁甲、太乙壬辰之术尽皆了如指掌，所以尽管诧异，却并不担心，只是微微抿着嘴笑着，细细思索着对策。

　　杨烨运转千里神眼仔细探索，但并未发现有什么神兽灵药的影子，但突然间他脚步一停，用出了传音入密的功夫，将自己的声音分别投射到在场其他人的耳内。

　　“大家且慢前行，前方有一座大王庙，里面有好多人围着篝火坐着，看来不像是寻常的山中客。”

　　刘慧娘闻言停下脚步，也用慧眼去看，看完后面色凝重地道：“看来我们的麻烦来了，来此山找参仙的并非只有我们一家。”

　　女诸葛的视力虽没有杨烨好，但她却有着观察口型来猜讲话内容的本领，所以杨烨只能发现前方有人，而她就可以看到别人在说什么话。

　　大王庙中，熊熊燃烧的篝火四周，围坐着三伙人，都执明晃晃的兵刃，各占住一个方位，面面相觑的对着，似乎正在谈判。

　　其中一伙人是杨烨的老熟人，高俅的旧部下胡春与程子明都在其内，但领头的却不是他们，另有一位儒生当领袖，正是那济州府中的刑狱高手，精通《罗织经》诀窍的毕应元。

　　在毕应元旁边，还拱卫着一个须发苍白，精神矍铄，臂长腰挺，面赤耳长的古稀老者，随便便便穿一身布衣，精华内敛，手中提一把厚背薄刃截头大斫刀。

　　坐在毕应元一伙对面的却是一群红衣人，身上都清一色绘有火焰腾飞之相。

　　为首两个人中有一个是胖大和尚，身高八尺、腰大十围，挂一串七宝璎珞数珠，手里拖一条浑铁禅杖，外貌真像梁山好汉花和尚鲁智深。

　　另一个的外貌比和尚更加凶悍，乃是一条冷脸恶汉，身高可过九尺，披件破旧铠甲，腰间缠着链子流星锤，掌中摩挲着一口闪动寒芒的大杆刀，杆长一丈二尺，刀刃长六尺，一看就是一件神兵利器。

　　杨烨的千里眼观察入微，看见宝刀的刀柄上刻着字，却正是“劈风”二字。看到这个刀名，再结合火焰腾飞图形的制式服装，他回头望了竹潇雨柔一眼，就已经猜到他们是什么来历了。

　　这是江南明教教主方腊的手下，拥有劈风刀的自然是江南宝刀手石宝，而酷似鲁智深的和尚，只能是宝光如来邓元觉。

　　最后一伙人的人数最多，为首的有三个人，其中一个也是杨烨的老熟人，就是曾经赠送过杨烨金砖的神驹子马灵道长，所以这一伙毫无疑问就是河北田虎的人马。

　　现在正与梁山好汉们在兵戎相见，若是自己等人冲出去，那才叫是冤家路窄。

　　田虎一伙的另外两位首领，其中一个是员武将，也和石宝差不多的身高，腰大八围，相貌堂堂，望之有降龙伏虎的能耐，背插两口镔铁剑。

　　最后一位首领却是位全真先生，头戴紫金鱼道冠，身穿烈火锦鹤氅，八字眉毛、碧色眼睛、留有落腮胡子，掌中仗一口锟铁古剑，一旦开口说话，是声如洪钟。

　　杨烨一看这位道士不由倒吸一口凉气，大王庙中众人中就只有这位最是了不起，他用神眼看得分明，此人体内兼备仙魔之气，正邪并济，阴阳兼修，分明是一位融合水火五行奥秘的大炼气士。

　　天下炼气士中渡过雷劫的，并不是太多，河北军中来的就只能是在崆峒山中修炼得道的“幻魔君”，那位田虎政权中的左军师、护国灵感真人乔道清！

　　乔道清，本名冽，陕西泾原人。其母怀孕时梦豺入室，后化为鹿，梦醒后生了他。

　　乔冽八岁好使弄棒，曾偶游崆峒山，遇异人传授幻术，能呼风唤雨，驾雾腾云，施展各种幻术，江湖上都称他做“幻魔君”。后来他辅助田虎作乱，以妖法搅乱河北，无数次打败过官军的进剿，此人法术更在神驹子马灵之上。

　　四方高手齐聚高平山中，却不知道为的是什么目的？杨烨为查个清楚，取出了许久不曾用过的隐身符，隐去了自己的身形，悄悄潜行进了大王庙。

　　其余梁山好汉都在原处候着，待杨烨打探清楚了再做下一步的打算。

　　杨烨隐身刚进了大王庙中，里面已经有人在扯着嗓子喊了，说话者声如霹雳，震耳欲聋，却正是那江南方腊一派的宝光如来邓元觉。

　　只听邓元觉朗声道：“明人不做暗事，我想大家也都是收到了江湖上的传言，知道高平山中将有参仙现世的。可惜我家方教主早说了，此物当归我明教所有，所以你们都不用想了。”

　　马灵大怒道：“放屁，江湖上的事，什么时候轮到你们这群食菜事魔的说了算。天材灵宝，有德者居之。你们若想霸占，还是先来尝尝道爷我的金砖再说。”

　　邓元觉怒吼一声，浑身骨骼啪啪作响，身形暴涨，那先天高手的气势瞬间爆发，混铁禅杖化成一条神龙席卷逼来：

　　“你这厮是敬酒不吃，吃罚酒！”

　　马灵正待还手，同伙中的那位九尺大汉早已抢先一步，两口镔铁剑闪动红光，各幻化出一只青鸾、一只火凤，呈现阴阳八卦的气象，后发先至只一闪，就把邓元觉的绝杀消弭于无痕。

　　邓元觉退回一步，惊觉自己穿的猩红直裰两个袖子，居然化作蝴蝶般碎裂开来，想来是方才两道剑光所致。

　　这位九尺剑手呵呵一笑，淡然地道：“大师，你不要性急，有话好好说，咱们君子动口不动手。”

　　杨烨眼力惊人，在旁边看得清楚，这位剑手的剑法已经到达了武道中的化境，就算独孤求败再世，也未必会比他强到哪里去，乃是自己平生所会过的人物中，除了周侗之外，没有一个人的综合战斗能力能强过他。

　　颜树德不行，就连卢俊义都不行，卢俊义的武艺很强，但一身本领都是宅在家里练就的，所以实战尚未必能稳胜梁山五虎将，可能也只有那位已经战死的淮西猛将杜壆，才可以与他并一个生死。

　　在河北好汉中有如此本领的，就只有一个人。此人与乔道清乃是同乡，正是在江湖传闻中响当当的“屠龙手”——孙安！


第九十七章 四方魔头会高平（下）

　　邓元觉恼羞成怒，瞪大铜铃般的眼睛，正待上前拼命，却被旁边的同伴石宝一把拉住，喝道：

　　“邓师不可急躁，须知鹬蚌相争，会有渔翁得利，你若只顾着和田虎家的争雄，却让朝廷的鹰爪们都笑死了。”

　　程子明闻言面色一寒，阴森森地道：“你这厮想说什么？要不要爷爷也和你来做一场？你们江南明教，犯上作乱，朝廷想灭你们久矣？”

　　毕应元身边的那位七旬老汉亦是跃跃欲试，杨烨暗中用神眼侦查他的底细，原来也是个不简单的，和高封麾下的唐猛一样，也是一个内力达到先天境界的武道高手，只是气血因为年迈原因而出现衰退。

　　杨烨暗暗吐了一口舌头，叹息道：“时代发展得真快，啥时候起这先天高手都变成了大白菜，是一株接一株的朝外冒，快要高手遍地走，先天不如狗了。”

　　石宝见自己去劝架反而变成了拉仇恨，心中顿觉一阵郁闷，不过他生性勇悍绝伦，遇强越强，哪里会畏惧朝廷鹰犬的挑衅。

　　他发一声喊，将掌中那口劈风刀一抖，卷起一道半月形的刀气，迎面斩出，杨烨看得分明，这个正是武将职业的武将技“半月斩”，关佳慧也会这一手。

　　不过石宝的半月斩威力更大，速度更快，早达到了化腐朽为神奇的至高境界。

　　胡春的兵器也是一口大杆刀，劈面以刀相迎，结果被这一记半月斩的内劲震退了三步，刀刃面上霎时多了个豆大的缺口。

　　石宝的武艺未必在胡春之上，但劈风刀却要比胡春的兵器强一些，因此这一回合交锋，是石宝略胜一筹。

　　两人双刀并举，步行猛战，未必十合，石宝卖个破绽，望本阵就退，胡春大笑三声：“原来你这贼也就这点本事……”

　　他话音还未落尽，石宝腰间的链子流星锤就闪电般地动了，好似惊虹掣电，毕应元知道不好，狂喊小心，但他说话的速度却赶不上天龙八部中的王语嫣，到底还是慢了一拍。

　　“啪”，胡春脸上早着了一下，被砸得面目全非，翻身栽倒，石宝转头以迅雷不及掩耳之势，举起劈风刀一刀剁下，将胡春的身体也剁为两段。

　　“鹰犬，让你知道你家石爷爷的厉害。”石宝抽回刀，满脸的杀气，直视毕应元一伙。

　　程子明和老头都想动手，但却被逼毕应元一把拽住，毕应元他们其实并不怕明教，但却怕被明教与田虎两伙人同时围攻。

　　因为乔道清、孙安他们很冷静，没有卷入混战，没有选择继续攻击大嘴巴的莽和尚邓元觉，只是静静看着石宝与胡春动手，待石宝斩了胡春，乔、孙他们两个人还在那边稀稀落落的鼓掌。

　　“好，果然是江南的霸主，既有霸气又有实力。咱们绿林人不忙着自相残杀，就算要夺参仙，也要先把鹰爪孙解决了。”

　　乔道清笑了几声，接着又以道法来模拟佛门狮子吼，将自己的声音传播出数里之外。

　　“对了，庙里庙外的水泊梁山的朋友，你们围观看猴戏也看得久了，是时候一起来见个面了。”

　　杨烨幽幽叹了口气，从隐身状态中显出形来，也用出传音入密的功夫，联系刘慧娘、武松等人，请他们都一齐到庙里来。

　　他抱着抱拳，对着乔道清笑道：“幻魔君果然道德高深，名不虚传，真得是好眼力，连我这隐身符都能识破，小弟行走江湖多时，却是平生第一回遇到。”

　　杨烨又来招呼马灵道：“马道长，别来无恙！小弟呼延绰这厢见礼！”

　　这时候，杨烨转身水浒世界身份呼延绰“武凤雏”的大名已然传播遍了天下，而乔道清与马灵关系是亦师亦友，早就听说过当日赌斗的故事，因此一听杨烨报出真名，面色顿时缓和下来。

　　“原来是武凤雏来了，贫道失敬了！不过你却是误会了，你的隐身术太神妙，贫道看不穿。不过你们各位好汉刚才远远聚在庙外议事并窥视之时，却瞒不过我的元神照射。”

　　杨烨恍然大悟，原来乔道清是靠元神照射才发现了他们。

　　所谓元神照射，是炼气士渡过一次天劫会自动领悟的本领，比先天高手的精神力威压效用更广泛，可以用精神力来扫描身体外面的天时、地利、人和等方面的各种状况，效果等同于地球上的人造卫星。

　　道行境界越高的炼气士，精神力扫描的覆盖范围就越大，以乔道清为例子，就可以将十里之内的吉凶情况判断得清晰明白；如果是左黜，至少可以扫描道百里地面之外。

　　马灵认出了杨烨是老朋友，当即跑过来见礼。

　　尽管宋江此时正与田虎两军交战，但乔道清、孙安这几个人却有点超然世外，并没有因此而恨梁山好汉入骨。因为田虎杀梁山使者的行动不合江湖规矩，乔、孙、马等人都暗自不满。

　　而杨烨在曹州有“打土豪、分田地”的壮举，更让这几位出生于农家的好汉颇感认同，产生了阶级感情，所以还对他多有着一份莫名的好感。

　　有了马灵的缘故，河北好汉认可杨烨并不奇怪，但就连石宝、邓元觉这两个魔头看见杨烨，居然也冷静了，一样都很没道理的就觉得这位朋友定然是个靠谱的。

　　毫无疑问，这个只能是杨烨的天子皇气的金手指在发挥作用了——无视阵营相性来提升剧情角色的初始好感度。

　　官府一方毕应元等人，一见到杨烨现身，都像老鼠见了猫，特别是程子明，他是被杨烨虐过无数回了，知道他的可怕，一见归灵七宝刀，脚底立刻就抹上了油。

　　七旬老汉不明所以，早被毕应元拽住，程子明带头发了一声喊，也不去管胡春的囫囵尸首，霎时就领着人跑了个干干净净，再不敢去讲什么夺取参仙之事。

　　河北与方腊两方的魔头们忙着对峙，没有时间去追赶；杨烨同样更记挂夺药之事，更加不会有精力去理会他们，所以毕应元他们再次跑路成功。

　　不过多时，刘慧娘、武松、史进他们都进了庙，随着杨烨占了官军方才所聚的位置坐下，正式与乔道清、石宝开展了谈判。

　　杨烨当先发话道：“各位好汉，我知道你们也都是为了夺取参仙而来的，大家立场各异，以后展开争斗不可避免。但现在立刻就比斗争夺却是毫无必要。”

　　乔道清接话道：“却不知武凤雏，你有何高见？”

　　杨烨笑道：“高见不敢当，浅见却是有一些，乔道长，你道法高强，可曾觉得这高平山中的雾气有些奇怪？”

　　乔道清猛然间神色一凌，想到一处极不好的可能性，面色由黄变黑道：“你的意思是这些山雾是人造的……”

　　杨烨又道：“龙虎山、二仙山都有逼雾的神通，罗真人是大圣贤讲究有教无类，对我们江湖四大寇从来没有偏见；但龙虎山就不同了，张天师辅助朝廷，真是要除我等而后快的。”

　　他突然伸出一个手指，很认真地道：“方才来时我探山路，发现整座高平山已经被阵道高手布置成一座奇门遁甲的大阵。”

　　刘慧娘轻咬贝齿，接着杨烨的话头幽然说道：“这是八门金锁阵。三国年间魏将曹仁曾经用过，八门者，乃休、生、伤、杜、景、死、惊、开。人如从生门、景门、开门而入则吉；从伤门、惊门、休门而入则伤；从杜门、死门而人则亡。”

　　杨烨最后结论道：“而在江湖传闻中将会出现参仙的碎石坡，就恰好处在这座八门金锁阵的死门位置。”

　　石宝冷笑一声：“你的意思是有人早就设下了计谋，以参仙消息为诱饵，引诱四方江湖好汉来高平，要将众人皆一网打尽？呼延头领，你是唐人志怪书看得太多异想天开了吧？”

　　杨烨并不以石宝的态度为然，笑道：“小心驶得万年船，谨慎些终究是没错，况且这参仙尚未落入到我等之手，此时争夺未免时候时间太早。就算没有窥测之人，若因为我等众人因为争斗死伤过多，反让参仙逃走了，岂非大家都是竹篮打水一场空？”

　　乔道清沉吟不语，石宝也在考虑杨烨说的道理，倒是孙安先站出来表态道：

　　“呼延头领此言正合我意，大家都是绿林江湖一脉，虽各多有争斗，但到底都是同气连枝，没必要一见面就战个鱼死网破。”

　　“参仙乃乔道兄成道的关键之物，我方万不可舍弃，不过在获得参仙前，我们可以答应与众位和平共处，一并携手去擒捉那物。”

　　杨烨抱拳道：“我寻参仙只为求血救人。对于参仙本体却并无觊觎之念，只要乔道长、石将军你们都愿意取得参仙之后，可以赐血一升给我，我方就不参与争夺之事。”

　　石宝面露喜色，忍不住道：“此言当真。”

　　他生性好斗、不畏征战，但却不是不明好歹之辈，一见杨烨等人进来，早已暗自警惕不安，武松、史进都是熊虎之将，若是一齐来攻，就算明教再暗藏着高手预备，也万万挡不住这般攻势。

　　杨烨一笑：“千真万确！”

　　石宝当即朗声大笑：“既然如此，我明教也愿意和呼延头领一齐行动，待到捉到了参仙，一定赠予贵方参血一升，绝不食言。”

　　就这样，杨烨、乔道清、石宝三伙人定下了合作协定，一齐联手行动，先捉来参仙，再比武决定最后的归属。

　　此时，在高平山的最巅峰处，浓浓暮霭，幽林深处，现出一尊道人来，但见他拄一枝过头藜杖，穿一领旧葛道袍，首顶竹冠，脚踏麻鞋，腰悬两个葫芦，生得仙风道骨，鹤发童颜，虚空腾云站在半空，俯视着四方好汉穿行在八门金锁阵中。

　　“阎王叫人三更死，从不留人到五更。你们既然都不愿意自相残杀着死，那贫道就只能辛苦一点，亲自出手送你们上路！”


第九十八章 熊虎兽人

　　一位黑衣人急匆匆地奔上山来，一见老道，当即躬身稽首行大礼，杨烨或刘慧娘若在，必能认得出此人，正是忻州的知府老爷、瘸师左黜的弟子高封。

　　高封的脸容上满是失意之色，涩声说道：“陈老仙师，您交代给老毕他们去办的事，他们没有办成，驱虎吞狼之策并未成功，没有让江南、河北两路反贼自相火并死拼起来。”

　　陈老道士淡然无情的道：“此事我早已知晓，山下的情况比你所说更还要糟糕些。那水泊梁山的呼延绰巧舌如簧，已经联合三路反贼成了一气，一并都往碎石坡而来了。”

　　高封闻言顿觉冷汗淋漓：“什么，江南、河北两路反贼和梁山贼合流？怎会如此？那宋江不正和田虎打得热闹。”

　　老道人叹息道：“乔道清修道多年，深知天命气运，如何不知田虎这厮气数已尽？他此来高平，寻得是帮助他自己超脱命运的道具，又怎会为了田虎去和水泊梁山打生打死？”

　　高封道：“那也不能就此勾搭到一起吧？”

　　老道人道：“在炼气士的世界中，与你们官场里一样，只有永恒的利益，没有永恒的敌人，只要有了足够的利益，就算有杀父夺母之仇，照旧可以化敌为友。”

　　高封问询道：“仙师，难道我们就因此弄假成真，任由他们把参仙给取了去？凭那头独角豹子，可是挡不住呼延绰、武松这样的猛人的。”

　　老道人笑道：“只凭一只豹子当然不够，就算有八门金锁阵死门肃杀之力配合，也万万斗不过这一群万人敌。但幸好，在我们山中可以依靠的，却并不是只有一头豹子。”

　　言罢，老道士轻轻拍手，黑暗里柴扉中竹帘掀开，募地冒出二十多只闪着凶光杀气的碧绿眼睛来。

　　待到走近近处，高封方才看清，竟然是一群阔口无唇、满头灰发、四肢细长弯曲、全身绑住白布、面目既不像人亦不像兽的怪物。

　　高封吓得魂不附体，骇然问道：“仙师，这些莫不就是传闻中的熊虎兽人？”

　　老道士指着怪物们，得意地回答道：“对，正是熊虎兽人，他们就是我陈念义潜心研究《华佗神术》与龙虎山道术相辅后的最大成果，耗费贫道数十年的心血，方才将这群野兽都转化成了真正的人。”

　　高封知道熊虎兽人的厉害，这是兼备了人的智慧狠毒与兽的力量敏捷的可怕杀人兵器，奔跑胜过奔马，可以陆地飞腾，徒手可以格杀凡间熊虎，就算是武艺高强的猛将，也吃不住它们血腥野蛮的手段。

　　陈念义冷笑道：“高封，你就领着这些熊虎兽人一齐去，把小毕他们也叫回来，等会就一齐出手，围杀了他们。”

　　可是高封还是有点畏惧，杨烨当天凝化拳意实质，三拳轰爆左黜化身留给他的印象太深刻了。陈念义见他无用，只得又赐他一件宝物，专门来对付那位可怕的武凤雏。

　　花开两枝，各表一头，不说龙虎山的陈念义暗下杀机，要屠尽四方大寇，却说杨烨得到刘慧娘的专业技能帮忙，一路施展奇门遁甲的本领，是见阵破阵，看见机关拆卸机关，有惊无险的来到了碎石坡。

　　说是碎石坡，但整个山坡上碎石却真不多，大石巨石反而不少，地形十分险峻，众人刚一入坡，就听旁边有人声啼哭，冷飕飕地刺入耳来，众人都往四下看，找不见有什么人影。

　　乔道清一声冷笑，恰了个道诀，印出来金光闪耀，只一照如暖阳消融寒冰，四下里哭声顿时幻灭：“尔等小小伥鬼，也敢来作怪？”

　　众人都赞道人道法高强，只有邓元觉不服气，猛然回头，却看见两盏绿灯迅速移来，一瞬闪，有一道水晶般的寒光霍地刺来。

　　宝光如来手段高强，款扭熊腰，倒踩七星步，在千钧一发的关头往旁边一让，避开了这神来一击，定睛再看时，却不正是那只传闻中的独角神豹。

　　那豹子大吼一声，有如在平地里起了个霹雳，它将两只前爪往地下一戳，随即就向着宝光如来纵了过去。

　　好个邓元觉，面不改色，抡起浑铁禅杖，迎着猛兽奋勇直击，旁边离他最近的是九纹龙史进，绰起那条杆棒也是劈头打下。

　　独角豹子神勇无比，用它头上那条水晶角迎着杆棒之一顶，杆棒顿时折断，又用尾巴一卷，居然将邓元觉的禅杖柄给卷住，随后顺势用后爪来倒抓和尚的面皮。

　　邓元觉见不是头，只得闪身退让，丢车保帅，暂时弃了那条八十斤的禅杖。独角豹颇有灵性，一招得手，照旧不放松，将尾巴再狠狠一撩，浑铁禅杖被当成暗器甩将了出去。

　　禅杖直向刘慧娘射去，杨烨眼见不好，脚尖点地，用出了飘云远烟的轻功，高速移动，身影化出残像，翕然一移，人已经闪到了刘慧娘跟前。

　　无双神兵沥泉神矛亮出，常山赵子龙流传下来的神妙枪法再现人间。

　　铁血悲烈枪之大漠孤烟！

　　“叮当”一声，硕大禅杖的月牙被枪尖精准无比的点中，瞬间就失去了继续飞行的力量，再被杨烨以侠客行二十四诀中“五岳倒为轻”一接引，此物飘飘荡荡，轻轻回落到了邓元觉手中。

　　杨烨一招得手，正待挥枪闯入战团，协助史进来斗独角豹，却忽闻背后有火枪之声传来，声如雷吼，凶暴绝伦。

　　三枝铁标贯胸而来！

　　而在杨烨身后站着的，正是那头脑发达、四肢柔弱、暗器了得但武艺稀松的弱质美人女诸葛刘慧娘。

　　凭杨烨的轻功可以从容闪过这几下暗袭，若是刘慧娘人在他前面，他也可以抱起刘慧娘，再躲过这三记铁标，但现在的难处是人家姑娘站在他的身后。

　　武者的身后是什么，这是空门，这是最不容易被照顾到地方。杨烨只是达到了先天境界，还并未到圆转如意、返璞归真的宗师境界，做不到将最弱处变成最强。

　　既然避不开那就硬挡，他瞬间将飘云远烟轻功的妙用极致发挥，再现了类似国际象棋规则中的王车易位！

　　移形换影！

　　杨烨和刘慧娘就在生死瞬间交换了所站立的位置，“啪啪啪”三只铁标呈现品字型，刺到杨烨的胸膛上。

　　所幸他有护体罡气、钢筋铁骨天赋加毒猬甲装备的三重保护，这三支足可贯穿人熊、狒狒的可怕暗器，才不至于立刻取了他的命。

　　杨烨当即单膝跪地，一手扶着胸膛，殷红的鲜血流淌而下，他冷眼旁边，见到一个卑鄙无耻的长汉从阴影中走出。

　　暗算杨烨的是一位老熟人，正是在麒麟村追杀刘慧娘他们的先天高手唐猛，这一回他换上了一件新兵器，乃是一杆镔铁炼成、一排三管、以火药驱动，重有三十余斤的三眼火铳。

　　此物由龙虎山地仙高手千万万苦炼成，可以贯穿三层铁甲，专破内家罡气与仙元护罩，利用这件特制的大杀器，唐猛方才一发三标，重创了杨烨。

　　唐猛冷笑一声道：“我本是要射杀女诸葛，结果却错中了你这位武凤雏。”

　　杨烨也不打话，只顾运功疗伤，温养天赋意随心动，早就已经开始施展起来，回血回内都在悄悄中进行。

　　只有忍耐才会是最有效的反击。

　　行者武松见杨烨中暗算受伤，不由大怒，虎吼一声，挥动两口镔铁雪花戒刀，溅起两条寒练，水银泻地般的斩来。

　　武松一心要为杨烨报仇，使出平生天字第一号的神力，将两口刀用得出神入化；唐猛也起了争雄之心，使劲浑身气力，紧紧抵抗，一步也不肯相让。

　　孙安、石宝两员虎将耐不住，一个挥舞双剑，一个抡起劈风刀，赶上去助阵，却见四下里阵型变化，地面的山石霎时移动起来，有无数巨石拔地而起，立刻就将众人都各自分割在各处。

　　刘慧娘、乔道清一齐色变，异口同声地道：“逆八卦变阵！”

　　“算你们有眼力，不过你看穿了也逃不过一个死字。刘慧娘、陈丽卿，今天你们一个也都跑不了”！

　　高封穿着黑袍在黑暗中冷笑着出现，在他身后的是猛将程子明，提着一杆三棱铁枪，早已经杀入战团，同时涌现而出的是十多个人不像人、兽不像兽的可怕怪物。

　　“跳涧虎”陈达被八门金锁阵的逆八卦变化转移到了最外围，离这群怪物最近，他鼓起勇气，举起掌中的朴刀对准其中一个兽人就砍将过去。

　　兽人们行动好似生化危机中的僵尸一般的缓慢，但浑身全身上下坚硬如铁，陈达一刀剁下，除了溅起几点火星外，再无别的用途。

　　陈达见势不妙，卖个破绽想逃，有一头兽人却把毛绒绒的手向前一伸，整个臂膀突然伸长，一把揪住了他的脑袋，向后奋力一扯，这股力量庞大无比，立刻就把陈达的脑袋从脖子上扯落了下来。

　　“九纹龙”史进与“白花蛇”杨春看到，一齐目眦欲裂，吼一声兄弟，都扑将过去报仇。

　　可是史进一动，立刻就被程子明截住，一条杆棒对上铁枪，只交手了二十合，就险象环生了。

　　程子明有梁山五虎级别的实力，九纹龙史进并非他的对手，因此只顾得招架遮拦，勉强扛住。

　　杨春就更加倒霉，爬过巨石，冲到了熊虎兽人的围攻群里，不过三两招，就被其中两只兽人分两边抓住了手脚，两下一用力，整个身体被撕裂成了两半。

　　屠龙手孙安眼观四路，瞥见史进情况不妙，双腿点地，逆运先天罡气，超水平发挥出陆地飞腾提纵的技巧，居然让他飞跃过两块两人高的巨石，穿越障碍杀到了史进身边。

　　他的两口镔铁剑剑分阴阳，青鸾火凤斗气之影再现，孙安怒喝一声，直朝程子明杀去，替换下了史进。

　　孙安勇不可挡，刷刷几剑，杀得程子明只有招架之功，没有还手之力，他这边战局变好，可其他人的日子就不好过了。

　　此时，邓元觉受困于独角豹、武松在恶斗唐猛，杨烨又身负重伤由刘慧娘以暗器保护着，乔道清与高封两大妖术师正在对峙。只有石宝、马灵在奋力抵抗着十多头凶猛无比的熊虎兽人的围攻。

　　江南宝刀手眼看越斗越是力不从心，终于按捺不住，仰天怒吼一声：“灵应天师、郑魔君，你们再不全力出手，我们就要都死绝在这里了。”

　　话音刚落，一阵凤翔九天般的清啸响起，伴起璀璨的仙道剑芒在当空哗然炸开。


第九十九章 屠豹

　　明教教主方腊心机深沉，此番派人来夺参仙，明面上以石宝、邓元觉两人领头，但暗中又另派了两个懂妖术的来主持大局。

　　这两人其中一个是位出家道人，姓包名道乙，祖籍金华山中，幼年出家，学得左道之法，身怀一口宝剑，号为玄元混天剑，能飞百步取人。

　　包道乙协助方腊造反，横行江南，因此被明教徒们尊为“灵应天师”。

　　另一个姓郑名彪，原是婺州兰溪的县都头，自幼使得枪棒惯熟，又酷爱道法，礼拜包道乙为师，学得许多法术在身，但遇杀之处，必有云气相随。因此，江湖人称为“郑魔君”。

　　受到石宝召唤，这对师徒不再隐藏身份，从人群中现出，全力出手攻击，玄元混天剑霎时起飞，风驰电掣般舞动开来，直取众熊虎兽人，剑光凛冽，威势绝不在当年的金剑先生李助之下。

　　“咔嚓”一声，飞剑劈落，一头攻击石宝的熊虎兽人倒了霉，正中胳膊，被砍得伶仃将断。

　　玄元混天剑是把不逊色于归灵七宝刀的好剑，也可以切金断玉，削铁如泥，所以熊虎兽人的身体就算比钢铁更坚硬，但还是招架不住这口剑。

　　那郑彪见师傅一剑得手，也出来争夺功劳，只见他浑身围着一团黑气，脚下踩着鬼魅般的脚步，口里连续的念念有词，最后喝了声：“疾！”

　　就见他的头盔顶之上，突然流出一团妖邪之气。瞬间妖气成形，聚集成一尊黑甲妖神，手持勾索剑盾，从半空里冲着熊虎兽人狠狠打将下来。

　　石宝召唤出隐藏杀手锏，一下打落了兽人们的围攻阵势，整个战局顿时一变，开始朝着良好方向发展。

　　但是观战掠阵的最强主力“幻魔君”乔道清的脸上却并没有半点喜色，相反，愁苦之意更加重了。

　　高封见斜刺里杀出两个妖人，施展剑术妖法，肆意砍杀熊虎兽人也没有什么特别意外的表情，他只是很淡定的取出一杆青色阵旗，狠命望地上一插，口中吟唱道：

　　“休、生、伤、杜、景、死、惊、开，八门轮转，九劫化生！”

　　青旗插下，风云突变，高平山中的浓雾忽然加浓，在场中混战着的梁山、江南、河北的三伙好汉，蓦地都不见了面前敌人的人影，视线完全被浓雾遮挡。

　　乔道清面色大变，他想到了一门上古流传下来、专门用于征伐的兵家道法：“这是九黎兵祖蚩尤的雾幻迷踪阵！？”

　　高封哈哈狂笑道：“算你识货，我今以八门金锁阵的九劫化生之力，混淆阴阳，提升妖灵之力，好容易才能用出这门可以灭绝你们的大法术。”

　　所谓的雾幻迷踪阵，其实就类似于群体隐身术，得到浓雾的保护，唐猛、程子明与众熊虎兽人的视线不受半点影响，而水泊梁山、江南、河北三伙好汉面前都是白茫茫的一片，伸手都看不见五指。

　　这一战就成了亮眼打瞎子，毫无半点公平性可言，孙安、武松、邓元觉这三位先天高手有精神感应的本领帮忙还略微好些，其他的人就倒大霉了，石宝、史进等人都在被动挨打，就连两位新加入的妖术师也开始狼狈起来，被熊虎兽人的兽爪挠中了好几下。

　　眼见战局危险，乔道清终于不再保留实力，他叩齿作法，将手中的剑望北一指，须臾，就有千万道银练般的洪水倾泻而下，霎时，浓雾被神水洗涤，场中的迷幻瞬间一清，敌人们纷纷现出形来。

　　“三昧神水！”高封尚未渡过一次天劫，全凭师门法宝妖术，见乔道清用出五行道术，就知道只凭自己搞不定了，顿时面如土色，不知道该如何应对。

　　“废物到底就是废物，左黜，你真是收得好徒弟，一个更比另一个废材。”

　　狂妄的声音响起，高封身旁突然钻出来一个老道士，冷笑一声，取出一只葫芦，将葫芦口打开，对着漫天的洪水，喝了声“收！”

　　乔道清知道自己的三昧神水有多强，就算对上一般高于自己一个境界的地仙也不至于不能招架，但这位老道人一出手就破解了自己的法术，显然实力远在自己之上。

　　这老道人把葫芦收回，轻抚白须道：“米粒之珠，也放华彩，你乃小小道行，怎敌得我龙虎山的玄门正宗。”

　　高封也跟着嘲笑道：“乔道清妖贼，如今有手段更高强的仙师来了，看你还能再用三昧神水吗？”

　　乔道清凝神定睛来看这老道人，等看清了容貌，认出了他的来历，沉声道：“陈老前辈，你我都是修道之人，乔某又与你无冤无仇，你为何要暗中陷害我等？”

　　幻魔君认得这位陈念义道人，此人道号为通一真人，是龙虎山一脉的大炼气士，本为吴越名医，深通阴阳之道，七十岁开始修道，不到三十年光景就渡过两次天劫，成就地仙道果。

　　不过陈念义的主要厉害处在于阵道、医术，妖术和武技并非他的强项，比起瘸师左黜这等法武双修的巅峰地仙，战斗力要差上很多。所以他此番做局，必须扯上高封、唐猛、毕应元一大群人来合作。

　　陈念义冷笑道：“乔道清，你不修正道，协助田虎造反作乱，陷害百姓，人神共愤，贫道今日就是替天行道，要荡平了你们这些草寇。”

　　“我本来只是想干掉你们河北、江南两伙的贼，以你们的血肉来祭练我的幽冥血魔旗，谁想居然连梁山贼寇，也都一齐撞进来了，真是天助我也。”

　　言罢，陈念义又取出另外一个葫芦，当空一丢，但见无数黑风从中吹出，顷刻之间再次天昏地暗，日月无光。所有的熊虎兽人的身体随即膨胀起来，浑身都透出嗜血的气息，纷纷发出各种嘶吼，狂暴地攻向面前的敌人们。

　　郑魔君首当其冲，受到两口兽人的夹攻，只一抓，就撕裂了他的护体妖气，险些把他的心脏都掏了出去。他闪身飞退，探手入豹皮囊，取出一件法宝，抖手投掷而出。

　　却是一块镀金铜砖，“啪”的一声，打中了熊虎兽人的面目上。若是普通人，吃这一下必死，但兽人却不是人，它吃这扑面一击，只把脸轻轻一抹，吐出几颗牙齿，安然无恙，照旧是不要命的扑来。

　　郑彪见法宝失灵，顿时失去斗意，扭头想走，被陈念义远远看到，将手一招，掌中多了一张环绕着阴冷杀气的黑铁弯弓。

　　此宝有门道，唤作“沐暗天弓”，乃是张道陵天师亲传下来的破魔宝物。

　　陈念义将弓拉成满圆，随即就有无形的黑气凝聚成箭矢搭在弦上，他觑准了方位，将右手狠狠一放，伴着弓弦震动声，黑气之箭快如闪电，一箭射穿了郑彪的后颅。

　　郑魔君当场扑地身亡，其师包道乙见状悲愤莫名，勃然大怒，他不敢以卵击石，直接去和陈念义斗法，他选择曲线救国，先去对付行动缓慢的熊虎兽人来报仇。

　　玄元混天飞剑正是皮糙肉厚、不怕伤痛的熊虎兽人的克星。包道乙以妖术来催动玄元混天剑，将御剑之术运作到巧处，化出无数剑芒，分光化影，四处追砍挂单的熊虎兽人们。

　　不得不说，包道乙的战术相当对路，熊虎兽人跑不开、避不掉，只能被动挨砍，这一轮分光化影的剑芒狂轰，让他搞定了六个兽人，都是砍断了四肢，丧失了战斗能力的结果。

　　陈念义脸色一变，又取出他的另一只葫芦来，朝着包道乙的方向打开口子，喝声“收！”

　　强大的吸引之力从葫芦口中冒出，玄元混天剑连宝剑带着各种剑气一并被吸取到了葫芦里，看得众人都目瞪口呆。

　　此宝却是和葫芦兄弟世界中七娃的紫葫芦有点相似，可以收容各种虚实之物，唯一不足的就是不能直接来收取活人。

　　陈念义一招得手，再出一招，恰动道诀，吟唱出龙虎山御兽大法，一大团蓝光从他的手中扬起，如长鲸吸水般被输入到独角豹子的体内。

　　独角豹子吸入蓝光，立刻发生变化，身形霎时变得巨大，比正常时不亚于大出了十倍，直奔着蹲在地上，一边勉力作战、一边依靠无垢肉身的温养天赋回血的杨烨而去。

　　刘慧娘发现情况不好，取出四颗咒蛋，这一次她是全力出手，地、水、火、风，四系全部用上，只希望能稍微阻挡一下独角豹子的脚步。

　　谁想到这豹子十分有灵性，不等咒蛋落地，张开血盆大口，卷起一阵腥风，竟然将所有丢过来的咒蛋在未引爆前都给吞下了肚子。

　　咒蛋不落地爆炸，就没有杀伤力，这是刘慧娘暗器的局限性之一。

　　她眼见自己心系的男子即将面临危险，女诸葛平生以来第一次对自己孱弱的身子产生怨恨，若是我也能练出一身能厮杀的武艺来，那该有多好。

　　就在千钧一发的关头，单膝跪倒的杨烨猛然间睁开眼睛，眸中精光四射，随即仰天发出一声怒啸，犹如龙吟，烈过虎啸：“畜生，我等你等得好久了。”

　　他将他的金刚玄功先天罡气尽数转防为攻，以侠客行二十四诀中最霸道的一记口诀“纵死侠骨香”来予以催动。

　　沥泉神矛震动，发出金石争鸣般的脆响，一道惊天动地的气劲盘旋而上，化成一条充满豪气壮志，“血染征袍、英武无双”的白色龙影。

　　铁血悲烈枪双绝杀之常山龙情！

　　断肠龙绝翼！

　　这一枪势不可挡，摧枯拉朽一般，径自刺入了独角豹子铜浇铁铸般的身体之中，枪矛尖头刚一透入体内，就引出来一场爆炸。

　　一场惊艳的爆炸，如同开出了一朵最灿烂华美的花。

　　枪花！

　　独角豹子的腰胯霎时被枪花炸裂，整个长长的身子随即扑倒，杨烨冷笑一声，左手一拍后背，念了声：“起”！

　　归灵七宝刀自动出鞘，必斩驭刀术绝招出手，风驰电掣般的刀光一盘，独角豹子的那只水晶角就被割裂下来，点金特效触发，整只豹角好似冰雪般消融到了刀身内。

　　随后，归灵七宝刀的刀刃一刀接一刀刺入独角豹子的体内，强大的宝刀特效“吸血”被持续触发。

　　就随着独角豹子的身体不断变得萎靡，杨烨的面色愈渐红润，最后，他狠狠把深深嵌在自己胸膛上的三只铁标一一拔出，重重丢弃在地上，三条深深的伤口在满身血气中逐渐愈合起来。

　　杨烨看着气焰嚣张、得意洋洋的陈念义，用归灵七宝刀的刀锋指向过去，冷喝了一声：“皓首匹夫、苍髯老贼，尔休要猖狂，且让呼延爷爷与你一战！”


第一百章 飞楼破阵

　　杨烨挑衅陈念义，要与这位实力接近瘸师左黜的地仙公平单挑。其实他是一早就预知到在高平山中，潜伏着来自龙虎山的可怕敌人。

　　在高俅府邸的宝库中吞噬过大量玄铁砂的归灵七宝刀，不仅攻击能力得到提高，就连“兆凶”特效也变得更加强大。杨烨一进山里遇到浓雾，宝刀是立刻偷偷报警。

　　同时，造化殿的提示音也在杨烨心头震撼式的响过。

　　“警告，编号M007号拯救者，你的天子皇气隐藏任务触发，龙虎山一脉的地仙将对你展开不死不休的追杀，请尽全力在追杀中活下来。”

　　依靠着造化殿拯救者身份的金手指作弊，杨烨提前获得了重要情报，不至于被动挨揍，这算是他挑战高难度隐藏任务的唯一福利。

　　当日在梁山上，他为了应对必将到来的龙虎山天师道的追杀，早就请教过入云龙公孙胜与混世魔王樊瑞，了解了一些天师道强大炼气士的资料。

　　除了当代张天师虚靖真人与陈希真外，龙虎山最出色的人物就只有神医通一真人陈念义，余者皆是庸碌之辈，就算都杀来也不是自己的对手。

　　而陈念义，虽是渡过两次天劫的地仙，但他却有致命的弱点，道行与境界都很高，就是不擅长战斗和厮杀。

　　因此杨烨并不是太过畏惧他，加上有女诸葛刘慧娘帮忙，斗阵法不会落了下风，等后来忽悠到乔道清等强人联手后，他都有一点儿能战胜陈念义的信心了。

　　可是到了真正交手，变数还是出现了，杨烨严防龙虎山的人马来犯，却没有算到斜路里会钻出个唐猛。唐猛那一下凶狠的三眼火铳，却让杨烨的反击计划被拖延了，结果造成陈达、杨春两条好汉无辜枉死。

　　这时候，杨烨满腔愤怒，依靠吸收独角豹子之血，完全恢复了战斗力，准备按照原定计划开始战斗了。

　　陈念义听见杨烨向他邀战，他只是一位医生，怎敢去和武道家玩肉搏？杨烨不叫他还好，一叫反倒是提醒了他。要离这位武士远一点。

　　他怕杨烨杀过来，当即使出了缩地法术，瞬间移动出了十多丈，跑到一群熊虎兽人中间躲避起来了。陈念义的缩地没笋冠仙的厉害，只能在十多丈距离中任意移动。

　　杨烨顿感无语，这位地仙与瘸师左黜的作战风格实在是太不相同了。不过歪打正着，这陈念义走远了倒也是一件好事，自己就可以放开手脚去破八门金锁阵了。

　　他对着身边的刘慧娘使了一个眼色，佳人当即会意，从她的包囊中取出了一件奇巧机关来。

　　这是由墨门流传下来的攻城机关，一件组合式的新制飞楼，刘慧娘轻移莲步，稳坐了进去。

　　台下的杨烨奋起神力拽动绳索，搅动桦车，但见整座飞楼豁刺刺的平地涌起，直涌到了四十余丈，在场混战的敌我双方众人，见后无不骇异。

　　刘慧娘坐在飞楼之上，居高临下来看八门金锁阵，依靠她一双不逊色于金梦姬鹰眼的慧眼，把整座大阵的布置变化一览无遗，瞧了个清楚明白。

　　陈念义远见飞楼竖立，知道敌人想搞侦查，当即取出了法宝沐暗天弓，张弓对准飞楼上的刘慧娘是连射数箭。

　　可刘慧娘既然敢使用飞楼机关，自然早预备有对付远程射杀的办法。她素手一按机簧，飞楼四壁各飞出了一片五色云牌，都是用熟牛皮做成，外面画作彩色，变成盾牌，把陈念义的冷箭都挡了下来。

　　刘慧娘有过目不忘之能，没过多久，就记住了八门金锁阵的变化，寻到了破阵的关键，她远远对着杨烨笑了一笑，杨烨会意，即将桦车的销钉拔去，那座飞楼豁刺刺的溜了下来。

　　刚一下地，刘慧娘就将纤手向西南方一指，轻声对杨烨说：“金锁阵的阵眼，就是此处。”

　　杨烨顺着刘慧娘的指示看去，不仅寻到了破阵关键的阵眼所在，还看到了那位暗算自己的唐猛。

　　这时，唐猛正卯出了吃奶的劲，用一杆钢叉和打虎英雄武松在玩命狠斗。杨烨想到刚才的暗算恨处，不由恶从胆边生，脚下生飞，神行无影，用出了飘云远烟的身法，风驰电掣般欺近到了唐猛的身后。

　　杨烨以牙还牙，学习雷将的好榜样，坚持以直报怨，立刻就给唐猛一个报应，直接取出金砖劈头就砸。可叹唐猛全神贯注和武松斗得疯狂，没想到身后多了一个红了眼睛、赶来报仇的杀星。

　　“啪”，金砖砸头，就算唐猛从小苦练过铁头功，被这一下狠的，也砸了个脑袋昏沉。杨烨一招得手，还不肯息，又取出了妖枪杜撰，贴着唐猛的肩膀，再补轰上一枪。

　　“砰”的一声，火药爆闪，弹药射出，唐猛的半边肩膀随着枪响是彻底没有了。

　　他惨嚎一声，应声就倒，行者武松心狠手辣，懂得把握机会，冷笑着赶上，将两口镔铁雪花戒刀上下翻飞，划出诡异的弧度，冷静地补刀。霎时，就将这员猛将截成了四块，只落下死尸乱飞。

　　杨烨恨意不消，召唤出猛虎、巨蟒，指挥它们去吞噬唐猛的尸体，两头猛兽张开大口撕咬，没过半饷，就把唐猛的肉身给分而食之。

　　吃掉了唐猛，两头猛兽还没吃饱，又把血红的眼睛对准了那头死透了独角豹子，猛虎带头咆哮一声，扑向第二道美餐而去。

　　杨烨搞定了唐猛，寻到西南方草丛深处，以神眼窥破迷雾，找到了八门金锁阵的阵眼所在，一杆隐匿着的绘制有两仪四象八卦图案的阵旗。

　　沥泉神矛闪动龙影，杨烨绰动神枪，使出震动三国、横行无敌的铁血悲烈枪中的招式。

　　霸王扛鼎！

　　这一枪和杨烨的侠客行二十四式中的刀法有点相似，也是纯粹以刚猛取胜，有楚霸王力拔山兮的气概。

　　一枪卷起，空气中传来尖锐的声音，随后石破天惊的爆响，浓雾完全退散，巨石尽数爆裂，河北、江南、梁山三地好汉彻底结束了各自为战的局面。

　　陈念义终于面色大变了，在杨烨凛冽的反击之下，战局瞬间逆转，八门金锁阵被破，手下的熊虎兽人也死伤惨重，三方贼寇联成一气，都向自己逼过来。

　　他远远看到杨烨手中闪着龙影的神矛与自动出鞘、寒光闪闪的宝刀，怒不可遏的同时贪欲大起，取出葫芦揭开盖子，故技重施，又想要收取了杨烨的神矛、宝刀。

　　陈念义刚有动作，早被乔道清看见，作为渡过一次天劫的炼气士中的精英人物，如果不拼法宝，没有阵法做依靠，乔道清绝对有可堪与陈念义一战的实力。

　　八门金锁阵有封锁天地元气的作用，而乔道清最大的本领，恰好是截取天地元气，并将大自然的一事一物尽皆都融入幻术之中。杨烨破阵解除了元气锁，这才完全解放出了乔道清的全部力量，可以尽情展示他强大的幻术。

　　幻魔君把双掌一振，对准陈念义劈面就是一记掌门雷，将他那握住葫芦的手狠狠一振，险些没把那只葫芦给丢掉。陈念义也是一尊雷仙，雷电抗性很高，忍住疼，刚用力把葫芦抓紧了，但乔道清的第二轮攻势接踵又到。

　　乔道清把手望南边一招，顿时引来天地元气的激荡，云中黑云翻滚，天河倒泻，从东、南、西、北、中五个方向，张牙舞爪飞翔过来五条神龙，分别呈现青、黑、白、赤、黄五色。

　　五条神龙首尾相连，结合成巨轮形状，带着毁天灭地的庞大力量轰然砸下！

　　“幻魔之道，五龙轮！”

　　作为一个闭门苦修派的炼气士，陈念义的眼界并没有他的法力高，至少这记龙咒他就不认识，所以全然不知道此术的可怕。

　　陈念义应对的方法是用葫芦去收，尽管乔道清这招气场很足，但他并不认为这会比玄元混天剑或三昧神水更强。说到底，陈念义还是对自己的葫芦太有自信了。

　　可是当自信真过了头，就只能被称作愚蠢了。

　　愚蠢的陈念义马上倒了霉，他的葫芦其实并没有他自己自信的那般靠谱。

　　吸取五龙轮的过程很轻松，毫无阻滞、直接收容，但收容之后的情况就非常好，接踵而来的是葫芦内部能量的剧烈膨胀，膨胀过程中，葫芦的外壁迅速龟裂，强大的气劲从中尽情透出。

　　最后是一场狂野绝伦的大爆炸，葫芦彻底碎裂，呼啸而出的龙影肆虐整片战场，将所有高过一人的巨石都给削平了。

　　爆炸风暴波及到在孙安剑下勉力支撑的程子明，这厮运气较差，他虽有护体罡气保护，但还是有一块碎石不慎穿过罡气间隙砸到了他的脚上。

　　程子明马步顿时不稳，枪法露出一个老大的破绽，孙安目光敏锐，乘时而起，奋起神威，大喝一声，运转手中一口镔铁剑，剑如旋风，程子明措手不及，早被手起剑落，砍断了一只胳膊，翻身倒地，有九纹龙史进赶上，补了一刀，送他归西。

　　石宝、邓元觉两条大虫一齐发难，包道乙也召回了他的玄元混天剑，三人联手，合作冲锋，只一轮就杀得熊虎兽人们落花流水，手脚都被斩断，只余下一堆肉渣在地上苦苦挣扎。

　　高封取出拘魂金绳，想要去捆绑这三位，被乔道清看见，掐个道诀，把手一指，绳子折返，反而将高封给牢牢绑住。

　　刘慧娘纤手一扬，五颗爆炸系法术的咒蛋丢出，都同时炸在高封的同一个部位。

　　女诸葛的暗器虽是仁慈之法，一般只能制敌不杀敌，但当她使用往同一处伤口上投弹的特殊战法时，就算再不能杀人的道具也变得可以杀人了。

　　结果，高封没有来得及再使用出霸道的混海天罗，就成了死在刘慧娘手中的第一人。

　　陈念义眼见羽翼尽折，所有的熊虎兽人都成了碎肉渣，终于下定决心要用出自己压箱底的绝活了。

　　他先施展出他神医型炼气士特有的法术，召唤来“天降甘霖”，顿时满天飘雨，得到柔水沐浴，熊虎兽人们纷纷在碎屑中重生，伤势一一复原，战斗力恢复都回到了最强状态。

　　“我陈念义是真正的地仙，岂是你们几个凡人就可以随意战胜的，今天你们很荣幸，就让你们见识一下，什么是渡过两次天劫的真仙，方才会用的无上道术！”

　　陈念义将手探入百宝囊，取出一物，迎风展开，化作一杆血红色战旗，在那旗面之上，绘着无数的牛头蛇身、满身披血的恐怖妖魔。

　　幽冥血魔旗！


第一百零一章 陈念义之死

　　龙虎山是正道之中以善于降妖伏魔而闻名的。想当年，水泊梁山一百单八将的前世——天罡地煞众魔星，就是被大唐年间的张天师洞玄真人镇压，被锁在伏魔殿中，后遇到洪信方才脱困。

　　所以，完全可以说，梁山好汉与龙虎山天师就是生生世世的宿敌，道魔不两立，总有一天要决战出个你死我活来。

　　龙虎山的真人降魔降妖的事情做得多了，对于妖道魔道法术的了解也与日俱增，作为道门中的法术创新派，陈念义坚持化魔为道的理念，参考了魔门的道心种魔的功法，搞出了一整套养魔壮心的理论来。

　　这杆幽冥血魔旗就是陈念义的养魔壮心理论落实到实际修行的产物，他通过不断收集各种妖精魔怪、左道旁门炼气士、杀戮深重的凡人武将等的魂魄来提升法宝的威力，以魂炼魔，以战养战，越杀越强。

　　此时，陈念义将幽冥血魔旗将旗杆一摇，顿时天昏地暗，整座高平山都被黑暗笼罩，此间近处正好有个坟场，乃是山下村民安葬祖先的场地，受了这血魔旗妖气影响，顿时产生异变。

　　无数土坟都纷纷裂开，那一条条的行尸都从坟冢中爬将了出来，场面整个成了水浒版本的生化危机了，却把杨烨看得是目瞪口呆。

　　乔道清不住冷笑道：“陈念义，这就是你们龙虎山天师的作为，竟然行此丧尽天良的法术，连死后之人都要冒犯。”

　　陈念义面不改色的道：“只要能消灭了你们这些逆贼，这就是天大的功德，什么伤天害理，这些都是小节，做大事者不拘小节！乔道清，你们还不受死！”

　　言罢，他又将血魔旗摇动，顿有红色光环向外迅速蔓延，所有行尸只要被这红色光环照耀到了，身体立刻就变得像熊虎兽人般的强壮，连行动速度也迅捷了许多。

　　许许多多的皮粗骨硬、行动如飞的不死僵尸密密麻麻的合围而来，砍又砍不动，杀又杀不完，就算用神兵去砍，金砖去砸，也只能搞定面前几个，却架不住敌人们的前仆后继，起得作用只是杯水车薪。

　　石宝、邓元觉、武松、史进、孙安五员猛将皆被围困，陈念义又把血魔旗一招，卷起黄泉血水，瞬间就把这五员猛将摄取到了妖旗之中。

　　这杆旗帜比葫芦更强，它不吸宝物，但却能收大活人。只要没有法术、没有仙元力的凡人，都脱不开此宝的镇压。

　　陈念义一声狞笑，又把目光对准了美女刘慧娘，不过旗子还未卷起，神驹子马灵丢出了他三角金砖，正好打到了旗杆之上。

　　陈念义怒道：“矮道人，你这等微末道行也来送死。”右手沐暗天弓连续轻弹，十三支箭矢破空射出，马灵驾驭风火轮当空乱闪，十分灵活。

　　缠斗之际，杨烨运转金刚玄功，催动火丹，将归灵七宝刀的刃上白梅变红，引出来无数的红莲之火。火光熊熊，正是僵尸类怪物的克星，其如潮攻势受到火烧后顿时一挫。

　　陈念义见杨烨到处放火，压制住自己尸兵，也就不忙着对付马灵，赶紧取出另外一只葫芦来吸取火焰。

　　归灵七宝刀正在搞远程自由劈砍运动，并没有被杨烨握在手上，因此受到葫芦的吸收之力，被不由自主的扯将了进去。

　　可是杨烨早就和宝刀做了灵魂相连，立刻感应到了它的压力，决心要冒险一博，只见他主动运转天子龙气，在千钧一发的关头，将自己的刀剑基本专精提升到了宗师级。

　　宗师级格斗专精带来的强大效果是拳意实质；宗师级刀剑专精带来的特效也不逊色——那是破碎空间！

　　一股玄之又玄的刀意突然在归灵七宝刀的刀刃中出现。瞬间杨烨觉得，归灵七宝刀就成了自己意志的延伸，无论它身在何方，都能被杨烨自由操控。

　　必斩驭刀术，刀出必斩，斩尽天下！

　　那必斩的刀意在陈念义的葫芦中诞生了，卷起一股恐怖无比的毁灭力量，然后组合成风暴迅速向外蔓延开来。

　　“啪”，传来一声惊天动地的大爆炸，搞出来的声势比刚才乔道清用五龙轮轰碎第一个葫芦时更大，陈念义的第二个葫芦又不得保全，被炸成了粉碎。

　　由于爆炸的声音实在太大，居然惊动了山中隐藏着的精灵。激战中，杨烨眼观四路、目光如炬，竟然让他见到附近秦王古洞口探头探脑现出一个孩子。从黑暗中跳舞着出来，光赤着身子，望去约有四五岁的大小。

　　杨烨忍不住狂喜，暗道一声：“此物终于出现了。”

　　他灵机一动，想到了一个结束战斗、消灭陈念义的好办法。

　　只听杨烨大喝一声：“参仙来了”，随后身形爆射，施展出飘云远烟的轻功，迅捷无比，起落数个虚影，如同一道旋风，瞬间就已经到了参仙近前，伸出大手一把抓去。

　　参仙行动迅捷，来去如风，但也要看和谁比，在杨烨的飘云远烟的身法下，这个草木精灵，就算再成气候，比赛跑步是肯定跑不过的。

　　当然预料中的阻拦还是出现了，陈念义和乔道清这两大高手的反应一点不慢，听到杨烨大喊，他们也发觉了参仙出世，都一齐抢过来争夺。

　　陈念义取出沐暗天弓连续射箭，对准杨烨狠狠射来，而乔道清也不再继续去和行尸、熊虎兽人继续战斗，果断调转枪头，掐诀唤出三昧神水，引出无数黑气，一来封堵杨烨，二来围困参仙。

　　当真是人为财死，鸟为食网，再好的盟约也比不上赤裸裸的眼前利益。

　　两位强大的炼气士的联合夹攻，就算杨烨的本领再强上一倍，也挡不住招架不了，但幸好杨烨此时尚处于天子皇气的强制提升状态，他的宗师级刀剑专精技能还能正常使用。

　　杨烨眼见箭矢、黑水临身，不慌不忙，握住归灵七宝刀对准虚空，狠狠一划，粉粹空间的效果再次出现，当即现出一个空间窟窿来，杨烨把身子一缩，让整个人都钻进了空间缝隙。

　　临近消失前的瞬间，杨烨用出了侠客行二十四式中的借力打力法门，在虚空施展巧劲，将陈念义的箭矢全部转了向，都朝参仙射去。

　　结果，参仙无辜惨遭厄运，由于他的整个身体都被乔道清的三昧神水缠绕，拖动不得脚步，因此陈念义那几箭他一下也没躲过去，顷刻之间连中数箭，白血乱溅，当场身亡。

　　乔道清大喜，就待过去抢那死去的参仙，陈念义却是经验丰富，看到参仙惨死在自己箭下，却是吓得魂不附体。

　　原来参仙非人非兽，并非寻常的草木精怪，乃是万寿山五庄观镇元大仙所养的人参果不甚落地化去后的真灵，秉上天瑶光之精，感山川灵秀之气，而成就的阳神，因此生而有灵，十分神奇，若是凡间之人有违反禁令害了它的，就是犯了神怒，要必受神罚！

　　此时的陈念义哪里还有半点荡寇平贼、提升法宝的念想。

　　他惊慌失措收起旗子，取出一张虚靖真人给他的最后保命法宝——咫尺天涯符，打算直接传送回龙虎山，或许依靠护山法阵还能勉强抵抗住天罚。

　　只是他刚取出道符，正待运转仙灵之气使用，面前的虚空里突然出现了细微的裂痕，随即从中卷起一道无坚不摧的刀芒，后发先至，一刀就斩断了陈念义的左手。

　　咫尺天涯符飘飘落下，但还未及落地，一个迅捷无比的身影早已经从虚空裂缝里钻出，一把就抓走了这张可以瞬间移动的上等灵符。

　　此人自然是杨烨，他再次以斩碎空间的宗师级刀剑专精，抢夺走了陈念义的底牌，破掉了其最后的逃命机会。

　　陈念义恼羞成怒，正要报复杨烨，却惊见天空中气象急变，由无尽黑暗转化为雷霆狂降。

　　神罚降临，神威如狱！有近百道碗口粗大的雷电组合化成金刀之形，铺天盖地的斩落。

　　作为专修雷法的地仙，陈念义并不怕一般的雷电，就算用陈希真当日杀死索超等六将那种雷来轰他，也奈何不了他，但神罚之雷却不是一般之雷。

　　这是仙人渡劫专用的劫雷，直取神魂，环相攻击，一旦受害，则精神粉碎，永不凝聚。

　　二仙山的五雷天罡正法就是模拟劫雷来实现破邪效果，但论威力去和真正的天道劫雷去比，那就是小溪与大海之间的差距。

　　天道劫雷不打普通凡人，它只能对逆天行事、窃取天地元气的炼气士才能产生杀伤力，炼气士道术境界越高、功德越低，受到劫雷的伤害也会越重。

　　陈念义法力最高，受到的伤害最重，他举起幽冥血魔旗，透支了自家全部的法力，凝练成一个仙灵护体的阵法，想要在天劫下求得一条生路。

　　金刀雷劫落下，头几下都让他给挡下了，但杨烨却不肯让他继续好过，举起归灵七宝刀扑赶上来，再来了一招破碎空间。

　　阵法碎裂，金刀雷顺着空隙纷纷钻入，霎时就将这尊强大的地仙的身体彻底撕裂，连神魂都消灭成了灰灰。

　　杨烨身上的天子皇气继续持续起到了诡异的效果，他虽然也是炼气士，但却不招引来雷打，所有雷电一见他都自动转向。

　　这一番，天降的金刀雷劫共有七十二道，倒霉的却不是只有直接杀死参仙的陈念义一个人。

　　所有与参仙之死有关的炼气士，都要受到惩罚，就只有偷偷使用借力打力术牵引暗黑神箭干坏事的杨烨被老天爷给选择性的无视了。

　　所有的行尸、熊虎兽人都是由陈念义以邪法造就而出，正好都是天道雷劫最憎恨最喜欢打架的东西，因此，金刀狂雷之下，一应邪物都没有跑得了，结局都是灰飞烟灭。

　　乔道清是第二个倒霉对象，他的三昧神水也是参仙惨死的关键原因之一，所以老天爷也盯住了他。

　　他刚拿到参仙，正待食用，金刀雷劫早已轰然砸下，霎时就把好好个幻魔君烧了个外焦里嫩，他终于没有等到“遇德魔降”的机缘，在高平山匆匆陨落了。

　　江南来的剑客包道乙一样是劫雷的重点关注对象。他虽然道行不高，但却从来不修功德、杀戮最是深重。所以天道劫雷也跟踪着他死命追打。他曾放出玄元混天剑去对抗过天劫，结果是一声脆响，宝剑粉碎，以卵击石无功，螳臂当车无用，同样也在神罚之下绝命。

　　神驹子马灵也是挨揍对象，他是放出三角金砖来抵抗，但照旧是挡不住，雷电透过金砖击中了他，所幸他道行浅薄，而且一生也没造过什么杀戮，受到雷劫威力也是最小，数下轰击，只是震晕震伤了他，却并没有要了他们的命。

　　待到烟尘散尽，乔道清的尸体旁边闪现出一道白影，风姿翩翩，美艳不可方物，却不正是女诸葛刘慧娘，那株参仙早已被她握在纤纤玉手之上。


第一百零二章 控制

　　一场大战之后，还站在高平山上的大活人就只剩下三个人了：杨烨、刘慧娘与马灵。

　　马灵捡起陈念义的那杆被天道雷劫破碎的幽冥血魔旗，输入了仙灵之力，再奋力一抖，从中掉出五个人来，正是武松、孙安、史进、邓元觉与石宝他们五个。

　　这五员猛将陷入幽冥血魔旗中许多时候，受尽了黄泉血水的伤害，虽没有魂飞魄散，但都是神智迷失、伤势惨重，都只剩下一口气息，属于奄奄一息的濒死状态。

　　马灵见孙安如此惨况，只能求杨烨用参仙之血来救，当即诚心拜倒，哀求道：“呼延兄弟，求你千万要救我家孙安哥哥性命。”

　　杨烨伸手扶起道：“马道长，大家都是战友，救人此乃份内之事，你不必客气。”

　　回过头杨烨招呼刘慧娘道：“刘姑娘，麻烦你取出些参仙血来，快点来救各位兄弟。”

　　刘慧娘答应一声，抱来参仙的尸体，用小刀划破，先取出一杯参血收了，这一份是给陈丽卿留着，又取过三份来递交给杨烨。

　　杨烨见刘慧娘只给过来三份，不由惊奇问道：“刘姑娘，你为何不救石宝与邓元觉？”

　　刘慧娘双眸闪动出智慧的光芒：“此二人与孙兄、马兄不同，桀骜不驯、狼子野心，此时参仙已为我等所有，若救醒了他们，怕会有各种不好。”言罢，她又把目光视向马灵。

　　神驹子马灵立刻就会意了这位女诸葛的主张，当即表态道：“两位请放心，只要能救得孙哥哥的性命，我马灵不敢再与二位争这参仙。此物原本也只是乔道长关心，就算给了我和孙哥哥，也并无太大的用处。”

　　刘慧娘呵呵一笑，却像一只好看的小狐狸，欣然道：“那也不能让道长白白出力。对了，陈念义的血魔旗是件好宝贝，道长精通法术，这件宝物正合你用。”

　　马灵也不推辞，谢过刘慧娘，接过了血魔旗。杨烨想起当时邓元觉的彪悍表现，又回忆起自己看《水浒传》所知道的石宝的最终结局。

　　石宝的个性，其实就是茅坑里的石头，一定会为了方腊明教忠诚到死，这样的人只用正常手段，根本没有希望收为己用。

　　而杨烨给梁山的未来定下的目标是招安，江南方腊正是将来梁山军团崛起时注定要去踩踏的垫脚石，石宝、邓元觉都是梁山未来的阻碍。

　　杨烨有侠义心肠，并不愿意乘人之危，但要让他养虎为患，自取麻烦却也是不喜欢的，所以他支持刘慧娘的意见，只用参仙血去救孙安、武松与史进，至于石宝与邓元觉，就任由他们躺着，等会儿想明白再来做后一步的处置。

　　做完了这些事，杨烨就去收割杀死陈念义的奖品。

　　这位渡过两次天劫的地仙尊者的最终陨落，尽管主要死因与杨烨无关，但还是爆出了奖励的宝箱。

　　毕竟，杨烨破碎空间后突然一刀，斩断陈念义的左手，截断他回龙虎山的退路，和陈念义最终之死有着紧密的联系。

　　造化殿虽然无情，但同时也比较公正，并没有抹杀杨烨应该有的奖励。

　　“编号MOO7号拯救者，你完成了天子皇气系列隐藏任务“龙虎山的追杀”，借助天劫力量，斩杀十八客星散仙之首通一真人陈念义，奖励剧情扭转度1点！”

　　杨烨听到造化殿给予剧情扭转度的奖励，心中一阵欣喜。这个属性是逆天的好奖励，自己进入水浒传执行任务这么久，还是头一回再领到这种奖励。

　　加上《葫芦兄弟》世界中的收获，杨烨此刻拥有的剧情扭转度共有5点。

　　除了得到剧情扭转度之外，杨烨手中还拿着一个白银宝箱，他的天子皇气再次触发，赢得了额外奖励。

　　还是两种选择：随机抽取宝物或者叠加奖励。

　　杨烨想到自己上回沥泉山选择叠加物品奖励后的遭遇，这回不能再犯同样的错误，别再弄出一件上了锁、不能用的宝物来。

　　他选择了随机抽取宝物的模式，一共拥有三次机会，每一次抽取好奖励的机会都比一般圣选者要高上许多。

　　第一件被杨烨抓出来的宝物正是陈念义的那把沐暗天弓，不需要箭矢，可以以空气做箭的道术弓，这是一件B级道具，攻击力很强，效果也不差，就是使用准备条件比较苛刻，使用者需要有专家级弓箭专精。

　　东西虽然好，但杨烨却是不能用。在梁山阵营中能用的人，或许也只有花荣、杨志等寥寥几个。

　　刘慧娘见杨烨拿着弓在发呆，就笑了声道：“呼延兄，此弓我看丽卿姐使用挺好，未知你可否割爱？”

　　杨烨天生豪迈，对自己用不上的东西素来大方，从来没有囤聚起来做生意的觉悟，此时又是心仪姑娘开口相求，又怎会说个不字，当即腼腆的笑了声，就将沐暗天弓递给了刘慧娘。

　　战胜陈念义，刘慧娘居功至伟，没有她寻出八门金锁阵的阵眼，估计就等不到借助天劫之力的机会了，因此，就算是马灵，也不能否决了刘慧娘的建议。

　　杨烨第二次抽取，照样又抽到了一大瓶的好东西。这是早被杨烨熟悉的补给好药，曾在葫芦兄弟世界中，收获到过的生生造化丹！

　　作为本世界最高等级的神医，陈念义在医术上达到了神级境界，也拥有炼生生造化丹这等灵药的能力。

　　这一大瓶的丹药，足有五六十颗之多的数量，杨烨今后很长一段时间，持续作战能力将大大的提高，生命安全会得到更好的保障。

　　不过杨烨真正的人品爆发，体现在第三次抽取到的道具上面。这是一张黄金色的卷轴，原本绝对不应该在野蛮战场中出现。

　　控制：双B级特殊技能，炼气士职业专修，以消耗仙元值为代价，可让某个生命体永久性受到使用者控制，被控制的生命体智力不受任何削弱，只会对使用者誓死效忠。

　　注意，此术不可作用在圣选者、关键性剧情角色及实力高于、等于或接近使用者整体实力的目标。施展此术的成功率与受术者的精神力、意志、神智的多寡和整体实力高低有关。

　　使用此术后无论成败，该技能都将进入冷却阶段。冷却时间为两个时辰。每个任务世界，最大使用上限：五次。

　　真是瞌睡来了就送枕头，杨烨原本还在为石宝、邓元觉这两个人觉得头疼。杀了他们，人才难得，实在可惜；救了他们，怕被反噬，若弄出农夫与蛇的闹剧，却反是更加不美。

　　有了控制神技，所有的问题都将变成不是问题。杨烨可以把江南宝刀手石宝、宝光如来邓元觉都收归麾下，这两位是了不起的猛将，加入方腊这样的神棍帐下，实在是明珠投暗了。

　　想到这里，杨烨当即使用控制技能卷轴使用，结果却发现不合学习基本条件，这根本就不是野蛮战场该爆出来的东西，所以学习条件非常苛刻，要求学习者的精神力最低要求要达到60点。

　　野蛮战场中的圣选者的极限精神力系数也只有50点，就算是清微天的资深圣选者，能达到60点精神力的也是不多，更别说普通圣选者。

　　但是，杨烨却不怕，他还可以用剧情扭转度，以2点剧情扭转度为代价，杨烨学会了这招可怕的炼气士专属特殊技能。

　　学会之后当前的技能等级为1级，施展控制技能的最低命中率为30%。

　　而此时此刻的石宝、邓元觉完成丧失了神智，意志力为零，心灵不具有任何的抵御能力。因此杨烨对他们使用控制，其成功率比起最低的命中率要高出许多，就算称不上百分之百，但至少高过三分之二。

　　杨烨他一学成逆天神术，立刻就学以致用，运转起仙灵之力，掌上闪过一道玄妙的金光，目标罩定了江南来的“宝刀手”石宝。

　　他选择石宝，是因为这位智力虽比邓元觉更高，但论武艺却是比不过邓元觉。石宝的武功境界只是后天巅峰，和梁山五虎将中的秦明、董平、呼延灼处于一个水平，并没有进入先天，所以控制石宝，难度要比控制邓元觉小些。

　　当然，就算邓元觉属于先天高手，也不代表着他的实力就已经接近了杨烨的水平，他照旧还是杨烨控制技能可以使用的对象。

　　杨烨的实力，绝不仅仅只是先天武道高手，他同时还是一位初阶的炼气士，更有沥泉神矛、归灵七宝刀两件神器护身，整体实力远非寻常的先天高手可比。

　　自从学会了天子皇气，杨烨的运气就一贯很好，作为被造化眷顾之人，他的控制技首秀演出非常成功。

　　“编号MOO7号拯救者，你对水浒世界剧情角色石宝使用控制，经造化殿计算概率，最后判定，控制成功，宝刀手石宝从此拥护你为主公，将对你誓死效忠。”

　　一招得手，杨烨不禁狂喜，他向刘慧娘说明了理由，又取来一杯参仙血，也给石宝服用下去。

　　参仙之血的药效十分灵异，一落腹中及时生效，如同是仙丹一样。没过多久，本在濒死状态下的石宝幽幽醒转，情况和先他一步吃药的武松、史进、孙安一样，脱离了生命危险，只是神情萎靡些。

　　不过，当石宝一贯彪悍的眼神看到了杨烨时，情况却和平常有了大大的不同，目光饱含着恭顺与驯服的意味。

　　这位江南明教最忠诚的武将，在杨烨逆天的道术面前，已经转换了效忠对象。

　　控制使用过一次之后，将有两个时辰的冷却时间，杨烨怕邓元觉耐不住，就给他灌了一颗生生造化丹，尽量吊住他的一口气，想待冷却期过掉，也对邓元觉使用控制之术。

　　神驹子马灵护着捡回一条命的孙安，早就已经告辞离去。石宝好似一条忠犬，背着邓元觉魁梧的身体，跟随在杨烨与刘慧娘身后一齐下山，赶往安道全、陈丽卿等人的休息营地而去。

　　但是刚一回程，赵敏交给杨烨的那只联络手机就突兀的响起了铃声，便在刘慧娘的好奇目光围观下，杨烨接起了手机，耳朵里传来了竹潇雨柔急促的声音：

　　“杨大哥，你快回来！有敌袭，孔家兄弟已经战死，安神医受伤，陈姑娘她让贼人们给掳掠了去！”


第一百零三章 猪婆龙

　　高平山上，杨烨、刘慧娘他们为了争夺参仙，与陈念义、乔道清、石宝等人生死搏斗；而山下的竹潇雨柔等人的境遇，也并没有好到哪里去，她们同样遇到了敌人的凶猛攻击。

　　原来自杨烨等人上山后，等了数个时辰，都不见有消息传来，那“琼矢镞”少女心性、最怕憋闷，耐不住等待，就拖着竹潇雨柔出了营地，走到外面来看月亮。

　　结果一到屋外，突然天昏地暗，月色隐去，有血腥色的杀气远远从高平山中传来，竹潇雨柔久经战阵，经验丰富，知道情况不好，怕是杨烨他们在山山遇到大麻烦了。

　　竹潇雨柔想取出手机联络杨烨，却听到屋内传来一阵兵器交锋的声音，随即是一声刺耳的惨叫，孔明的半截身体被人从房中一脚踢出，血淋淋的落到她们面前。

　　琼英吓得小脸煞白，还未说话，迎面早有一把厚背薄刃截头大斫刀剁来，竹潇雨柔神速拔剑，以飞天御剑流双龙闪剑术相迎，娇叱道：“什么人如此狠毒？对小女孩儿都下这般毒手？”

　　叮当一声，刀剑相交，火星四溅，竹潇雨柔顿觉一股巨力袭来，霎时就把她的娇小身体给重重弹开。

　　竹潇雨柔以逆刃刀驻地，单膝跪倒，娇喘数声，心中不由暗自吃惊，掌心隐隐出汗。

　　眼前这位敌人非同小可，却是一位经验老到的先天境界的内家高手。

　　若是杨烨他们在这里，就能认出来，雨柔此刻的对手正是被石宝等人驱赶走的高封一伙的帮凶——那位须发苍白，精神矍铄，臂长腰挺，面赤耳长的古稀老者，一个狂妄的声音响起：

　　“老夫行不改名，坐不改姓，泰安庞致果是也。今奉了青州知府相公之命，特来取九阳炉鼎，你这女子若识相点，还不快快退开。否则，我人懂得怜香惜玉，可刀却不懂。”

　　竹潇雨柔曾听杨烨与赵敏说过《荡寇志》的剧情，对于泰安庞致果的名字并不陌生，这位也是三十六雷将之数，名毅，自号是兴汉凤雏先生庞士元的后人，年逾古稀，但是武艺十分高强，未必会输给行者武松。

　　庞毅狂笑连声，挥刀猛击，竹潇雨柔还以娇嗔，怒剑迎战。她多时经得杨烨指点武术，其剑法早已经不再是刚进水浒世界时候的水平。

　　进入水浒世界以后，四位女遗忘者的实力和杨烨一样，都在稳步提高，其中最要数竹潇雨柔的实力提高最多，她学习过侠客行二十四式中的内息吐纳法门，也曾到过高俅府宝库里吃了不少灵药，内功境界突飞猛进，已然达到了后天巅峰的境界。

　　因此，庞毅虽然实力占据上风，但要三招两式打垮竹潇雨柔却是不可能的，更别说她还有小伙伴帮忙的。

　　旁边的琼英小姑娘找来一杆方天画戟，加入战团助战，她得到赵敏传授了十八般武艺，此时有了几分火候，不再是当日在河北面对田虎匪帮毫无还手之力的普通女子。

　　琼英已经是一员武女将，她的长戟摇动，形如青龙取水，尽管招式生涩，但是灵性颇足，到是勉强可配合竹潇雨柔联手作战，二女招法严谨，用老将庞毅斗了个旗鼓相当。

　　三人狠狠恶斗，竹潇雨柔边斗边喝，让孔亮与安道全护着陈丽卿先走，未料那神医医术虽高，胆子却小，面对外面的刀光剑影，不觉两股战栗，是一步也迈不动了。

　　庞毅见此情节，忍不住哈哈狂笑，得意之下，刀法施展更猛，先天高手的实力展现出来，越斗越强，两员女将慢慢遮拦不住。

　　琼英见这老儿欺近过来，把左手虚提住画戟，右手便望自己的绣袋中摸出了石子，看准庞毅的面门，轻扭柳腰，一石子投手飞出。

　　庞毅经验老到，眼明手快，用刀柄轻轻挥拨，将石子挡开。琼英见打不中，再拈起第二个石子，手起出，比杨烨的必斩驭刀术的速度都快，真似流星掣电，又奔着庞毅的脸上射来。

　　这一回，庞致果老头急躲不及，正中面门，打得颧骨开花、乌黑爆出，鲜血迸射，拖刀向后败走。

　　竹潇雨柔的剑术以快见长，最善于捕捉战机，琼英飞石打将成功，庞毅有心败退，她当机立断，使出神速剑法来痛打落水狗，展开了犀利的反击。

　　飞天御剑流龙卷闪！

　　“啪啪啪”一连三剑，竹潇雨柔逆刃刀连续击中了庞毅的身体，将这位老先天高手的雄壮身躯，当成练剑的沙袋。她心底仁慈，见庞毅白发苍苍，就起了怜惜之意，不忍心狠下杀手，所以并没有将逆刃刀转掉方向。

　　“砰”庞老汉的身体重重被摔在地上，身上多出了三道颀长的醒目伤口，所幸逆刃刀的刀刃方向与正常武器不同，所以他方才保全了性命，否则这轮龙卷闪，就可以把他砍成六段。

　　作为三十六雷将中的成员，庞毅的品德作风带着雷将的本质特色，他不会为竹潇雨柔的仁慈而感恩戴德，以怨报德、恩将仇报才是他的日常习惯。

　　庞毅挣扎着从地上爬起，满面是血，容颜狰狞，他冷笑一声道：“小贱人，这是你们逼我的，不要走，尝尝你家庞爷的猪婆龙的厉害！”

　　言罢，庞毅将手探入从他的豹皮囊，从中取出了一件宝物，迎着风祭起，化成了一头怪兽袭来。

　　但见此物浑身漆黑，披鳞带甲，形如龙状，爆牙裂唇而出，一对凶睛饱含杀气，竹潇雨柔看得分明，这所谓的猪婆龙，其实就是一条扬子鳄，而且还不是一般的鳄鱼，这是一条被炼气士以法术点化的妖鳄！

　　这妖鳄一落地，打了个滚化成人形，成了一个披着黑甲的猛汉，身高过一丈多，行动如飞，力大无穷，嘴里吐着不明何意的响声，拼命来战竹潇雨柔与琼英。

　　竹潇雨柔娇嗔一声，神速拔剑，使出飞天御剑流龙巢闪，对着猪婆龙连续乱打，但逆刃刀斩到这怪物的鳞甲上，就和砍中了实心铁块并无任何区别。

　　琼英连射飞石，怪物根本不躲不闪，只任由小美人尽情发挥，反正石头打到他的身体，也不过只是对他搔搔痒。两女一兽再次陷入持续作战的局面。

　　庞毅解脱出来，强忍疼痛，提着大砍刀冲向陈丽卿而去，他此来正是得了陈希真、祝永清等人的委托，要捉到陈丽卿与刘慧娘去练双修术。

　　若是捉到此女交给陈希真、祝永清，自己就将会获得巨额的好处。

　　原来就在高封为报私仇、擅离职守之时，忻州城中早已经发生了惊天巨变。

　　原来那安乐村中的陈希真、祝永清一伙人不甘寂寞，他们先得刘广牵线，联络到山贼苟英、苟桓、真祥麟、范成龙等人，以忻州城中的孔目神医孔厚为内应，打破了忻州城池，抢走财物、兵粮、百姓、武器无数，后又正式占据了通臂寨与朝廷对抗。

　　此后，栾廷玉、祝万年等祝家庄余孽率领人马都来归附通臂寨，更推荐了一位武艺绝伦的先天高手王天霸加盟通臂寨。

　　景德镇兵马指挥使云天彪兵败嘉祥后，本要受到朝廷治罪，但却被陈希真提前救下。陈希真先以道家秘法来提升云天彪的实力，帮助他突破了先天境界，又借给贼兵三千，让他去洗劫青州。

　　云天彪得到陈希真帮助后，以三千贼兵为根基，又求来其家族所在的风云庄中的地主武装来帮忙，云天彪之子云龙、风家庄庄主风会、栾廷玉的徒弟傅玉都归于他的麾下。

　　更有前八十万禁军教头王进之父王升的徒弟，水陆双强的猛将欧阳寿通前来投效，所以云天彪一时势力大涨，立刻就占据了整个青州，联合陈希真的通臂寨，成为了取代王庆的新天下第四寇。

　　毕应元、胡春、程子明三人被假高俅杨烨辞退，削职为民，正好流落到了青州，与庞毅结交为友。这毕应元与云天彪交情甚深，知道朋友席卷江湖，十分风光，立刻就上门投效。

　　而云天彪那时候正为陈希真传来命令，要他派人去捉刘慧娘、陈希真之事而烦恼，毕应元一伙来了大喜，就把任务转卖给了他们。

　　庞毅是武将，本来不通法术，不过他在泰安时候曾经捉过一头猪婆龙，此后被他当成宠物养在身边。云天彪为了提高庞毅的实力，请他们去寻访好友陈念义，要陈念义用龙虎山的御兽之术，将这条猪婆龙点化为化形妖怪，再炼成法宝给庞毅当防身之用。

　　毕应元、庞毅一伙一到了高平山就被设计想要消灭河北、江南两路反贼的陈念义拉了壮丁，一齐参与到了这场战斗。

　　陈念义精通阴阳术数，算出九阳、九阴两大炉鼎近在咫尺，庞毅不敢去和杨烨一伙火拼，就只能偷跑到这里搞突然袭击了。

　　孔亮本领平庸，惊见庞毅执刀扑来，不顾性命，前来阻拦。两人交手不过数合，庞毅觑到便处，却把孔亮连肩膀带脖子一刀砍断了。

　　庞毅伸出蒲扇大的枯掌，将床炕上昏迷躺着的陈丽卿一把抱起，扛上肩头，这老儿感受到美女身躯的温香软玉，不觉起了淫心，但他却只能强行将口水望自家的肚子里吞咽下去。

　　毕竟有色心不等于必然会有色胆。

　　陈希真和祝永清有多恐怖，庞老头是清清楚楚的，自己若是偷取了这陈丽卿的真阴红丸，这两位爷定是要和自己拼命的。先天高手肯定斗不过两次天劫水平的地仙，这个是客观规律，无人可以逆转的。

　　不过他又如何想到这位女飞卫早已经非是完璧，人家早被杨烨拔了头筹。若真回到通臂寨，将她交到了陈希真等人手里，一旦验明了正身，也定然不会有什么好结果等着他。

　　这时候的庞毅强烈压制着自己老男人的欲望，抱着陈丽卿，撒开两条飞毛腿，狂奔而去。作为一位七旬老汉，他的速度还是很值得骄傲的。

　　竹潇雨柔与琼英被猪婆龙缠住，不能分出身去营救，所以只能以手机传信，召唤杨烨快回来救人。

　　竹潇雨柔知道杨烨一有传送戒指，二有千里神眼，只要让他得知了消息，庞毅要想顺利把人劫走，那就是白日做梦。

　　正在混战之间，一道白光闪过，却是瞬间移动的征兆，不过来的却不是杨烨一个人，而是一群人。

　　刘慧娘当先现身，手中握着一张黄金色泽的道术符纸，正是杨烨从陈念义手中抢下来的咫尺天涯符。

　　随后还有行者武松与九纹龙史进史进，更有一个从来没见过的冷脸狠汉，在他的肩膀上还扛着一个胖大和尚。

　　刘慧娘到了场中，没有指挥众猛将齐上，只轻轻冲着竹潇雨柔等二女嫣然一笑，从怀中取出一面古朴的宝镜，稳步走进战团，喝了声：“孽畜，你还不降服，更待何时？”

　　她亲自出手，用乾元镜照出了光芒万丈，以破邪圆光来镇压猪婆龙！


第一百零四章 女侍

　　庞毅挟持了陈丽卿，在自己脚上绑上了四只神行甲马，迈开打步，两条腿飞也似的行走，浑如腾云一般，未及良久，就让他走出了十数里地，眼看着离梁山军的营地已远。

　　他的神行甲马和神行太保戴宗所用的是同款产品，每只甲马都可以提速日行两百里，四只甲马都绑上就可以日行八百里。

　　这种甲马凡是渡过一次天劫、完成筑基的炼气士都能批量生产，入云龙公孙胜会做，陈希真自然也会制作。

　　为了确保寻访陈丽卿的庞毅能尽早把美女送回来，陈希真不惜辛劳，早就给他准备了一套神行道具。

　　庞毅正在行走之间，远远转过来三个人，其中一个却是他的老相识，见着了急叫一声：“庞老，请你留步！”

　　这个声音太熟悉，庞毅转头一看，正是和自己一齐来执行任务的文人朋友毕应元，当即就停下脚步道：“老毕，你怎么来了，不跟着陈念义真人一起去荡寇了？”

　　毕应元笑道：“庞老说笑了，毕某一介文人，武艺寻常，又不懂法术，仙师这般的大事我怎配参和进去？我是被派到这里来迎接哈氏昆仲了。”

　　庞毅惊问道：“什么哈氏昆仲？莫不是归化三庄的哈兰生、哈芸生两位庄主？”

　　毕应元哈哈笑道：“天下还能有别的哈氏昆仲？自然正是这两位了，兰生、芸生两位兄弟，这位老人家就是小弟经常提起的泰安庞致果，他是凤雏先生的后人，是勇比黄忠的老宗师。”

　　“久仰大名，如雷贯耳，老先生这厢有礼了。”毕应元的旁边闪过两个相貌堂堂、仪表非俗，眼见就不是寻常人物的壮士，都上前来恭敬行礼。

　　这哈兰生、哈芸生兄弟都是回子，在归化庄中作地主。归化庄一村三庄，庄中聚集有精壮乡勇六千多名，民风凶悍，最好械斗，在京东道上远近驰名。

　　哈家兄弟祖上自唐时就由西域徙居到归化庄，世代都是巨富。哈兰生出生时，因有满房兰花香，因此取名为兰生。

　　他幼时便膂力过人，十二岁时曾到二龙山下真武院内玩耍，不觉在灵宫殿内睡熟，梦见灵宫将一只玉蟹赐他，却被同伴小儿摇撼唤醒。

　　由于梦中的哈兰生只吃过玉蟹的右螫，所以只有右臂的气力特别独大。他使一柄独足铜人，重七十五斤，右手运动如飞，左手却使不得。

　　哈芸生是哈兰生的同胞兄弟，论武艺与膂力都不及乃兄，但在江湖上凶神更胜，他用一杆五股托天叉，也有翻江搅海的手段。

　　归化三庄与蒙阴召庄一样，都受到了陈希真、云天彪的邀请，三家共同制定了攻守同盟，一来反抗朝廷，二来要和水泊梁山做个对手。

　　哈家兄弟为建立头功，前些日子出兵偷袭梁山泊的分寨青真山。青真山头领马元、皇甫雄武艺寻常，敌不过哈兰生的独脚铜人，力战一场后双双败亡。哈家兄弟获胜后十分凶残，火烧青真山不提，还将全山上下所有战俘，都杀了个鸡犬不留。

　　归化三庄地主武装的暴行激怒了梁山大寨主“及时雨”宋江，他亲自挂帅，以吴用、闻焕章为左右谋士，率领关胜、林冲、呼延灼等三十条好汉，奔赴青州来会战云天彪、讨伐归化三庄。

　　云天彪用其子云龙之谋，派兵中道伏击梁山征讨大军，却被足智多谋的闻焕章识破，将计就计一把火烧掉了云家数千精兵。

　　宋江又派关胜、张清、宣赞、郝思文四将领兵一万和云天彪相持对峙，先切断了归化三庄的主要外援。

　　所以尽管有蒙阴召庄的庄主召忻仗义，分出兵马来及时援助，可只凭归化三庄的力量却挡不住宋江军团的连番攻击。

　　眼看战局越来越险，哈兰生想到了借助非常规力量，他记得高平山中有一位神仙，被自己供奉多年，受了自家大量的财物。

　　今逢危难，正是这位陈念义仙人报恩的时刻，哈家兄弟奋起神勇杀出重围，纵马跑到了高平山，想要搬神仙兵来救援归化庄。

　　毕应元眼尖，看到庞毅肩膀上扛着女人，忍俊不住问道：“庞老，你这是找到目标了？”

　　庞毅面露喜色道：“幸不辱命，依靠仙师神算，我在高平山下寻着梁山草寇的栖息处，斩杀了孔明、孔亮二贼，还将女飞卫给接了来。”

　　毕应元奇道：“女飞卫？这可是陈道子兄的闺女，据说她是女中豪杰，武艺高强，如何会和梁山贼人做了一路？”

　　庞毅恨声道：“想来定是受了刘慧娘那小贱人的诱惑。这贱人竟然不受父母媒妁之言，私下来寻梁山贼寇私奔，真是天下女人中的最无耻之辈。”

　　哈兰生插话道：“看起来这位女飞卫的神智也不太清楚，莫不是被梁山妖人迷了魂吧？”

　　毕应元久混欢场，闻弦音而知雅意，一听就知道这哈兰生在想什么，当即眉头一皱，制止道：“哈庄主，这是道子兄家的闺女，却是不好随便冒犯。”

　　哈兰生哈哈大笑道：“怕什么，我只是想建议先帮女飞卫检查一下身体，看看是否被梁山贼人给污了。若是把被污的女飞卫给道子兄送去了，我怕庞老师会有些不好呢，人家会以为是你监守自盗。”

　　庞毅脸色一变，心中顿觉这哈兰生所言甚有道理，当即将陈丽卿轻轻平放到了地上，看着千娇百媚、倾国倾城的面貌，瞧着那健美凹凸、峰峦挺翘的娇躯，不由得欲望大涨。

　　“对呀，只是看看能有什么？经手如此绝色佳人而不去亲近，天下间就只有太监才能做到。我是太监吗？绝对不是！”

　　老庞毅努力壮起胆量，伸出颤巍巍的枯手，就待去宽陈丽卿的衣裳，想要饱饱眼熟，亲眼观察这具月宫嫦娥般的仙女肉身。

　　“唰”一道弹丸般的刀光弹射而来，如同流星划过，瞬息之间刺到了庞毅的面前，必斩的刀意乍然绽放。

　　“咔嚓”一声，庞毅进发中的禄山爪在刀意中折断，划出一道漂亮的弧线，直接坠落到了地上，弹丸化形，成为一口寒光闪闪、刃面上印有白梅形状的宝刀。

　　归灵七宝刀！

　　当手臂完全掉落地上之时，庞毅的伤口才开始喷血，他同时才感到刺骨的疼痛，这一刀是如此的快，完全不是武术家可以拥有的力量。

　　这是仙道的刀法，与传说中御剑飞行、斩人首级于千里之外的剑客剑术到是有些相似。

　　庞毅强忍疼痛，定睛寻找来敌，只见陈丽卿的身旁忽有虚影凝聚成形，有一位白衣武士现出身来，在他的手中绰着一杆风姿绰约的丈八蛇矛。

　　毕应元面如土色，吓得魂不附体，哀叫道：“你是武凤雏呼延绰！”

　　杨烨冷冷一笑，目光中就如同他的归灵七宝刀，带着必斩之意：“一群不要脸的无耻之徒，今日让我一发都送你们上路。”

　　凭着杨烨日行千里的飘云远烟，他早已经赶上了庞毅的脚步，只是顾及到陈丽卿的安全，他才用隐身符隐去身形，紧跟在敌人身后。刚刚庞毅侮辱刘慧娘之言全被他听在耳中，早就将他激得是怒发冲冠了。

　　一直等到庞毅将陈丽卿放下地，他才等到可以救人救得万无一失的机会，然后就果断用了驭刀术，出必斩一式斩断了庞毅的左手。

　　哈兰生不知道杨烨的厉害，怒吼一声，单手举起七十五斤重的独脚铜人，夹带着激烈的空气激荡声，轰然砸将下来。

　　杨烨运转金刚玄功，奋起神力，劈面以手中神矛相迎，就听金石争鸣一声响，溅起火星无数，二人居然斗了个实力相当。

　　哈兰生大惊失色，他在江湖称雄多年，武艺比他高的见得多，但比力气能和自己不相上下的还真没见过，就算云天彪这样的高手，若是与自己斗力气，也照旧把他的虎口震麻，但眼前这个呼延绰，力气比云天彪更大，是一点不怕自己的玉蟹之力。

　　杨烨亦是暗暗称奇，这土财主武艺稀松平常，比庞毅老儿都有些不如，但是一把子力气，却真的是不小。

　　不过此时的杨烨早已经不是初入空间时候的新手，战斗经验丰富，喜欢以长击短，非正常情况不喜欢和敌人硬拼硬，他居然做出了与庞毅对付竹潇雨柔她们差不多的战斗手段。

　　杨烨取出了妖枪杜撰，朝空鸣枪，放出了猛虎、巨蟒，咆哮吐信，分头直逼向哈家兄弟。

　　他又施展飘云远烟的轻功，鬼魅般的欺到了毕应元的背后，对准他的后脖子就叩响了扳机，“砰”火药爆闪，早有铅子弹丸闪电般的射出。

　　毕应元武艺寻常，躲避不及，只靠条件反射一缩脖子，结果反而更加倒霉，后脑当场中弹，险些没把脑浆都给打了出来。

　　庞毅、哈家兄弟只顾联手去抗击两头猛兽，而杨烨就有了足够时间，从容的把美女陈丽卿抱到了自己膝盖上，阴阳鱼印记闪光，一瓶晶莹如玉的参仙血已经被他扣在掌心。

　　这陈丽卿牙关紧咬，难以喂药，倒让杨烨想到了一个奇特的喂药办法。

　　他先取了参仙血倒入自家嘴巴中含着，再对准了陈丽卿的樱桃小嘴，是浓烈一吻吻下，参仙之血就随着杨烨热烈而野蛮的动作，缓缓滴入陈丽卿的唇中，美女的苍白面容随之变得红润饱满起来，白玉般的光环从她的身体里向外弥漫，所有毒素一朝尽散。

　　杨烨的手也没有闲着，他暗运仙元之力，二个时辰的技能冷却期早已经过去，“控制”神技第二次被他使用了出来。

　　“编号MOO7号拯救者，你对你的双修伙伴陈丽卿使用控制，经造化殿计算概率，最后判定，控制成功。恭喜你，陈丽卿从此将彻底认你为主人，为你战斗，为你暖床，会成为你的最忠实最可靠的女侍。”

　　“编号M007号拯救者，你改变了结水浒传剧情女主角陈丽卿的命运，完成隐藏人物拯救任务，获得剧情扭转度奖励3点。”


第一百零五章 飞卫红娘陈丽卿

　　对于自己和陈丽卿这段鬼使神差的孽缘，杨烨一直就觉得很头疼。

　　作为一个心理健康、生理也很健康的男子，他并不排斥美女，而陈丽卿这样的绝色，也肯定符合他的审美标准。

　　少年时他曾有过开后宫、当种马的梦想，不过梦想终究只是梦想，大抵只是梦里随便想想，与直接放胆去追梦属于两码事。尤其当杨烨的心灵被一袭倩影给牢牢占据后，就更加抛弃了这些不且实际的奢望。

　　但求一人心，白首不相离。

　　杨烨心目中的理想爱情，其实很朴实也很单纯。他平常喜爱欣赏美女，就如同爱看那最美丽的风景。但欣赏与霸占，却是截然不同的两种态度。

　　他和那些的“挺枪走江湖、横炮闯世界”的老牌穿越者不同，从来不高估自己，更加面对现实。

　　不过杨烨也并非是纯粹的一夫一妻制度的卫道者，他选择“只求一人心”的最关键原因，只是因为他觉得爱太重、爱太累，分心分得太多会容易心碎。

　　若真的有如金庸小说中双儿、小昭这般特殊类型女子来投怀送抱，这杨烨倒并不介意多给自己准备几个通房丫头。

　　但陈丽卿却并非这种类型的女子，所以杨烨从来就没有对这位美女有过任何追求的期待。

　　如今存在的问题是杨烨在非自愿的情况，偷吃掉了这位姿色一流、才华一流、个性三流、脾气三流的女飞卫，他又不想就此将错就错，把自己的心从刘慧娘那里收回来，转投到陈丽卿这边。

　　说句绝情点的话，杨烨他其实并不想负责。

　　不过问题既然已经产生，就必然要寻找到一个妥善的解决办法，只靠逃避终究是躲不开的。沥泉山与陈丽卿再次重逢，坚定了杨烨要彻底解决问题的决心。

　　毕竟陈丽卿与刘慧娘并非一般的亲戚关系，乃是真正挚爱的闺蜜，自己若是解决不掉这段孽缘，让陈丽卿揭出短来，没准是要连真爱都飞掉的。

　　杨烨颇有侠义心肠，绝非自私之人，不过牵扯到自家的情爱问题，爽利的人也一样也会做出些不爽利的举动来，对陈丽卿使用控制，就是其中最激烈的体现。

　　既然老天爷不允许我和你就此相忘于江湖，那就让我把你变成一位最传统、最无私的通房丫头吧。

　　杨烨并不是太了解女人，对女人的精神世界也研究不多，他不愿意在情情爱爱上花费更多的精力，同时除了看重陈丽卿的姿色外，他对于她的武艺也是十分认可的。

　　杨烨并不爱陈丽卿，但却真的很希望她可以改变阵营，成为自己的战友，而控制，就是他自认为最能立竿见影、解决所有麻烦的办法。

　　参仙之血十分灵验，陈丽卿缓缓睁开了秀目，一眼就望见了正将自己身子紧紧搅在怀中的杨烨，但并没有愤然之意，神色中满是柔情。

　　“又是你来救了我？”

　　杨烨惊诧道：“你认识我？”

　　陈丽卿幽幽地道：“我怎会不记得你？谁让你当日却是这般对待人家？”

　　杨烨顿时满头黑线，暗骂造化空间出产的控制太不靠谱，居然连这等幺蛾子都出，自己这回可算是作茧自缚、自投罗网。

　　陈丽卿见杨烨面色狼狈，淡然一笑道：“不过现在你成了我的主人了，我自然不会将你当初对我做的事，随便到处乱说。你放心，这些事，秀妹妹她永远也不会知道。”

　　杨烨越听越觉惊讶，神色大窘，嘴巴也忽地张大，都快可以塞进一个西瓜了。

　　陈丽卿见他表情夸张，忍不住又笑道：“你不要奇怪，现在你心里无论想什么事，我都能感应得到，也能完全了解。当一名女侍，最基本的职业本事就是探知主人家的心思。”

　　突然间这位女飞卫转过头来，目光扫向与猛兽混战着的庞毅、哈家兄弟等人，面色立刻由柔情似水转化成了杀意沸腾：

　　“这三个贼人方才十分无礼，主人，你就看着我，先扑杀了他们！”

　　陈丽卿腾身站起，这位美女身材不及一丈青的高挑，但立起身来亦有六尺以上。杨烨使用侦查技能去看她的属性，却是被深深的震撼了，作为《结水浒传》剧情中的女主角，她有着与她身份匹配的绝对实力。

　　陈丽卿，《水浒传》隐藏剧情美女主角，琼灵雷府使者阿香神女元君神魂转生，三十六雷将之一。

　　力量：35，敏捷：30，体力：25，精神：15

　　相性：15（目前转化为编号M007拯救者女侍，相性自动调整为主人的相性65）

　　人物战斗力整体评价：后天巅峰境界的武道高手。

　　基础技能：专家级格斗专精、宗师级弓箭专精、专家级刀剑专精、专家级枪矛专精、专家级骑乘专精。

　　特殊技能：

　　1、空手入白刃（双C级空手搏击技能，消耗内力10点，在空手状态下，高几率夺取敌人的兵器，敌人与使用者实力差距越大，夺取成功几率越高）。

　　2、战场幸运术（主角系专属被动技能，攻击敌人时高几率出现暴击与双击，并且完全豁免直接致死的攻击伤害）。

　　3、梅花七蕊枪（双C级主动枪矛系技能，传自隋唐罗家枪中的精妙绝招，一经使出可幻化出七朵枪花，虚实难辨，命中后可以造成7*力量点数的生命杀伤）。

　　功法：

　　龙吟虎啸诀（B级功法，龙虎山俗家内功中出色武技，最高可达9级，每提升一级增加一龙一虎的力量，练到巅峰处可以达到九龙九虎之力）

　　称号：杀生红颜：攻击男性敌人增强攻击效果50%，被男性敌人攻击削弱攻击效果50%。

　　作为一名出色的武将，陈丽卿马上步下全能，长短兵器全通，远近程杀伤力都十分惊人，更有主角专属的幸运术，还对于所有男性敌人有着强大的克制能力。

　　难怪在《荡寇志》的故事中，她与小李广花荣斗弓箭后可以战而胜出。这并不是说她的箭术就比花荣高，而是因为她的战场幸运术，正好直接豁免任何一招致死的伤害。

　　而花荣百步穿杨的箭术偏偏就是一招致死的，所以那本该致死的一箭才会改射中了陈丽卿的头盔。

　　现在杨烨收服了女飞卫，这两位箭神自从化敌为友，应该就没有什么机会再生死相搏了。

　　尽管陈丽卿武艺高强，但杨烨知道庞毅、哈兰生等人的厉害，只凭她的真实本领，绝非三人联手之敌。

　　加上此时她的穿云电宝马、梨花古定枪以及青錞剑都不在身边，贸然出手怕有危险，杨烨当即将陈丽卿的纤手一把拽住道：

　　“你且慢动手，先受下我的礼物，再行出手不迟。”

　　杨烨从阴阳鱼印记里取出一张黑色鬼面小弓，递交给了陈丽卿，此物非别，正是那件缴获至地仙陈念义处的仙家法宝——不需要箭矢就能直接射击的沐暗天弓！

　　陈丽卿见到宝弓，忍不住惊叹道：“好一把了不起的神弓，主人，你却是从何处得来？”

　　杨烨笑道：“这是我等在高平山为你寻药时候的意外收获，是你秀妹妹选来专门送给你的。”

　　陈丽卿轻轻抚摸沐暗天弓，将此物爱不释手。

　　这时，她觑得哈芸生一人挂单在战团之外，大有脱逃之意，当下取好准头，右手如托泰山，左手如抱婴儿，弓开如满月，呼的一声，一团无形气箭直如流星般射出。

　　宗师级弓箭专精的专属效果虽然不及宗师级格斗专精的拳意实质、宗师级刀剑专精的破碎空间这般的霸道，但照旧有着与众不同、无可替代的特殊功能。

　　无视距离、首发命中！

　　宗师级弓箭比不上小李飞刀，做不到例无虚发，但却可以保证射出的第一箭必然会命中目标。生死决斗，只争一线，先手权是至关重要的存在，因此在真正实战之中，宗师级弓箭并不比小李飞刀弱到哪里。

　　除此之外，达到专家级的弓箭专精就可以做到百步穿杨，宗师级弓箭自然更要超越这种水平，无论弓箭射得有多远，都可以保持住最近处贴面射的精准度。

　　陈丽卿除了拥有宗师级的神箭之外，另还有一个迥异于其他女将的特点是天生神力，她的力量点数高达35点，是不逊色于黑旋风李逵的存在。

　　一箭射出，贯颅而过，可怜哈芸生还未来得及多讲几句台词，就领了盒饭，匆匆谢幕了。

　　庞毅、哈兰生尽皆色变，杨烨哈哈大笑，顿觉手痒，随手将自己的沥泉神矛借给了陈丽卿，自己抽出归灵七宝刀，双双并行跃出，人还未到，必斩一式的刀芒早就席卷过去。

　　哈兰生举起独脚铜人格挡，这件兵器十分厉害，乃是纯粹用产自西域的玄铁打造，通体实心，杨烨归灵七宝刀剁了下去，只在独脚铜人上削出了一条白印。

　　杨烨见猎心喜，不忍心就此坏掉一件好兵器，当即施展飘云远烟身法与他游斗，连斗了二十余合。

　　陈丽卿见杨烨战局僵持，立即过来帮忙，单手提枪，左手使出了“空手入白刃”的家传本领，无巧不巧的玄妙一抢，居然将那把独脚铜人给夺了过来。

　　哈兰生失去武器，就如同被拔了牙的老虎，让杨烨寻到了一个破绽，来了一记自从下向上冲天斩，寒芒一闪，一泓血箭顿时喷溅而起。

　　吴钩霜雪明！

　　哈兰生双手捂住脖子，鲜血淋漓，连步倒退，杨烨还未及继续逼上去追杀，早有陈丽卿先赶上，提起沥泉神矛骤然刺来。

　　可怜哈兰生两手空空，如何当得，吃了一枪，洞穿了软肋而死，原来陈丽卿虽然改换了阵营，但杀人女魔的风范却是半点未变，照旧是一样的心狠手辣。

　　由于陈丽卿是杨烨的双修伙伴，又受到了“控制”，成了杨烨的女侍，所以由她杀死的敌人，仍旧可帮杨烨收获奖励宝箱。

　　场中的敌人，只剩下庞毅一人，望着猛虎、巨蟒与磨刀霍霍的白衣少年呈品字形的一步步逼近，这个老不要脸的终于体会到什么叫做真正的绝望。

　　无形箭，再上弦。

　　女飞卫的眼中闪过一道厉色，沐暗天弓第二回被拉动！


第一百零六章 脑域进化

　　等杨烨领着陈丽卿赶回到梁山军营地时，这边的战斗也早已经结束，猪婆龙妖吃了乾元宝镜一照，立刻现出原形，变成了一人手掌尺寸的小鳄鱼，被刘慧娘收服了。

　　刘慧娘有咒蛋与乾元镜，不甚畏惧远战，但近身战斗力基本上等于零，迫切需要有肉盾型武士来予以保护，这只化形鳄鱼妖正好可以给女诸葛填补实力上的空白。

　　众人汇聚一堂，共同商议来这株参仙草还丹的分配问题。这参仙之血人人好用，用了后都能提升能力、解除百毒，但参仙之肉却并非人人好用，不是进入先天境界的武士或者炼气士，你想用都用不了，强吃后极有可能虚不胜补，直接爆血管而亡。

　　在场众人中，有先天高手境界的不过杨烨、武松两人，有炼气士体质的不过只是杨烨与刘慧娘，其中武松、陈丽卿、史进三人已提前享用过了参仙血，而石宝、邓元觉两人都只是外人，轮不到他们来分配资源，加上比较起在高平山大战中众人的功劳，就以杨烨与刘慧娘为首，因此理应他们分得最多。

　　经过众人的互相推让，得出了最后的分配方案：参仙之首与双臂归杨烨处置，刘慧娘获得参仙的下半截身体，让竹潇雨柔、琼英、武松、史进、安道全、陈丽卿都各再拿一瓶参仙血。剩下的一半参仙则全都上交梁山，打算进献给寨主宋江。

　　空闲时，杨烨又单独寻到了竹潇雨柔，取出一只玉蟹郑重的递给了她：“雨柔，这东西是我杀死了哈兰生后收获的奖励，你看看，我觉得非常适合你使用。”

　　杨烨手中这只玉蟹神光闪闪，一看就非是凡间之物，不过只有一只左螫，右边的那只不知道断到哪儿去了。

　　竹潇雨柔接过玉蟹，查看它的资料，芳心顿时震惊了，忍不住颤声道：“杨大哥，你太客气了，这么贵重的东西我如何受得起？”

　　原来这个玉蟹是哈兰生梦中所吃过灵官赐福的神蟹，吃下去之后就用拥有惊人的神力，哈兰生只吃一只右螫，将能单手将七十五斤的独脚铜人随意挥舞。

　　杨烨笑道：“妹子你不要客气，大家都是好战友，取得了好东西自然又共同分享，你境界未到，吃不得参仙，就只能暂时用这玉蟹来替代一下。”

　　“我知道你剑术造诣极高，不过你的飞天御剑流却一直都没有大成，差得不是领悟力而是臂力。你是女子气力不及，因此很多剑招你虽然懂，但却照旧用不出。等你得到了玉蟹之力后，一切都会有所不同，至少那九头龙闪，你一定可以随意施展。”

　　竹潇雨柔得杨烨再三劝说，方才答应收下了玉蟹，吸收了这灵官赐福的神力，自此膂力大进，力量指数连升10点，飞天御剑流的剑法随着大进，彻底突破了女性性别的极限。

　　玉蟹之力就已经如此神奇，那么人参果灵脉演化出来的参仙肉身又该有多么神异呢？

　　刘慧娘是其中得到参仙好处最多之人。她是天生九阴炉鼎，灵性极强、智能天纵，体质却是至弱至虚，且若无特殊情况发生，其阳寿绝不可能超过三十岁。

　　更由于她的经脉闭塞，因此不能练习内家功夫，就连修炼道法、学习外门武术也都是事倍而功半。

　　刘慧娘的弱质体态，就算服用了参仙血，都只能治标而不能治本，但食用了参仙身体后，情况就全然不同了。

　　参仙的肉身聚集天地精华元气而成，有肉白骨、回死难、逆命数、存生机的奇异效果。刘慧娘天生灵性过人，灵魂深处又隐藏着重大秘密，两两相合居然让她催化出了参仙肉身药效的最佳发挥来。

　　借助参仙肉的神奇力量，刘慧娘的肉体直接成就了人仙！

　　所谓人仙之体，是武道宗师修炼到了最高境界时候，身体具备的特殊状态，它与正道炼气士修行的地仙、邪道炼气士修行的鬼仙等齐名，原本只有临近了破碎虚空境界的武道宗师才能具备，就连天教师周侗这等绝世高手都没有修成人仙。

　　一成人仙，则经脉贯通，可以直接快速沟通天地元气，八邪之疫，皆不能为害，百病不生，万邪不侵；精气心神，永远保持巅峰的青春状态；受到内外伤势，可得到自动恢复，任何身体部位，都具有再生之力。

　　刘慧娘不懂任何外门功夫，内家功夫也是门外汉，但她的身体素质却比大宋最优秀的武道家都要优秀，可堪和杨烨的无垢肉身相媲美了。

　　华夏医术讲究以形补形，吃什么就补什么，刘慧娘吃下参仙半截身体，立地成就了人仙之身；杨烨吃下的是参仙的部位是脑袋，所以得到的好处，也和他的头脑有关。

　　杨烨并非唐僧这般的迂腐之辈，看到参仙的脑袋形似小儿之首就会恶心的不能吞咽，他毫无半点心理压力，就如同嚼普通水果，将这株千年火候的灵物核心给享用了。

　　参仙味道十分甘美，一经入腹，便有无数暖流涌进了杨烨的奇经八脉，四下里游走，慢慢凝聚成庞大的推动热力，自涌泉穴起，直冲天灵、太阳而去，恍然之间，一股巨大的疼痛感从杨烨的脑海中乍然而起。

　　这是一种非常熟悉的感觉，正是杨烨进入造化空间之前，在图书馆里初练造化诀时候的哪一种疼痛。

　　许久没有正常反应、似乎陷入深深沉睡的造化诀真气突然间活起来，似乎是受到了参仙之脑的刺激，化成一群勤勉有力的拓荒者，开始疯狂开拓杨烨的脑域。

　　寻常地球人的脑域开发率不过是5%，有超过十分之九脑域都在昏迷沉睡，就连搞出相对论的大天才爱因斯坦，他的脑域也不过开发到10%。

　　造化诀是造化空间中独一无二的一门神功，它不修仙、不练武，不提高魔力，也和科学没什么联系，它唯一会产生效果的地方，就是刺激学习者的大脑，唤醒使用者的最大潜能。

　　受到参仙之血的刺激，杨烨的造化诀升级了，它不断用最刚猛、最霸道、最野蛮的方式来唤醒杨烨那些沉睡中的脑域。

　　这里面的痛苦是常人难以忍受的，远胜过千刀万剐，属于对于灵魂深处的最无情拷问，所幸杨烨并非常人。

　　他对于造化诀之苦已不是初次承受，又曾有过搞搜魂术吸取敌人记忆与用控制术控制别人精神的成功经验，所以尚能勉强支撑住。

　　只论精神力与灵魂上的硬度，他杨烨未必会比钢筋铁骨的葫芦三娃差，因此，当他忍受住了煎熬之后，就获得惊人的收获。

　　造化殿的声音惊心动魄的响起，让杨烨享受到什么叫否极泰来般的快乐。

　　“编号M007号拯救者，你的造化诀功法融合到了草还丹精华，等级提高到第2级，每次自动使用，提升各种异常状态抗性40点。”

　　“你的脑域受到草还丹加造化诀双重影响，脑域开发率增加到20%，完成脑域一级进化，同时增加精神力4点。”

　　就这样，杨烨的脑域被狠狠开拓到了20%的水平，比那爱因斯坦的脑域进化度都要高出了整整一倍。经历了脑域一级进化后的杨烨，发生了天翻地覆般的变化。

　　首先，杨烨的记忆力大大增强，他可以像电脑一样大容量的存储各种信息，而且随时读取这些信息用于战斗、生活之中。

　　其次，他的观察能力得到增强，更加善于学习模仿，容易发现敌人技能招数中的弱点，并可以牺牲仙元力为代价，感应他人的脑电波，窥视别人的秘密。

　　最后一项变强的能力是判断力，杨烨可以在实战中，在极短的时间内推演出未来的各种可能变化，并及时作出最佳的选择。

　　如果是以前获得的功法、特技强化的都是硬实力的话，那么这一次强化的都是软实力，博览群书、最懂得知识就是力量道理的杨烨很清楚，在造化殿中冒险，只在硬实力上下苦功是远远不够的，只有软硬两手一齐抓，才能成为真正的巅峰强者。

　　这时候杨烨的四项指数已经变成为：

　　力量：40，敏捷：25，体力40，精神：49

　　杨烨的精神力已经超越了自己力量、体力两大传统优势项目，首先接近到50点的野蛮战场的极限值。

　　他尚有4点剩余的自由点数，只要需要，现在就可以突破野蛮战场的极限，获得资深圣选者的实力。

　　不过杨烨却没有选择突破，因为他早听造化小儿与赵敏说过，普通圣选者向资深圣选者突破极限的机会就只有一次，突破时候会获得造化殿的额外奖励，一次性突破的极限项目越多，获得的奖励也就越多。

　　若想要在太皇天封神台上获得位置，进阶成为斗神级的强者，最好是双属性一起突破极限。以嘉金族强者奉天城中的猛人飞扬古为例，人家就是体力、力量双极限突破，后来成为攻防两端都到达巅峰的高手，所以才是公认的斗神预备役。

　　众人分配完参仙，吃得吃，喝得喝，分头各自提升实力、休养伤口。杨烨得了空闲，再次使用了控制，将邓元觉大和尚也收服过来，又请行者武松取了一截参仙胳膊送到麒麟村，赠给周侗老师去用；至于参仙的另外一条胳膊，杨烨预备留给赵敏。

　　杨烨知道，赵敏一直在隐藏实力，她其实也是一位先天高手，未必会比自己弱到哪里去。

　　此番高平山寻药一战，梁山军折了陈达、杨春、孔明、孔亮四筹好汉，却也增加了刘慧娘、陈丽卿、石宝、邓元觉四位男女英雄，都是些了不起的人物，文有运筹帷幄的名军师，武的是勇冠三军的万人敌，军势全不减弱，反而更得增强。

　　众人以杨烨为首，使用了陈念义地仙留下的遗物咫尺天涯符，这道符乃渡过三次天劫的大炼气士虚靖天师的亲笔所画，法力强大，可以群体传送移动。

　　一符缩地，凤翔千里，转眼大家到了威胜外围的护城襄垣城外，恰好是赵敏与田虎两路大军正在激烈斗将之时。

　　但见河北阵前金瓜密布，铁斧并排、剑戟成行，旗幡作队，草头天子田虎骑着银鞍白马，领着数十员战将，只顾着耀武扬威。

　　赵敏柳眉倒竖，杏眼圆睁，将宝剑一举，向本阵内喝一声：“那位将军，与我擒下这些害民恶贼。”

　　旁边早有关佳慧、金梦姬都应声“我愿往”，一并直抢阵前，跃马横刀抡枪，骤然杀气冲天，径直踹阵而来。

　　北阵中画角齐鸣，鼍鼓迭擂，冲出来一条猛汉相迎。只见他头顶凤翅金盔，身挂鱼鳞银甲，九尺长短身材，三牙掩口髭须，面方肩阔，眉竖眼圆，跨匹冲波战马，提把开山大斧，威武雄壮，却正是两位女英雄的好对手。


第一百零七章 刘慧娘威震河北

　　和竹潇雨柔一样，金梦姬和关佳慧这时候也是实力大进，她们跟随着赵敏，在杨烨麒麟村养伤期间，曾经到过东京高俅府，按照杨烨的指示，搬空了高俅的宝库，获得了大量名贵的药材。

　　关佳慧是造化空间中罕见的双职业者，既是一名武将，又是一位药师，医道称不上神之前缀，但炼药却是一把好手。她得到了名贵药材，当即不分昼夜的炼药，居然让她炼出大批提升内力上限的好药来。

　　依靠着药物的补助，三位女遗弃者的内功水平就像坐了火箭，飞跃性成长，纷纷达到后天巅峰的境界，更因为她们不吝请教身边的高手，在武艺上也得到了不小的进步。

　　金梦姬得到金枪手徐宁的器重，拜了这位前御前金枪班教师为师，跟随他学习钩镰枪法与金枪术；关佳慧与大刀关胜本就有血脉关系，因此分外投缘，得到了这位梁山泊上首屈一指的高人之一来指点诀窍，刀法造诣随即突飞猛进。

　　可惜，尽管两位女将的武艺已经十分了得，但她们遇到的对手却是更加勇猛，迎战的北将是田虎政权中的右丞相太师，姓卞名祥。

　　卞祥是农家出身，天生神力，两条臂膊气力赛过水牛；武艺精熟，乃是河北军中第一上将，与“屠龙手”孙安齐名，江湖人称“恨地无环”！

　　三匹马相交，三件军器并举，刀枪斧交替纵横，马蹄儿撩乱，连战了四十多个回合，暂时不分胜败。

　　赵敏经验老到，越看越是心惊，柳眉紧锁，面色凝重，旁边金梦姬的恩师金枪手徐宁也看得性急，他按捺不住，绰起钩镰枪，直拍马挺，上前助战。

　　这徐宁六尺五六长的身高，团团一张白脸，三牙细黑髭髯，腰宽膀阔，穿一件雁翎锁子软甲，却正是水浒传中赫赫有名的“赛唐猊”。

　　卞祥见敌阵又增加生力，面不改色，全无惧色，喝一声：“都是土鸡瓦狗之辈，任由你们上来多少，卞爷爷随时候着。”

　　卞祥力敌三员大将，又礩了三十余合，照旧是不分胜败。

　　北阵中将士唯恐卞祥有失，有樊玉明、冯翊两人一并抢出，也上来助战，六个人转马灯般在阵前厮斗，金梦姬抖转神威，将手中的钩镰枪奋力一钩，正在樊玉明咽喉，贼将顿时一命呜呼。

　　徐宁赞声“好徒弟”，也将手中的枪使发了性，冯翊遮拦不住，眉心上中枪，霎时就头盔倒卓，两脚蹬空，也是扑通的撞下马来。

　　卞祥见羽翼尽折，怒吼一声，好似平地起了一声惊雷，刚刚斩将获胜的徐宁、金梦姬的坐骑都受不了这一声嘶吼，前蹄倒塌，都蹲将下来，只有关佳慧的马却是关胜所赠，乃是蒲东的杂血赤兔马，所以勉强受得住卞祥的虎豹雷音。

　　徐宁、金梦姬师徒双双马失前蹄，卞祥捕捉住机会，开山大斧抡动，斧影激荡，带着刺骨寒意，直夺金梦姬的粉颈而去。

　　毫不怜香惜玉，眼看金梦姬就要血溅五步，赵敏拔剑想救援，却早已是来之不及，千钧一发的关头，却有玄光闪过，梁山军阵前无端多出了一群人，当中跳出来一个刀客，将手中刀当作暗器盘旋飞出。

　　这一柄宝刀后发而先至，带着无坚不摧的必斩刀意，将卞祥的开山大斧一截为两断。卞祥还未回过神来，这把宝刀自动风驰电掣的舞动起来，对准他是无孔不入的乱劈。

　　卞祥遮拦不住，只得拔马败走，结果却连马屁股都被这把自动宝刀给砍断了。不过卞祥到底是武艺高强，就算落马都能保持平衡，用了个“细雨巧翻云”，居然还让他稳住了身子，不至让梁山钩镰手们乘机给擒拿住。

　　这个力挽狂澜，拯救金梦姬危局之人自然就是杨烨，靠着他的必斩驭刀术，一出场就打败了河北第一武将卞祥。

　　田虎见梁山人马如此勇猛，不可力敌，加上天色已晚，当即下令鸣金收兵、两下里罢斗。

　　回到连营后，杨烨带着刘慧娘、陈丽卿、石宝等人与赵敏见礼，赵敏见到当日的死敌陈丽卿都被杨烨收服，忍不住是暗暗称奇，心头暗自腹诽道：这杨兄弟看来也和无忌哥哥一样，都是有桃花命的，以后红颜祸水估计要少不了。

　　不过无论是杨烨收服江南明教阵营中的死忠石宝、邓元觉，还是他搞定了结水浒传剧情中的辣妹陈丽卿，但都没有赵敏见到刘慧娘后，出现的心灵冲击大。

　　赵敏的眼睛告诉她，这位女诸葛自己以来从来没有见过，就是一位陌生人；可是她女性的直觉，却另外提供给她一个更奇怪的感觉：这位是老朋友，很可能曾和自己并肩战斗、出生入死过。

　　就在刘慧娘一走入军帐，那把被赵敏藏在储物空间深处的白玉神剑霎时就亮起了光，隐隐传出清幽的响动。

　　然而对于这一个情况，赵敏却并不知晓，由于威胜战局严峻，她并没有对这个问题继续深入思索，立刻和杨烨将话题转移到如何攻城上来。

　　毕竟，若是不完成消灭田虎的任务，赵敏一整队人可是要被造化殿给全员抹杀的。

　　冷兵器时代最难打的战斗就是攻城战，兵法有云：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。攻城之法为不得以而为之的，就连纸上谈兵的马谡都知道“攻心为上，攻城为下。”

　　强如诸葛孔明这样的多智近妖的，遇到善守的郝昭照旧没辙，一夫当关万夫莫开，这个真的不是账面上说说的。

　　饶是赵敏足智多谋，善于用兵，但要低损失攻陷被田虎苦心经营多年的威胜城，照旧是一点都不容易。

　　梁山军队训练严谨，勇悍无比，不过强得只是野战，由于攻城器械不足，打攻城战并非他们的强项，以前攻破大宋的军州基本都靠里应外合的战术，若是真的硬碰硬，结局定然是要失败的。

　　赵敏派遣出锦豹子杨林、白日鼠白胜、金毛犬段景住三筹熟悉河北情况的好汉，一早就潜入了威胜城，要他们做内应取城，不料田虎麾下守城将领卞祥，智勇兼备，守御有方，细作们进是进去了，但根本没有发挥作用的机会。

　　白胜、段景住二人性急，不慎露出了马脚，被田虎之弟田彪发觉，引来兵马剿灭，锦豹子杨林见机快，逃了一条性命，另外两条好汉都被捉住，田虎发狠，当即就将二人都推出辕门斩首，高挂首级在威胜城头。

　　听着赵敏讲完战场上的情况，杨烨暗自后悔，今日在阵前因为爱惜卞祥武艺，没有出尽全力伏杀。否则，若是可以搞定卞祥，破威胜城就不难了。

　　刘慧娘笑道：“赵元帅您无须过虑，要破这威胜城也未必一定要擒贼擒王先除掉了卞祥；小妹在这里献上数套攻城器械的图案，元帅可派工匠日夜赶制，只待这些器械一成，要攻取威胜城池，就如探囊取物一般。”

　　帐下众将听了刘慧娘的言语都有些不悦，若非见她姿容绝色、明丽动人，早就有人站出来与她抢白了。

　　不过赵敏和杨烨一样，进入水浒世界之前做过充足的功课，知道这位女诸葛制作器械起来是神乎奇技，就算西洋人白瓦尔汗也不及她。

　　所以她饶有兴味的接过了两张图纸，当即传令金钱豹子汤隆、通臂猿侯健两位头领，配合刘慧娘即刻赶制攻城器械。

　　威胜城城高墙厚，多配有檑石滚木、炮火弩箭，防守十分犀利，它又有护城襄垣作为犄角，赵敏要攻取威胜，必须先取襄垣。

　　襄垣四面环水，那田虎把环城的护城河挖得又长又深，梁山大军要攻城时，却没有地方可以去架起云梯来，赵敏用尽各种手段攻城，但都被卞祥随机应变拆解。

　　轰天雷凌振随了宋江去攻打青州，此时不在赵敏军中，营地里并没有足够火力的大炮与投石车，所以攻城才会困难重重。

　　十日辛苦，日夜赶工，刘慧娘一双杏眼都见了血丝，所幸她已是人仙体质，就算十日不休息，也不会影响了身体健康，依靠工匠们尽心尽力，总算按照计划完成了任务。

　　赵敏尽起大军，簇拥于襄垣城前，卞祥在城头远远看到梁山军潮水般的涌来，不由警惕之意大起，可是等了许多也不见敌人如往常般强攻正面城门。敌人只是向两翼分散兵力，都扛着云梯、推着井阑，聚到了护城河岸边。

　　他们莫不是想隔着护城河驾起云梯来？卞祥用眼睛来丈量云梯的高度，看看也不像能直接架过河的。

　　就在卞祥疑惑，搞不清楚敌人真实目的时，梁山阵中的刘慧娘再次取出她的飞楼，唰的坐将上去，让二十个士兵拽动绳索、搅起桦车，瞬间拔地而起，升到了四十多丈的高处。

　　刘慧娘居高临下，俯眺敌阵，看清了形势后，从容的把掌中的红旗向前一挥，一时间所有的军队皆开始行动起来了。

　　但见众军士纷纷皆从各自包中，取出无数用黄牛皮做就的奇怪物件，凑起来顷刻成了一座座的浮桥。领军头领吼一声，攻城云梯、井阑，一发都顺着桥渡将过来，转眼间就冲杀到了城墙下。

　　刘慧娘制造出来的黄牛皮飞桥十分有韧性，就算千军万马，亦是任意可渡。使用完毕，还能随时分解收拾，不留任何形迹。

　　卞祥看得目瞪口呆，眼见梁山军的云梯一根根都竖立起来，万般无奈，就放弃了杂念，不畏生死，指挥众军士誓死抵抗。

　　刘慧娘见卞祥守御严谨，当即再指挥军士们动用第二套攻城器械，却是一批飞天神雷，论威力、论射程都不如凌振的风火轰天雷火炮，但却胜在命中率精准。

　　飞天神雷放出来的炮弹，都先用算筹、标杆、象限仪来算定方位后方才发射，所有炮弹都能按照指示来精准毁灭预定的目标，就如同地球上的跟踪型导弹。

　　刘慧娘慧眼如炬，居高临下，随时寻出敌军防御中的破绽位置，再以军旗指示，士兵们以飞天神雷投弹，每一次攻击都能造成城防军的重大损失。

　　赵敏也没有闲着，她让关佳慧、金梦姬率领一队掘子军，乘着飞桥渡到了对岸，冒着浓密的箭矢，在襄垣城下挖起了地道。

　　随着战斗越烈，地道越挖越深，眼看就要挖穿城墙，但关佳慧、金梦姬却突然停手，领着大队人马都退了下去。

　　刘慧娘见掘子军撤退，又将军旗一挥，攻城军接到指令，也跟随着徐徐退走，就在卞祥欣喜击退梁山大军又一轮攻击时，却有军士远远来报，称在梁山军挖掘出来的地道中发现了许多的钢匣子，随时在传着滴滴答答的声音。

　　这声音听来十分刺耳，卞祥正待去看，猛然间先天高手的武者预感觉醒，他感到一股比死亡更加可怕的威胁。卞祥当即身形爆退，一声大吼，凌空跃下城墙，这才逃过了粉身碎骨的命运。

　　就在他跃下城墙的同一瞬间，所有掘子军留下的钢匣子都发出了惊天动地的爆炸声，田虎苦心经营了许多年的襄垣城在轰然之间粉碎解体，化为瓦砾。

　　原来刘慧娘留下的钢匣子一点都不简单，此物名唤“钢轮火柜”。形有五寸，下铺火药，内有齿轴，好似自鸣钟表，会自动行走，待走到分际，拨脱了捩子，拽得轴轮飞旋，轮轴撞着了钢条，就有火星四迸，火药燃发，随即爆炸。

　　这个“钢轮火柜”，究其实质就是地球上的定时炸弹！


第一百零八章 田虎覆灭

　　襄垣城墙前脚刚被“钢轮火柜”炸飞，梁山人马后脚就卷土重来，金枪手徐宁一马当先，率领金枪班的精锐如狼似虎般涌进，在熊熊火光、满地烟尘中收割人命，直杀得尸横遍野，血水浸透了护城河。

　　卞祥逃过粉身碎骨的局面，刚想退走，早被关佳慧、竹潇雨柔与金梦姬三员女将拦阻，竹潇雨柔娇嗔一声，手中的逆刃刀闪动剑芒。

　　她运转玉蟹之力，皓腕一翻，竟然施展出了飞天御剑流的九头龙闪。这一招本是男子剑手的专利，但如今雨柔姑娘得了灵官赐福之力，左手神力惊人，已经可以完整驾驭这套霸道绝杀了。

　　卞祥连续中剑，凤翅金盔被击落，鱼鳞银甲被破开，就连水牛般粗大的腿膀也招了罪，被竹潇雨柔狠狠殴打，终于没有耐住，推金山倒玉柱的仆了。

　　金梦姬、关佳慧一拥而上，取出绳索，将这员猛将生擒活捉。

　　襄垣城被破，威胜就再也没有守护屏障，赵敏将宝剑高举，发出了总攻击的指示，杨烨、陈丽卿、史进、石宝、邓元觉等猛将作为最后的预备队，也一并投入了战斗。

　　杨烨将身形转动，双臂一震，瞬间变成了一个三丈三尺的巨汉，冒着威胜城上射下来的如蝗箭矢，大踏步朝前，待冲到城门之下，大喝一声，狠狠一拳捣出。

　　80点力量指数的恐怖冲击力，就如同魔戒世界中的“葛龙德”攻城锤，一下猛烈的冲撞，就把护城铁闸狠狠砸凹下满满一大整块去。

　　巨人继续发威，将侠客行二十四诀的精妙拳术一一施展。

　　救赵挥金锤！烜赫大梁城！白首太玄经！

　　待到四拳一过，护城铁闸在刚猛的拳劲下粉碎，梁山军攻陷威胜的道路被彻底打通。城门一破，杨烨迎头就撞上两个熟人，领着无数守军赶将上来。

　　其中一个挥舞两口镔铁剑，另一个踏风火轮，手拿金砖，却正是“屠龙手”孙安和“神驹子”马灵。

　　杨烨见是他们，杀意大减，当即恢复原形，绰起沥泉神矛，迎上前去接战，口中劝道：“孙将军、马道长，在下不想与你们为敌，田虎暴虐恶名贯满河北，二位皆是大贤，此时尚不改旗易帜，更待何时。”

　　马灵早就对田虎心怀不满，听到杨烨之言颇有意动，可孙安却甚为义烈，不为劝解说动，大喝一声道：“呼延将军，我受你救命之恩，本当源泉相报，就算为你死了也无妨，但要我就此背叛晋王却是不行！”

　　杨烨正待再劝，身后旋风般冲来一道红色身影，那陈丽卿骑着穿云电，撞进战阵，端起梨花古定枪，对准孙安分心就刺。

　　“你若不降服，那就送你归西！”女飞卫在战场上的接人待物，照旧还是那么霸气、犀利、野蛮。

　　孙安何等实力，怎会畏惧了陈丽卿。他虽是被迫应战，但双剑刚一展动，便见威势，伴有青鸾、火凤虚影飞舞，枪剑相接，展开龙争虎斗。

　　斗不数合，又有两员猛将领着人马，从杨烨打通的缺口里冲入。当先两个最勇悍，一个胖大和尚舞动禅杖，另一个冷脸狠汉举起劈风刀，杀入敌阵砍得人头滚滚，他们见到陈丽卿大战孙安，不发一言，就加入战团。

　　孙安大惊失色，这可不正是江南明教的宝刀手石宝与宝光如来邓元觉？他们如何成了杨烨军中的部下？

　　当日杨烨使用控制收服这两人是瞒住孙安、马灵进行的，所以孙安并不知道石宝、邓元觉早就归顺了梁山。

　　石宝冷笑道：“孙安，我等如今已经归顺了呼延主公，成了水泊梁山招贤堂中的头领，你知我等本事，还不快快归降，难道真要为田虎这个不成器的东西殒死？”

　　孙安怒极，不发一言，只顾舞剑厮杀，不过他本领再高，如何是陈丽卿、石宝与邓元觉三人合力的对手？

　　马灵想要援手，却有河北降将山士奇随着赶到，他与马灵交情最好，急匆匆纵马过来劝解，顿时就把马灵绊住了。

　　陈丽卿卖个破绽，跳出圈外，取出沐暗天弓，看得分明，瞄准了孙安，就待送他一箭，早被杨烨看见，以双修伙伴特有的心灵感应方式联络，要她箭下留人，不可伤了孙安的性命。

　　弓开如满月，无形箭射出胜过流星速度，嗖一声，孙安腿肚早着，翻身倒地，早有邓元觉这大力猛汉，上前以重手执住，终于将屠龙手擒住。

　　马灵见孙安被擒，再没有坚持到底的心思，当下传令手下河北军士向杨烨投降。

　　杨烨立刻向马灵许诺，将最大限度的减少梁山军入城后的杀戮，河北众将只要愿意归顺的，一律都既往不咎，此番破城，就只夷灭田虎一族。

　　威胜城中四下鼎沸，杨烨带着马灵、山士奇，到处招降河北人马，不过还是有些田虎家族的王亲国戚等众，急着引兵来围杀，以做垂死挣扎。

　　琼英领着八千余人到来，驱兵入城，见杨烨等将与北兵正在鏖战，当即乱放飞石，打得北将片片凋零。琼英兵多，以众欺寡，击溃了敌人最后的护城力量。

　　战斗结束之后，琼英得了马灵指点，和陈丽卿一起领了步兵，大刀阔斧，就从田虎的王宫前门直接砍杀进去；而金梦姬、关佳慧则领着骑兵，撞开后宰门，封锁了田家的退路。

　　琼英为报父母之仇，柳眉倒竖，化身为地狱中的女阿修罗，得到陈丽卿的言传身教，一路踏着血腥而来，杀死王宫内院嫔妃，姬妾，内侍人等无数。田虎一族的田彪、田定等一个也没有逃掉，都被琼英、陈丽卿纵马活活踏死。

　　田虎走投无路，想要拼死反抗，被琼英投出飞石，砸中太阳，陈丽卿赶上，跳下马来，同军士一拥上前将他擒住。

　　田虎受擒之后，威胜城中守军丧失斗志，望风而降，战事终于结束。赵敏传令梁山部队，严明军纪，不得侵害百姓，并连忙差人先往宋江青州军中报捷。

　　次日，赵敏又组织威胜城中百姓公审田虎，任由万民控诉罪行，当场就引得群情汹涌，都纷纷说着，要求梁山好汉为他们报仇雪恨。

　　原来百姓们受田虎之苦多年，多有琼英父母般的惨剧发生，只是畏惧其爪牙凶横、势力强横而不得以忍受，到了此时，方才能发泄出积怨。

　　赵敏当即传令，就将这田虎赏与众百姓，随他们怎么去处置。

　　众百姓齐齐跪倒叩头谢过，七手八脚，一窝蜂把田虎拥到城门口。有的手打，有的脚踢，更有你一口、我一口上前乱咬的。

　　其中有一位百姓出口最毒，居然一口将田虎的阳物都给啃掉了，最后就咬得血肉淋漓。果真是报应不爽，恶贼田虎的结局是死于万民之口。

　　至此，孝女琼英复仇成功，赵敏的追随者任务完成，横行河北的天下巨寇晋王田虎彻底被江湖淘汰，一朝满门良贱尽灭。

　　就随着赵敏被造化殿提示任务完成，琼英的左边皓腕之上霎时就多出来一只圣选者护腕，造化空间中的各种信息随即贯脑而入。小姑娘的脑海里清晰闪现出自己的具体资料：

　　“仇琼英，编号E9099号圣选者

　　个人状态：追随者，追随对象编号E1018圣选者赵敏。

　　人物战斗力整体评价：后天中期境界武术家

　　基础技能：进阶级格斗专精、专家级投掷专精

　　特殊技能：飞蝗石（双C级）、摧心掌（双D级）、九阴白骨爪（双D级）、圣火令诀（C级特殊技能）

　　职业：无

　　功法：九阴真经（双B级功法）”

　　琼英武学天分极高，得到赵敏传授《九阴真经》中的功夫，短短数月之间就将易筋锻骨篇练成，那几门速成武功如九阴白骨爪、摧心掌都能任意施展。

　　不过，论到赵敏教给琼英最厉害的本领，还是要说那传自波斯山中老人处的圣火令诀。这门功夫怪异无比，乃是旁门左道武艺的巅峰，而琼英性格灵巧，肉身的柔韧性极好，最能把诡异身法发挥到极致。

　　解决了这些问题之后，杨烨就亲自出马去招降孙安、卞祥，因为在原轨迹的水浒故事中，这两员勇冠三军的猛将也并非是田虎的死忠。

　　依靠着天子皇气的特殊魅力，更有马灵、山士奇的现身说法，最后，杨烨没有再依靠控制之术，照旧顺利将这两员猛将劝服到了梁山阵营中。

　　与此同时，关佳慧带了大刀关胜所赠书信，独闯抱犊山，说服了占据此山的三位寨主前来归附。

　　这抱犊山的三位头领分别名唤唐斌、文仲容与崔野。文、崔二人手段寻常，不必细说，只有唐斌却是非同小可。

　　抱犊山寨主唐斌，江湖人称“落雕弓”，原是蒲东军官，武艺出众、骑射精熟，为人勇敢刚直，素与大刀关胜结为兄弟。

　　后唐斌被同县土豪陷害，一时忿怒，将仇家杀死，官府紧急追捕，他从蒲东南下，欲投梁山，路过抱犊山遇到了文仲容和崔野。

　　文、崔二人劫道，但联手都不能赢过唐斌，因此就请他上山来当寨主。后田虎侵夺壶关，以势相迫，唐斌势孤，只得勉强降顺。如今田虎覆灭，又有义兄爱徒前来相召，唐斌等人当即答应引军同来聚义。

　　赵敏、杨烨等人来与唐斌相会，见果真是一位了不起的英雄，不然如何与大刀关胜恩结兄弟。众人义气相投，正在说话时，外面却有喽啰来报。

　　有“神行太保”戴宗送来了二仙山中的消息，副军师“入云龙”公孙胜亲笔书就紧急书信，向杨烨、赵敏求助！


第一百零九章 罗真人渡劫

　　当日济州河之战，忽来道人复活，召唤出万钧雷霆，杀死索超等六位梁山头领并千余兵马。及时雨宋江派出“入云龙”公孙胜、“神行太保”戴宗、“黑旋风”李逵，赶赴二仙山见罗真人，请仙师赐教，如何寻找并对付这隐藏着的可怕敌人。

　　二仙山位于蓟州九宫县内，是一座虎踞龙盘、风景秀丽的上好修真道场，在北地炼气士界赫赫有名。

　　公孙胜回山后拜见恩师、老母，互诉衷肠，十分欢喜。后又和戴宗、李逵一齐向罗真人说明来意，讲述了济州河惨案的详细经过。

　　罗真人闻得消息，沉吟了半晌，饶是他道行高深，却也算不出此案行凶之人究竟是何来历，只能依稀探到，似与龙虎山、清凉世界那两位三次天劫巅峰地仙有些关系。

　　公孙胜闻言大骇，他修仙多年，怎会没听过这两位正道巨擘的厉害，他们若是都与梁山为敌，难保不会迎来灭顶之灾。

　　罗真人的态度却很是淡定，毕竟仙有仙规，炼气士界也自有炼气士界的局限。若是修道人谁都可以乱杀凡人，那天下还会存在正常的凡人皇权？

　　炼气士的力量虽然强大，但并非是凌驾于世俗之上的力量，他们需要受到功德的制约，所以无论张天师，还是笋冠仙，都不可能不要面皮，直接大开杀戒，用地仙之力来对付梁山。

　　济州河惨案，最多只可能与两大道门有关，但肯定不是刘永锡和虚靖亲自出手，梁山只须小心这两位地仙派出代言人来出阴招就可以了。

　　罗真人认为，与其纠结敌人的强大，不如快速提升自己的道行。要想真正避免清凉世界与龙虎山对梁山的侵害，关键还得看入云龙公孙胜自己的道法高不高。

　　公孙胜恭然受教，自此开始在二仙山重修道术，努力提升修为。罗真人同时暗中窥察李逵、戴宗二人面相，发现他们都是面带绝气、命运不长，不觉怜悯之意大起，当下也传授他们武艺与道术，希望有机会逆转他们的悲剧命运。

　　罗真人学究天人，既是了不起的武道家，更是最出色的炼气士，得他耳提面命，三筹好汉实力进步飞速，未及多时，公孙胜成功渡过二次雷劫，晋升地仙；李逵突破内力后天境界，懵懵懂懂间成为了先天高手；连戴宗的神行术也得了长进，从日行八百里提高到了日行千里的水平。

　　众人一边欣喜本领提高，一边又听说了赵敏威震河北，力压田虎，都有心要早点下山，一显身手，帮助宋公明建立功业。但就在这个时候，罗真人紧急相召，告诉了他们一个惊人消息。

　　这个消息既是个好消息，又是个坏消息。说它是好消息，那是说罗真人修行日渐精深，已达到本世界最巅峰境界，即将去渡第四次雷劫，一旦成功，就可以飞升成为天仙。

　　说它是坏消息，那是因为罗真人的渡劫飞升，瞒不过炼气士中的地仙高人，届时飞升之日，必然会有罗真人几位生死老仇家奔来追杀，若一旦应付不好，结果只能是身死道消，灰飞烟灭。

　　罗真人以紫微术数推算，这一回仇家来犯的规模非同小可，里面不仅会有妖道地仙高手，更有世俗王权的军事力量来参与其中，局面是前所未有的凶险。

　　他的仇家们唯一可能借助的力量，正是那在白山黑水之间称雄的新兴势力——女真不满万，满万不可敌的大金国！

　　二仙山所处的蓟州，是燕云十六州之一，本处于辽国的治下。这时候已到了宣和三年四月，宋金两国比真实历史提前一年，订立了海上之盟，相约共同灭辽。

　　枢密童贯统领河间府十万大军北上，分兵东、两两路，分别以种师道、辛兴宗为将；东路军驻扎白沟，西路军进驻范村，准备收复燕云十六州。

　　道君皇帝好大喜功，行为轻佻，自我感觉太过良好，总认为燕云百姓都是心向故土，只要宋朝大军一到，必然会望风而归附。

　　因此他下了一纸诏书，喝令宋军入燕云后不得杀戮一人，若有违反，就军法处置。

　　既然都是要去打一场大规模的国战了，如何能够做到不杀人？徽宗这道圣旨一出，就注定了童贯大军的悲惨结局。

　　一贯都不甚忠君爱民的童公公，这一次面目大改，居然坚决执行了道君的指示，把“务在救民、不专杀戮”口号落到了实处。

　　但是受了辽国统治近两百年的燕云人，对于道君与童贯的厚意，却并没有半点意动。人可以养成狼孩，驴可以培育成骡子，就连“一国两制”，都能造就出港灿来。

　　世上的事，并不是你一片赤诚都能换来良好的回报的，燕云子民对中原王朝并没有太多的向往，他们只习惯以利益为中心，“有奶就是娘”的才是他们的政治态度，因此，童贯的大军，并没有收获燕云十六州百姓的半点支持。

　　大辽军队并没有如赵宋君臣幻想的那样，陷入人民战争的汪洋大海。燕云子民和王师并不亲近，但对于辽国兵马却不排斥。

　　作为游牧民族中的老牌强者契丹骑兵，他们对付女真骑兵确实较为疲软，但要对付宋朝河间这批数十年都没打过正规战斗的油子兵，就并没有任何压力了。

　　为了防卫燕云十六州，稳定局势，大辽皇帝派出自己最强的军事力量来迎战童贯大军，敌人两路来攻，他们也两路还击。

　　种师道的对手是辽国第一上将，文武全才的统军兀颜光，他率兵布成混天象大阵，最先在东路发起反击，兰沟旬、白沟连续两次组织会战，两战皆捷，把种师道的大军连番击败。

　　种师道麾下爱将杨可世，在混战被辽将天山勇以一点油神箭射死。

　　辛兴宗也没有好过，他在范村抵抗辽将贺重宝、阿里奇、琼妖纳延，没有抵挡住贺重宝的妖术，比种师道败得更惨，是一战即溃，完全是兵败如山倒的结局，被辽军尾随砍杀，斩首近万骑。

　　辛兴宗本人也被猛将阿里奇赶上，戳穿肚皮，砍下首级。

　　童贯见两路军队都被辽国击败，不敢再行进兵，只敢龟缩在雄州，兀颜光、阿里奇两路军会师后合围雄州，硬生生把死太监逼成了死乌龟。

　　女真国的大狼主完颜阿骨打得悉兀颜光等强将都去燕云征战，当即捕捉战机，先派麾下两位王子粘罕、斡离不迅速扩大战果，强越燕山，进逼中京，擒贼擒王，以图辽帝。

　　他又点四王子兀术为帅，以哈迷蚩为谋士，用金沉鹰、魔弹子、摩利之、完木陀赤、完木陀泽等为将，率领金军精锐骑兵两万，当中更有拐子马、铁浮屠等强劲部队，进军燕云，从背后向辽军主力发起攻击。

　　独鹿山下，金兀术与贺重宝狭路相逢，那贺统军施展妖术，搞出来黑云滚滚，飞沙走石，但却照旧动摇不了女真骑兵的军心。

　　哈迷蚩狡诈无比，指挥铁浮屠千门火炮齐放，但见烟火腾动，山摇地动，可怜辽军近万精锐部队都落了骨肉成灰的下场。

　　嘉金族资深圣选者佟修经追随在兀术军中，他凭借“葵花迷影”绝顶轻功纵横于万军之中，夺下了此战首功，以掌中的裁云宝剑，用出快如旋风的辟邪剑法，将贺重宝斩于阵前。

　　战后，金兀术虎据蓟州，和兀颜光对峙，两军进入相持状态。这兀术原本就没有战胜兀颜光的打算，他只是想牵制敌人，给急行军偷袭中京的两位兄长，创造出更好的机会。

　　按照卦象天机演示，在那渡劫当日，这伙女真军队不会看热闹，他们将会直接插手，给罗真人那几位妖道地仙当打手，一并过来搞破坏。

　　罗真人并不畏惧他的几个仇人，仙人的手段他都能应付；但俗世中的军事力量他就不能对付了，罗真人与公孙胜一样，都是最正道的炼气士，是宁死也不会把杀伤性道术用在凡人身上的。

　　这个就是他们坚持的道心，若是违背了，就等于让他们丧失本心，破了本心的炼气士，就和练武功的废掉了内功一样，会终生无望飞升天仙，达到肉身成圣的至高成就。

　　所以，只凭罗真人、公孙胜师徒的力量，他们没有办法和凡人的强劲军队直接对抗，现在唯一可以借助的力量就只有黑旋风李逵了。

　　可是只凭他李铁牛两柄板斧，能挡得住满万不可敌的女真强兵吗？

　　江湖传闻，金国四王子兀术神力惊人，万夫莫敌，有不让先天高手的实力。只凭他一人，就可以对抗李逵，更何况，人家手下还有无数可把契丹骑兵当狗虐的精锐部队助战。

　　因此，公孙胜唯一的希望就只有近在河北征战的赵敏，只能依靠她麾下的军队来对抗女真兵马的进犯。赵敏听完戴宗说了情况，转手将公孙胜的来信交给杨烨，先来听询他的建议。

　　杨烨观信后，便以传音入密之术传音回应道：“敏姐，我觉得此事不可不去。这罗真人渡劫非同小可，若是应对不善，我们的剧情任务没准会全归于失败。”

　　赵敏微微点头道：“我的看法也和你一样，罗真人是梁山阵营的最强后盾。只要有他在，龙虎山张天师、瘸师左黜、金国炼气士都不能任意以妖术来对付梁山；若是罗真人不幸死了……结局我是不敢去想的。”

　　杨烨道：“因此这一战，我们绝不能袖手旁观，必须要主动插手，还要借助罗真人飞升前最后的强大力量，将敌人阵营的地仙高手能消灭几个就消灭几个。而金贼是我们剧情任务必须面对的敌人，此番也要顺便狠狠宰杀他们几个强将。”

　　赵敏略有迟疑：“但是河北战乱刚刚平息，我尚要准备推行你拉拢农民的策略，广建农会，做好宣传，逐步壮大势力……”

　　杨烨笑道：“敏姐，我们还是继续兵分两路。你继续留在军中，集中精力来处置河北战后事宜，一定把农会搞起来。日后宋金决战，只有被广泛组织起来的炎黄族农民，才是我们获胜的根本保证。”

　　“美人动脑，粗人动手，因此协助罗真人之事，就让我这个粗人带上十数位步军头领去独立负责。地仙真人飞升成天仙，这是难得好看的节目，我万万不能错过！”


第一百一十章 农会

　　赵敏淡淡抿嘴，笑得好似一只狐狸，在神色中微见哀怨，但更多的只是狡黠：“小杨兄弟，你就不要把话说得太漂亮了。什么美人动脑、粗人动手，我看你是如今左有慧娘，右有丽卿，心花都要怒放了，容不下老姐姐一直在近处，继续当灯泡给拖着？”

　　杨烨一阵尴尬，叫起撞天屈来：“敏姐，你别冤枉我，我哪里会有这般的心思。姐姐，你在咱的心目中，那就是女神，我嫌弃谁也不能嫌弃女神呀？实在是搞后勤组织，并非是我的强项，也只有姐姐你这等细心的，才能做得好。”

　　赵敏笑道：“贫嘴，这里你又虚伪了。当初在曹州，我看你打土豪分土地，都分得挺好的，很得人心，都拉起了数万人的队伍，哪里像不会搞后勤组织的？”

　　杨烨接过话道：“但我拉起来的队伍都是乌合之众，打起实战来不顶用，对付宋兵勉强可以，你若让他们去抗金，除了被干死外，绝没有第二条路走。”

　　赵敏道：“但我真组织建立了起农会，就一定能保证所有的乌合之众都可以转化成可对抗游牧骑兵的铁军吗？”

　　杨烨斩钉截铁地说：“一定可以！我炎黄族地广人多，论百姓数量是那金人、辽人的十倍，我们十个打一个，原本没有任何理由会输给这些少民。”

　　“但千百年间，从来都是我中原百姓在游牧少民的马刀下受难、受劫、受死。后世更有不要脸的，乱扯些狼与羊的狗屎理论，将所有不要面皮的侵略都洗白成换血！”

　　“造成如此局面的原因就只有一个，我们炎黄族的百姓没有被好生组织起来，并没有将众人之力凝聚成合力。族内矛盾太多，内耗太众，做事、尽责之人太少，反对、拆台之人太多。再加上赵宋官家重文轻武，忽视武备，所以才有如今的糜烂。”

　　“建农会就是要把被那些赵宋官家忽视的，但却又是我炎黄族中人数最多、生活最苦、最容易为我等所用之人都团结到我们的阵营中来。良好的组织，是化腐朽为神奇的神器，再是孱弱的农民，只要有了精良的组织，照旧可以席卷天下，纵横无敌。”

　　“梁山是山贼造反，不用幻想能获得士人与读书人的支持；打家劫舍，又与地主商人都做了生死对头，因此我们若要争霸天下，抗击金贼，唯一可以倚仗的力量，就只有农民！”

　　“尽管他们具有愚昧、冲动、暴力、无纪律性、无责任感等致命缺点，但他们却胜在没有思想包袱、没有陈旧信仰，是最可能被我们改造的一群人。当然，前提是我们能为他们提供足够有吸引力的利益。”

　　赵敏问道：“你所说的利益可是指土地？”

　　杨烨道：“不仅只是土地，还有尊严。我要让这些被当成烂泥的农民都找回人的尊严，破除束缚在他们身上的樊笼，让他们从贱民变身为战士，为了保护自己的利益，去无休止的战斗。”

　　赵敏道：“你放任农民乱来，造出恐怖气息，不怕因此而引得纷争四起，争斗不息，生民涂炭？”

　　杨烨道：“矫枉必须过正，不过正就不能矫枉。真的革命，如同烈火燎原，不是请客吃饭，容不下雅致，有的只有最暴烈的行动！为了明天，我不入地狱，谁入地狱。”

　　赵敏亦是果决的女豪杰，并不忌讳杀伐，她幽幽叹息道：“看来对于这套战术，你是深思熟虑的了。既然你愿意助我一同去完成先夫那个被所有人都不看好的事业，我也报答你，我的绝对信任，让河北之事都按你的计划来执行。造化殿中的地狱行，太过寂寞，让我陪你共走一程。”

　　“姐姐……”此时此刻，杨烨再无别的话说，只能报之于心照不宣的大感动。

　　如果说进入造化空间后，刘慧娘是他最爱的女人，那么赵敏无疑就是他最信任、最亲近的女人，他们之间的感情要高于友情，但却略逊于爱情。

　　等杨烨与赵敏讨论完了农会问题，就继续进入另一个话题，商议赴二仙山对抗金兵、帮助罗真人渡劫的具体人选。

　　这一次是去对付罗真人的仇人，还要和名震天下的女真骑兵交手，必须派出精兵强将，寻常人去都是送死，更因为蓟州地处辽金战场，没有办法派遣骑兵去助战，只能出动步军去帮忙。

　　梁山军中最精锐的步兵自然是黑旋风李逵领衔的蛮牌兵，所幸这队步战精英，跟随着赵敏来了河北，此时正在军中。

　　杨烨最重要的臂助自然是刘慧娘与陈丽卿双姝，一个足智多谋，另一个箭术绝伦，若本领是旁人无法替代的，而宝刀手石宝、宝光如来邓元觉是被杨烨控制的降将，若不带在身边，唯恐别人都要管不住，所以必须跟随着前往。

　　除此之外，赵敏再选了九位梁山头领，分别是史进、朱仝、雷横、解珍、解宝、鲍旭、焦挺、项充、李衮；淮西猛将三员，分别是縻貹、马劲、滕戡，联通五百蛮牌兵一同前往赶赴二仙山参战。

　　唯一可惜的是行者武松为周侗送参仙尚未回来，否则凭他的步战能力，肯定会是杨烨的好帮手。

　　赵敏传下军令，让选中的众好汉一发聚齐，等受了饯行美酒后，由刘慧娘取出咫尺天涯符，再请杨烨灌入仙灵之力，惊现玄光霍起，数百好汉腾云驾雾，瞬息千里，即刻就到了蓟州九宫县的二仙山中。

　　刚一到山下，早有入云龙公孙胜与黑旋风李逵候着，原来罗真人神通广大，未卜先知，掐指一算，就知道了杨烨等人此时要到二仙山。

　　杨烨见公孙胜的气质和以往大不相同，更见古朴出尘，想来是金丹初成，造诣日深，已然修了地仙之体，初至左黜、陈念义等达到的境界。

　　众人互相见礼，先让众头领与蛮牌兵们都暂时在山下安营扎寨休息。杨烨自己领了刘慧娘、陈丽卿、史进、縻貹五个头领，跟随着公孙胜、李逵，到二仙山顶的紫虚观松鹤轩来拜见罗真人。

　　杨烨众人进殿，见一位真人端坐在云床之上，碧眼方瞳、长髯广颊，飘飘然有神游八极之表，果真是一位了不起的得道高人，肉身临近圣贤的准天仙。

　　罗真人缓缓睁开慧眼，闪动出精芒神光，带着一种洞悉世事的智慧，慢慢把目光聚焦过来，再以仙音直接传送到杨烨耳边：

　　“你终于来了，天外天来客！”

　　杨烨一惊，但转念间就恢复如常，因为就连二次天劫巅峰的左黜都能看出自己并非本世界之人，那实力更胜一筹的罗真人又如何会看不出呢？

　　他回头再看，却见众人都被公孙胜介绍着，向罗真人行礼参拜，并没有听到罗真人一心两用，正在和他说话，当即便在识海中回应道：

　　“真人，原来您一早就知道我的来历？”

　　罗真人笑道：“我之所以同意让一清写信到河北军中求助，也正是因为算到了那边有你在，非如此，我是不会去麻烦梁山好汉的。毕竟炼气士界的麻烦，最好只在炼气士界解决。”

　　杨烨道：“但是您的仇家却不会这么想，他们会扩大战火。同时，您的麻烦也不完全是炼气士界的事。若是您真的陨落了，水泊梁山会更加倒霉，龙虎山、清凉世界与大金女真族，绝不会放纵他们的眼中钉继续生存下去，济州河惨案将会不断的重演。”

　　罗真人道：“对，他们这些人从来就不愿意遵守炼气士与人间道之间互不干涉的规则，现在又借到了金国大兴的气运，想去扶龙庭，去做改朝换代大事，以图执掌中原神权，凝聚信仰香火，成就不灭神体。”

　　杨烨苦涩地问：“他们这些仙人为何会如此笃定，难道宋亡金兴、华夏沦亡，生民浩劫真是天道命数注定，是不可逆转的？”

　　罗真人道：“这个问题，贫道无法直接回答你。当年我的恩师曾告诉我，天虽然无情，但道却并不无情。大道最见公平，就算到了最后的绝境，照旧会留下一点生机，却要看是否会有人愿意冒着不惜牺牲的决心去争取。”

　　杨烨颇有慧根，闻得此言，若有所悟，他的目光愈加变得坚定，最后直起身子，行到云床之前，向着罗仙师躬身行礼，恭恭敬敬拜道：“多谢真人指点，杨烨受教了。”

　　罗真人笑道：“杨兄弟不必客气，三日后贫道渡劫之时，还要多仰仗你的助力。”

　　杨烨沉声道：“真人只管放心，弟子必当竭尽全力，不惜任何代价，绝不让宵小有任何可乘之机。”

　　罗真人取出一本黄色封皮道书，递到杨烨手中，说道：“如此就多谢杨兄弟了。贫道别无长物，就只有凭这门五雷天罡正法来致谢，此术专破各种邪法，小兄弟你在天外天中冒险，必然会用得上。”

　　杨烨惶恐道：“真人，无功不受禄，在下万万消受不起。”

　　罗真人道：“你既有心要为贫道挡劫，又要扭转宋亡金兴的天命，还有何事受不得？贫道授你此术，可不仅是为了谢你恩义，更是要为咱华夏生民去争取最后一线的生机。”

　　“贫道看得明白，你和旁的天外天来客都不同，你的责任更重，境遇更危险，别人都只需要去毁灭，而你的责任，在于拯救！”

　　杨烨听罗真人把话说得明白，也就再不客套推辞，就受了这本《五雷天罡正法》的道书，大战将起，能提升多少实力就提升多少实力。

　　公孙胜见众人见礼完毕，就不想继续打扰恩师清修，提出建议让大家都离殿休息。

　　众人鱼贯出殿，罗真人慢慢闭上眼睛，继续陷入沉思之中，不过当刘慧娘最后一个走出松鹤轩时，老真人蓦地再次睁开慧眼，智慧的脸上现出了迷惘：

　　“奇哉，怪哉，为何贫道感应到的拯救者，并不止一人呢？”


第一百一十一章 五雷天罡正法

　　当夜无话，众人各自回去休息，只有杨烨心潮暗涌，一时想到了好多事情。

　　这位罗真人道行高深，居然能看穿了自己的拯救者身份。若无意外，这位真人也和《葫芦兄弟》世界中的山神一样，是那造化小天公一系的势力，所以才会对自己如此友善。

　　杨烨曾偷偷用侦查神眼看过罗真人，结果得到的实力评价是深不可测。

　　一位临近天仙境界的大炼气士，就算到了仙剑奇侠传这样的史诗战场都能混个BOSS身份，所以在水浒世界这等的野蛮战场中，其实力评价自然要远远超越极限。

　　而敢与准天仙罗真人当仇人，会有胆量在他渡劫时候来搞破坏的，自然不是等闲之辈，必然会是炼气士中的巅峰强者，都论实力是杨烨远远无法抗衡的存在。

　　不过，富贵险中求，只有经历超越极限的危险，才能获得超越极限的成长。

　　杨烨一路杀来，一直都在刀尖上行走，靠得就是冒险、冒险再冒险，若是胆量不够，早就在以往的冒险中死掉。

　　更何况，杨烨也未必一定要去和大炼气士们搞硬拼硬，来自金国的凡人武将与精锐骑兵，才是他与梁山好汉们要对付的最主要敌人。

　　灯下，杨烨轻轻取出了罗真人赠给自己的道书，翻开头一页，映入眼帘就是六个大字：五雷天罡正法。

　　对于这门在《水浒传》中震撼群邪、在《三遂平妖传》中也有过出彩表现的著名法术，杨烨其实并不陌生，当日为了对付瘸师左黜，他是缠着公孙胜做过不少此术的咒符。

　　五雷天罡正法的功效他很清楚，此法乃是道教雷法中的玄门正宗，依靠内修金丹术，外养浩然之气而修，通过转换天地日月精华，召唤出代表天劫的劫雷，专破各种旁门左道的邪术。

　　不过等杨烨真正学习起了这门法术，方才发现其实它的奥秘还不止自己所熟知的那样。

　　五雷天罡正法确实有局限性，它对凡人毫无效率，但它却不仅是破邪之法，不是只对旁门左道的邪术有效，它更是破法之法，练到深处，就可以以一法破尽天下万法，是所有攻击性法术、魔法与幻术的克星。

　　由此这本道书只是秘籍，并非直接可以使用的造化殿道具，因此杨烨要掌握五雷天罡正法，不能靠普通的直接使用物品方式，必须先行领悟消化，方能转化成被造化殿认可的特殊技能。

　　当日杨烨学习李助的蜀山金剑术，就是耗费了无数心血都无果，要在生死关头方能顿悟。

　　不过此时的杨烨却今非昔比，他靠着参仙首级、造化诀之助，脑域已然进化，领悟力达到了妖孽般的层次，所以没学习多久，就获得了突破性成就，造化殿的提示音在他的识海中响起。

　　“编号M007拯救者，你得到罗真人传授五雷天罡正法秘籍，经仔细参读，你初步领悟了五雷天罡正法的修行方法。”

　　“验证M007拯救者的职业属性，你属于炼气士职业，符合五雷天罡正法修行的基本职业条件。”

　　“验证M007拯救者的精神属性，49点，未通过验证，M007拯救者，你的精神属性尚未达到修炼五雷天罡正法的最低要求。”

　　“果然不出所料”！杨烨听到信息提示却没有半分沮丧，从自己领到罗真人的秘籍起，他就猜到这门技能估计是超越野蛮战场极限的特殊技能，其修炼的属性要求，必然会十分苛刻。

　　自己49点临近极限的精神属性，都不能满足修炼此术的最低条件，所幸我还有剧情扭转度。

　　杨烨选择使用剧情扭转度来强行掌握五雷天罡正法，结果却发现这门法术比“控制”还要更霸气，居然需要3点的剧情扭转度！

　　一经使用之后，杨烨两次任务积攒下的所有的剧情扭转度都被用光了。

　　纳兰重光的笔记中写得没错，这炼气士的职业技能，果真是天下最麻烦的技能：领悟是第一道难关，学习是第二道难关，升级是第三道难关，是要靠无数的资源堆积才能修炼到巅峰境界。

　　当然，一分价钱一分货，因为难练，所以至强，这炼气士的职业技能功效也要远比寻常的职业技能优秀许多。

　　五雷天罡正法：A级特殊技能，炼气士职业专修，当前等级1级，以消耗仙元值为代价，召唤劫雷，可直接破解所有双C级评价以下的攻击性道术、魔法与幻术，同时，也可对妖魔鬼怪附加无视防御杀伤力300点。

　　注意事项：此术对内家破体罡气无效，无法对凡人产生发生效力，对于修行过正道玄门心法的妖魔鬼怪减弱80%的杀伤力。

　　一番辛苦，巨大代价，总算是物有所值，杨烨学成五雷天罡正法，才是真正的法师克星，对付其炼气士来将拥有特别大的优势，不过这门雷法给予他的好处还不仅仅只是如此。

　　“编号M007拯救者，你学会了五雷天罡正法，领悟到雷劫的玄妙，对雷系法术的抵抗力提高，削弱各种雷法伤害50%。”

　　杨烨正在努力修炼雷法，却未发觉刘慧娘刚从外面进来，见他身上闪烁雷光，忍不住娇躯惊颤道：“杨大哥，你这是快要渡雷劫的境界了。”

　　听到刘慧娘的声音，杨烨方从修炼回过神来，转头缓缓地道：“慧娘，是你回来了？外面情况如此？对了，你为何说我这是快要到渡雷劫的境界？”

　　刘慧娘笑道：“外面情况正常，我用慧眼看过，没见蓟州的金兵有什么异常动静，你不必过于担心。至于你的炼气士境界，你自己不清楚吗？凡是身上有玄雷之气的人，都可以随时引来雷劫，三天后打斗时你要小心点，使用剑术道法时动静不可过大，别在战斗中引来雷劫。”

　　杨烨“哦”了一声，脑海里莫名其妙有了个想法。

　　自从他领悟了五雷正法后，对那和炼气士修行重要关联的雷劫，也附带多了几分了解。他那受过开拓进化的大脑发挥出了功用，居然整出了一套对付敌人的新计划来。

　　且不说杨烨与刘慧娘商量如何保护罗真人，应对三日后的大战。却说那通州地面上，另有一座仙山，名唤白云山，在山上本有一位姓张的修士在隐居修行，张修士另有一位徒弟，复姓东方，单名横，与“入云龙”公孙胜正是好友。

　　数日之前，白云山中来了一位瘸了左腿的矮道人，不发一言就大开杀戒，召唤来白骨魔王无数，封锁了全山，再将张修士、东方横尽皆杀死，占据了山上道观。随后他又筑起白骨法坛，点燃信香，静坐了七天七夜。

　　这位瘸腿矮道人不是别人，正是高廉、高封的师傅，杨烨的死对手六尾仙狐瘸师左黜。

　　左黜将冥剑鬼门关插在自己面前，盘坐在白骨法坛前静坐等待，但等了许多，一直没有等到那个他期待等到的人。

　　终于，这位妖仙耐不住了，他尖啸一声恶狠狠站起，随手拔出冥剑鬼门关，向左右各一撩，白色剑芒闪动，霎时就切落了附近两片山嘴。

　　“为什么，为什么你不来！你这个不要脸的贱人，你难道忘记了这百年的仇恨，忘记了那五雷轰顶之苦。”

　　“人各有志，永儿仙子既要攀附龙庭，自不可能再卷入冤冤相报的红尘杀戮，左道友你又何必强求？”

　　一个脆稚的儿童声音，突如其来的就在自己身后响起，左黜听得声音耳熟，猛然间回首却不见人，不觉满身都生出冷汗。

　　“张天师，自古正邪不两立，你今日来，可是要和我左黜做个对头，为白云山的贼道师徒报仇吗。”

　　“哈哈哈哈，左道友，你过滤了，白云山张某是何人，又并非是贫道的兄弟，他的生死与我何干？贫道此来，并非为了他们。”

　　儿童爽朗的笑声继续在黑暗深处响着，由远而近，直至慢慢现出一头板角青牛来。

　　青牛悠然行过之地，封锁白云山的白骨魔们就如同消融的冰雪，尽皆自动粉碎。

　　左黜看得分明，在那青牛背上倒坐着一个横着牧笛的垂髫童子，饶他是渡过两次天劫的大炼气士，却也不敢对这位垂髫童子存有着半分轻视。

　　这位垂髫童子和罗真人一样，也是站在水浒世界最巅峰处的准天仙，与罗真人、刘永锡齐名的绝顶高手，陈念义、陈希真的授业恩师，龙虎山的当代天师虚靖真人！

　　虚靖皮笑肉不笑的道：“东方横师徒交好梁山妖孽，乃是道门之耻，左道友杀了便杀了，值得说什么。张某此来，乃是为了对付二仙山的那尊巨神。”

　　“我知道左道友你与此獠仇深似海，所以有心请你联手，就乘着他要渡四次雷劫，一道去扑杀了他。”

　　左黜不为所动，只是冷笑道：“张天师，你与蛋生这厮可都是正道魁首，如今却又和我这等妖人合作了？”

　　虚靖恨声道：“他又算什么正道魁首，只顾放纵天罡地煞妖孽，一直都逆天行事，想要阻挠金兴宋亡，乃是炼气士界的大祸害。若非有他在，贫道早就驾驭雷霆轰平了水泊梁山，道友的两位爱徒，也就不需要枉死了。”

　　左黜又道：“贫道修得乃是妖道，不懂你们正道的道理，只知道有仇报仇，有冤报冤，从心所欲，杀伐随心，并不想牵扯进你们金兴宋亡的大事。”

　　“张天师，我知道你的用心，不过是看中了我的冥剑鬼门关，想让我去做你们的挡箭牌。左黜不才，没有你们的神通广大，就算报仇无望，也万万不做你们的炮灰。”

　　言罢，左黜发出一声饿狼般的嘶吼，化身成一朵白骨之云，风驰电掣般飞走了。

　　虚靖天师正待施法相拦，身后却现出青烟一缕，袅袅化出人形，变成了一尊身长八尺、须垂银白的老仙人，开口喝止道：

　　“天师，你无须急躁，左黜愚鲁，竖子不足以谋。你若想要对付罗真人，且听老朽来另说妙策。”

　　虚靖天师大喜过望，未料走了左黜，却来了更强更猛的臂助，此番罗真人算真是劫数难逃，注定要身死道消了。

　　说话的并非别人，这也是一位渡过了三次天劫的准天仙，他是来自于清凉世界的笋冠仙人刘永锡！


第一百一十二章 妖狐入彀

　　话说瘸师左黜不愿与张天师合作，弃了白云山上的白骨法坛，腾云驾雾直奔着二仙山飞去。

　　左黜并非有勇无谋的莽夫，会为了逞英雄，连白送上门的帮手都不要。论境界他虽仅是二次天劫巅峰的地仙，比起张天师、罗真人与笋冠仙来要低一个档次，但活的年岁却反要更长，经验更加丰富，对于炼气士界的各种潜规则、显规则懂得更多。

　　寻仇人不可以去惹真小人，招朋友不能去寻伪君子。

　　而虚靖天师毫无疑问就是炼气士界的伪君子，满口仁义道德，满腹男盗女娼，是这位名门正派大宗师的金字招牌。选这样的家伙来当合作伙伴，这是寿星公吃砒霜，活得不耐烦了。

　　左黜是兵解过三世的老狐狸，合计寿元早已过了近千岁，但他却并没有活够，还要追求长生不老，向罗真人报仇只是他的一个小小的人生目标，并不足以成为他不惜生命的理由。

　　所以，他选择离张天师有多远跑多远，若真让这等伪君子给纠缠上了，就算不死也要掉几层皮。

　　不过，等飞离了白云山，左黜又开始郁闷起来，似乎找罗真人报仇这件事是彻底泡汤了。都怨自己那位前世的姐姐，玩物丧志，只顾着索取吸收天子龙气，却把当年的血仇忘了个干干净净，到了现在这种关键时刻，也不过来帮忙。

　　左黜想来想去，也想不到单独报仇的好办法，只凭他一个人的道行，借助不了罗真人渡天劫后虚弱的势，人家就算弱掉三分之一的实力，照样有能耐几个巴掌就把自己给拍死。

　　最后万般无奈，左黜只能暗自苦笑一声，面目表情中露出狰狞之色，做出了一个他自己认为很关键的决定：

　　也罢，就算搞不定老的，也可以去弄死个小的来出口怨气。蛋生不是有个好徒弟，叫什么公孙一清？好，我就借助这厮三日里都要闭关修行的机会，将他的徒弟给刺杀掉。

　　想到这里，左黜伸出一双狐爪，将自己的面容一抹，竟然幻化成了白云山中的修行者东方横的模样。

　　妖狐一族都善于幻化形态，杨烨无垢肉身所配的易容天赋正是根源于一头三尾妖狐的内丹，左黜妖身境界更高，达到了六尾之数，所以他幻形术迷惑性更强，更加不容易被人察觉。

　　除非是渡过三次天劫以上具有慧眼的地仙，方才有可能识破他的伪装，寻常人物哪里能辨别他的真假。更何况，那东方横与公孙胜正是生死至交，自己假扮于他，必然不受怀疑。

　　想到这里，左黜就充满了必胜的信心。

　　作为一位渡过两次天劫的妖仙，左黜并没有半点暗箭伤人、以大欺小的愧疚感。妖界的道理就是弱肉强食，就算苍鹰搏兔也要尽出全力，面皮最不紧要，胜利方才至关重要。

　　等左黜假扮成东方横到了二仙山，未进路口就被一群蛮牌兵给拦住，为首的是一个黑大汉挺着两挺板斧，一见自己就呼啸着过来劈砍。

　　左黜自要进山去刺杀公孙胜，哪里肯与莽夫多做纠缠，就待施展出辣手，给这黑大汉一个惨痛教训，旁边忽得传来一声娇喝，声音悦耳无比：

　　“李大哥休要鲁莽，等先弄清情况再动手不迟，可不能错打了好人。”

　　但见山间小径走出来一个白衣女子，貌若天仙、国色天香，却正是女诸葛刘慧娘。

　　左黜是酒色之妖仙，最好渔色，哪里见过这等绝代佳人，内心早就酥软了半边，立刻就给自己新增加了一个行动目标，等杀了公孙胜，一定也把这位美人给掳掠了走。

　　李逵本是不会去听刘慧娘的言语，但却怕杨烨的拳头，此时山上人人都知这位美女是杨烨的心上人，就算不看僧面还是要看佛面的，因此黑旋风当即停止挥动板斧，闪过一边，让刘慧娘和这老道交流。

　　刘慧娘却不管左黜在那边心猿意马，盈盈一笑，遥遥对着作揖道：“这位老师高姓大名，未知来二仙山有何贵干？最近山中颇有些麻烦，可能会引发些刀兵，若是老师无甚大事，还是早些退去为善。”

　　左黜努力伪装形容，学习东方横道人的气质，做出慈祥模样来答道：“无量天尊，贫道通州白云山张真人门下东方横，乃是一清师兄的至交好友，此番闻得罗老师将渡天劫，为防宵小窥视，特地赶来此处来为老师护法，以略尽绵薄之力。”

　　刘慧娘闻得此言，顿时现出肃然起敬的表情，当即躬身参拜道：“原来竟是东方老师来了，却正是雪中送炭，奴家早就听一清道长说起过你的大名，此番您来了，一清道长想必十分欢喜。”

　　左黜笑道：“既为生死之交，自当患难与共，一清的恩师就是东方的恩师，恩师有事，做徒弟的岂能置身事外。”

　　刘慧娘赞道：“东方老师高风亮节，奴家钦佩的五体投地。”

　　左黜又问：“未知一清现在何处？”

　　刘慧娘道：“老师可先随奴家进山品茗，待会自会请来一清道长与您相见。”

　　左黜答应一声，就让刘慧娘引路，一齐往二仙山上走来。他后面暗暗窥视着美人婀娜秀挺的身段，只觉丹田发热、燥根怒张，差点没恨得现了原形，把这绝色美人推倒在地好生快活一番。

　　但是为了杀死公孙胜，他只能强自忍住，还要努力装出仙风道骨、慈眉善目来，当真是憋屈到了爆。

　　终于，左黜夹着燥根走完了山路，到了紫虚观前殿的客房，刘慧娘请左黜坐下，亲自先为他倒好了茶，随后就告辞去邀请公孙胜来见他。

　　左黜见刘慧娘要走，心中不自禁一阵空虚失望，但为了成就大事，又不好提前发作。就在这时候，这刘慧娘突然又想到一件事，停下了脚步，转回头对左黜道了万福道：

　　“老师，一清道长此时正在清修，要出来和老师相见，尚需有一些闲暇时间。奴家这边有个难题，原想请教一清道长，可他修行太紧无暇解答；老师道行与一清道长相若，不知是否可为奴家解惑？”

　　左黜本就有心要在美人面前卖弄本事，听刘慧娘求她，顿觉心花怒放，当即就说道：“姑娘无须客气，但有吩咐，还请明说，贫道自当知无不言。”

　　刘慧娘皓腕往怀中一探，取出了一个五寸大小的钢匣来，递到左黜手中：“老师，奴家前日巧得机缘，得罗真人赠送宝物一件，却正是这个五寸钢匣。我曾问真人此物有何功用，可真人却说天机不可泄露；去问一清道长，他也不愿明说；却不知道您能否看出此物的玄机来？”

　　左黜接到钢匣，见到此物上面多有轮轴，而每个轴上都装着八个齿片，在每个齿片都含一片利锋玛瑙石，旁有一枝钢条，随机击打玛瑙石，不停发出“滴滴答答”的响声。

　　瘸师修行多年，文武全才，经验丰富，见多识广，但学习的知识按地球上的分科法来说，就都是些文科；理科的知识，这位爷是不懂的。

　　在机关消息、器械兵器的领域里，这位左黜妖仙就是一位门外汉，根本就看不明白刘慧娘交给他的，究竟是件什么宝贝。

　　但妖仙到底有妖仙的尊严，尤其在刘慧娘这样的绝色美人面前，如何能轻易就说一句“不知道”？

　　左黜只顾仔细查看，耗尽脑汁、竭尽心神努力去探寻这个钢匣的奥秘。

　　刘慧娘见左黜如此卖力用功，忍不住暗自轻笑后再恭敬地道：“老师您不必性急，还请慢慢查看便是。奴家这就去请公孙道长来与您相见。”

　　左黜舍不得刘慧娘走开，却又不好说“不”，只好胡乱应一句道：“还请姑娘快去快回。”

　　待刘慧娘出了客厅，左黜就收敛心神，将所有的精力都集中在研究这个钢匣的奥秘上了，连刺杀公孙胜的目标都暂时抛于了脑后，全不感觉时间在一点一点的过去，这个钢匣中传出来的滴滴答答的声音在始终持续着。

　　费尽了无数的心神，害死了无量数的狐脑细胞，左黜总算发现钢匣里有个夹层，在轮齿之下，别有暗阁。

　　他不敢破坏美人的宝物，手上不用蛮劲，但借巧力，开启了机关内核，随即映入眼帘的却是无数细细的黑色颗粒，隐隐还传出来硫磺之味。

　　“竟然是火药！”

　　左黜一见黑色颗粒都是火药，就算他的理科知识再白痴，也领悟到即将要遇到不好，正待抛出钢匣，最后一次钢条击打玛瑙石的响动落下。

　　这一回，力度特别惊人，后果特别严重。

　　“轰”的一声，钢匣中的火药被彻底引燃，左黜一声惨叫，被霎时而生的强大的冲击波淹没，一声惊天动地的大爆炸响起，瞬间震慑整座二仙山，直将前殿所有客房都尽数夷为平地。

　　刘慧娘递交给左黜参悟的法宝，并非别的东西，正是那水浒世界中的定时炸弹，曾在河北之战中大放华彩的“钢轮火柜”。

　　待到爆炸平息，从破碎的瓦砾中站起一个浑身焦黑、面目全非、伤痕累累的瘸腿汉子来，寒光闪闪的白骨之剑已经被他握在手中。

　　左黜到底是渡过两次天劫的巅峰地仙，就算如此厉害的炸弹，也只能将他炸成重伤，要炸死他却尚差点火候。

　　在水浒的世界中，道术至高无上，炼气士与武道家才是最巅峰的力量，科学终究斗不过仙法。

　　烟尘之中，左黜强忍剧痛，冥剑鬼门关直指前方，仰天怒吼，发出撕心裂肺的野兽般的声音：

　　“小贱人，你是怎么看穿我的身份的？”

　　刘慧娘飘然而至，全不把这位地仙强者的雷霆怒火当做一回事，幽幽笑道：“左道人，你的幻术确实玄妙，可奴家恰好有一双慧眼。任你变成什么，我都能知道，你其实就是一只臭狐狸。”

　　左黜气急败坏，口中直喊“贱人受死”，驱动冥剑鬼门关，破体无形剑气激烈扬起，汹涌而来，想要杀死刘慧娘报仇雪恨。

　　剑气刚起，一左一右击来两道紫色电光，带着浩然正气，摧枯拉朽、无坚不摧，专镇世间的邪道。

　　五雷天罡正法！

　　自古邪不胜正，魔高一尺，道到一丈，破体无形剑气终究只是妖法，挡不住天罡正法的破邪之力，所以霎时被击得四散裂开。

　　雷光之中，冲杀过来两筹好汉，一位道人仙风道骨，用一柄松文古定剑，正是入云龙一清道长公孙胜。

　　另一个是位黑衣少年，手里执丈八长的蘸金蛇矛，口中断喝道：“左黜老贼，还认得我吗？今日该由我来报被你追杀之仇了！”

　　左黜见到公孙胜杀来，倒是并没有意外，但看到第二个黑衣少年时，却是彻底的震撼了。

　　“你居然还没有死掉？”

　　左黜当然认得杨烨，但是他搞不明白他为什么会在这里？为什么连传灵怒积尸气都没能杀得了他？

　　可杨烨哪会理会左黜有这许多的为什么，他只将沥泉神矛一挺，出手就使出铁血悲烈枪中的绝招，直取妖仙左黜咽喉。

　　杀招——常山龙情之断肠龙绝翼！


第一百一十三章 狐之殇

　　左黜并不是傻瓜，他会如此轻易就中了刘慧娘的算计，被“钢轮火柜”炸得遍体鳞伤，当中有两个原因：

　　其一是左黜对自己的幻形术信心太足，自恃三次天劫以下之人皆不能分辨，却未料到人家刘慧娘就算是一次天劫都没渡，连炼气士职业都没有，照旧是天生一双慧眼，旁的本事不强，就是可以分辨真伪，专能识破各种伪装。

　　第二个原因同时也是关键的原因是左黜这位妖仙太过好色，让色心蒙蔽灵智，屏蔽了警惕心。想当年在左黜未成道时，就是因为贪图女色，才被人类打折了左边狐腿。多年过去，实力虽然长进许多，可江山易改，本性难移。

　　所以，就算他再是千年的狐狸，也必须老老实实去喝女诸葛为他预备好的洗脚水。

　　但是二次天劫境界的地仙，终究还是有他的底蕴，瘦死的骆驼比马大，烂船都有三斤钉，他左黜就算被刘慧娘炸得凄惨，要想真正消灭他，却还是并不容易。

　　因此杨烨不敢有半点大意，一出手就用出了自己压箱底的杀手锏，那是当日与左黜东京血战时，自己还尚未掌握的新招式。

　　这是一招于传自三国名将赵云的绝世枪法——铁血悲烈枪！

　　铁血悲烈枪脱胎于楚霸王项羽的单手十八挑，其中又融合了枪神童渊的百鸟朝凤枪法的千般变化，可谓刚猛与灵巧兼备，无论对手使用任何兵器，都能见招拆招，任意化解；就算对付炼气士的仙道手段，也能克敌制胜。

　　在铁血悲烈枪的常规十八套基本招数之外，另有两招威力更强大的绝杀，一招名为“断肠龙绝翼”，另一名为“绝情朱点丹”，两式合称为“常山龙情”。

　　杨烨曾听周侗介绍，传说在“常山龙情”之上，更有杀伤力更加巨大的第二十一式铁血悲烈枪法，当然这一招，杨烨却没在枪谱上有见任何记载。

　　这时候杨烨直取左黜的杀招，正是常山龙情中的其中一招。

　　断肠龙绝翼！

　　但见沥泉神矛聚起强烈的金色斗气流，化出蛇一般的身躯，伸出虎一般的利爪，螺旋穿刺，盘旋而起。

　　这一矛势若奔雷，排山倒海般杀来，看似招式简单，实则返璞归真，早已经封杀了左黜任何躲避的机关。

　　左黜无路可退，只能舍命相搏，他将冥剑鬼门关双手高举，尽数灌注上积尸之气，剑刃上隐现出鬼哭之声，迎着龙影，一剑扫荡而出，回斩杨烨的沥泉神矛。

　　龙影对鬼影，血光之间，金铁相交的声音络绎响起，一黑一白两道人影同时掠起，瞬息之间，已然交手过了数十回合。

　　又是“轰轰”数声，只见地上尘土连连朝向天空溅射，刘慧娘与公孙胜的衣衫都被两人恶斗的罡风撕开了一个个口子。

　　终于，恶斗停歇，黑白分开，杨烨和左黜同时落地。

　　杨烨的胸膛上多了几道开放型的剑创，鲜血淋漓。

　　瘸师左黜的肩膀被沥泉神矛洞穿，只剩一只臂膀可以握剑。

　　左黜冷冷地说：“你的实力进步了，但照旧不是我的对手。”

　　杨烨轻轻一笑回敬道：“你实力比我强有什么用，我们又不是在比武，这照旧改变不了你要被我打死的命。今天，你的对手，可不是只有我一个人。”

　　话音刚落，粗大的好似胳臂般的紫色雷霆轰然而降，劈头盖脑就击到了左黜跟前，再次引出一场惊天动地般的大爆炸。

　　此番爆炸威力绝不在刘慧娘的钢轮火柜之下。

　　出手暗袭的是入云龙公孙胜，用得还是二仙山的招牌绝技五雷天罡正法，但召唤来的劫雷却不是寻常的劫雷。

　　那是二次天劫渡劫的劫雷！

　　原来就在杨烨和左黜矛对剑肉搏斗得激烈的时候，公孙胜也没有闲着，他聚起全身元气，燃烧神识，使用了类似武术中的天魔解体大法这等高耗精力的特殊法门，将五雷天罡正法的威力提升了一倍，再狠命砸将出来。

　　这一击十分要命，对左黜的伤害比刘慧娘的炸弹造成的更大，半边身子被劫雷轰得稀烂，饶是他妖仙之体，也被直接打入到了濒死状态。

　　左黜强忍剧痛，缓缓从血泊中撑起身子，咬牙切齿地道：

　　“真是没想到，你这小道士居然也能渡过了二次天劫，成了地仙之体。”

　　公孙胜发出两倍威力的五雷天罡正法后，也是面如金纸，神色萎靡，想来是这一招消耗极大，透支了他的仙元法力，不过就算再辛苦，作为二仙山的传人，嘴上也不可以失掉了威风。

　　公孙胜淡然笑道：“前辈所言非虚，贫道确实是初入了金丹境界，否则如何能为前辈送上这份大礼。”

　　左黜怒吼一声：“小辈，你休要猖狂，就算你渡过两次天劫，境界也自有区别，你要胜我，这是白日做梦！”

　　言罢，他把自己的天灵盖狠狠一拍，一股诡异无比的妖气冲天而起，凝成一尊六尾仙狐的虚影，左黜猛然将嘴巴张开，血光之中，现出一颗滴溜溜乱闪的红珠来。

　　瞬间血光大现，白骨地狱拔地而起，破体无形剑气磅礴四射，积尸气演化出百鬼夜行，左黜的全部神通霎时一齐爆发出来，妖焰冲天，席卷了整座二仙山。

　　公孙胜面色大变，转头就对杨烨说：“不好，这老妖要玩命了。他这用得是六尾仙狐的妖丹，有千变万化的神通，瞬息千里，威力更胜过剑仙的飞剑，能杀人于无形之中。呼延兄弟，我们千万都要小心应付了。”

　　杨烨却是胸有成竹，淡然一笑道：“道长莫急，狐妖手段皆在我的掌握之中，我图谋这厮多日，岂会不知他的内丹厉害？”

　　话音刚落，杨烨双腕往下一震，又一次主动触发了天子皇气，临时选择将自己的专家级枪矛专精提升到了宗师级，随后大吼一声，声如龙吟九天，沥泉神矛化作一道闪电，先发制人，直刺左黜那颗内丹。

　　常山龙情第二式，绝情朱点丹！

　　金鳞本非池中物，一遇风云便化龙。

　　丹朱色的神龙瞬间化形，聚起了全部打击力在微小的一点，伴生出毁灭之力，就算你是神仙之躯，有再生的本领，遇到了这一枪，都要让你归于永恒的安眠！

　　血红色的枪芒，在风暴里点中了“丹”——那一颗妖仙的内丹，二次天劫境界的巅峰地仙左黜，修行千年最为珍贵的物品！

　　论正常道理来说，就算杨烨的神矛再强再快，也穿透不过左黜的剑气、骨牢与百鬼夜行，可以直接伤害到被左黜法术严密防御的妖仙内丹。

　　但是杨烨还是做到了，因为他有宗师级的枪矛专精。宗师级的枪矛专精的附带特殊属性是逆转时间。

　　就在杨烨这一矛刺出的瞬间，他霎时就回到了左黜刚祭起内丹的前一刻，还没等妖丹爆发出它真正恐怖，这绝情朱点丹的威力就早先一步被发挥出来。

　　“啪”，沥泉神矛的矛尖，就在无声无息之间，如同用管锥去戳鸡蛋，准确无误的点中了妖仙内丹的最核心。

　　“啊”左黜发出撕心裂肺一声惨叫，这是一阵透彻入神魂深处的剧痛，比方才刘慧娘、公孙胜两轮爆炸造成的痛苦加起来都要更痛，就似当年受罗真人天雷化龙轰击一样。

　　杨烨的朱点丹的毁灭之力不是破坏肉身，而是直接消灭神魂，他这一矛点出之后，左黜与狐妖内丹之间的灵魂联系就随即断裂了。

　　百鬼消失、白骨粉碎，剑气无踪，这颗晶莹剔透、闪现着妖异光芒的内丹突然间失去了滞留在半空中的力量，“吱溜”径直往地上坠落下去。

　　杨烨远远看见，右臂向前一探，使出了侠客行二十四诀中的隔空取物之术“持觞劝侯嬴！”

　　一股无形之力从杨烨的掌中发出，一把握住了坠落的妖丹，将它收取了过来。

　　左黜远远看见，气得七窍生烟，忍不住破口大骂道：“无耻小贼，你快还我内丹！”

　　杨烨冷笑一声，又把右手望肩膀上一指，归灵七宝刀当即听从指挥自动出鞘，凌空任意用出仙灵驭刀的必斩一式，借助左黜心神大乱，防御松懈，马上就造成了新的惨烈伤害。

　　“咔嚓”一声，妖血飞溅，左黜的右腿应声断裂，瘸师从此不再只是瘸师，升级成为双腿残废。

　　左黜再次发出惨嚎，整个身体扑的坐地，这一回，他是想逃也难了。杨烨、公孙胜、刘慧娘三人同时出手，一道狠打落水狗，金砖击头、五雷正法轰击、咒蛋乱炸，啪啪啪的连续摧残着这位地仙高人的生命力。

　　杨烨用神眼侦查之术看得清清楚楚，左黜这厮的生命就似水银泻地般的削弱，终于到了即将耗尽的时刻，只要再坚持一会儿，自己就能完成造化空间中又一项新的奇迹——斩杀地仙！

　　左黜眼见难逃死路，倒是尿性爆发，显现出千年狐狸的最后尊严，他逆运剩余全部的妖仙之力，倒灌入体，慢慢将自己的身体膨胀成气球般的形状。

　　刘慧娘看着左黜如此模样，对着杨烨轻轻笑道：“看来这位真的是一位顽敌，元灵自爆，同归于尽，虽是狐狸，但是比人更要有骨气，也要有斗志。”

　　杨烨、公孙胜还未接话，旁边阴影里又响起一个女音，声如珍珠落玉盘，清脆明亮：“任他奸猾如狐，也逃不出主公的妙算！”

　　女飞卫陈丽卿应声闪出，弯弓搭箭，对准左黜那即将爆炸的身体嗖的一箭射出。

　　宗师级的弓箭专精，无视距离，首发命中。

　　一杆雕翎狼牙箭颤巍巍的插中了左黜的咽喉，那气球般的身体立刻多了个巨大的透气孔，有无数妖气顺着气孔，络绎不绝的向外流出。

　　左黜元灵自爆的恐怖声势随之受到了遏制。

　　那杆射中左黜的狼牙箭，它的箭尖与旁的箭都不同，上面更多了一个银色的“禁”字，透出神秘的仙道之力。

　　左黜认出来了，这是一支封魔箭，是由罗真人亲自炼就的仙道法宝。一旦被封魔箭射中了，任你是地仙强者，也会一时三刻都不能催动法术。

　　若非左黜双腿折断，法力耗尽，陷入到自爆元神的窘境之中，任那陈丽卿再是宗师级的箭术，它也不会被封魔箭射中。

　　但此时此刻，左黜只能绝望的感觉到自己丹田变得空虚，生死玄关突然封闭，完全断绝了与天地元气之间的联系。

　　高手相争，一分一秒都能决定胜负，更别说左黜的虚弱期还要长达一时三刻。

　　“趁你病，要你命！”

　　杨烨发出一声大吼，左手握定归灵七宝刀，必斩刀芒冲天而起，伴着白色血梅凌空盛放的凄艳风景。

　　“好寂寞呀！”

　　这是左黜的神魂存活在世上时，留下的最后一声哀叹。


第一百一十四章 地仙的遗产

　　炼气士是东方剧情世界中最强大的职业之一，它依靠不断渡过雷劫来逐渐提升实力。

　　从一位普通的炼气士达到最巅峰的金仙境界，共需渡过五次雷劫：过第一次雷劫的炼气士称为筑基境，过第二次雷劫的为金丹境，过第三次雷劫的为元婴境，过第四次雷劫的为紫府境，到了第五次就是传说中的长生境。

　　炼气士每提升一个境界，都能获得一种不可思议的新能力，并随着境界的提升，旧能力的威力还能得到增强。

　　如筑基境炼气士拥有的能力是肉身再生，金丹境炼气士拥有的能力是神魂凝练，而元婴境拥有的能力是言出法随……

　　左黜是一名两次天劫巅峰的地仙，他的肉身再生能力异常强大，比杨烨无垢法身中的温养天赋回血更快，所以才能受了刘慧娘的炸弹与公孙胜的雷击而不死。

　　鉴于左黜肉身恐怖的复原能力，杨烨就弃了无双神兵沥泉神矛不用，改换使用老牌武器归灵七宝刀，开始了最疯狂的砍杀。

　　目标只有一个：要把左黜碎尸万段！

　　归灵七宝刀无坚不摧的斩铁天赋被持续性的触发，杨烨将必斩刀法、侠客行二十四式、飞天御剑流剑术交替使用，好像一台高速运转的绞肉机。

　　旁边围观的陈丽卿看着杨烨戮尸的狂暴？动作，直看得心花怒发，目光中的爱意更浓，对自家主人的敬仰之情，瞬间就如同黄河泛滥，一发而不可收拾。

　　一直到造化殿的提示音在杨烨的脑海中响起，他方才停下了手，只落下地上一大堆没办法辨别形状的血肉模糊物。

　　“编号M007号拯救者，你成功在结束水浒世界剧情任务之前，斩杀了妖族地仙瘸师左黜，完成了刀中之神天妒级任务的第一阶段，获得剧情任务奖励：增加一种新职业。”

　　“经查询，编号M007号拯救者，你已经拥有炼气士职业。造化殿将为你额外增加第二职业，根据对你的思维模式与性格进行仔细认定，判断最适合你的职业为武侠！”

　　“编号MOO7号拯救者，你增加了第二职业武侠，当前等级为1级，开始拥有武侠职业能力——任侠，可以无视资质条件学习各种武侠系特殊技能，并自动提升武侠系特殊技能或功法的等级评价一级。”

　　“经查询，你的侠客行特殊技能属于武侠系特殊技能，提高等级评价1级，由双B级提升为A级，威力效果得到了增强。”

　　“编号MOO7号拯救者，你以弱胜强，在斩杀地仙左黜的战斗中输出伤害超过60%以上，额外增加剧情扭转度奖励3点。”

　　听完造化殿长长一连串的提示音，杨烨是又惊又喜，惊的是自己杀死左黜，方才完成了天妒级任务刀中之神的第一阶段，未来还不知道更有什么更大的难关在等着他。

　　喜的是此战收获丰厚，杀左黜的奖励要远远高于当初杀陈念义。妖狐内丹、武侠职业、侠客行技能提升加上3点的剧情扭转度，都是相当不错的奖励。

　　武侠的职业能力任侠比炼气士的职业能力幻术更加霸道，含着“虽千万人吾往矣”的壮烈，其效果是随着生命值损耗来不断提升攻击、防御、精神、暴击、格挡等各种能力，最高极限是提升30%的数值。

　　除了这些奖励之外，更加重要的是地面上尚有一只宝箱在熠熠闪光，通体纯黄金颜色，比陈念义爆出来的白银宝箱档次更高。

　　唯一有点小遗憾的是，这一回没有触发天子皇气的额外奖励。由于即将迎来更加艰苦的战斗，有必要立刻把所有收获都转化为战斗力。所以，杨烨毫不犹豫，立刻打开了黄金宝箱。

　　映入眼帘的第一件物品是他非常熟悉的东西，正是左黜那件最犀利的武器，通体都用人骨铸就的邪恶之剑——冥剑鬼门关！

　　冥剑鬼门关（特殊武器、无等级评价，由破碎虚空境界武道强者的骨骼凝练而成，带着无穷的咒怨，乃是邪道之剑）

　　自带特效一恶魔无双：永不磨损，完全转化剑主的精神力与仙元力为剑刃的攻击力，发动攻击时又20%概率无视防御，20%概率触发暴击效果。

　　自带特效二怨灵封印：可将被此剑斩杀的生灵的灵魂，都封印入剑身之内，以不断提升剑刃的额外攻击，封印的怨灵生前的实力越强，剑刃增加的攻击力也就越多。

　　自带特效三正派克星，对于剧情世界中的各种名门正派的剧情角色，附加额外杀伤力50%。注意：这里的名门正派剧情角色只和身份有关，包含正派中的伪君子，但对邪派中的真善人却无额外伤害。

　　杨烨握住邪剑向着刘慧娘、陈丽卿、公孙胜三人各看一眼，这三位都回给他一个对此物不感兴趣的眼色。

　　想来也是正常，美女和正派道长如何会对这等邪气凛然的魔剑感兴趣。不过杨烨却不拘束，他是唯实力论者，只要能提高自己的战斗力，不会考虑工具干不干净，估计就算把至尊魔戒丢给他，他都敢冒险去往手指上去套一把。

　　区区一把鬼气森森的白骨剑又算什么？

　　好歹也是一件人造的无双神兵，尽管不如沥泉神矛这般的根正苗红，但照旧是好兵刃。因此，杨烨就自己收下了这口剑。

　　杨烨在成为冥剑鬼门关的主人之后，还额外做了一件事：他将剑中所有被左黜杀死的怨灵都尽数释放，并让公孙胜来帮忙超度亡魂。

　　第二件物品是一张技能卷轴，破体无形剑气，练习条件很高，既需要高资质，又需要高精神力。杨烨特殊技能已够，陈丽卿是武将、公孙胜虽是炼气士却不懂剑术，都学不来这门技能。

　　女诸葛刘慧娘要了这张卷轴，凭着她用参仙强化出来的人仙肉身，早已不是当初的弱质女流，自可以学习这门武道仙术。

　　等最后一件奖励被拿出来，这杨烨和公孙胜就忍不住倒吸了一口凉气，心中暗道此番能杀死左黜确实是侥天之幸了。

　　原来这是一整套替身娃娃，数量共有三个。这替身娃娃也没有旁的功效，只要装备在身上就等于有了第二条命，一旦被杀之后，就会直接满血复活，法力生命都恢复到最强状况。

　　左黜作为千年狐狸，身上收藏的奇珍异宝却是不少，这套替身娃娃是最珍贵的东西。只是因为他对自己的幻形术太有自信，并没有随身佩戴着替身娃娃，不然要杀死他绝不会像如今这般的容易。

　　毕竟，装备上三个替身娃娃，那就是多了三条命。

　　不过此刻，这些个优秀的保命道具都要便宜给了杨烨他们。杨烨做出安排，让陈丽卿与公孙胜一人都拿一个替身娃娃，剩下一个留给罗真人，以备飞升时候发生不测情况。

　　众人正在说话，一边分配奖励，一边打扫战场，猛然间空中飘下一朵青云，在云端中悠然矗立一尊仙人，却正是罗真人本人。

　　杨烨、公孙胜、刘慧娘等人躬身行礼，罗真人拈须笑道：“贫道方才心血来潮，算出我的老对手将要对一清不利，本待赶来保护，谁想刘姑娘慧眼辩妖，早就已经做好安排，不须贫道多事，居然能将这位千年狐狸妖都给消灭了。”

　　刘慧娘答道：“真人，此战其实全是侥幸，若是老妖随身佩戴了替身娃娃，结局必然会完全不同。”

　　罗真人道：“姑娘你不必多过谦，女中诸葛，端的是名不虚传。”他赞完刘慧娘，转头又看杨烨，以仙术直接将声音传送到了杨烨耳中。

　　“杨兄弟，我知你有无垢法身，这千年妖狐的六尾妖丹乃大补之物，正好可以强化你的实力，请千万不要浪费了。”

　　杨烨猛然醒悟，想起自己无垢法身的本源中有着三尾妖狐的内丹，和刚刚缴获的左黜内丹却正是同一个流派。

　　他马上从阴阳鱼印记里取出六尾妖丹，一握到手里，造化殿就提供给他一段惊人的信息。

　　闻得消息之后，杨烨满心欢喜，当即躬身大礼拜谢罗真人道：“在下多谢真人指点迷津。”

　　罗真人笑道：“都是自己人，你无须客气，贫道后殿有沉香炉，可以帮助你炼化妖丹，你可自行便宜行事。”

　　不说杨烨按照罗真人指示，要炼化六尾妖狐的内丹来提升实力，只说在九宫县中某座豪华花楼的最高顶上，有一位绝色美人对着月色俏然立着，口中只是悠悠的叹息。

　　“仙子，你何故叹息？”一个苍老的声音从楼下响起，随即伴着沉稳的脚步声行来，绝色美女蓦然回首，迎面见到一个皓首苍髯、气宇轩昂的老者。

　　“周侗老师，原来是您来了。何故叹息？您老人家何必明知故问，这自然是为我那不肖的前世兄弟。方才二仙山方向闪过真灵幻灭的景象，想来是这厮陨落了。”

　　周侗也叹息道：“左黜凶顽，恶贯满盈，只是费了仙子多年劝解之功。”

　　绝色丽人答道：“我也知他是自取死路，但今日知道他陨落，还是忍不住要心中伤心，后悔自己无能，不能将他劝入正道。”

　　周侗道：“天下只有今生兄弟，怎有前世兄弟，前世的恩怨就该前世了解，如何能拖到今世来？阳关道、独木桥，今世自行今世路，你多行善举，与那左黜早非是那同路之人；他的罪行，与您有何半点关系？”

　　绝色美女盈盈拂动，道个万福：“师师多谢老师劝解。只不知老师今日亲临，另有何指教？”

　　周侗的面色顿时有些尴尬，不得以答道：“老夫来见仙子，本有一事相求，想请仙子做个帮手，给我一位老友助力渡劫。但如今见左黜已经陨落，就不想再为此事麻烦仙子了。”

　　绝色美女幽然笑道：“原来如此，老师您本是希望我出手去帮助罗真人渡劫。您就这么信任我这个罗真人的前世仇敌，不怕我会放水，反手一击，乘机报复？”

　　周侗道：“老夫认识的飞将军是女中豪杰，深明大义，明辨正邪，自然是信任得过的。”

　　绝色美女道：“既然老师信任，旧仇可以化解，新仇如何不可以化解，前世兄弟的恩怨是私事，但罗真人渡劫之事，却是公事，是关我炎黄族存亡的大事。师师不才愿尽绵力，想为逆转华夏危局尽一番心意，这也算是为我那不肖弟弟在泉下赎罪。”

　　话说到此处，皎洁的月光倒影在绝色美女的脸上，倒映出莫可言状的圣洁来。可惜杨烨不在此处，若在这里，他定能认出这位美女是谁？

　　这是曾在积尸气传灵怒下拯救过他的性命，又与他在兰汤中坦诚相对，在绮梦中啪啪啪肉搏无数回合的那位神秘女神！


第一百一十五章 巅峰对决

　　三日之后，在二仙山的峰顶，高耸的七星法坛已然搭起。罗真人身披鹤氅，抱着一柄青色的太阿宝剑，闭目凝神盘膝端坐在法坛的正中，静静等待着天劫降临的时刻。

　　法坛台阶下面，公孙胜与刘慧娘指挥着众人都在忙忙碌碌，梁山好汉、淮西猛将、观中的小道士们，布阵的布阵，设防的设防，基本是人人都有安排，个个都有任务，唯有两个人例外。

　　第一个例外的人是“黑旋风”李逵，这黑厮除了杀人之外，就做不出其他的好事。所以布防设阵暂时用他不到，只让他倚在山涧边休息。李逵无聊，就只能不断去擦拭他那两挺板斧解闷。

　　另二个人是杨烨，他按照罗真人指示去了后殿，炼化六尾仙狐的内丹来提升法力，至今尚未归队。

　　突然，一声诡异的闷雷远从天外隐隐传来，随即风驰电掣般飘来一朵乌云，初时不过巴掌大小，但瞬间就膨胀成为一头巨象般的形状，随即漫天扩散，铺滚而下，宛如一个漆黑巨大的罩子，将整座二仙山严严实实的罩住。

　　罗真人猛然睁开眼睛，眸中精芒爆射，口里吟了声：“终于来了。”言罢，他挺身站起，步罡踏斗，天灵之上冲出一股金黄色的仙灵气流，瞬间凝聚成一个粉妆玉砌、身穿肚兜的美貌小男孩儿，漂浮到了他的头顶。

　　在这小孩儿的脚下，骑着一头怪兽，龙头、鹿角、狮眼、虎背、马身、蛇鳞、牛尾，却正是那四灵兽中的瑞兽麒麟。

　　罗真人为了应对四次天劫，一出手就是最强的实力，将自己的元婴化身都释放出来了。他早已渡过三次天劫多年，境界稳固无比，一经展现法力，当即就引起天劫的感动。

　　空中的黑云汹涌翻滚，周围的气温逐渐深高，似乎是随时都要燃烧起来，史进、縻貹等凡人好汉尽皆感到燥热难忍，刘慧娘见情况紧急，立刻就招呼公孙胜道：

　　“道长，天劫可能要提前降临，我们还是早点将阵法祭起。”

　　公孙胜答应一声，披发仗剑，将五雷天罡正法引入松文古定剑，凝眉聚气，以剑作指，依次舞出法印，催动出七星法坛的阵法之力。

　　“临兵斗者皆阵列前行！”

　　七星法坛金光剧闪，一道庞大的圣洁光柱冲霄而起，直贯长空，霎时在黑云密布的空间里造就出一片光明的净土。而罗真人的元婴恰好正被光柱拱卫。

　　罗真人得了七星法坛阵法之力的帮助，瞬间就气势大涨，那骑麟童子的虚像也随着壮大起来。

　　“轰隆隆”，黑云终于按捺不住，将它的狂暴能量倾泻向了人间，四次天劫的雷电演化出各种恶魔般的形象，向着罗真人的元婴凶猛杀来。

　　这四次天劫之雷又名心魔之雷，乃是吸取了渡劫者的负面能量而生。渡劫者实力越强，心魔之雷的威力也就越强，其内含着的寓意就是道高一尺，魔高一丈。

　　罗真人面不改色，只管放出他的元婴化身，来抵抗雷劫。他自己却是只顾主持着七星法坛的阵法，努力控制住劫雷的波及范围，绝不让法坛旁边的众人受到这天劫之伤害。

　　面对着凶猛的天劫之力，骑麟童子十分骁勇善战，他迎着雷光而上，伴随着麒麟洋溢着浩然正气的吼叫，五指连弹，每一根手指中都释放出一道五雷天罡正法。

　　以雷抗雷！

　　罗真人只凭着元婴化身之力就同炼气士修行最可怕的四次劫雷斗了个旗鼓相当。

　　法坛下观看的公孙胜、刘慧娘等众人，无不暗自钦佩真人的法力高深，略微放宽些心，但就在这般大好形势之下，异变突起。

　　却从那二仙山西边卷来一朵红云，云团上飞行着一只硕大的板角大青牛，端坐牛背之上的是一个青衣垂髫小牧童。

　　小牧童的面容露出与他年龄严重不相符的狞笑，杀意喷涌而出，只见这牧童的天灵亦有元婴现出，凝聚成一青龙一白虎，张牙舞爪、吞云吐雾，分从两翼夹击，向着正在拼斗天劫的骑麟童子撕咬过去。

　　出手偷袭之人正是陈希真的师傅，龙虎山的当代天师张虚靖真人！

　　罗真人目不改色，只是对着张虚靖来袭的方向轻轻笑了声：“张天师，贫道却是真没想到，会是你这位正道魁首来当对付我的急先锋。”

　　话音未落，骑麟童子早已经提前变招，只见他腾身而起，口中吐出一只鸟首、燕颌、蛇颈、鱼尾，插着赤红火翼的朱雀，瞬间就缠着了张天师的元婴青龙。

　　座下麒麟也没有空闲，脱离主人径直向前冲锋过来，发出一声怒吼，拦住猛虎，与其捉对厮杀起来。只留下罗真人元婴化身继续抵抗天劫。

　　麒麟、朱雀酣斗青龙、白虎，搞出了一场四灵兽之间的内战。

　　张虚靖将牧笛一挥，就中射出无数雷火电弧，一边偷袭罗真人元婴，一边恶狠狠笑道：“蛋生，你这厮纵容妖魔，不尊命数，逆天行道，乃是道门败类，自当人人得以诛之。”

　　罗真人仰天大笑道：“我再是纵容妖魔、逆天行道，也总好过你身为华夏人士，做得却是本族叛逆，只顾喊得万年永清！”

　　话音尚未落尽，早有七星法坛自动弹出星光护罩来，将元婴身体牢牢护住，任由张天师的雷火再烈，也伤不到他半点分毫。

　　可就在罗真人和张虚靖一边斗法、一边斗嘴，争得难解难分之时，又有一个鹤发童颜、声高八尺的老仙人横空杀出，懒洋洋的叫嚣道：“万年永清又有什么不好？蛋生，你常年与我大金为敌，实在是罪该万死！今日老夫特来助天师一臂之力，却看你怎脱得此厄？”

　　这老汉放完嘴炮，当即出手，其手段卑鄙无耻，直令人发指，他不敢去攻罗真人，只召唤来无数雷霆，对准着旁边的凡人道士与梁山好汉们，劈天盖地的轰将下来。

　　“万钧雷霆落九霄”！

　　“入云龙”公孙胜目眦欲裂，当即就想起索超等兄弟在济州河阵亡的惨案来：“原来当日下毒手的就是你这老贼！”

　　危机关头，他果断逆运了“五雷天罡正法”。

　　公孙胜五指连放电弧，霎时就在我军众人的外面造就出来一层由雷电汇聚而成的防御光罩，以雷防雷，以电克电，来抵御老道人这一记可能造就出群死群伤的恐怖招数。

　　“轰隆隆”连声巨响，无数相互撞击的雷电好似金蛇乱舞，卷起了犀利的蓝色风暴，伴生起冲天烈焰，将二仙山峰顶的植被都瞬间燃尽了。

　　这时，七星法坛再现出紫色光环，公孙胜顿觉仙灵之力大增，奋力一挺身子，五指膨胀，将五雷天罡正法由逆转正，夹着万钧雷霆，都反弹回去倒射老贼道。

　　老贼道自恃法力远在公孙胜之上，却不防他得到七星法坛阵法的帮助，突然间力量爆发。

　　饶是老贼境界高深，法力精湛，也不免要吃个小亏，被公孙胜这一通五雷正法轰了个满面焦黑，连紫金道冠都坠落了。

　　张天师本与罗真人在相争，回头看见老贼道吃亏，不由大惊失色道：“刘老师，你可无恙？”

　　这位不要脸的刘老师自然就是忽来道人的下尸融合金丹所成的化身，已经渡过三次天劫的准天仙，清凉世界的刘永锡道人。

　　“张天师，你放心，我能有什么事！”

　　刘永锡用手一抹脸上的黑色，忍不住怒发冲冠，感觉自己自尊心受到了严重的伤害，心中暗自发狠道：“公孙胜，你死定了！上天入地都不能有人来救你的命。你如何敢伤我的贵体？可恼啊可恼。今日贫道若不将你等都碎尸万段，怎消我恨？”

　　但见这笋冠仙人从怀中取出一宝，却是一张绘制着八卦、太极、满天星斗等各种神秘图案的女性用手帕，被他高高祭起。

　　手帕随即迎风变大，刹那之间其长宽都超过了数百丈，伴随着破空的风声，犹如天幕罩下，直取公孙胜而来。

　　入云龙公孙胜修道时间不长，可见识十分广博，一下就认出笋冠仙这件宝贝的来历，此物非比寻常，乃是商周封神大战时流传下来的著名宝器，截教门人石肌娘娘的旧物——八卦云光帕！

　　他当即吓得魂不附体，五雷天罡正法虽能破尽万法，但凭他的境界却抵抗不住这封神法宝。众人尽皆色变，眼神中都多了绝望的神态。

　　就刘慧娘最平静，她见封神法宝遥遥罩落，猛然间心灵悸动，预感到在这块手帕中可能藏着与自己特别熟悉的东西。

　　刘慧娘没有恐惧，反还有着几分期待，她举起了咒蛋，静静地等着天幕的降临。

　　但可惜却让所有的人都失望了，不仅公孙胜等人没有等来恐怖，刘慧娘没有等到手帕秘密被揭示，就连刘永锡也没有等到自己志在必得的全擒全灭的胜利结局。

　　一股霸气的拳劲横加干预进来，居然将这件威力无比的封神法宝打落尘埃。

　　宗师级格斗专精，拳意实质！

　　就见由远及近飞行过来一条奇怪的魔毯，看看就不像是炎黄族出品的物品，在毯上稳稳站着两个人。

　　女的天香国色，男的鹤发童颜，方才正是这位男性老者一边飞行，一边出招，轰出了这惊天地泣鬼神的一拳，当场就破解了笋冠仙人的八卦云光帕。

　　这老汉远远对着罗真人与刘慧娘打招呼道：“罗真人、刘姑娘，老夫不算来迟吧？”

　　刘慧娘喜上眉梢，笑颜绽开仿似春暖艳阳：“周老师，您终于到了。”

　　罗真人也捻须笑道：“老朋友，你来得一点都不晚，好戏这才刚刚开场……”不过当他看到站在周侗身后那位绝代佳人之时，笑容顿时凝住了，惊奇地问：“胡永儿，怎么连你也来了……”

　　这美女悠然一笑，展现出迷死天下男子的绝代风华：“真人你认错了，奴家如今早不再姓胡，你该叫我李姑娘才对。我这次来，并非寻你复仇，而是来助你一臂之力。”


第一百一十六章 刘慧娘的秘密

　　罗真人认出了这位绝色美女的身份，她是瘸师左黜的前世姐姐，当初在仁宗年间跟随王则作乱的幻狐三妖仙中的胡永儿。

　　胡永儿与左黜的母亲圣姑姑盗取了罗真人恩师云梦仙人袁公的半卷天书，后修成地煞七十二门幻术，为祸人间，正是被少年罗真人以五雷天罡正法降服。

　　幻狐三妖仙被镇压兵解之后数十年，胡永儿、左黜相继转世投胎成人。胡永儿改邪归正，而左黜却还是作恶行凶，继续当一位职业邪仙。姐弟二人志趣不同，遂相互断绝了关系与联系。

　　胡永儿堪破世情、大隐于朝，改名换姓为李师师，在烟花红尘中打滚修行，成为了开封府中最著名的花魁，艳名冠绝京华，就连那道君皇帝徽宗赵佶都成了她的入幕之宾。

　　当日，杨烨在东京被左黜追杀，就是误入了李师师的花楼，在她的闺房中被她以秘法拯救，二人各取所需，一个死里逃生、双修仙术大进；另一个得到了天子潜龙气息的灌溉，居然成就了人仙之身，修为大大精进。

　　这李师师与周侗、志明和尚都是忘年之交，知心的好友，今日她受了周侗的邀请，来帮助她上辈子的敌人罗真人蛋生。

　　罗真人对着李师师抱拳致谢道：“贫道多谢姑娘深明大义，仗义援手！”

　　李师师答道：“其实我也并不算真要帮你，谁让这辈子我投胎成了炎黄族人，既做了炎黄族人，就不想有什么万年永清。”

　　笋冠仙闻言大怒：“你这不要脸的贱货，敌友不分，居然罔顾杀弟之仇，真让左黜道兄死不瞑目。”

　　李师师转头冷笑一声，秀妍之上杀意萌生：“左黜若不受了你这人面兽心的伪君子影响，如何会走上恶贯满盈之途？刘永锡，你不要走，先来听我一曲无明神乐——天上人间！”

　　这李师师在京城有“飞将军”的雅号，一来是说她性情豪迈，是女中丈夫，最是会讲义气；二是赞她的琴意，婉约时候柔情似水，豪放时候铿锵激昂，可以演绎出战场上的金戈铁马。

　　只见她从旁边取过一面七弦瑶琴，横在膝上，皓腕轻翻，青葱玉指连环泼动，早有空灵的琴声悠扬而起，宛如振翼雄飞的苍鹰，流畅一如江海奔腾入海。

　　众人听来都觉悦耳，如同听见了天籁之音，此曲只宜天上有，人间难得听几回，就只有张虚靖与刘永锡听了后，感觉大不一样。

　　在他们的耳朵中，这李师师的音乐就是风刀霜剑严相逼，听了之后，沟通天地元气的速度变得慢了，连施展道法都受了阻滞。

　　那张天师的青龙、白虎元婴受到影响最多，在音乐中斗意大减，神态变得萎靡不振，马上被麒麟、朱雀捉住破绽，乘隙猛击，狠命撕咬，相持战局当即就急转直下。

　　周侗宗师飞身跃起，使出凌空虚渡的绝顶轻功，拳意如山如岳，力憾天地，伴着李师师的无明神乐，无影无踪攻来，只唰唰数拳，便将笋冠仙逼住，让他不能再分出力量去阻碍罗真人渡劫。

　　张虚靖见情况不好，便以眼神来探笋冠仙，同时将消息用仙术附耳传送过去道：

　　“刘真人，不能再等了，快让大金国的人马动手，若不能破掉七星法坛的阵法，不弄死胡永儿这狐狸精，今天就绝没有希望能对付得了蛋生这贼。”

　　笋冠仙费劲心力，避开周侗数下强攻，偷个闲暇答道：“天师所言甚是，是该让狼主的援军出手了。”

　　刘永锡卯足了精神，先用八卦云光帕当盾牌，全面防御，奋力格挡周侗的拳头，同时，施展起魔音千里的法术，将声音远远传将出去，其响声极大，居然把李师师的弦乐声音都给掩盖住了。

　　“恭迎大金国四狼主圣驾！”

　　就随着魔音乍起，二仙山下的远处突起传来万马奔腾的蹄声，刘慧娘居高临下用慧眼看得清晰，就见那山下霎时就多了近千人之多的女真骑兵，为首一员大将，手提金雀斧，座下火龙驹，在其马前马后各追随着一个步行着的裹在黑袍中的蒙面人。

　　此将脸如火炭，发似乌云，虬眉长髯，阔口圆睛，身长一丈，膀阔三停，外貌狰狞，只见他将金雀斧向前一指，口中喝道：

　　“孩儿们，都与我上山冲杀，有谁寻出那姓罗的贼道哈喇了的，直接赏黄金万两。”

　　此言一出，后座的女真骑兵群情激昂，斗意大涨，纷纷放出狂暴的吆喝声，滚滚如潮，都骑乘着马匹，望二仙山冲来。

　　刘慧娘闲暇时曾听杨烨说过金国的著名厉害人物，一下就认出来，这位用金雀斧的将领想来就是那完颜阿骨打第四位太子，曾经力举铁龙的金兀术！

　　罗真人获得的警兆成了现实，大金国的军队果然直接参加了剿灭二仙山的行动。这也正是笋冠仙为张虚靖请来的最强援兵。

　　不过刘慧娘全无惧色，她早已经将这种最坏的可能性考虑在内，只见她将白旗向东山方向挥动，连续使用旗语。

　　那满山隐蔽着梁山好汉、淮西猛将都一齐得到了讯息，互相传递，分进转击，已自各就各位，刀剑出鞘，只等着敌人来入山厮杀。

　　笋冠仙见刘慧娘应变迅速，不觉一阵心惊，为保万无一失，让金兵尽快攻上山来，他又心生一计，改用妖术对撼周侗的拳意，换回八卦云光帕，将一股仙气吹至其上，随后再向着山下金兵方向掷出，口中念念有词道：

　　“凤翔千里，有来有去，神珍显灵，随我心意，去将金国狼主的军队与我尽数载上山来。”

　　八卦云光帕乃是神珍妙物，早已通了灵性，受到笋冠仙指示，当即自行飞起，随风变大，风驰电掣般就往山下去。

　　刘慧娘、公孙胜都发觉不好，当即双双出手阻止，一个用破体无形剑气，一个发五雷天罡正法，但是八卦云光帕乃是封神宝物，生而有灵，通体有截教圣人传下来的法阵保护，自有无数妙用。

　　其中妙用之一就是免疫雷击，不畏飞剑斩杀，所以刘慧娘、公孙胜的攻击一齐是徒劳无功，手帕继续往山下飘，奔着当飞行器载人的目标而去。

　　斜刺里掠阵的陈丽卿，似乎是受到了谁的指点，只见她取出沐暗天弓，搭上罗真人秘制的封魔雕翎箭，觑得手帕中一处特殊的位置，拉挽弓弦犹如羿射九天，“嗖”，只见箭矢流星般的闪过。

　　说时迟，那时快，宗师级弓箭专精可以做到无视距离，首发命中，这是权威领域性的造化殿规则，就算是圣人也不能违逆。

　　更何况，这八卦云光帕并不算截教第一流的镇洞法宝，而陈丽卿又得到高人指点，专门寻着了此宝的唯一破绽处射去的。

　　陈丽卿这一箭精准无比，命中目标，禁魔箭的效率被触发，八卦云光帕霎时丧失了飞行之力，悠然飘落，坠落到了刘慧娘的面前，被她握在手中。

　　远处，李师师风姿绰约，樱唇微微张合，想来指点陈丽卿的幕后高人正是这一尊女神。

　　但得到八卦云光帕的刘慧娘却发生了意外状况。她的玉手刚一摸到手帕，就如同被霹雳闪电击中，周身都生出感应，神魂受到剧烈冲击。

　　在她的脑海深处，似乎有着无数沉睡着的记忆，此刻受到巨大的刺激，即将要全部苏醒过来。

　　黎明前的时光，总是最黑暗的时光，任凭是谁，只要有志气想要破除黑暗，就必须亲自去经历痛苦。

　　女诸葛只觉似有无数利剑在直刺自己的臻首，她忍不住疼得抱头蹲下，将满头秀发都尽数披散了，眼角有清泪流淌而下，凄厉无比的嘶声从她的口中响起：

　　“我到底是谁？我究竟来自何方？”

　　刘慧娘刚一喊完这句话，就似乎透支掉了她浑身力量，身体再也不能支撑住自己的重要，慢慢的倒塌了下去。

　　旁边有陈丽卿发现不对，当即上前一把抱住她的身体，口里忍不住惊呼道：“秀妹妹，你这是怎么啦？”

　　与此同时，就在那遥远的威胜城帅府之中，赵敏正在召开会议，她指派麾下众将在河北各地推进组建农会、以不断扩大梁山军的势力，为将来的宋金大战未雨绸缪。

　　突然之间，她的储物空间被自动开启，从中自动跳出来一柄白玉骑士剑，自行飞舞起来，破空而去，其飞行奔赴的方向却正是二仙山。

　　赵敏、竹潇雨柔、金梦姬、关佳慧四位遗弃者一齐都大惊失色，当下就放下河北军务，施展轻功，跟着白玉骑士剑飞行方向，紧追不舍，全力猛追。

　　可是她们却没有杨烨这般日行千里的绝顶轻功，这白玉神剑飞行速度奇快无比，迅捷如风，霎时就追赶不到，完全消失了任何踪影在她们的前方。

　　赵敏四个人见赶不上，只得停下脚步，相互对视无语，退走回到威胜城中。

　　但在赵敏的心中，隐隐多了一种奇怪的感觉，这种感觉并非沮丧，反而更是一种全新的希望。她那女性的直觉在不断告诫自己，自己这种感觉一定就是对的。

　　“没错，这并非是一件坏事。白玉剑其实并不是走了，它只是受到了它真正主人的召唤。她的主人，终于就要再回来了！”

　　想到这里，赵敏禁不住热泪盈眶。

　　笋冠仙见宝物被射落，气急败坏，就待向刘慧娘的方向杀去，想要夺回八卦云光帕，却有周侗与李师师双双都来拦阻。

　　一个实质拳意，一个无明神乐，都不是好招惹的对手，饶是笋冠仙是三次天劫的准天仙，也不能在两位高手的虎视下分身去杀别人。

　　万般无奈，笋冠仙只能使出最后的杀手锏，只见他狠狠一拍自己的天灵盖，从泥丸穴中现出一尊红如火翼，六足四翅、无口无耳无鼻的魔神来。

　　刘永锡终于决定拼命，他将他的元婴也召唤出来了。

　　帝江化身！


第一百一十七章 女真万人敌

　　帝江，又名混沌，乃是炎黄族神话传说中的著名凶兽，似熊罴而无爪，有目而不开。每逢遇到高尚之人，它会上前抵触，大呈凶暴；一遇到恶人，帝江就会听从指挥，成了助纣为虐的爪牙。

　　相见其人，笋冠仙人的元婴显化正是一尊帝江，此魔神虽然没有五官，但却精通歌舞，也和李师师一样，都把音乐当成武器来克制致胜。

　　帝江魔音对战无明神乐！

　　公孙胜等炼气士们的法眼都看得清晰，只见满天都是黑白两股好似丝线般的音波功在激烈对撞，那帝江魔音的音波线色泽绯红如血，无明神乐的音波线颜色是洁白如玉。

　　这是一场冰与火之间的厮杀，华丽的乐章遇上了诡异的靡音，两种可怕的音波功激烈对战，声音时断时续，场面极为壮观。

　　笋冠仙一面以真身格斗武道宗师周侗，另一面以元婴化身来对付李师师，展现出比肩罗真人、张虚靖的渡过三次天劫准天仙的强大实力，以一敌二，斗得游刃有余，并慢慢占据了上风。

　　公孙胜与李逵眼见局势不好，不顾实力相差悬殊，拼死奔上来助战，却被这笋冠仙轻蔑地一笑，将水袖一扬，放出一片白光，直接把这两人都用缩地传送术，传送到了二仙山下。

　　“米粒之珠，也放华彩？仙人对阵，你们凡夫掺和什么劲？”

　　等公孙胜和李逵回过神来，竟然发现自己已经陷入到女真骑兵的包围阵中。领头的金兀术一见两人从山上下来，当即把手一挥，早有数百女真骑兵挥舞狼牙棒连排砸将而来。

　　黑旋风李逵挥动斧头，只顾没命排头去砍，可步兵怎挡得住骑兵的组团冲锋，因此是顾头不顾腚，刚一交锋，就被狼牙棒扫中了数下，所幸他筋骨强壮、皮糙肉厚，勉强还能承受。

　　公孙胜的道术对抗妖法极为厉害，但在乱军近战中却是用处不大，只能凭着武艺勉强支撑，所以情况比李逵还要不堪，眼看就要丧命在女真骑兵的铁蹄之下。

　　危急关头，埋伏在二仙山中的梁山好汉、淮西猛将们都看不下去，他们自行变更了刘慧娘为他们制定的战斗计划，不再等金兵下马进山，就提前发动了进攻。

　　所以说笋冠仙这一下缩地传送，彻底打乱了刘慧娘的布局，让她以逸待劳、以长击短的战略尽皆成空。

　　丧门神鲍旭、没面目焦挺、八臂哪吒项充、飞天大圣李衮四个人最先忍不住，纷纷大吼一声，领着五百蛮牌兵，径直杀了出去，撞进了女真骑兵的敌阵。

　　要说这四位头领麾下的蛮牌兵个个皆是精英，威震山东、河北两地，攻防兼备、武艺精熟、远近皆能，乃水泊梁山中的王牌之师、威武之师。

　　但饶是如此强大的步兵尖刀队伍，又是突然袭击，从后翼去踹女真骑兵的阵脚，战斗起来，照旧讨取不到半点便宜。

　　金兀术身先士卒，在他的两位黑袍侍卫的前后拥护下，催马杀入蛮牌兵阵中，将掌中金雀斧旋风般的轮转，所过之处好似波飞浪裂，如入无人之境，斧影之下，留下残肢无数。

　　“没面目”焦挺大怒，用出他名扬天下的相扑本领，想去扑翻了金兀术的火龙驹，却早有其中一位黑袍近身护卫如同鬼魅般的迎上，将掌中的薄如蝉翼的长剑嗖的一扬，剑刃如灵蛇出动，快捷无比，只一剑就刺透了焦挺的眉心，当即便死尸载倒。

　　辟邪剑法之花开见佛！

　　这黑袍人一剑刺死焦挺，恼了旁边的丧门神鲍旭，他眼见兄弟阵亡，顿时陷入癫狂状态，哇呀呀连声怪叫，挥动丧门剑前来报仇。

　　天下武功、唯快不破，这黑袍人所用的七十二路剑法十分粗鄙，只论招式毫无出彩之处，但配合上了他脚下的轻功步法，就立刻转化为举世无双的杀人术。

　　丧门神鲍旭武艺高强，也算是梁山七十二地煞中少见的强者，但就算是他，论速度也快不过这黑袍人的剑术。两人对剑不过走了十招，黑袍人就抖擞精神，迅捷无比的将长剑反撩，来直扫鲍旭的双目。

　　辟邪神剑之紫气东来！

　　鲍旭眼明手快，将丧门剑横举，充当盾牌进行格挡，谁想到这黑袍人的宝剑亦是锋利无比，有着削铁如泥的效果。

　　“咔嚓”，双刃相迎，如同切割豆腐，一行血箭喷射而出，那鲍旭发出一声惨叫，往后便栽倒下去。

　　黑袍人这一剑，先用剑芒削断了丧门剑，再用剑直接刺瞎了鲍旭的双眼。

　　金兀术在旁看得高兴，忍不住仰天长啸道：“好，刺得好，佟先生，女真不满万，满万不可敌，而你，就是我们女真族中的万人敌，你是天下无敌的。”

　　这位黑袍人自然是奉天城的圣选者，被杨烨杀死的费开智的小伙伴——辟邪神剑佟修经！

　　此人系奴儿哈赤近身内侍出生，自宫练剑多年，武艺高强，实力更在死掉的费开智之上，就连祝永清也远非他的敌手。

　　佟修经见金兀术赞他，心中杀气更盛，信心更足，一边说着“奴才自当誓死报效大金”，一边挥舞宝剑追赶鲍旭，要再补上一剑，彻底送敌人归西。

　　危急关头，滕戡挥舞竹节钢鞭，马劲举起两挺黑铁压油锤，一左一右赶上来援救，这两位却是会厮杀的，都是虎狼之将，是力敌万人的强者，正是佟修经的好敌手。

　　三个万人敌搅在一起，锤剑鞭三件兵器互相抵触，双狮混战一鹰，斗了个旗鼓相当，难解难分。

　　尾随着滕戡、马劲出战另还有两员正将，却是解珍、解宝兄弟两人。他们寻到机会，就将双目失明、疼倒在地挣命的鲍旭背起，想要抱归回返本阵。

　　金兀术身后第二个黑袍人远远见到，只见他蒙面一揭，露出一张满面沧桑的脸来，随后，一个冷酷无比的声音从他的口中响起：“贼寇，你们还想逃，这是门都没有。”

　　这中年大汉顺手就抓起地上死难的蛮牌兵留下的一杆标枪，舌运丹田，气贯长虹，将猿臂一挥，投标枪如流星赶月。

　　“扑哧”一声响，这杆标枪的劲道极大，速度奇快，先从鲍旭的后心处刺入，直接传透过他的心脏，又再插入到解宝的身体中，将解宝也刺入到了濒死状态。

　　瞬间就是一死一伤的结局：鲍旭死难，解宝重伤！

　　解珍看得目眦欲裂，虎吼一声，挥舞钢叉上前来报仇，中年大汉面不改色，取来一条浑铁笔管枪应战，但见其枪法神出鬼没，寥寥数招之间，就杀得解珍遮拦不住。

　　正在这时，却闻马作銮铃声，梁山好汉阵中纵马奔袭来一员骑兵大将，挥舞着三尖两刃刀，挡下了这中年大汉那如同狂风骤雨般的笔管枪。

　　“解珍哥哥，此人武艺高强，凭你万万斗他不过，还是交由小弟来对付，你快带着解宝哥哥先走。”

　　解珍回头一看，见赶来助阵之人正是九纹龙史进，就见他目光凝重，隐隐带着疑惑神色，正与那暗算解宝、鲍旭的中年大汉迎面对峙着。

　　“那好，还请史进兄弟千万要小心，此贼绝非等闲之辈。”解珍一手抱起兄弟，一手扛起鲍旭尸身，便回归了本阵。

　　待到解珍退去了，史进方才说话，只见他在马上抱拳作揖道：“师父，别来无恙，徒弟史进在这里拜见了。”

　　“我没有你这等做山贼的徒弟，不要废话，直管将命留下！”中年大汉满脸不屑，将手中浑铁笔管枪劈面绰来，毫无半点留情。

　　史进见与他搭不上话，直得紧守掌中刀来迎：“师父，你且慢动手，多年来我寻得你苦，在延安府中也寻不见你的消息，你为何却与这些金人做了一路，如今还来这二仙山中杀人？”

　　中年大汉满脸狂热的虔诚，大声喝道：“老夫这也是顺天应人。大金国狼主威加海内，正是华夏各族命中注定的主人，顺之则生、逆之则死，我归顺于他，胜过在大宋做狗，还要受高二的腌臜气。”

　　“史进贤弟，你若是改变心意，背弃了梁山，与我一道去杀了罗贼道，那咱们就还是好师徒、好兄弟，若如不然，就便是生死仇敌了！”

　　原来这位中年大汉并非别人，正是前任八十万禁军教头中的出色人物，史进的授业恩师，那精通十八般武艺的王进！

　　史进断喝道：“住了！师傅，你太过糊涂，你是炎黄族人，怎能去做蛮夷的爪牙，来杀自己族中的同胞。就算我当徒弟做山贼辱没了祖宗，也总好过你这当师傅的去做汉奸。”

　　师徒二人话不投机，当场动手，刀枪并举，一来一往，就冲撞到了一处。

　　斗不数合，只听王进冷笑一声：“你这刀也算使得不错，但还是有破绽，却嬴不得真正的好汉。”言罢，回身把枪望空处直辍过来。

　　史进回想起当年动手的情节，并不中王进的诱敌之计，只将三尖刀舞动得花团锦簇，口中只管应道：“你来！你来！怕你的就不算好汉！”

　　这王进、史进二人师徒大战，互相都知道对手的招数特点，一个招数老练，另一个少壮力大，一时之间却难以分出胜负输赢。

　　金兀术见两大近身侍卫都遇到强敌，当下就不敢再继续轻敌冒进，只在后面观敌掠阵。女真骑兵本身就训练有素、勇猛无比，更占据了平原作战的地利，所以梁山好汉们战斗得十分艰苦。

　　不过梁山好汉们的拼死来援，至少缓解了公孙胜、李逵的被围攻的危局，入云龙觑着个破绽，顺利跳出圈外，将松文古定剑朝天一指，终于有机会让他放出一招法术，逼出来数里的浓雾。

　　“雾锁重楼！”

　　女真骑兵的厉害之处是来去如风的骑射与冲锋，但在浓雾中视线受到影响，因此攻击力顿时大减；而梁山蛮牌手都是步兵，且常年配合樊瑞的黑风妖术作战，有着超越寻常人的暗处视物的能力，在浓雾之中战斗力反而更强。

　　此消彼长之下，双方混战陷入僵局。公孙胜眼见无法取胜，当即就按照刘慧娘提前布置下的恶劣情况应变预案来执行，先以仙音四下传送消息，指挥着众好汉放弃反击、徐徐撤退，都慢慢退守回二仙山。

　　可怜这金兀术统帅的女真部队却不知道敌人要搞撤退，在浓雾中继续狂砍，自相残杀死伤不少人，论数量更要多过被梁山蛮牌手们杀死的。

　　待到浓雾散尽，地上除了死尸，就只有女真人自己在砍自己。眼见敌人逃窜，金兀术愤怒无比，当即将金雀斧向上一举，指挥着残余骑兵都玩命的往山上去赶。

　　不防縻貹、朱仝、雷横三筹好汉，早在绿荫中潜伏多时，一见女真骑兵入伏，就纷纷各自取出由刘慧娘制作出的群战杀器——新法连弩，放出弩矢如同飞蝗，铺天盖地射将下来。


第一百一十八章 铁浮屠、魔弹子！

　　新法连弩一臂三弓，每弓三矢，同时三弓连射，射出来的弩箭又细又长又密，连珠般络绎不绝，顿时将身手灵活、饱经战阵的女真轻骑兵们给射倒了无数。

　　王进、佟修经两大护卫眼见敌人的连弩厉害，一齐抢上，枪剑同时发威，将两人先天高手的破体罡气联成一片，搞出来无形气墙，牢牢护住了兀术连人带马，弩箭但有接近的，尽被弹落。

　　金兀术眼见着自己的部下们死难，却是心如刀割，暗恨自己今番太过托大，低估了二仙山贼道的护卫力量，没有将自己军中最精锐的铁塔兵、连环马都带来。此时若有这些强兵在，还怕什么敌人的连弩。

　　正在他悔恨之时，远方却滚来隆隆的车轱辘推行的声音，金兀术闻得此声便从忧转喜，朗声断喝道：“呔，贼南蛮，你们的死期都要到了！”

　　公孙胜闻言顿时警觉起来，运转法眼去看，不看还好，一看是吓得魂不附体，转头传下令来：“兄弟们，大家小心，金贼的火炮来了。”

　　原来这兀术等来的援军，不是别的东西，却正是那曾在独鹿山下轰平了辽国主力大军的重型火炮——铁浮屠，数量足有五十门之多！

　　一行赶来的援兵足有五百人之多，里面有推车轮的运输力士，也是专职放炮的射手，除了为首的大将之外，全都是步兵。

　　这押运铁浮屠的将领外貌十分雄壮，三十五六岁的年纪，身高九尺，腰大十围，颜如雄狮，生得一头金毛，戴一顶乌金冠，两臂各抱一柄水缸大小的紫金锤，座下跨着一头四蹄踏云霞、双目呈金色的奇异骆驼。

　　此处暗中交代，这员金将所用的武器、坐骑尽都非同小可。

　　他手中的那两柄金锤，论重量四百斤一个，两柄合计共有八百斤，正是鼎鼎大名的“擂鼓瓮金锤”。

　　此锤曾被东汉伏波将军马援用来征战沙场，不过真正让它威震天下的，却是它另外的一个主人。

　　隋唐天下第一条好汉，传说中的上界金翅大鹏鸟临凡，西府赵王李元霸！

　　他坐下跨着这匹骆驼一样是来历非凡，有着封神大战年间截教金仙余元坐骑金睛五云驼的血脉。此兽通体钢筋铁骨，箭矢难透，具有腾云驾雾之力，也能日行万里，夜走八千。

　　这将领看见主帅有险，就把金眼驼轻轻一拍，那四蹄闪动金霞，腾空而起，转瞬就飞到兀术近前：“魔弹子救驾来迟，还请狼主恕罪。”

　　金兀术哈哈大笑道：“魔元帅，不必客气，有你到来，孤再无忧愁，还不快快施展神威，让南蛮们尝尝铁浮屠的厉害。”

　　魔弹子答道：“狼主不必吩咐，小将早有部署。”话音刚落，那五十门铁浮屠轰天大炮一齐发动，都向着二仙山林中打来，只见无数火焰卷起，传来惊雷霹雳般的剧烈震撼。

　　所幸有公孙胜提醒，众好汉四散分开来逃命，不至于让这五十门铁浮屠一轮长驱大进就给轰成齑粉，史进、马劲等人武艺高强，身手敏捷，侥幸逃脱得性命，五百蛮牌手走不脱，被一发都轰死在山阴中了。

　　除此之外，运气比较背的还有解家兄弟，那解珍护着受伤的弟弟解宝见炮火来袭，施展轻功往山上跑去，结果却被其中一颗高抛射的火药弹射中，兄弟两人一齐都被炸得血肉模糊，是双双遇难。

　　炮火轰炸，山摇地动，惊动了在封顶决斗的罗真人、张天师等人，那笋冠仙不住狂笑道：“蛋生，听见了吗？这就是我大金铁浮屠的威力，任你有梁山贼寇来帮忙，也改不了你身死道消的结局。”

　　罗真人却是面不改色，只在雷劫中从容应战，旁边有李师师看不惯刘永锡的狂态，寻着同帝江化身比拼音律的间隙，樱唇轻吐，言出法随，使出了佛门密传的法术——孔雀明王心咒！

　　“唵，摩愉利，讫兰帝，娑婆诃！”

　　咒语声中，一尊单首四臂，驾着孔雀的菩萨从云端里现出身来，抬着手掌，现出金光万丈，狠狠在刘永锡的脸上抽了两掌，将这天下最不要脸皮的大炼气士抽得是鼻青脸肿。

　　孔雀明王咒是佛门大咒，有着极高的技能优先度，任凭你天劫渡过得再多，只要不及孔雀明王本尊的修为，终究要吃这一招的苦头。

　　若是李师师道行高深，可借助雄厚的明王之力，就能一招秒杀了刘永锡，但可惜她到底只是渡过两次天劫的巅峰地仙实力，并不能将孔雀明王咒的威力发挥到极点。

　　所以，李师师只能抽刘永锡两记耳光来羞辱他，要战胜他却并无能力。

　　刘永锡吃了孔雀明王的巴掌后，更加恨彻李师师入骨髓，望着这绝代美女诱人的身材，在脑海里构思了无数种擒获此女后让她生不如死的办法。

　　不过只要有七星法坛的阵法帮忙，自己和张天师就没有希望战胜罗真人加周侗加李师师的组合，要想获胜，希望都全在山下金兵的身上。

　　只要等金兀术他们攻上了山，把七星法坛破坏掉，那罗真人会被雷劫击死，剩下的周侗、李师师也都不足为祸患。

　　想到这里，刘永锡再次千里传动魔音，呼唤女真军队快点上山来砸法坛，破阵法。

　　山下的金兀术立刻就收到了消息，不过此时他手上的兵马却也不多了。铁浮屠火力胸闷，但是不能推上山来用；而自己带来骁勇善战的轻骑兵们，都在公孙胜逼出来的雾中与刘慧娘的新法连弩攒射下死伤殆尽了。

　　现在金国阵营众，能战斗的将领尚有金兀术自己、佟修经、王进与魔弹子四人，并没有任何折损，可是士兵的战斗力大打折损，主力是那后援五百步兵，并非善打硬仗的战斗部队。

　　魔弹子对着金兀术一抱拳道：“狼主，峰顶有地仙混战，十分凶险。您是咱大金的贵人，绝不可以轻闯险地。上山破阵，只让某家领着二百步兵去足矣。”

　　金兀术想想也是，自己是统军大帅，如何能像莽夫般一直都在最危险的前线拼斗，后阵指挥才是自己需要做的事情。这魔元帅果真忠诚，最懂得为孤家考虑。

　　魔弹子领了军令，一拍金眼驼，腾空而起，直向峰顶飞去，其实那两百步兵就是摆设，凭这位爷一身了不起的本领，哪里需要这些蝼蚁来做辅弼。

　　金兀术见魔弹子走了，想想又觉得有点不安心，转头再吩咐佟修经，让他跟着魔弹子一并上山去当个帮手。

　　佟修经的真实身份是圣选者，尽管受了天命汗的任务要全力辅助大金国，但对于杀死罗真人这等准天仙的奖励早有觊觎之心。

　　这一回有笋冠仙、张天师、魔弹子三大高手合击，就算罗真人再强，也定然难逃毒手，自己跟着去补刀，必然可以收获好处。

　　因此，佟修经欢心鼓舞，欣然领命，施展葵花迷影的轻功，轻手轻脚的潜伏了上去。

　　不说别人，单表魔弹子。他骑乘着金眼驼盘旋而上，迅捷无比，眼看离着峰顶战场已经不远。

　　却不防从泥地中钻出一个灰头土脸的道人来，将手中的松文古定剑朝空一举，对着金眼驼射出一道雷法来。

　　偷袭者正是入云龙公孙胜，用的是专门克制妖邪的五雷天罡正法，但可惜一清道长这一回没有看准了偷袭对象。

　　若用五雷正法偷袭魔弹子本人，莫须还可能会出点效果，但用来打金眼驼，就真是没啥作用都起不到。

　　因为金眼驼份属仙灵，身上全无妖邪之气，对它出五雷正法，就像在暗黑破坏神世界里，对着骷髅猛放诅咒、衰老一样。

　　属性严重不符，所以无法产生伤害。

　　金眼驼傻乎乎的张开大嘴，一口将公孙胜召唤来的劫雷给吞了，犹如吃了贴补药，吃完了还打个饱嗝。

　　公孙胜偷袭无功，魔弹子仍旧不肯让他好过，作为一个武夫，他不能容忍任何程度的挑衅，因此他选择暂时不上山，先用双锤去拍死这个拈虎须的臭道人。

　　魔弹子仰天长啸一声，如同平地起了个霹雳，轻轻一拍金眼驼从天而降，手抡双锤，追杀过来。

　　“贼道休走，你拿命来。”

　　公孙胜哪里斗得过，只能扭头就跑，他虽有神行术，却快不过魔弹子的金眼驼，看看就要被追上。

　　幸好朱仝、雷横两员步将躲避炮击，也藏在附近，看见公孙胜遇到危险，赶忙跑出来拦截营救。

　　美髯公提刀在前，拦住魔弹子正待说话，却不防对面的敌人十分凶恶，只是大吼一声“神力助我”，然后抡锤就打。

　　锤与刀略一相撞，朱仝就只觉自己虎口猛受巨震，霎时鲜血乱流，一把朴刀顿时脱手飞出。

　　插翅虎随后赶到，见朱仝遇险，挥动朴刀也来夹攻。魔弹子人驼合一，闪转腾挪，金眼驼四蹄生风，径直就跳到了雷横背后，然后，就听他大喝一声：“一锤惊天地”，左手锤自上而下捣出。

　　雷横霎时就受到了不明原因的力量镇压，浑身麻痹，动弹不得，身体半分挪动不能，只能眼睁睁看着那紫金色的擂鼓锤落下。

　　宗师级的锥锤专精，麻痹威压！

　　“咔啪”一声，雷横头颅中锤，被砸了个万朵桃花开。朱仝不顾生死，抢上来救时，魔弹子右手锤早已经脱手飞出，同时，口中喊出第二句台词：

　　“二锤泣鬼神！”

　　朱仝苦练十三太保横练功夫多年，内练一口气，外练筋骨皮，可是也受不住魔弹子一锤。

　　他腹部被锤风扫中，只觉自己的五脏六腑都搅在了一处，仰脖吐出一口热血，却见内中含着不少破碎的脏器。

　　魔弹子轻舒猿臂，将吐血重伤濒临死亡的朱仝提过驼来，往空中一抛，伸手接住，双手向外一撕，顿时分作两开。


第一百一十九章 群虎斗宗师

　　魔弹子犹如李元霸再世，弹指之间锤震插翅虎，力劈美髯公，把那个渡过两次天劫的地仙炼气士“入云龙”公孙胜赶得上天无路，入地无门。

　　公孙胜行走江湖多年，却也从不曾见过这等凶神，朱仝、雷横的武艺在水泊梁山中那都是能排上号的，就算玉麒麟卢俊义来战，要打败他们也不容易，更别说是这等轻描淡写拈苍蝇了。

　　真个是：番邦产就丧门煞，中国初来白虎神。

　　他并不知道，这魔弹子其实是大金国最强的武道宗师，地位就类似中原的周侗，曾在白山黑水之间赤手屠熊博虎。

　　此人力大无穷，双臂有四象不过之勇，捻铁如泥，号称“马前三合无对手，六国三川无敌将”，最得到完颜阿骨打老狼的信任，让大太子粘罕长子完颜金弹子也拜其为师，跟他学习武艺。

　　魔弹子座下的金眼驼就是老狼主替孙儿求师的拜师礼物，他得了这匹异兽之后，更是如虎添翼。

　　完颜阿骨打从来不喜兀术，但魔弹子却与兀术交情极好。他知道兀术受了笋冠仙人的蛊惑，要去对付中原准天仙罗真人，顿觉心中不安，就推来了五百铁浮屠助战，方才反败为胜，歼灭了梁山军的伏兵。

　　魔弹子耀武扬威，恼了另外两位英雄，却是独眼虎马劲与陷阵虎滕戡，他们从林中杀出，边走边喊道：“公孙军师休要慌张，我等来也。”

　　公孙胜见来得是两位淮西虎将，都是罕见的万人敌，当即就放下了悬着的心，让在一旁，道了声：“两位兄弟小心。”

　　滕戡一马当先，轻声说：“待末将拿他。”言罢，举起水磨钢鞭冲向阵前，魔弹子见来人雄壮，看看不像等闲之辈，就多着问了一句道：“南蛮，你是何人？”

　　滕戡答道：“我乃淮西大将陷阵虎滕戡是也！”

　　魔弹子道：“原来是淮西纪山五虎来了。某家听过你的名字，知道你是个好汉，却不想杀你，还不快点下马受降，爷爷就饶你一条活命。”

　　滕戡骂了声“放屁”，举鞭就打，步驼相交，战有十数个回合，就觉得力怯，招架不住这水缸般的紫金锤，只把鞭虚摆一摆，闪步往后退去。

　　魔弹子不舍，纵驼紧追，转眼就到了半步的距离，正待挥锤砸下，滕戡后发先至，单鞭横扫，用出了他的最强绝技杀手鞭，以攻代守，直取金眼驼的头部。

　　射人先射马，滕戡倒是懂得兵法，但可惜金眼驼却不是寻常的马，它拥有的纯正的仙兽血脉，平时虽然是萌萌哒，懒懒的，但遇到危险，爆发出来的战斗力比妖兽都要凶恶。

　　金眼驼猛然间金睛闪光，浑身霎时多了一层金光护罩，滕戡一鞭打下，犹如击中了一堵厚实的金墙，那钢鞭被整个崩开。

　　魔弹子又挥动巨锤如同泰山压顶，轰然砸下，滕戡再想要防御躲避，却早已受到宗师级锥锤专精的麻痹威压影响，陷入到了短暂的僵直时间。

　　“啪”就好似在用水缸在砸人，滕戡后背中锤，整个人都被打陷进地里去，全身骨骼尽皆碎裂，倒插刺入脏器之内。可怜淮西虎将，就此陨落灭地了。

　　马劲与滕戡感情最好，曾在东京死囚楼中共同受苦，一见兄弟战死，心如刀割，暴跳如雷，瞪起独眼，提着斗大双锤，扑上前来拼命。

　　魔弹子见马劲冲来，收回擂鼓瓮金锤喝问道：“来将莫要心急，先来通个姓名！”

　　马劲心痛兄弟死在这贼将手中，哪里还愿意和他多讲，也不接话，只是哇呀怪叫，抡锤乱砸。

　　魔弹子心中想道：“这个南蛮有些不同，也是用锤，与我是一般兵器，让我让试他一试，与他玩玩。”

　　想到这里，魔弹子就收敛了五分本领，举锤相迎。两员大将锤来锤架，锤打锤当，步驼对阵如游龙戏水，四锤争鸣似霹雳轰山，暂时斗了个难分难解。

　　待二人斗到二十多回合，魔弹子就看透了马劲的招式，原来这位敌手与他一样，也是位力量型的选手，招式却并非他的强项。

　　比力量，又有谁可以与我魔弹子比肩？想到这里，他就不再留手，挥舞水缸般的巨锤如捻动灯草，马劲顿感压力大增。

　　只见魔弹子把右手锤一举，运转千钧之力，撞着马劲的锤就来。马劲的锤刚一招架，便觉此番力量大不同平常，虎口当即受震，看着就要连锤子都要被磕飞了。

　　好个独眼虎，危急关头，临危不乱，倒运起“盖马三锤”法门，以速度求力量，风驰电掣般连出三锤，“当啷”之声起落三下，才勉力架住了这致命一锤。

　　马劲劫后余生，不敢再不自量力，回身便逃，这魔弹子也不追赶，口中只道：“南蛮，你竟然能用盖马三锤挡下我的全力一击，也算是个英雄，就饶你去罢。”

　　魔弹子打败了马劲，举锤指向公孙胜道：“贼道人，如今看还有什么人来救你？”公孙胜还未回答，树林中早又钻出一员白袍青年，飞奔杀出，举刀往魔弹子的金眼驼就砍。

　　这员小将用一柄九耳三尖两刃刀，却正是九纹龙史进。魔弹子举锤相迎，正想招架，却惊觉脑后生风，一股巨大的危险预兆从神识中出现。

　　魔弹子手明眼快，左手锤招架史进的刀，右手锤听风辨器，回挡偷袭的暗器，只听“当啷”一声脆响，一柄流星锤随之落地。

　　公孙胜看到了不禁大喜，出口大呼道：“石将军，你来得正好，此獠勇猛无比，非一人能胜，还不快快出手相助。”

　　话音还未落尽，早有一柄冷森森的劈风刀加入战团，宝刀手石宝从斜刺里杀出，恶狠狠的也加入战团。

　　魔弹子艺高人胆大，见石宝杀来，道声“来的好”，将双锤并举，如似流星赶月，气劲直逼，将两个敌人都裹在杀气之中，但见他将两柄金锤挥舞的风云不透，力量虚实吞吐不定，数招之间，就杀得史进、石宝连连败退。

　　公孙胜运转神力，将掌中剑高高举起，有无数金光顺着剑刃组成光柱，直冲云霄。他这是在召唤受炮击后的梁山好汉们，若有尚能战斗的，都来此处帮忙。

　　入云龙的信号刚一打出，就有一个黑炭头从草丛中探出头，被公孙胜看到，立刻就来叫他：“铁牛，你还不快来帮忙。”

　　黑旋风李逵听到了呼唤，虎吼一声，挥动两挺板斧也加入战团帮忙，搞出来一场三英大战魔弹子。

　　四员大将在山前并了四十余个回合，这魔弹子终于怒了，用出了锤法宗师的真本领，将浑身内家罡气都灌注入双锤之中，锤上劲道大增。

　　梁山三将中数九纹龙史进武功最差，一时不慎，露出了一个破绽，被魔弹子抓住机会，飞起一锤，砸中了三尖两刃刀。

　　只听清脆一声响，史进的三尖两刃刀先被打折，随后脱手而飞，磅礴的内劲罡气，顺着九纹龙的双臂向上侵入，霎时将他的臂骨尽数震折。

　　史进惨叫一声，向后便退，魔弹子得势不饶人，左手锤气贯长虹，闪电般的进击，直击敌人的天灵。李逵、石宝都要过来救，早被他再使出宗师级锥锤专精的麻痹威压定住。

　　眼看着九纹龙要走了插翅虎的老路，却不想从树上跳下来一尊救星，一个胖大和尚挥动浑铁禅杖从天而降，招架住了致命的一锤。

　　“砰”的一声响，溅起火星无数，魔弹子微觉有点异样，以冷眼来瞥这来救人的和尚，轻轻道：“秃驴，你倒是有两把力气，可是梁山泊的花和尚鲁智深？”

　　胖大和尚闻言大怒，擦拭了一把自己虎口上的鲜血道：“为何人人都把我当成鲁智深？我是邓元觉，并不是什么花和尚。”

　　发泄完怨念，这和尚舞动禅杖就打，补上了史进的空缺，继续三打一。等一动手，魔弹子稍有动容，这个和尚是今天遇到的敌人中手段最强的，同样也是一名先天高手。

　　魔弹子恶斗三人，战局开始走向平衡，双方互有攻守，正在僵持之时，屋漏偏遇到连夜雨。

　　那位被魔弹子三锤震走的马劲又跑回来了，不仅自己回来，还带过来一个强力帮手。

　　淮西猛将縻貹！

　　縻貹、马劲双双加入战团，五虎合斗魔弹子，但见六个人影穿梭，十二条臂膀乱飞，一场混战，斗得是天昏地暗，日月无光。

　　这样的强大的阵容合攻，就算天教师周侗到了现场，那也得跪，魔弹子虽是武道宗师，但终究是一龙难挡群狼齐来啃。

　　双拳难敌四手，好汉挡不住人多，魔弹子不免兴起撤退念头。他虚晃一锤，拍了拍座下的金眼驼。那仙兽转头，四蹄腾起云霞，飞往山下就逃。

　　石宝、马劲等五虎将不舍，各自施展轻功，发力迈步追赶，却赶不上金眼驼的脚力，看看要让这个凶神脱走出了包围圈。

　　正在这时，自山下奔上来一员大将，脸如火炭，发似乌云，虬眉长髯，步战无马，手提一柄金雀斧，见到魔弹子就扯开嗓子喊：“魔元帅，让孤家助你一臂之力。”

　　可不正是大金国的四狼主金兀术！

　　魔弹子知道自家狼主的本领，虽不及自己，但也是北国数得上号的好汉，得他相助，才有办法战胜梁山五贼将的联手。他当即就停下骆驼，问道：“四狼主您如何来了。”

　　金兀术笑道：“山下等着好生无趣，孤家还是上来与元帅并肩作战更是爽快。我观这些梁山草寇都好似蝼蚁一般，且让孤陪着元帅一齐杀他个翻江倒海。”

　　魔弹子见主公说得豪迈，心中战意又起，转回头举起双锤，指着那即将逼近而来的五员虎将道：“既如此，四狼主，我们君臣就并肩作战。”

　　金兀术仰天长啸，声如苍狼泣血，金雀斧霍的横过头顶，怒喝道：“呔，杀不尽的梁山草寇，孤家在此，尔等还不快来领死？”

　　言罢，飞身跃起，战斧自上朝下劈落，卷起破空气浪向前，魔弹子见后一阵诧异：我家狼主何时武功造诣精深到这等境界？

　　就在这时，他武道宗师的神识突然激烈预警，一股面临死亡的恐怖直冲脑海，魔弹子蓦然回首，惊见一道透着必斩刀意的刀芒从背后破空斩来。

　　归灵七宝刀，必斩驭刀术！

　　魔弹子抖擞精神回转身，挂动水缸般的擂鼓瓮金锤，用出“麻痹威压”来应对神兵利器的飞剑斩杀。

　　他刚一掉转头，那位金兀术就发出一声冷笑，迅速行动起来，将斧刃瞬间回转，变砍为刺，直戳魔弹子的脑海而来。

　　耀眼金光闪烁而起，金雀斧在半空中变化成一条丈八长的蘸金蛇矛。

　　沥泉神矛！


第一百二十章 三头六臂

　　变起突兀，前有归灵七宝刀的暴风骤雨般的凌空刺杀，后有沥泉神矛动如雷霆的长驱直入。

　　铁血悲烈枪中的绝杀——断肠龙绝翼！

　　螺旋式的龙影贯胸刺来，魔弹子左右难以躲避，只得腾身跃起，可惜照旧慢了一步，被这一下偷袭给洞穿了大腿。

　　魔弹子修炼金刚不坏之身神功多年，其四肢与身体坚硬如铁，寻常兵刃无法伤他分毫，可沥泉神矛却是无双神兵，特点就是破甲破防御，破尽天下内家罡气，所以他立刻就吃到了苦头。

　　只听魔弹子惨叫一声，翻身落驼，同时触发了沥泉神矛的随机属性攻击，被强行附加上“衰弱”与“失明”，眼前顿时一片漆黑一片，陷入到手脚发软、浑身无力的境况中。

　　魔弹子奋力撑起一条腿，单膝跪地的立着，将手中一对水缸般的锤子，风车也似的挥动，牢牢护定自己的周身上下，同时气急败坏的喝问：“你是何人，为何要假扮我家狼主？”

　　“废话，我自然是想要来杀你，假扮你家的金母猪，可以省我许多力气，所以我为什么不假扮呢？”

　　话音刚落，一股磅礴的气势瞬间喷涌而出，魔弹子在失明状态下看不见，并不知道他面前的敌人摇身一变，已经成了一尊三丈三尺高的巨汉。

　　“金狗受死！”伴随着惊天动地的怒吼声，一丈八尺的蛇矛横扫着抽来。

　　锤矛相撞，溅起火星，内家罡气卷起，溅起无数烟尘。

　　对撞之中，这魔弹子破天荒第一回感觉到自己的虎口，受到了剧烈的震荡感。他立刻就意识到了，面前这位偷袭者并非寻常之辈，人家在力量上，一点都不输给自己。

　　假扮金兀术之人当然就有拥有易容天赋的杨烨，他受了罗真人的指点，将左黜的六尾仙狐妖丹炼成金丹，这三天三夜的时间之中，他都在努力吸收融合此金丹入无垢法身，以提升实力。

　　刘慧娘、公孙胜等人在峰顶的激战，并没有惊动沉浸在实力飞速提升修行中的杨烨，一直要到金兵用铁浮屠来炮轰二仙山之时，方才将他从顿悟中惊醒。

　　杨烨当即顺着炮声传来方向，使出千里神眼来观看，结果就看到了峰顶两路神仙斗法，战得难解难分，山下狼藉一片，尸横遍野，金贼虎视眈眈；半山腰上亦是恶战激烈，朱仝、雷横等好汉都已经倒在血泊之中。

　　三处战场都需要立刻有人帮手，杨烨首先选中的出手地点是半山腰，依靠无垢肉身的易容天赋，来伏击金国武道宗师。

　　吸收左黜内丹之后，杨烨的易容天赋效果变得更加强大，不仅优先度得到提升，更加不容易被人识破之外，又更增加了可变化衣着与武器的新功能。

　　杨烨就以山下的金兀术为原形，摇身一变成了他的形象，又将掌中的沥泉神矛变化成金雀斧，造成了方才一击偷袭得手。

　　他又见魔弹子有四象不过的巨力，深怕斗力不及敌人，因此坚决果断，一见面就玩出了巨灵变身，让力量点数达到了超极限的80点，如此方可以与魔弹子扳一扳手腕。

　　魔弹子久经战阵，经验丰富，只与杨烨交手数合，就知道自己在失明状态之下，绝非这个力大无穷的敌人的对手，当即呼啸一声，召唤金眼驼过来，想要骑乘仙兽逃命。

　　杨烨眼光四路，早就看出魔弹子坐骑的不寻常，一直分出心神锁定着金眼驼的动向，魔弹子呼啸一起，金眼驼四蹄刚一踏起云霞，他立刻就做出了反应。

　　杨烨取出了一张灵符，正是他大相国寺祭坛对付陈希真时收获的，曾经镇压过猛虎、巨蟒的灵兽符。

　　这张灵符乃是初代张天师亲自制作的产品，对于镇压狩猎灵兽有着奇异效果，只对于人类却无半点用处。

　　灵符中原本镇压着的猛虎、巨蟒都已经被杨烨转移到妖枪杜撰之中，如今这张灵符位置空虚，却正好对付魔弹子的金眼驼。

　　杨烨使用五雷天罡正法来催动灵兽符，仙灵之气透出，金光霎时随起，浩浩荡荡的罩定了金眼驼的身体。

　　金光之中，金眼神驼越变越小，最后成了蝼蚁的形状，被杨烨喝声“疾”，灵符放出一股凌厉的吸引之力，早将这神驼飘飘荡荡的收取入符内。

　　魔弹子失明效果恰好过去，正好看到杨烨使以灵符收服金眼驼的惊人一幕，差点没把他气得昏死过去。

　　“哇呀呀，小南蛮，你还我驼来。”

　　杨烨一把将装载着金眼驼的灵兽符收回，冲着魔弹子嚣张一笑道：“给我收了，那就是我的；你若真得想要收回，却也没有问题，等着，你来接住。”

　　言罢，他狠狠一抖手，从手中闪电般抛出了一物。

　　此物金光闪闪、四角方方，哪里是什么灵兽灵符，分明就是一块金砖。

　　魔弹子托举起双锤，护在脸面上格挡，却未料杨烨所用的是白眉大侠徐良传授的神奇暗器手法，金砖如同《刺客联盟》中的弧形弹道术，那都是可以拐弯的。

　　“啪”的一声，金砖划出一道漂亮的弧线，绕到了魔弹子的后脑，狠狠一砖砸下，就这位宗师砸得满脑子都昏昏沉沉，所幸他苦练金刚不坏神功多年，其脑壳坚硬胜过花岗岩，怕得只是锐器，用钝器却搞不死他。

　　金砖当然就是钝器，而且这一砖砸下，也没有触发出“脑残”特效来，因此，魔弹子后脑吃了一砖头，只是觉得疼，斗志照旧不减，反而成了受伤的野兽，是不顾性命的扑将上来。

　　两条巨汉锤矛相交，你来我往，战得好似打铁一样，溅起火花四射，斗得难分难解，正在这时，入云龙公孙胜领着五员虎将也追赶上来，见魔弹子已被杨烨缠住，都不禁大喜。

　　当即由黑旋风李逵起头，哇呀怪叫着挥动两挺板斧冲锋，后面跟着縻貹的开山斧、石宝的劈风刀、邓元觉的禅杖与马劲的铁锤，五件兵器齐攻，连同杨烨，将这位强横无匹的武道宗师围堵在核心。

　　但见刀光斧影上下飞舞，冲天杀气直贯凌霄，还没走过几个回合，梁山好汉们就杀得魔弹子只有招架之功，没有还手之力了。

　　魔弹子的胸膛、手臂多处受伤，左臂的擂鼓瓮金锤一把握不住，顿时脱手飞落。

　　他眼见斗不过众人，又脱逃无路，只能靠嘴炮来维护尊严。此人颇有才学，就算破口乱骂，照旧骂得是精彩纷呈，一骂杨烨偷袭暗算、卑鄙无耻，二骂梁山众将以多胜少，并非好汉。

　　杨烨听了魔弹子喝骂，突然间淡淡一笑，收起了巨灵变化，恢复原形，叫停众好汉的帮忙，孤身一人迎将上去道。

　　“原本两军对阵，兵不厌诈，我也不需要和你这将死之人多讲废话；但看在你是难得的武道宗师份上，我就给你一个机会，让你与我公平一战。”

　　魔弹子轻轻擦拭掉自己嘴边的鲜血，又捡起地上丢下的左手擂鼓瓮金锤，狞笑道：“小南蛮，那你可千万不要后悔呀！”

　　说话之间，他早就无声无息的用出了宗师级锥锤专精的附带效果——麻痹威压。

　　杨烨只觉周身上下似乎突然被绑上了牢牢的绳索，要想挣脱却是千难万难。

　　那魔弹子大喝一声：“小南蛮，来年的今日就是你的周年，某家来取你的性命！”

　　那四百斤的大锤一起，当的一锤直奔向杨烨打来，魔弹子满心憧憬，期待着看到万朵桃花开的壮烈风景。

　　魔弹子与人单挑，却从来没有遇到过一个对手，能中了他的麻痹威压后能主动挣扎开的。

　　但杨烨无疑是那个特殊的例外，作为被造化眷顾之人，他最擅长的本领就是创造奇迹。

　　造化诀功法被主动触发，提升了40点异常状态抵抗能力，造化殿的提示音做出判断：

　　“编号M007号拯救者，你豁免了本次麻痹威压的效果。”

　　“飘云远烟”的轻功被如影随形的使出，贴着泰山压顶般击落的擂鼓瓮金锤，杨烨稳稳的避开。

　　就在魔弹子充满失望的眼神，杨烨也翻出了他的底牌，使出了他炼化六尾仙狐内丹后获得的全新的可怕战斗能力。

　　杨烨仰天长啸一声，声如龙吟九天，发尽上指，骨骼乱响，肌肉膨胀，身材变得更加雄壮，身边有一股血红色的沸腾斗气扬起，刹那间卷起了风暴。

　　就在风暴之中，杨烨变了模样，只见他左边肩膀发出一声响，多出一只手来；紧接着，右边肩膀一声响，又多出一只手；随后左右齐响，各自又多出了一头一手。

　　三头六臂，这就是炼化了仙狐内丹之后，无垢肉身新增加的天赋。变身之后的杨烨，可以一心多用，同时使用三种不同体系的特殊技能，灵活操作六件不同的兵器。

　　杨烨用一只手提归灵七宝刀，用一只手拿冥剑鬼门关，再一只手握住妖枪杜撰，留一只手抓着金砖，最后的两只手共同绰起沥泉神矛。

　　“砰”，随着妖枪杜撰在近距离射出来了第一颗子弹，杨烨同时催动五件兵器，化作一道犀利的白色旋风，直迎向魔弹子那水缸般的双锤。

　　三头六臂，是真正的仙道妙术。千百年间，只在封神大战与大圣西游的时期，方才显示过其可怕威力。像那三坛海会大神哪吒、齐天大圣孙悟空、值年太岁殷郊、瘟神吕岳、火德星君罗宣，都是这门法术的擅长者。

　　在水浒世界之中，就算如罗真人、张天师、笋冠仙这等的顶级炼气士，都没有办法学会三头六臂。他们学不会这种本领的原因非常简单，学会此术难度系数太高。

　　学会此术必须具备四大条件，一要人仙境界的肉身；二要脑力惊人，能承担起分心多用；三要具有化虚为实的顶级幻术修为；四要有三头六臂道术的学习法门。

　　这四个条件要有一个都并不容易，更何况要四个同时具备。

　　瘸师左黜论道行不及罗真人，但学得幻术却是仙界最正宗，是云梦天书记载着的地煞七十二门幻术，历经了千年修行，他初步达到了化虚为实的境界。

　　杨烨的无垢法身基本等同于人仙境界的肉身，他还得参仙之首进化脑域，有着超人的脑力，又在罗真人的藏书中掌握了学习法门，而左黜千年幻术修为凝聚的内丹，又满足了他成就三头六臂术的最后条件。

　　三头六臂一成，杨烨不亚于提高了三倍的实力，同时就连那天子皇气也受到了影响，从此主动触发后，不止可以提升一种基本专精，而改为可以提升三种基本专精。

　　宗师级格斗专精、宗师级刀剑专精、宗师级枪矛专精，在杨烨主动触发了天子皇气之后，都被一并提高而成。

　　拳意实质、破碎空间加上逆转时间！

　　就算魔弹子有通天的本领，也招架不住三头六臂加天子皇气状态下的超级杨烨。

　　二人抖擞神威，卯足全力，狠命恶斗，足足厮并两百五十个回合，直斗到双双皆浑身是伤，血痕累累，将围观着的好汉们都看得呆了。

　　可惜“瓦罐难免井上破，将军难免阵前亡”，终于还是要分出个输赢胜负。两人中有一个抵不过，露出破绽，被另外一人逮住时机，窝心就是一剑刺中。


第一百二十一章 凌曌觉醒

　　大金国的神武大元帅，威震三川六国的武道宗师，力猛锤重、堪比赵王李元霸的魔弹子，就此惨烈战死！

　　双拳难敌四手，更何况魔弹子的敌人还不止有四只手，人家有六只手。

　　杨烨开出了三头六臂，用出了三种宗师级的格斗专精，还使用着五件兵器，其中有两件无双神兵，一件是A级评价、削铁如泥还灵魂绑定的宝刀，还有一件是超越了历史时空界限的热武器——火枪。

　　所以就算魔弹子在武学上造诣堪比周侗，就算他有擂鼓瓮金锤这等逆天兵器护体，遇到了杨烨，也就是饿狼遇到了猛虎，除了乖乖仆地，并没有第二条路可以走。

　　夺走魔弹子性命的武器是冥剑鬼门关，在杨烨使用的五件武器中，就只有算这件兵器最凶最狠。当两人战斗到关键处，恶魔无双特效20%的暴击概率被触发。

　　杨烨挥出了飞天御剑流中速度最快的天翔龙闪，用鬼门关的白骨剑刃，直接刺透过三层铠甲，最后洞穿了魔弹子那金刚不坏的身体。

　　残阳之下，杨烨的影子被拖得老长老长，他缓缓从阴阳鱼印记里取出一颗生生造化丹来，一扬脖就吞将了下去，这一战，虽然斩杀了顽敌，但自己也受伤不轻。

　　魔弹子确实是位可怕的敌人，整体实力半点不逊色于瘸师左黜，若非自己修成三头六臂，加在暗中偷袭在前，自己万万不是他的敌手。

　　女真不满万，满万不可敌，这女真国的万人敌果真有着非同寻常的恐怖。

　　结束战斗之后，杨烨又帮受了重伤的史进疗伤，从他口中得知了他的师傅前八十万禁军教头王进，居然与金兀术做了一路。

　　史进熟知自家师傅的性格，绝非无情无义、不忠不孝之人，所以，对于他的改变，觉得是不可思议。

　　杨烨闻言心头暗自一沉，他却是明白王进为何会变成这样，方才用千里眼侦查时，已经见到过王进的模样，状态和自己麾下的石宝、邓元觉的情况差不多，都是中了龙虎山嫡传的控制法。

　　熟知控制效果的杨烨明白如何解除控制的办法，要让受控之人恢复本性的办法就只有一个：必须杀死施法之人。

　　无如意外，对王进施展控制之术的人就是渡过三次天劫的准天仙，当代张天师虚靖，要杀此人，就是难比登天了。

　　因此，杨烨不敢对着史进把情况都说清楚，只想先帮罗真人渡劫之后，再想办法来解决王进的问题。

　　杨烨转头来问公孙胜道：“一清道长，我记得按照刘姑娘的安排，你当在峰顶协助罗师渡劫，如何会下了山来。”

　　公孙胜面露窘态答道：“一言难尽，恩师渡劫时有笋冠仙刘永锡来作祟，此贼的成名本领就是缩地传送，不过三次天劫的炼气士或是不为武道宗师的武者皆近不得他的身。我一时不慎，靠得他近了，吃了他一招缩地大法，便被传送到山下来了。”

　　杨烨闻言沉吟道：“想不到笋冠仙如此厉害，那更需要仔细计较了。这样吧，我们就兵分两路，一清道长和我做一路，上峰顶去援助罗师渡劫。”

　　他又取出咫尺天涯道符，递交到縻貹手中道：“山下尚有金兀术及数百金兵，我们也不能让他们走脱了。金贼不足为虑，只须小心他们放铁浮屠，所以还要贴身攻击为善。请縻貹兄弟为首，带了这道符，领众位兄弟钻到金兵群里去，搞它一场中间开花。”

　　“对了，还有一件事，金兀术麾下的护卫王进却是史进兄弟的恩师，如今他助纣为虐未必出于其本性，兄弟们千万记得手下留情，定要捉个活的。”

　　杨烨正在这里安排，猛然间听到峰顶传来一声刺耳的雷声，但见半空的阴云汇聚成天幕之状，有无数雷云凝聚成九天雷帝神尊的虚影，带着灭绝寰宇的可怕声势，在慢慢的积蓄着。

　　公孙胜与杨烨互相对望一眼，都知道此刻已经到了罗真人渡劫的关键时刻，时间紧急，再不能有半点耽搁，两人一个使出神行术，另一个使用飘云远烟，化做两道电光，直撞向峰顶而去。

　　其实，就在魔弹子锤震梁山好汉，三头六臂血拼武道宗师的那段时间里，在二仙山顶七星法坛前，陈丽卿、刘慧娘两位绝色美女也正在迎来她们生死攸关的激战。

　　刘慧娘自从用手握住八卦云光帕之后，就一直在昏迷的状态中，陈丽卿为了保护她，并不敢离开半步，要随时防御着张天师与笋冠仙在战斗的间隙，冷不丁就砸过来一个法术。

　　所幸，陈丽卿身上带着杨烨留下的不少张刻着五雷天罡正法的道符，一见两位炼气士的法术攻来，就用道符应战，凭着她武者敏感的五感，勉强还能撑得住。

　　不过，当一个黑袍人鬼魅般出现了，双方的平衡就被打破了。笋冠仙见他上来，立刻上前招呼道：“佟修经，你终于来了。还不快来助战，将这七星法坛与我拆了。”

　　佟修经抽出手中的长剑，道声“喏”，施展葵花迷影的轻功，犹如一道幽灵，鬼气森然的逼近法坛而来。

　　周侗看见又多了新的敌人，随手就是一掌劈空打出，他是宗师级别的高手，翻掌之间都有排山倒海的力量。

　　谁想这佟修经的速度，快得完全出乎众人的意料，转眼之间就穿越过了周侗拳网的空隙，就好似一条滑不留手的泥鳅。

　　陈丽卿看见情况凶险，娇嗔一声，取出沐暗天弓，并搭上三支雕翎狼牙矢，就待连珠向外射出。

　　但佟修经和杨烨一样，也有侦查技能，早发现了陈丽卿有着宗师级的弓箭专精，一旦让女飞卫拉弓放箭，必然是个被首发命中的结果。

　　因此，要对付陈丽卿的弓箭，就必须要先发制人。不能让她把箭给射出来。

　　佟修经人剑合一，以迅雷不及掩耳之势，将剑刃在前，整个身体跃起在后，呈现玉女穿梭的姿势，笔直朝着陈丽卿飞行刺来。

　　辟邪剑法之直捣黄龙！

　　陈丽卿还未来得及将弓弦放开，佟修经的宝剑早就已刺到了她的秀颜之前，这一剑，当真称得上是“疾如旋风，快如闪电”。

　　女飞卫艺高人胆大，以沐暗天弓充作盾牌，向外格挡，凶险无比的挡下了这飞刺之剑，但刚挡住，这佟修经人还没有落地，跟着第二剑早已再次祭起，直夺陈丽卿一双明亮的眼眸。

　　佟修经他是一名真正的太监，所以他不懂什么叫怜香惜玉，看到陈丽卿，唯一的心愿就是一剑刺死了她，再去夺走宝箱，却没有旁的正常男子般的心猿意马。

　　天下武功，唯快不破，佟修经的剑法，诀窍只有一个字：快！

　　两人以快打快，兔起鹘落之间已经过招了十数回合，陈丽卿不敢用她的空手入白刃的特殊技能去夺佟修经的剑。

　　陈丽卿个性娇憨，但却不是傻瓜，她在战场上的观察力十分细致，只看一眼，就发现佟修经用的这柄薄如蝉翼般的细剑一点也不简单。

　　只凭剑刃上闪动着幽蓝的芒就可以推测，这亦是把与冥剑鬼门关、归灵七宝刀同档次的神兵利器。毕竟陈丽卿有得就只是玉手，她并没有铁手，所以这把剑万万用手摸不得。

　　佟修经被陈丽卿逼住，不能去破坏七星法坛，只凭辟邪剑法暂时又杀不了女飞卫，随即就怒从心头起，恶从胆边生，只见他霎时浑身就涌起火焰般的气息，一股恐怖绝伦的刚猛内劲从他的左掌上聚起。

　　一掌破空轰出，直如火山猛烈喷射，饱含着遇强越强、遇挫越勇的毁灭之力，陈丽卿身子灵巧，转身避开，她却不知道佟修经这一掌并不是奔着她去的，人家的目标是七星法坛！

　　陈丽卿刚一让开，身后就传来了七星法坛倒塌的声音，护佑着罗真人阵法金光霎时就变得暗淡下去，满天雷劫顺势强壮起来，由分散出击的散兵聚合成了集团冲锋的钢铁洪流。

　　正在对抗雷劫的罗真人元婴化身，立时就压力大增。笋冠仙见佟修经破坏法坛得手，忍不住大叫一声好道：

　　“好一招天下无双的嫁衣神功，佟修经，你再快点将我的八卦云光帕也去夺回来了，只要此物回到我们手中，今日罗真人就劫数难逃。”

　　佟修经忙问道：“仙师，八卦云光帕却在何处？”

　　笋冠仙戟指昏迷不醒的刘慧娘道：“宝物就在那女子身上，你还不快快动手。”

　　佟修经狞笑一声，聚起十二层的嫁衣神功掌力，排山倒海的刚猛内劲随即汹涌拍出，目标直取刘慧娘。

　　老太监是下定决心，要一掌先将这绝色美人给轰碎了，然后再从她的尸体碎屑中取回八卦云光帕。

　　刘慧娘昏迷不醒，毫无抵抗之力，如何挡得住这惊天一掌，危急关头，陈丽卿不顾生死，飞身扑上，运转全身内力奋力抵抗。

　　要说女飞卫论武艺招数，并不输给佟修经多少，一两百合之内，两人可以战个旗鼓相当；可是比起内力就差如云泥了，陈丽卿的内功水平，只是勉强的后天巅峰，而佟修经，却是实打实的先天境界高手。

　　除此之外，论内功的质量也是佟修经的厉害，这嫁衣神功是武侠剧情世界中最为刚猛的内劲之一，就算十三层的龙象般若功也是望尘莫及。除了移花功的明玉神功，没什么内功有资格和它比刚猛。

　　所以，陈丽卿就只觉自己被一把灌注满了岩浆的重锤撞击了一下，仰天喷出一大口热血，只觉五脏六腑都开始激烈翻滚，她整个纤弱的娇躯好似花絮般的坠落了，所幸有战场幸运术发挥作用，这才保住了性命。

　　否则，只凭这一击嫁衣神功的刚猛掌劲，就可以送女飞卫往生极乐了。

　　佟修经一掌打翻了陈丽卿，转手就将掌中的裁云宝剑举起，那辟邪剑法刺出如流星赶月，第二次用出必杀之招对付刘慧娘。

　　这一回将再没有任何阻挡，佟修经脑海中涌现的是剑斩雪白脖颈，一颗美人首级在血光中冲天而起的景象。

　　“叮当”一声响起，只闻金玉撞击之音响起，伴生出数点寒星，一柄白玉水晶骑士剑从天而降，无巧不巧的挡住了佟修经的欲要怒斩美人首的宝剑。

　　刘慧娘掌中握着的八卦云光帕起了反应，突然间脱出她的手，向着天空飘起，且越飘变得越大，一直长到三丈左右时，方才不再继续变大。

　　八卦云光帕上的八卦图形显现出耀眼的金光，无限金光之中，一座水晶城堡的虚影冲霄而起，然后化虚为实，变化成一尊高戴金盔，披着漆黑长发、身穿银白短裙，肩披火红披风，有着八尺颀长身高、完美曲线身材，绝色无双、风华绝代的女神。

　　这位女神缓缓睁开紧闭着的双眸，一把就抓紧了那把白玉神剑，一个堪比无明神乐般的天籁之音乍然响起，霎时就震惊了整个水浒世界。

　　“格雷斯库尔的荣誉，我的好伙计，你是否等待得太久了？”

　　“敏姑娘、无忌兄长，所有遗弃者同盟的兄弟姐妹们，是我，凌曌，又从永恒安眠中觉醒了！”


第一百二十二章 生如夏花

　　就在这水晶城堡女神觉醒、重现人间之前，“女诸葛”刘慧娘受到了八卦云光帕传出的怪异信息影响，脑海里觉醒了无数的沉睡记忆，她的脑域不及杨烨的开拓度那么高，所以一时承受不住，当场就晕厥了过去。

　　等到刘慧娘恢复意识时，竟然发现自己的灵魂，已然脱体而出，来到了一个无比陌生的环境之中。

　　此处中央有山，四处环海，矗立一边莽苍大地之上，刘慧娘张开慧眼，极目远眺这片大地的尽头之处，却只见到是无尽虚空。

　　刘慧娘熟读古籍，对炼气士的秘闻也有所涉猎，所以一见此地这等景色，就知道自己是到了八卦云光帕的内部。

　　久闻笋冠仙的八卦云光帕神通厉害，妙用无穷，原来此物就是一个纳须弥于芥子的独立小世界，和赵敏的乾坤布袋类似相同，只是容纳的物品更多，同时附带了有限的收容吸取功能。

　　当然，这八卦云光帕的收容吸取却没有葫芦七娃的宝葫芦霸道，只能收取没有生命的物品或生死玄关未通的凡人，对于炼气士或者先天高手以上的强人却是无甚用处。

　　所以，商周封神大战之时，八卦云光帕的主人石肌娘娘就对付不了拥有九龙神火罩的阐教金仙太乙真人。

　　刘慧娘心中沉睡的记忆已经觉醒，隐约明白这方小世界为何将自己引到这里，她的灵魂就顺着特殊信息的指引，在这广袤的独立小世界中探索着，直到临近了世界的中心——那一座高耸入云的中央山脉。

　　一路行来，刘慧娘见到了无数的金银珠宝、奇珍异宝、灵丹妙药与刀剑兵刃，这些想来都是笋冠仙刘永锡千年搜刮所得。

　　无怪乎刘永锡老贼会关心此宝，玩命也要将它夺回——原来他千年的家当都在里面了。若非周侗与李师师逼得他太狠，他就算无视罗真人渡劫，也都会先把八卦云光帕给夺回来。

　　她的神魂就一路飘，沿途攀援而上，飞行过崎岖的山道，一直登临到了中央山脉的最顶端，最后见到一尊足有九尺多高、由白色蚕丝牢牢包裹的巨茧。

　　望着在巨茧中间的深处，隐约现出来的一张她最为熟悉的面容，刘慧娘的心里暮然又多出了一种无比骄傲的感觉来。

　　生如夏花之绚烂，死如秋叶之精美！

　　这曾是她经历过的人生。

　　就在她成为刘慧娘之前，她的灵魂曾经用过另外一个名字，这名字并非她的本名，而是她进入造化空间被选为拯救者后，自己给自己改的。

　　“编号M005号拯救者——凌曌！”

　　她和杨烨一样，都是来自地球上的华夏国炎黄族人，进入空间的时间要早上三年，可年龄却与杨烨相近。

　　杨烨在地球上生活时，最多只是位技术宅、凤凰男，与高富帅并无半点联系，可凌曌的情况截然不同，她家境殷实、身世显赫，自幼都受优良教育，乃是一位名副其实的白富美。

　　但凌曌这位白富美的喜好与寻常名媛都不同，她对化妆购物、旅游舞会、开游艇、品红酒的豪奢生活毫无兴趣，只热衷于做些扶贫济困、除暴安良之事。

　　凌曌，她是整个家族中著名的奇葩，她做出的每一项决定，都可以跌破了家族中所有小姐妹们的隐形眼镜。

　　在她十五岁那年，就无视家族长辈警告，放弃学习声乐，去跟随武师学艺武术；到了十八岁，胆量更加发育，又撇开了爹娘的强烈反对，自费考上警察学院，最后成为一名警花。

　　因她亲和力佳、口才好，毕业后被分配工作，当上了刑侦大队中的谈判专家。

　　在进入造化空间之前，她一直就是位既善良又任性的小女孩儿，直到她去办理那件彻底改变她人生的案件。

　　这是一起痴情女子的自杀案件，凌曌在九十九层的高楼顶上，费尽唇舌，总算以生的诱惑与家庭亲情，动摇了这位妹子继续往死路上走的坚定决心。

　　当凌曌与同事们做完工作，正待收队归去，突然间风云突变，气候出现异常状况，在旱天里莫名其妙的打起雷来。

　　待到雷霆散尽，同事们来查点人数，竟寻不着凌曌的踪影，她是生不见人，死不见尸，失踪得诡异无比。此事后来就成为了华夏国里一个脍炙人口的鬼故事。

　　凌曌这位风华绝代的白富美，从此就成为如黄家驹、张国荣、邓丽君般的特殊名词，被地球上那些曾受到她帮助的朋友、同事们给默默纪念着，他们都以为，这位善良而美丽的姑娘，已经不幸的陨落了。

　　可是地球上的人们却哪里知道，这位贵族中奇葩、警队中的警花它另有奇遇，她是活人穿越到了无限鏖战的战场，要随时面临生死考验的造化空间，还很有造化的被造化小儿相中，成了空间中最特殊的穿越者，目标要拯救三千世界的拯救者！

　　凌曌经历的第一个新人世界，其难度和杨烨经历的《葫芦兄弟》世界差不多，都是野蛮战场中的高难度隐藏世界。

　　《非凡的公主希瑞》世界——这是一个非常古老、非常冷门的剧情世界，极少在造化空间的野蛮战场中出现。

　　它的故事主要是讲一位拥有类似漫威中神奇女侠般强大力量的女超人希瑞公主，率领着一伙起义朋友，去反抗暴政，解放义希利亚星球，和一伙残暴的星际强盗霍德人开展持续的斗争。

　　同样作为被造化眷顾之人，凌曌这位白富美，受到造化小儿的优待，自然要远远高于技术宅、粗男子杨烨所能享受到的。

　　凌曌进入义希利亚后，附体成为了一位叫阿多拉的姑娘，她的身份与杨烨附体的葫芦老爹一样，都是剧情世界中的主角。

　　当然，虽然同样都是主角，但质量却是有差异的，像杨烨附体的主角属于无才无貌，而凌曌附体的主角就是才貌双全！

　　当阿多拉拔出她的佩剑“格雷斯库尔的荣誉”，喊出“赐予我力量”的咒语，她就能变身成为力大无穷、敏捷超群的女超人希瑞公主。

　　靠着这先天赋予的强劲主角属性，同时依托凌曌本身的兰心慧质与高明的人格魅力，她的新手任务完成的非常成功。

　　凌曌成就了剧情世界中原主角希瑞公主并没有完成的事业，她策反了霍德人的指挥官、阿多拉的养父，拥有四肢变形能力的霍达克，联合各方力量，将霍德人彻底赶出了以西里亚，恢复了整个星球的和平。

　　由于在新手世界完成了拯救任务，凌曌因此获得了丰厚奖励，得到了无双神兵“格雷斯库尔的荣誉”，并且还固化了希瑞公主的变身力量。

　　凌曌进入造化殿后执行的第二个世界任务是《倚天屠龙记》，就在这个世界中，她经历了更加艰苦的冒险，实力得到进一步提高，学会了武当派的隐藏绝学“天蚕神功”。

　　她联合中原豪杰、联合正邪两道，驱除鞑虏、恢复华夏，成为了倚天屠龙世界中的武林至尊，第二次又完成了拯救者任务。

　　因为完成拯救任务，凌曌再次得到了难以想象的巨大奖励，她从此就有了最忠实、最可靠的好战友、好伙伴——追随者张无忌、赵敏夫妻。

　　此后发生的事情，就是赵敏对杨烨所述说的那些，她开始经营无忌岛，收容遗弃者并建立同盟，与奉天城开始了无休止的争斗，直到迎来第三次的拯救任务。

　　这是《神州奇侠》的剧情世界，凌曌加入剧情主角萧秋水神州结义组织的阵营，对抗权力帮、长江水寨朱大天王，拯救世界的关键内容是逆转风波亭事件，要救出被冤杀前的岳飞。

　　可是这一个世界的拯救任务，凌曌却并没有顺利完成。因为这一回，她来执行任务并非孤身一人进入，在她的身边，多出了许多遗弃者伙伴。

　　很多时候，队友多了未必是好事，尤其都是些猪队友，常常就是成事不足，败事有余。因为多出了遗弃者伙伴的负累，凌曌此番任务，最终结果是功败垂成，神州结义迟到一步，岳飞照旧仍在风波亭被奸臣绞杀。

　　神州奇侠世界并没有获得凌曌这位拯救者的拯救。

　　不过，凌曌这一回来神州奇侠世界也并非是一无所获，她至少还能破解谜团，得到《忘情天书》的传承，学会了那武侠剧情世界中罕见的神奇绝学——忘情十五式！

　　这门绝技可以将人的意志生命，都融入为大自然中的任何一石一木之中，巧借天地之力，来击溃敌人，是超越武道范畴、几乎近似魔法道术的绝世神功。

　　在经历过三次剧情任务之后的凌曌，拥有了吊打资深圣选者的强大实力，满洲族圣选者中著名强者拳皇飞扬古，与凌曌在大智岛比斗，结果却在她的“惊天一剑”下略逊一招败北。

　　天命汗见凌曌都有能力能击败飞扬古，再也不敢妄自尊大，当即全力以赴投入与遗弃者同盟的战争，派出了准斗神强者忽来道人来全盘操局。

　　凌曌第四次执行拯救任务之时，在水浒世界之中，忽来道人横空出世，突然袭击，出手就祭出了封神法宝“八卦云光帕”，想要将她封印起来。

　　原来凌曌的强化方向，并非走得是武道高手、炼气士的路线，正好可以被八卦云光帕的吸收之力所降伏克制。

　　凌曌眼见情况危急，先投掷出无双神兵“格雷斯库尔的荣誉”，成功切割空间，在八卦云光帕的小世界中，射出了一个小小的伤痕。

　　但她刚想乘机脱身，却被忽来道人邀请来的伙伴张天师虚靖真人再次偷袭，连“格雷斯库尔的荣誉”都被这个无耻小儿给夺了去。

　　两大准天仙炼气士联手合攻，就算凌曌再有造化眷顾，也万万抵挡不住，所幸她在进入水浒世界冒险前，就有了危机预感，提前花费巨额资金，购买一件特殊道具大轮回书护身。

　　凌曌当即施展出天蚕神功，让自己肉身进入到假死休眠状态，以天蚕丝结茧，变成了一个大蛹，将身体牢牢护住，以防御笋冠仙的侵犯。

　　最后，她使用大轮回书道具成功遁出灵魂，钻透了八卦云光帕中的小小空隙，成功脱逃。之后，灵魂一路流浪，寻到了忻州，玩了出鸠占鹊巢的戏份，融合了刘慧娘的神魂，取代了她的身份。

　　笋冠仙虽然用八卦云光帕获得了凌曌的肉身，但却破不开天蚕丝，得到了美人却只能看，而不能操，最后只好丢在小世界中认真收藏着，期待着某一天可以破丝享受。

　　但是他的春梦终究没有实现，刘慧娘提前得到了八卦云光帕，灵魂出窍进入到了小世界中，灵肉合一破开了天蚕丝，结束了凌曌肉身的休眠状态。

　　此时，水晶城堡的非凡公主终于又回来了，凌曌冲出了八卦云光帕，白玉水晶神剑自动归来寻主，挡下了佟修经的嫁衣神功。

　　历经完大劫大难、起死回生的凌曌，她的个性已经发生了天翻地覆的变化，尽管仍旧保持着正义善良的立场，但却彻底没有了女孩的天真任性。

　　她所有前世、后世的记忆，都在相互渗透、相互结合。成为刘慧娘时期的冒险经历，同样成为了新生凌曌记忆中不可分割的组成部分。

　　此刻，凌曌的凤目倏然生威，她将掌中的“格雷斯库尔的荣誉”高高举起，冷冷扫了这个熟悉的敌人一眼，杀意森然的道：

　　“佟修经，你的把戏该收场了！”


第一百二十三章 忘情十五诀

　　对于凌曌，佟修经并不陌生。三年多前，他还是一位普通的嘉金族圣选者，跟随拳皇飞扬古，去讨伐无忌岛的遗弃者，曾经与这位传奇女子交过手，当时结果是他被打得落花流水、一败涂地。

　　佟修经做梦也没有想到，会在这个时候碰到凌曌，遇到这个传闻中已经被忽来道人消灭的前奉天城死敌。

　　不过，作为资深圣选者，辟邪剑法与嫁衣神功的传人，他佟修经还是有武者尊严，他绝不认输，惊讶之余，迅速恢复了自己的斗志。

　　毕竟在过去三年中，佟修经并没有原地踏步，他时刻都在变得更加强大，此刻的他已是资深圣选者，就算凌曌你再传奇，却也未必是我的对手。

　　想到这里，佟修经一声冷笑，脚踩“葵花迷影”，瞬间疾冲向前，动如脱兔，剑速快得难以想象，这裁云宝剑的剑刃眼看都要刺中凌曌秀气的鼻子。

　　辟邪剑法本来就是天下武道中最快的剑术之一。

　　但可惜，再快的剑法，却也快不过风，刺不到云。

　　凌曌那双手高举的“格雷斯库尔的荣誉”，迎面来了一记螺旋式的反撩，只见风涌云动，不差毫厘的截住了辟邪剑法的冲刺。

　　忘情十五诀之一，云翳！

　　同时，就在双剑交锋的刹那，立有五条细韧无比的天蚕丝从凌曌的左手五指中射出，悄然间缠绕住了裁云宝剑的剑身。

　　佟修经正待中途转向变幻攻击方位，却惊讶的发现自己的剑与“格雷斯库尔的荣誉”，已经粘连在一起。

　　凌曌娇喝一声，霎时斗气涌动，把满头黑发都变成了金黄之色，佟修经用侦查术去侦查她的相关指数，结果不看不知道，一看真是吓了一大跳。

　　80点的力量，99点的敏捷！

　　这还是野蛮战场的圣选者所能拥有的力量与敏捷？

　　此处暗中交代，凌曌的真实力量、敏捷数值自然不可能有这么高。她是依靠着非凡公主的神格变身，类似杨烨的巨灵变身，将她的正常四项指数进行了翻倍提高。

　　佟修经力量不及凌曌，夺不回被天蚕丝缠住的剑，正进退两难，留心敌人有何异动时，不料凌曌却已抬起她那条比金梦姬更颀长匀称的秀腿来。

　　这一腿如雾亦如电，迅捷无比，速度比佟修经的轻功更快，砰地一声，这厮早已中了一脚，再也握不住宝剑，整个身体倒飞出了七八尺远。

　　这仍旧是忘情十五式中的云翳诀，能无视距离限制截杀攻击目标。

　　凌曌一招得手，摘下裁云剑，继续挥舞起“格雷斯库尔的荣誉”，全身都被剑芒包裹，越舞越急，舞到最后，漫天的风波都似一条无形的风线，被串连在一起，而凌曌本人，就成为这一阵旋风的中心。

　　千百朵风刃骤起，舒卷住倩影—可她的剑却始终未出！

　　佟修经赤手空拳，面对着眼前这尊杀气腾腾的女神，只觉有一股强大的压力，正在铺天盖地的涌压而来，他额上的汗滴越来越多：

　　没想到经过了三年，他还是没有缩短和凌曌之间的实力差距。现在他终于明白，这个被天命汗爷深深忌禅的小女子，她究竟有多大的实力！

　　佟修经并不知道凌曌使的是忘情十五决中“风流”诀。

　　凌曌这一剑就叫“舞风之剑”。

　　终于，她的剑势被提升到巅峰状态，伴着剑光牵引，风刃群体崩发，“舞风之剑”终于出手！

　　风刃席卷，肆虐起来，就连围困罗真人的天劫都受到震动，留出一分空闲，要来观摩这种惊天的剑术。

　　佟修经无处可逃，他只能运转起全身的嫁衣神功，将以至刚至猛为特点的内家真罡，组成可以笼罩四野的天幕铁网。

　　嫁衣神功第八重天，如意之境。

　　佟修经用出了他的杀手锏，作为一个太监，他有着和韫相童贯差不多的特点，该硬时候还是能硬起来。

　　他的嫁衣护体罡气，正好可以越强挫强、越挫越勇，任凭风刃再密再强，它都能咬定青山不放松。

　　嫁衣罡气变成了可以抵抗天地神威的铜墙铁壁，这一门传说中可以对抗明玉功的绝世武功，其锋芒是难以攫夺的。

　　风刃之中，佟修经不动如山，顶着铜浇铁铸般的罡气防线，直面凌曌的舞风之剑。

　　至刚对至柔，坚硬的盾对锋利的矛，两人来了一局“狭路相逢勇者胜”。

　　就算无情的天地，也遮不住无孔不入的风云，所以再是越强挫强的嫁衣神功，又怎挡得住舞风之剑。

　　凌曌的风刃撞上了嫁衣罡气的护墙，顿时纷纷停歇消失，可是未过良久，又有“丝丝”撕裂的声音，此起彼伏传来，佟修经的内罡护墙随着全线崩溃。

　　有无数风刃割刺入了佟修经的身体，立刻就将他割得千疮百孔，鲜血淋漓，浑身上下都没有一块好肉。

　　所谓，千刀万剐莫过于此，在凌曌的忘情十五诀中，论出招狠辣，却要数风流诀为第一。

　　若是凌曌没有经过水浒世界中封印三年的事情，没有受到过刘慧娘记忆的影响，她未必会一出手就是这等爆烈的绝招。

　　仁慈、善良曾是她的行事风格，对于战场上的杀伐决断，她从来做得都并非太好。

　　可如今情况却不同了，她得到了女诸葛刘慧娘记忆的影响。这位姑娘却是一位真正的军师，熟知兵家诡诈之术，明白苍鹰搏兔须出全力的重要性，晓得慈不掌兵、情不立事的道理，从不优柔寡断，该出手时就出手，对敌人不会抱有任何的同情心。

　　就如刘慧娘在安乐村，反击背叛陷害她在先的亲生兄长时所用的手段，就透出了兵家的狠辣之道，人不犯我，我不犯人；人若犯我，就搞你全家，揍得你后悔为何还会生在世上。

　　佟修经困兽犹斗，用尽最后的力量，催动辟邪剑的内功心法，双手连扬，射出了无数的夺魂金针，想要和凌曌同归于尽。

　　每根金针的刃上都闪动幽蓝色的光芒，想来都是些狠辣无比的剧毒。

　　凌曌面对着金针之雨毫无惧色，只将素手轻扬，天蚕神功的内劲化作有形的蚕丝，编织出密不透风、带有粘性的天网，将满天金针都沾入到了网内。

　　佟修经见凌曌的天蚕神功如此厉害，顿时面如死灰，泛起了绝望的眼神。

　　凌曌却是毫不怜悯，只见她俏脸寒意料峭，那天蚕神功内劲再吐，顺着丝线，无声无息渗透入敌人的经脉中，同时又截断了他的内息，灭绝了他的生机。

　　嘉金族资深圣选者佟修经等到了他的末日，眼珠慢慢成了死鱼状，渐渐只有出得气，没有入得气，直至归入到死亡的安眠。

　　当凌曌见到青铜色宝箱突兀的在虚空中出现时，恍然间就有了隔世的感觉。

　　可惜眼下形势危险，刘慧娘的记忆在严肃警告着凌曌，不要急着伤怀感触，不能去犯文青病。帮助罗真人渡过四次天劫，这才是当前最紧要的事。

　　自从被佟修经一记嫁衣神功，轰塌了七星法坛，破掉防护阵法后的罗真人，情况是一点都不理想。

　　罗真人的元婴童子在雷劫中，早已经失去了从容淡定的姿态，如同逆海里的扁舟，在风暴里摇摇欲坠，随时都有可能被越来越狂暴的雷刃给搅成粉碎。

　　四次天劫又名九九雷劫，一共含着八十一场雷劫风暴，每逢一个时辰，都要召唤出九次雷劫，总共需要连续支撑九个时辰，方才能算渡劫成功。

　　这时候，过去的雷劫总共有六九五十四轮，罗真人尚需要再持续奋战三个时辰，但看元婴童子的状态，似乎是半个时辰也熬不住了。

　　周侗是老牌武道宗师，经验丰富，察觉情况不妙，当即传音入密，请罗真人全力以赴应对渡劫，把张天师、笋冠仙都交给他来拖住。

　　罗真人并不答应，他和周侗交情深厚，知道其底细，若在壮年时期，周侗未必会怕张天师与笋冠仙，但如今年老力衰，万万不是两大准天仙的敌手。他不能自私到任由老友去直面危险。

　　至于那位两次天劫巅峰水平的李师师，则自动被罗真人无视了，她的无明神乐虽然厉害，但却扭转不了这种境界的战局。

　　周侗看出了罗真人的顾忌，当即朗笑一声，从怀中取出一物，一仰脖吞入口中，随即就气血大涨、斗志狂涌，在众人环视之下，褪去老皮，返老还童，变成了一个三四十岁模样的雄壮武士。

　　“多亏呼延兄弟想得周到，早给老夫预备下这千年参仙的臂膀，如今我已经恢复了壮年实力，再也不怕什么笋冠仙、张天师。罗真人，你还不快去渡劫。”

　　周侗言罢，右拳连环击出，空前强盛的实质拳意暴起，霎时就将张天师的青龙、白虎元神各自打了一个趔趄。

　　罗真人得到帮忙，乘机脱身，收回朱雀、麒麟化身，不再和张天师纠缠，昂首发出一声怒啸，腾云驾雾而起，冲入到了狂暴的雷劫风暴之中。

　　笋冠仙刘永锡看见罗真人全力渡劫，以元婴、肉身尽数投入雷劫风暴，做出“不成功，便成仁”的姿态，不怒反笑，面容狰狞嘟囔着：

　　“蛋生，贫道早就等着你这般做了，你看好了，显我百灵巫丹，复我大巫之灵，刑天舞干戚，猛志固常在，敕。”

　　他伸手探入百宝囊，取出了一件妖气冲天的宝物来，乃是一颗滴溜溜乱转的红珠，刹那间化成流星，钻到了帝江元婴的体内。

　　帝江元婴吸收了这红珠，其气息顿时发生变化，它于黑暗中摇身一变，成了一尊头顶天地的无首魔神，左手舞干戚，右手举盾牌。

　　旁边有李师师看见，顿时花容失色道：“哎呀不好，这个是刑天魔身。”

　　说时迟，那时快，还没等李师师、周侗等人及时反应过来，刑天魔身早已经展开行动，它的速度快胜过光速，彻底无视空间距离，一闪而逝，出现在雷劫风暴的核心。

　　这尊魔身有着奇怪能力，那四次雷劫的雷云风暴一遇到它，就会自动散开，并不伤害它半点分毫，刹那间就到了罗真人背后。

　　干戚舞动，恶狠狠挥出，罗真人的元婴童子只顾着奋战雷劫，不防背后有人暗算，随着“噗嗤”一声轰响，被砸成了肉泥。


第一百二十四章 形势逆转

　　夏商周朝之前，上古洪荒年间，多有妖魔作祟，人族抗暴求存之时，涌现出许多具有沟通天地能力的神通者。他们履行祭祀医卜之职，在杀伐征战中建立功勋，因此广受尊重，被众人尊称为“巫”。

　　其中神通较小的巫者被称为小巫，而神通广大的巫者就是大巫。大巫在人族中享有至高无上的权限，其威望绝不逊色于帝皇。

　　在洪荒年间，最出色的大巫只有两人：其中一个是九黎族领袖，与人皇轩辕黄帝逐鹿中原的兵祖蚩尤；另一个更加了得，他是来自常羊山，敢于挑战天皇至尊的斗魔刑天！

　　笋冠仙多年前曾游历苗疆，无意中闯入到了拜月教地宫遗址，从地宫宝库之中，找到了一颗带有刑天残魂力量的百灵巫丹。

　　那刑天活着时，就曾与天帝在九天雷云中单挑独斗、生死决战，他的最强天赋就是免疫任何形式的雷电，从不把被炼气士们畏惧如饿虎的雷劫当作一回事。

　　而笋冠仙又最精通缩地之术，瞬间移动对于他来说，就像吃饭喝水这般简单，因此当他的化身与刑天巫丹结合起来，就成了雷劫中的致命杀手了。

　　罗真人的元婴一招不慎，倒了大霉，被刑天干戚粉碎了身体，所幸有公孙胜孝顺，一早就将自己收缴自瘸师左黜处的替身娃娃转交给了师傅使用。

　　因此，元婴童子的身体刚一碎粉，立刻闪耀起一片红光，并于死灰中显出凤凰涅槃的气象，随即就满血复活了。

　　罗真人修行多年，从来没有一刻遇到的危险，比方才会更严重，笋冠仙这一轮偷袭，成功的打掉了他的一条命。

　　笋冠仙见多识广，看到凤凰涅槃气象生出，就知道罗真人身上有替身娃娃，心中免不得暗自骂娘。

　　此刻七星法坛已经毁掉，公孙胜布下的阵法对于笋冠仙缩地术的限制，早已经不复存在，所以笋冠仙立刻就想出了新的作战方略。

　　他一计不成，就再生一计，从自己百宝囊中又取出一顶珍珠宝伞，“噗嗤”一声撑开，顶在头上。

　　随后，笋冠仙施展出缩地之术，竟然不怕危险，亲自瞬间移动到了可怕的雷劫云中，舌绽惊雷，言出法随，施展出各种幻术，连同刑天魔身，向罗真人发动了致命的夹击。

　　要说笋冠仙的修为，并不及罗真人，不能达到渡过四次雷劫的水平，但他这顶珍珠伞却是忽来道人成道的本命法宝，配以“忽来”之名，是无法无天的逆天存在，其防御性能超强，就算四次雷劫都能勉强撑住两个时辰。

　　所有雷劫击落下来，都被忽来伞给挡住，笋冠仙就将身子藏在伞下，用出各种阴毒招数，来对付罗真人。

　　他的法术都来源于封神大战时期的截教一脉，以攻击炼气士的神魂为能，有着呼名落马、戮命勾魂等种种手段。

　　笋冠仙是打定了算盘，定要在两个时辰内解决了罗真人，就在千钧一发的关头，凌曌已经安置好了陈丽卿，风驰电掣般的杀来，望着半空雷云中岌岌可危的罗真人，不由的柳眉紧锁，愁上心头。

　　因为，凌曌当年纵横以西里亚星球的坐骑顺风马，已经在当年的恶战中，被忽来道人以九阳神钟法术杀死。此刻的她，失去飞行能力，不能再去助罗真人一臂之力。

　　正在为难之时，李师师脱出战团，翩然而至，对凌曌说道：“丹瑶，我总算等到你回来了。”

　　凌曌报之以舒心的微笑道：“永儿，若非你指点丽卿，以箭穿八卦云光帕旧创，我哪里会有成功脱困的机会？”

　　李师师道：“这是造化庇佑，却并非我的功劳。”

　　这两位美女却是老熟人了，在三年前，凌曌进入水浒世界执行任务时，李师师还叫胡永儿，是转世狐仙，和瘸师左黜一样，本是志在祸害人间的。

　　当时凌曌仁慈本性发作，为了不愿意继续看到“卿本佳人，奈何从贼”，就额外客串了社工的角色，用拳头说话，奋力劝导胡永儿改邪归正。

　　经历过种种波折，结果是不打不成至交，胡永儿彻底被她感化，改邪归正，还成了她的知心朋友。

　　凌曌遇难之时，胡永儿就在身边，她也曾舍命相助，所以才知道“格雷斯库尔的荣誉”刺穿过八股云光帕的旧事，当时灵机一动，就指点了陈丽卿箭穿旧伤，结果歪打正着，引得刘慧娘灵魂归体。

　　凌曌来不及和李师师叙旧，转话题就问：“永儿，你有没办法让我飞起来？”

　　李师师闻言吓了一大跳：“丹瑶，你不是要去雷劫云中助战吧？此事万万不可，四次天劫非同小可，便是渡过两次天劫的地仙上去，也断然熬不过一下雷击，你绝对不可以去冒险。”

　　凌曌道：“不妨事，笋冠仙入雷云暗算罗真人，所凭仗就是忽来伞。此物是天外天的宝物，可以在雷云中支撑数个小时。格雷斯库尔的荣誉也和此宝一样，能暂时抵抗住雷劫。永儿，你且看着，我是有此术护身。”

　　言罢，她素手一扬，那“格雷斯库尔的荣誉”剑刃上面闪动出了银白色的光罩，霎时环绕住了她的全身，透出一股圣洁、可靠、稳重的神秘力量来。

　　李师师对于天外天之事早有所了解，同时更明白自家朋友的为人脾性，绝非是自取灭亡之人。所以她不再劝阻，轻拍玉掌，呼唤出来一张魔毯，转交给凌曌道。

　　“丹瑶，我这张毯子是一位大食朋友所赠，有着飞天遁地之能，可以助你行事。”

　　凌曌大喜过望，倩影轻飘，踏上魔毯，腾空而起，边飞边向李师师说道：“多谢永儿，此宝真是雪中送炭。”

　　这魔毯飞行速度极快，转瞬就把她送到了雷劫中，罗真人一面渡劫，一面应付笋冠仙的追杀，斗得十分艰苦，凌曌赶到帮忙，解了他燃眉之难。

　　凌曌知道自己实力远不及笋冠仙，所以并不直接正面强攻，只施以巧招，专门将忽来伞当作目标，每一剑都对准伞面上砍去。

　　笋冠仙生怕忽来伞破掉，不敢不去转攻为守，对于罗真人的攻击立刻就缚手缚脚起来。

　　他眼见自家的优势被凌曌逆转，心中大怒，口里不住地喝骂“小贱人”；凌曌伶牙俐齿，却不吃半点亏儿，也用“老畜生”回骂过去，二人一边游斗，一边嘴炮，战得甚是热闹。

　　罗真人道行高深，通晓天机，一见到凌曌，顿时明悟，应征了自己当初见刘慧娘时，觉得可能存在着第二位拯救者的猜测：

　　原来竟出现了传说中的一魂双体事件，在《结水浒传》剧情女主角刘慧娘的肉身里面，还藏着一尊来自天外天的女拯救者的灵魂。

　　他以仙音传语，联络凌曌，多谢过她的救护之情，凌曌淡然微笑道：“救助真人乃是刘慧娘的心愿，我既受了她的记忆，自然要按照她的想法去行事。所以，真人您不必介怀。”

　　得了凌曌帮忙，罗真人的局面顿时就好了很多，他自己分出一半力气，抵御雷击，留出另一半力气，去对付笋冠仙。

　　至于那尊神出鬼没的刑天魔身，已被罗真人的童子、麒麟、朱雀三大元婴化身，慢慢适应了攻击节奏，开始能捕捉缩地瞬移的轨迹，两下里斗得旗鼓相当，谁也占不到谁的便宜。

　　战斗继续持续，转眼又过去了一个时辰，笋冠仙与张天师并没有等到大金国的援兵再来，不觉越斗越觉得古怪。

　　此番来此，笋冠仙他们是做足准备，邀请了大金武道宗师魔弹子来帮忙，凭他的盖世神锤，就算梁山五虎上将都来，也未必能挡得住这人的脚步，但为什么此时尚不见人来，难道另有变故发生。

　　他们正在那边胡思乱想，却惊觉从山下飞行来一头四蹄闪动着云霞的金眼骆驼。骆驼背面，蹲坐着一员身高九尺，腰大十围，颜如雄狮的猛将，掌中各握一柄水缸般大的擂鼓瓮金锤。

　　一个闷雷般的声音平地而起，扑面而来道：“两位仙长恕罪，某家魔弹子来迟了。”

　　张虚靖被周侗威逼得紧，不及使用慧眼查看，见魔弹子终于来了，不禁大喜，就招呼道：“既然来了，那就不算迟，魔将军，还不快来帮手，助我打死这姓周的老匹夫。”

　　魔弹子答应一声，抡金锤纵骆驼，气势汹汹，直扑周侗而来。

　　雷劫云中的笋冠仙猛然间心血来潮，感觉到哪里有些不好，张开慧眼去辨认魔弹子，看后不禁大惊失色道：“大事不好，天师小心，这人不是魔弹子，他是梁山贼寇假扮的。”

　　说时迟，那时快，笋冠仙的声音还未从空气中传播到张虚靖的耳朵里，那对如山般巍峨的擂鼓瓮金锤早已经轰然砸下。锤子砸击目标并非是周侗，而是张虚靖座下板角青牛的牛头。

　　反手一锤砸落，牛头爆裂粉碎，张虚靖翻身落牛，被周侗顺势一击拳意实质击中胸口，好悬没把这位当代天师，直接就送去了轮回转生。

　　所幸张虚靖根器深厚，随身法宝极多，周侗宗师的拳头确实很重，但并没有打死了他。可是死劫虽脱，活罪难逃，但见他翻身从地上爬起时已是面如金纸，嘴角还不住淌血，想必受伤极重。

　　空中的凌曌同样看透了魔弹子的真相，瞬间，她的心神里又被刘慧娘的感觉占据了，幽幽轻笑了声：“你这家伙，又玩这套老把戏。不过，还真得很管用呢。”

　　魔弹子恢复了原形，正是杨烨以六尾天狐内丹的易容天赋改扮，他一现真身，两位敌人都恨得是咬牙切齿，恨不能生吞了他；而另外两位美女却禁不住百感交集，心如鹿撞起来。

　　不仅是受到刘慧娘情感支配的女性拯救者编号M005的凌曌，更还有那位专弹一手好琴、吟唱得一口好诗、专吸帝王家龙气的倾城级名妓——李师师！


第一百二十五章 拯救者会师

　　看见杨烨露出真面目，李师师顿觉有些尴尬，她一眼就辨认出来，这个假扮魔弹子的男子，正是在东京被自己救命，又助自己修成人仙之身的那位有缘人。

　　她在万丈红尘中修行，早将道门双修术与佛门天女观想术练得炉火纯青，养成了倾国倾城的绝顶魅力，就连那大宋皇帝道君徽宗，都成了她的入幕之宾。

　　可惜她再多寻世上最优秀的男子来合籍双修，施以采阳补阴之术，却照旧不能使她的天狐妖性彻底祛除，直至遇到了杨烨，发现他有着潜龙气象，又身怀玄女天书中的避殃铸鼎之术，正是可以帮助她化妖为人的关键。

　　李师师虽然已经改邪归正，但妖性犹在，并不像寻常人间女子般的矜持，发现了有缘人岂能不主动出击？更何况，当时的杨烨中了左黜的积尸气，而李师师的孔雀明王欢喜禅心法，恰恰是能够消除鬼毒。

　　当时那场绮梦，对于李师师来说，既是利己，又是救人，乃是个双赢的结局，杨烨从左黜的积尸气捡回了一条命，而李师师，彻底脱胎换骨，拥有了人仙的肉身。

　　不过她主动去和杨烨啪啪啪的时候，却是并没有经过对方同意的，因此，饶是她历经过千年的情劫，经历过无数的爱情故事。看到杨烨还是有几分不好意思，只得将粉面隐在瑶琴后，不敢主动去和杨烨搭话。

　　杨烨见到李师师的表现，却也并没有好到哪里去。如似李师师这等绝色，永远都是男人目光中的焦点，所以他刚到峰顶，立刻就见着这位绮梦中的有缘人，但他却并不敢过去打招呼。

　　因为，他明白刘慧娘、陈丽卿都在近处，在这种情况下去寻李师师去回忆春梦，那就真的是自寻死路、自取灭亡了。

　　就如地球上的男子，对于那些个名扬天下的绝色女明星，回到家中都勇于撸啊撸的，等真得见着真人，哪个会有勇气径直去落实梦中的场景，冲将上去，直接去射她们一脸？

　　现实与梦幻，终究有质的差距，杨烨虽然依稀感觉当初的绮梦莫须并不是真梦，但是他并不能完全确定。

　　况且，杨烨刚一锤拍翻了张天师的牛，就看见了在七星法坛的近处，陈丽卿重伤仆倒、刘慧娘昏迷不醒，两位最关心的人，情况都不好，当即眼睛发红，哪里有心情再去寻别的美女叙旧。

　　杨烨知道龙虎山张天师的御兽之术天下无双，不敢在他面前继续骑乘金眼驼，当下就念个法诀，将灵兽收回灵符，并连同擂鼓瓮金锤都放回阴阳鱼印记之中，随后，他施展出飘云远烟的绝顶轻功，身形快捷如风，眨眼就到刘、陈二女的近前。

　　他定睛观看，发现陈丽卿已被人使用了上好疗伤灵药，其效果并不在生生造化丹之下，伤势已然稳定，并无性命危险，只是元气有些损伤，需要继续休息；只有刘慧娘的情况十分怪异，身上毫无半点伤痕，就是一昧昏睡，全然一副失魂落魄的样子。

　　这种情况，杨烨从来没有碰到过，纳兰重光的笔记中没有写过，赵敏讲给他听得造化殿故事中也没有提到过，关心则乱，就连这位脑域进化、智计过人的武凤雏，瞬间也都不淡定了。

　　“慧娘，你快醒醒，这究竟是怎么了。”

　　杨烨怀中的刘慧娘全无反半点应，但却另有一个声音幽然在他的心中震撼响起，同时，左手的阴阳鱼印记开始熠熠生辉。

　　“编号M007号拯救者，你这是在呼唤我吗？”

　　这个声音与刘慧娘的声音一点不同，但杨烨的第六感却很确定的告诉他，这个就是刘慧娘的声音。

　　“你到底是谁？”杨烨带着疑惑，在心海之中，与这个神秘的声音继续沟通。

　　“我和你一样，都有着相同的使命，有着同一位的老板，就是那个最小气的造化小儿，或许你会听说过我当年的名字，我叫凌曌，编号还在你的前面，我是M005号拯救者。”

　　杨烨闻言，那超过百分之二十开发度的脑域迅速运算起来，将造化小儿、赵敏提供给他关于凌曌的信息，和现在的状况结合起来进行推演，居然让他想到一个唯一可能的结果。

　　“凌曌？我进入这个世界本来就要来寻访你的，但你和慧娘又有何关系？”

　　“其实我就是刘慧娘，但又不完全只是刘慧娘。当年我被忽来道人暗算，肉身被封印在八卦云光帕中，只有神魂侥幸遁出，流浪到了忻州，后来附体了刘慧娘的肉身。”

　　“难怪我认识的刘慧娘却与荡寇志书中的描述不同，就是因为她受到了你的灵魂影响。”

　　熟悉的声音听到杨烨这话，突然间有些哽住，可最后还是斩钉截铁的回答出一个答案来：

　　“从来就没有过‘她’，一直就都是‘我’。自从我附体了她肉身，这个世界中就再没有了刘慧娘，有的就只有凌曌。尽管属于凌曌的全部回忆要到今天方才彻底觉醒，可所有属于刘慧娘的人生经历，其实都是由我的灵魂在替代经历着，她的记忆就是我的记忆，当中并无半点区别。”

　　杨烨定睛抬头，看到雷云之中，有一尊金发女神踏着魔毯，挥舞白玉神剑，正在和笋冠仙展开着激烈的战斗，他的神眼看得清晰，在金发女神的右边皓腕，与自己同样的阴阳鱼印记也正发出着耀眼的闪光。

　　这是拯救者印记之间的共鸣，恍然之间，杨烨推演能力飞速运转，当他用侦查技能横扫全场，看清了全部敌我双方的数据资料后，总算让他悟透了，那造化小儿在进执行任务前给自己留下的一句谒语。

　　“千古幽局一旦开，天罡地煞出泉台！”

　　所谓千古幽局，指得就是即将到来的宋金大战，那场本当发生在靖康年间，但被提前触发的炎黄族大危机。

　　天罡，指得自然是五雷天罡正法，而地煞指得是地煞七十二门幻术，无论天罡，还是地煞，其实都出自云梦山白云洞中的天书，形式虽然不同，但源头却是一样的。

　　泉台，专指渡雷劫专用的七星法坛，怀有阵法妙道，只有当天罡正法与地煞幻术在七星法坛前联成一器、并肩携手对抗强敌的时候，才是拯救者凌曌觉醒归来的时机。

　　罗真人与公孙胜，是天罡正法的嫡系传人，地煞七十二幻术的传人是左黜与胡永儿，此时左黜被灭，而胡永儿兵解转世成为了李师师，这一回到了二仙山，帮助罗真人一同来对付笋冠仙。

　　天罡、地煞，泉台，一下子什么都齐备了。

　　当然，杨烨并不知道凌曌归来的真实详细过程，恰好正是李师师指点陈丽卿，以天罡正法练就的封魔箭破了八卦云光帕，方才给凌曌创造出了灵魂归体的机会。

　　空中激战正烈，杨烨不愿意袖手旁观，放出一声断喝，归灵七宝刀霎时飞出，变成了飞行道具，风驰电掣也似，施展出蜀山派的飞刃之术，招走空灵、犀利无边，直飞到雷云中对着忽来伞没命的乱砍。

　　必斩驭刀术！

　　杨烨是进化过的脑域，判断力极强，一眼就看穿了笋冠仙的破绽，只要砍破了他那件顶在头上避雷劫的忽来伞，他就不能再继续干扰罗真人渡劫。

　　若在平时，笋冠仙弹指之间就能破掉杨烨这种粗浅的飞刃之术，只是此刻，一来要牵制罗真人，二来还有凌曌捣乱，再没有精力出全力破法。

　　所以，笋冠仙只能在雷劫云中不断的缩地瞬移，全力避开杨烨的归灵七宝刀飞斩，时间越拖越久，罗真人的力量也越恢复越多，连刑天魔身都感觉到最战最难了。

　　地上的张天师也没有讨到好，他受到了杨烨的暗算，元气损害，而此刻入云龙公孙胜赶回，联合着李师师和恢复青春的武道宗师周侗三个打一个，法武仙音，攻击节奏组合得无懈可击，将这位渡过三次天劫准天仙，也揍得十分凄惨。

　　金国的援军还是没有赶到，笋冠仙以缩地术摆脱了杨烨、凌曌的夹击，分出精神，掐指推算，总算让他知道了金兀术的境况。

　　一番推算之后，刘永锡面如死灰，明白到外援是全然靠不住了，今日若想取胜，只能用出最后底盘，才有一线希望反败为胜，但看见自己那骁勇的刑天魔神之元婴化身，心中总归是诸多不忍。

　　正在这时，张天师怒吼一声，两尊元婴化身凝成一器，变声了龙虎神将的模样，虎头、金甲、人身、龙威，浑身都是神圣不可侵犯的神灵之威，李师师的无明神乐顿时受挫，公孙胜脚步虚浮，险些被这份神灵威压给震慑住了。

　　只有周侗武道宗师境界最高，守紧门户，不动如山，同时化指为枪，用出了宗师级别的枪矛专精，逆转时间，后发先至，以指枪提前洞穿了张天师的右腿。

　　五指如钩，刹那刺入，溅起血肉横飞，张虚靖站不稳，当即单膝跪地，仰天只吐粗气，那周侗、公孙胜、李师师三人再次品字形围上，各种形式的攻击继续源源不绝而来。

　　就在十分危险的时候，笋冠仙猛然大喝了一声：“张天师，你快快放出元婴肉身，上天先来助我一臂。”

　　张天师自身难保，哪里肯听，回骂道：“放屁，我若放出元婴上天，如何还能招架住周侗老匹夫的拳头？”

　　笋冠仙道：“擒贼先擒王，只须斗败了蛋生，待会等我解决出来，你我二人联手，什么敌人都只是土鸡瓦狗。天师，你只须稍微坚持片刻，那便可以了。”

　　张天师听他说得有理，又虚晃一招，避开三人夹击，暗中也以紫微术数推算，却得了个大吉大利的结果。他自恃道行高深，对自己的术数造诣充满自信，当即就允了笋冠仙的建议。

　　龙虎神将元婴冲天飞起，直射向雷劫中而来。笋冠仙见张天师元婴上来，心中得计，不觉大喜，当即轻拍自家天灵，灵气回收，早将刑天魔身收回，又施展出缩地之术，瞬间移动，霎时就飞出了雷劫云外，到了安全之处。

　　他这番行动，看得张天师、罗真人、凌曌等人无一不奇，只有杨烨脑力惊人，观察入微，察觉不好，当即冲霄飞起，用出全功率的飘云远烟，拼着被雷轰的危险，直闯入雷劫云内。

　　说时迟，那时快，笋冠仙取出了一卷黑色封皮的书籍，封面上用古篆龙飞凤舞的笔迹写就了“荡寇”两字，从书中射出无数道腥臭黑气，刹那就笼罩定了张天师的元婴化身。

　　龙虎神将元婴化身受了黑气影响，立时沸腾、膨胀、自爆，惊天动地的声音当空炸响，直彻九霄的蘑菇云刹那绽放，情况仿佛如是核弹爆炸。


第一百二十六章 杨烨血战笋冠仙

　　忽来道人在《大唐双龙传》世界与张无忌同归于尽以后，他的两大成道法宝，忽来伞与荡寇之书，都落到了笋冠仙的手中。

　　作为老牌的准斗神级的强者，忽来道人全盛时期的实力非常恐怖，他曾在魔戒世界中单挑斗败过骑着鹰王关赫的白袍甘道夫。水浒传世界中第一强者罗真人，论实力并非他的敌手。

　　所以他的成道法宝威力可想而知：忽来伞防御无双，能抵御各种伤害，连四次天劫都可以硬扛；荡寇之书更加可怕，有着蒙蔽天机、神魂引爆两大可怕特效。

　　所谓蒙蔽天机，主要用来对付那些会预感自身危机的武道家与拥有推演未来命运能力的地仙级炼气士，使用荡寇之书，就可以给这些人提供完全错误的未来信息。

　　张天师正是被笋冠仙的荡寇之书迷惑，才会错算出放出元婴夹攻罗真人、会有大吉结局的卦象。

　　至于神魂引爆，就是笋冠仙方才对于张天师元婴所用，此术对敌人无效，只能对我军或友军的灵魂、金丹、元婴或化身使用，一旦被书中黑气笼罩，则神魂等物立即自爆，爆炸物本身越强，自爆的破坏力、冲击波也就越强。

　　张虚靖是渡过三次天劫的地仙，实力只略差罗真人与笋冠仙一线，他的元婴自爆不亚于是天崩地裂、海枯石烂。

　　这种规模的爆炸，就算罗真人全盛时期都扛不住，更别说此时的他，还要分出一半以上的精力去对抗雷劫。

　　凌曌同样也扛不住，她的“格雷斯库尔的荣誉”只是S级的防御型次神器，对抗四次雷劫，靠得只是西方魔幻式强化与东方仙道体系的相互克制，却并不完全是靠她的实力。

　　眼看罗真人与凌曌，都要陨落在笋冠仙这突然的致命袭击下，杨烨纵身跃起，凌空变身，让自己瞬间就成了一尊三丈三尺高的巨汉，同时肩膀猛耸，两首四头左右各自叉丫而出。

　　三头六臂天赋再次出现，那六只胳臂各自拿了归灵七宝刀、沥泉神矛、擂鼓瓮金锤、冥剑鬼门关四套兵刃。

　　天子皇气也被杨烨主动触发，他再次用出了自己全部的潜力、最大的能耐，誓要挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。

　　罗真人不能死，与刘慧娘同魂双体的凌曌更加不能死。

　　他使用传送戒指的定点传送，霎时就飞到了元婴自爆最激烈的蘑菇云中，发起了迅捷如风的自杀式冲锋，宗师级枪矛专精的特效蓦地被他施展而出。

　　沥泉神矛逆转时间，回溯历史长河，完成了惊艳的一枪——“绝情朱点丹”！

　　龙虎元婴吃了这一枪，身上中的荡寇黑气，顿时淡了，自爆的速度顿时停滞了下来，杨烨怒吼一声，收回沥泉神矛，空出两只手，奋起80点的神力，上前猛力一扑，早把正在自爆的龙虎元婴给狠狠抱住。

　　同时，他背后的两只手也没有空闲着，冥剑鬼门关划出了宗师级刀剑专精的效果，一剑切割空间，劈出了一道空旷的异次元通道，杨烨把心一横，拖着自爆元婴就跨跳了进去。

　　临行之前，杨烨运转仙元力，将归灵七宝刀脱手放出，由灵气驾驭着飞行起来，惊虹急电般去斩笋冠仙，笋冠仙一声冷笑，掐个真武诀就想回控杨烨的飞刃，可归灵七宝刀颇有灵性，绕个弯弯躲避飞开，行到笋冠仙背后的虚空中，就是狠狠一下切割。

　　归灵七宝刀施展出来的还是宗师级刀剑专精的附加天赋——切割空间。

　　空间通道刚一被切开，就从里面传出来一股无形强大的吸引之力，却正是杨烨在异次元中，以宗师级格斗专精用出实质拳意，并施展出了侠客行二十四诀中的凌空擒拿术。

　　持觞劝侯嬴！

　　笋冠仙未及提防，居然被杨烨一把拽住，随后就拖进了异次元空间之中，他的人刚一拖入，空间缝隙当即就被闭合了。

　　在异次元空间之中，绝情朱点丹枪法终于抑制不住龙虎神将的元婴，暴虐无比的自爆到底还是被炸响了，直炸得虚空扭曲，乱流狂舞，杨烨与笋冠仙就如同怒海中两只孤舟，在可怕之风暴中摇摇欲坠，随时都有可能覆灭。

　　所幸爆炸地点在异次元之中，若在外面，怕是二仙山都不得保全，罗真人、凌曌以下众位好汉，人人都难逃一个死字。

　　笋冠仙的忽来伞光芒大盛，造出了空前厚实的防御护壁，但在这巨大的爆炸面前，还是略有点力有不及，最后发出“咯吱”的响声，整把珍珠伞上的珠宝尽皆粉碎，冲击波透伞而入，将他的仙体伤得千疮百孔。

　　“可恶，可恼，若我有八卦云光帕在手，岂能受到如此伤害？另外，就算受了伤，也能立刻能取出小世界内收藏着的各种仙丹来疗伤，怎会如现在这般凄惨。”

　　笋冠仙在虚空中四处寻找，却并没有发现杨烨的身影，以为这厮已经在爆炸中被炸得粉身碎骨，就放宽了些心，开始到处去寻出路，想要回到真实空间中去。

　　不过他还没在异次元空间飞出多远，一柄闪动着血色梅花的宝刀从阴影中迅捷如电的飞出，划出一道漂亮的弧形，潇洒闪过，顿时血光飞起，笋冠仙一只右耳被刀刃齐根劈落。

　　刘永锡吃疼，哇呀连声大叫，掌中一记闷雷发出，将归灵七宝刀震出数尺，刀还未落地，一个影子慢慢在他背后呈现，凝聚成一个三头六臂的人影，正是杨烨，将剑、矛、锤等各种兵器都一齐攻来。

　　原来就在爆炸将临杨烨身前的一瞬间，他取出了葫芦六娃赠送给他的那张特殊道具隐身符，将自己的身体变得无形无质，不再怕刀剑水火各种伤害，从而彻底避开了惊天动地的元婴自爆。

　　笋冠仙法力高强，可在异次元中却无法沟通天地元气，同时他是一位纯粹的炼气士，拳脚并非他的强项，但杨烨，除了是一位初级炼气士之外，还是一位真正的先天武道高手。

　　在此消彼长之下，杨烨才算勉强有了能与渡过三次天劫的巅峰地仙刘永锡一战的资格。

　　两人就在异次元空间之中，一无退路，二无外援的条件下，用最原始的拳脚兵刃，来进行一场最公平的决斗。

　　笋冠仙狞笑一声，元婴一分为二，一变刑天，斗意旺盛，锐不可挡；另一变为帝江，口吐魔音，无孔不入，随时削弱杨烨的斗志。

　　杨烨三头六臂，五件兵器狂舞，力战笋冠仙的三位一体，双方各出绝招，卯足全力，以攻代守，战得是激烈无比。

　　双方大战了近一百回合，直斗得浑身伤痕累累，犹自分不出胜负来。笋冠仙看出杨烨的三头六臂、巨灵变身与天子皇气都不能持久，所以很就耐心的拖时间，只待时间长了，等杨烨恢复原形，就再杀他个落花流水。

　　果然，随着战斗的持续，杨烨的身形恢复了正常的身高，力量变得小了，连三头六臂也不能继续维持，四件兵器纷纷坠落，飘荡在虚空之中。

　　可是杨烨的攻势，并没有因为三头六臂的消失而因此锐减，在他身上又替代出了一种新力量，那是沸腾的血红色斗气，带着哀兵必胜的激情，含着超越极限的勇气，这种斗气与沥泉神矛无双神兵的发出的枪芒互相呼应。

　　铁血悲烈枪配上了悲血斗气。

　　这就是一身是胆的赵子龙威震中原的最强武学奥义之一。

　　笋冠仙突然间明悟了，面前的这个天外天来客，是一位真正的不屈斗士，你可以毁灭的肉身，但永远不可能摧垮他的精神，他只要一息尚存，就会奋战到底，绝对不会屈膝投降。

　　但笋冠仙也有自己准天仙的骄傲，敌人越是强悍，越是霸道，他就越有摧残敌人、让敌人死得凄惨无比的愿望，他把心一横，将帝江元婴收回体力，又默念发觉，将这物变化成一只铺天盖地的鬼爪。

　　“小贼，你今日坏我大事，贫道定要你的灵魂贬到十八层地狱，教你万劫不得翻身，方稍泄我心头之恨。”

　　“九天十地神魔混元爪！”

　　魔影滔天、凶神恶煞、阴风袭来，地狱之门在虚空缓缓张开，此时的笋冠仙已经完成去掉了仙风道骨的道门高人的伪装，露出了绝世狂魔的真实面孔。

　　巨大的鬼爪好似大山压卵，轻轻松松就擎住了杨烨的咽喉，笋冠仙施以无穷法力，想要将无形无质的神魂从他的身体中捉拿出来。

　　混元魔爪之力有排山倒海之威，饶是杨烨心神坚毅，也慢慢熬受不住，灵魂被一点点的拽出肉身而去，危急关头，他默默运转起造化诀的功法，奇妙空灵之力立刻就在体内涌现来。

　　笋冠仙顿觉手上的压力大增，杨烨的灵魂就像在身体中是深深扎了根，怎么拽也拽不动，当下他恼羞成怒，既然搞不定你的灵魂，那就打烂你的肉身。

　　刘永锡又把手一招，将刑天魔身也吸收到了右臂之上，然后运转起残存的所有法力，仰天怒吼道：“你再来尝尝我的刑天狱杀魔龙波”！

　　狂暴的法力气势从刘永锡的掌心浮动，刑天魔身化成黑龙，随着一声“疾”字，带着庞大的毁灭之力轰然扑出，张牙舞爪，直奔杨烨撕咬过去。

　　杨烨被笋冠仙的混元魔爪扣住，脱不开身，就只能运起十层的金刚玄功，将钢筋铁骨天赋发动到极致，硬挡！

　　这是来自于地狱深处的毁灭力量，刑天舞干戚，猛志固常在，就连葫芦兄弟亲自传授的金刚玄功也扛不住。

　　那巨大的黑龙恐怖阴影贯穿了杨烨的身体而过，钢筋铁骨被破，毁灭之力就时将他自手臂以下的半个无垢肉身都轰成了碎末，那刑天所化龙影，带着最后的余威，还撕裂了异次元空间，开出了一个硕大的空间通道。

　　“终于结束了，这个小贼，可真是够难缠的。”

　　看着飘在异次元空间中杨烨半截残缺的身体，笋冠仙还在为方才的惨烈战斗而心有余悸，他又看了龙影击出来的空间通道，忍不住又高兴起来——这个就是回家的路了。

　　可是，就在这个时候，杨烨那残缺半边身体突然睁开了眼睛，庞大的仙灵之力又不合时宜的涌动起来，他的五指同时施法，五雷天罡正法被激发运用，外面的天地法则受到了感应，有雷云涌动，庞大的审判之力被瞬间凝聚。

　　那本当属于杨烨去渡的第一次雷劫，就这样被他提前强行给招引进来了。


第一百二十七章 反败为胜

　　笋冠仙并不知道，杨烨除了拥有炼气士职业之外，他还是一位武侠职业者。

　　“任侠”，是最初级的武侠职业技能，其特效就是可随着职业者的生命值损耗，来不断提升攻击、防御、精神、暴击、格挡等各项能力。

　　被“刑天狱杀魔龙波”打烂了半边身体的杨烨，直接进入濒死状态。与此同时，他的实力也得到了全面提高，各项基础数值都提升了30%之多。

　　走在死亡边缘的杨烨，如同一朵怒发的昙花，激发出可怕的实力，他的力量、体力、精神三项指数，同时突破了50点的普通圣选者数值极限，临时性达到了资深圣选者的境界，许多玄之又玄的感悟，在他的脑海中留下了深刻的烙印。

　　杨烨顿时恢复精神，拥有了垂死一搏的机会，当他察觉到刑天魔龙击破异次元壁垒，制造出空间通道之时，进化脑域立刻就开始推演未来可能发展的各种情况变化，并立刻就指挥着杨烨做出了最准确的判断。

　　激发运用五雷天罡正法，让神魂中仙灵之力去沟通天地，杨烨发出了渡劫的誓言，召唤惊心动魄的天劫神雷，让它穿越异次元壁垒，直轰到了自己跟前。

　　若非有刑天魔龙的强大破坏力，这雷劫也不可能如此顺利的降临到这里。

　　一雷天下响，万物润无声。

　　雷劫对于炼气士来说，既是劫难，同时又是考验！

　　炼气士们可以选择去躲避，但也可以选择去硬碰硬抵抗。可惜天下的炼气士，十之八九都要去硬抗雷劫，专走硬朗之路；那传说中可以躲避天劫的九转元功、七十二变，却并非是人人都有缘可以学习到的。

　　传说只是传说，一般情况就是随便说说而已，你若是太过深信不疑，后果常常就只有失望。

　　穿越过两个世界的雷劫轰然砸下，带着空前绝后的恐怖气息，霎时就将近在咫尺的杨烨与笋冠仙，一齐都包裹了起来。

　　笋冠仙失去了两大元婴化身防护，实力大减，不过他到底是老牌地仙，法力高强，经验丰富，就算到了强弩之末，尚还能勉强招架住这次天地雄威。

　　反倒是杨烨，他只是区区一新入门的炼气士，满打满算修行时间不足一年，就算智能天纵，却凭什么能渡过这般的危机？

　　刘永锡沐浴在雷光之中，忍受着千刀万剐的痛苦，心中坚定无比的做出了预言：小贼，你这是自取灭亡。

　　雷电水银泻地似得涌入了杨烨的身体，直贯黄庭绛宫，游走十二重楼，杨烨凭借着对于五雷天罡正法的研究，以金刚玄功和避殃铸鼎术来攫取天地灵气，奋力化解雷劫带给自己的伤害。

　　电闪雷鸣中，杨烨咬破自己的舌尖，一口鲜血朝天喷出，浑身上下都沸腾起悲血斗气，归灵七宝刀、冥剑鬼门关、沥泉神矛三件神兵同时生出感应，刀芒、剑气、枪劲大盛，纷纷缠绕下来，帮助自家的主人一齐应付危机。

　　任你天雷滚滚、神威如狱，我自岿然不动！

　　可就在杨烨抵御雷劫的过程，冥冥中却有造化之力眷顾下来，那早已陷入冷却时间的天子皇气竟然受到刺激，再次又从沉睡中苏醒，并主动触发。

　　在无尽肆虐的雷光之中，白色潜龙虚影徒然升起在杨烨的背后，此乃洪福气象，最能庇护人皇遇难呈祥，造化殿的语音同时传来：

　　“编号M007号拯救者，你的天子皇气产生了效果，帮助你豁免了本次雷劫对你的肉身伤害。”

　　物极必反、否极泰来，便在生死关头，他等到了这场莫名其妙的机缘，鬼使神差地渡过了雷劫，通过了天地对于他晋升炼气士职业的第一轮考验。

　　比较起张天师紫微术数的道法，看来还是杨烨的进化脑域推演未来发展状况更加靠谱，就连天子皇气可能被主动触发，也在脑域推演的可能趋势之中，尽管几率并非很大。

　　杨烨的冒险成功了，就在最后一刻，他选择了光脚不怕穿鞋的，再次实践起葫芦兄弟世界中，在刀尖上漫步的战斗节奏。

　　“编号M007号拯救者，你成功渡过了天地雷劫对你的考验，炼气士职业得到晋升，成为2级炼气士，沟通天地元气的效率继续提升，拥有仙术职业能力。”

　　杨烨顺利修成了炼气士职业第一个关键境界——筑基境。

　　浴雷后的重生蜕变随即开始，那些曾经狠狠打击过杨烨的雷光，此时都变成了他的大补之药，残缺的无垢法身在光芒闪耀中，迅速再生，并越变越强。

　　这才是筑基境炼气士拥有的最强天赋能力——肉身再生！

　　杨烨满血复活，同时实力大进，三头六臂再现，巨灵变身重演，硕大而强壮的身躯如铜浇铁铸一般，挥舞五套兵器，卷土重来了。

　　此时的笋冠仙，已成了强弩之末，他的元婴化身已失，忽来伞已被毁掉，自家肉体还受到了雷劫重创，加上缺乏补给、没有外援，因此就只能在无助中，渐渐走向灭亡。

　　“断肠龙绝翼”，沥泉神矛闪动银色的龙影，去势沉雷，疾风般攻向笋冠仙，矛刃还未递到，气劲早已经排山倒海般涌来。

　　笋冠仙咬牙切齿，只觉力量在战斗过程中不断流失，浑身的伤势开始发作，步伐越来越慢。他刚努力避开杨烨神矛一击，早另有一把溜金火枪被扣响了扳机，火花闪动，子弹“噗嗤”一声，从他的左脑穿入。

　　爆头效果霎时触发，鲜血、脑浆都混在了一处。还没等笋冠仙的肉身再生能力发挥作用，杨烨的冥剑鬼门关剑芒再起，飞天御剑流中的杀招——“九头龙闪”接踵劈砍过来……

　　异次元中展开着最后的决斗，在外边二仙山的山上山下，战斗都已经逐渐平息。凌曌联合周侗、李师师，打退了自爆元婴的张天师，罗真人顺利渡劫，渡过四次天劫，成就了天仙业位。不过他并没有立刻就选择破空飞升，因他知道宋金还将有关键一战，还缺不得他的力量。

　　山下的金兀术留守兵马也吃了梁山好汉们的狠狠反击，不过打响第一枪的却不是杨烨安排的縻貹等人，而是周侗义子岳飞与行者武松等人。

　　岳飞果真是天生的用兵能手，先用诈败诱敌之计，将金兵与铁浮屠分离，随后袭取两路，背后夹击，一仗就将兀术为首的金兵杀得大败。

　　八十万禁军前教头王进大战行者武松，而岳飞则提前与未来的死敌金兀术交手，两下里都斗得难分难解之时，縻貹、石宝、邓元觉等万人敌也赶到战场了。

　　这些淮西、江南猛将都是深受杨烨教导的，从不管什么江湖规矩，群殴是基本作战风格，不要面皮，只要胜利。

　　因此他们一到现场，就如同狼群般的集体扑上，金兀术、王进再是勇猛，却哪里挡得住这一伙人的群殴，最后是一个都没有逃掉，先后被众人扑翻，再被生擒活捉。

　　此外，五十门铁浮屠并没有等到第二次发威的机会，尽数都被梁山好汉们收缴，对于这些装备，想来那梁山上的第一炮手“轰天雷”凌振，见了之后定会十分开心。

　　喜事连连，大获全胜，悲的是滕戡、朱仝、雷横、解珍、解宝、鲍旭、焦挺七筹好汉在战斗中牺牲，更有杨烨为救众人，舍身引走自爆元婴、笋冠仙之后失踪。

　　所幸有罗真人妙算天机，断言杨烨此番有惊无险，必能逢凶化吉，大家若不信，可在后山等待，不久就能等到杨烨获胜归来，众人半信半疑，就选了凌曌为代表，让她回到峰顶去等候。

　　这时候刘慧娘也已经醒来，并恢复神识，她与凌曌并肩站着一起，静静等候在杨烨消失的地方，颜边珠泪滚滚，不住淌落。

　　原来自峰顶渡劫战斗结束之后，凌曌、刘慧娘一魂双体的问题已经得到解决，罗真人知悉她的境况，为感谢她救护，以无上仙法灌顶，传授给她了一门名为“离合参商诀”的仙家妙诀。

　　此术乃是云梦山天书中的奥秘之一，学成之后，其初级形态是一魂可控双体，能让刘慧娘与凌曌两具肉身，能在同一灵魂控制下，同时出现、各自行动；此术若练到巅峰状态，还可以让两具肉身离合自如，能分能合，合体时候兼有两具肉身的全部能力。

　　有了这门本领之后，凌曌与刘慧娘就成了超级“双胞胎”了。这时候，陪着她们等待着杨烨的，还另外有两位女子。

　　一个是陈丽卿，她的伤势恢复得挺好，这时候已能自由行动。但她的心情明显要比刘慧娘略微乐观些，尽管担忧悲伤，但却并不绝望。这当中的秘密自然是不足为外人道的，她与杨烨乃是双修伴侣，心灵相通，故可以确定自家主公如今还活在世上。

　　除此之外，还有一个心情忐忑的前世狐仙、今生人仙的李师师姑娘，她以陪着自家好闺蜜凌曌为名一齐等待，可内心里真正想着的事，却是很希望能再见曾与自己有过一段奇特缘份的好男子一面。

　　当初的事情，虽然只在梦中，都是懵懵懂懂，但李师师却在杨烨的激烈行动中，感觉到了他的与众不同，什么王则、赵佶、周邦彦，与他比较起来，都不算是称职的男人。

　　男儿自当带吴钩，射遍关山五十州！

　　四位美人儿各怀心事，默默无语，但就在众人都等待到焦急之时，却有空间裂缝再现，一尊三头六臂的天神从虚空中踏将走出，迈步行来。一个熟悉的声音从他的口中传来：

　　“我回来了，却让你们都等得久了。”

　　刘慧娘的眼神中顿时有了神采，她破涕为笑，悠然答道：“我已然觉醒，你又怎能不回来？否则，就真太没有意思了。”


第一百二十八章 丰厚的战利品

　　二仙山的战斗至此全部结束，笋冠仙、魔弹子、左黜、佟修经先后战死；张虚靖元婴化身被毁，大败而走，就连大金四狼主金兀术都当了俘虏。维护罗真人渡劫的梁山好汉一方最后是大获全胜。

　　杨烨刚一回来，首先做得第一件事情，就是向赵敏通报消息，说自己寻着了遗弃者同盟的前任盟主凌曌，请她速来相会。

　　赵敏得到消息之后，立刻就放下了河北军务，领着竹潇雨柔、金梦姬与关佳慧三人，连夜快马加鞭，赶到了二仙山来与凌曌相见。待到五位美人相聚见面，互相诉说三年多的离别之情，场景非常热闹，却是任何人都插不进嘴去。

　　杨烨没事情干，只好去清点战后的战利品，要说这二仙山一战后所收获的各种战利品，实在是超乎想象的丰盛，不说绝后，但肯定是空前了，他不整物品还不打紧，一整，所有的姑娘都围过来了，每个人眼睛都绿绿的。

　　因为这段时间中杨烨斗杀的敌人，是他进入造化空间之后，所遇到的全部敌人中，实力最为强大的一批。

　　那笋冠仙、张虚靖，都是渡过三次天劫的准天仙；瘸师左黜，这是渡过两次天劫的地仙；魔弹子是标准的武道宗师；佟修经是资深圣选者，没有一个是省油的灯。

　　因为敌人的质量过高，所以杀死这些敌人后的奖励，其质量也随着非常之高。

　　佟修经是敌人中相对最弱的一个，他死在凌曌手中，并没有天子皇气的奖励增加效果，所以他的宝箱质量相对最差，只爆出了两件奖励物品来，数量虽不多，但质量还算不错。

　　第一件奖励是一本秘籍，B级武功秘籍辟邪剑法，出自《笑傲江湖》，乃是《葵花宝典》的威力缩水版，照旧有着“欲练神功，引刀自宫”的练功前提。

　　杨烨看到这本秘籍后，呵呵一笑，本想随手撕破了，但却被竹潇雨柔阻止，这位倭奴国小美人居然对这本太监专修的武技很有兴趣，觉得可以参详研究一下，杨烨应允，就将此书给了她。

　　第二件奖励就是佟修经那柄薄如蝉翼的佩剑，名为裁云，乃是双B级的神兵利器，出自云海玉弓缘世界，由正邪合一的武道宗师乔北溟收集了海外玄铁金石所铸就，削铁如泥、无坚不摧，论锋利不在冥剑鬼门关之下。

　　杨烨、凌曌都有趁手武器，都用不着这把绝世宝剑，最后经过仔细商量，他们一致决定，将裁云剑送给赵敏。无论是造化殿中执行任务，还是冒险对抗奉天城嘉金圣选者，此剑都能发挥作用来。

　　就在分配裁云剑的过程中，又发生了一桩意外插曲，杨烨在无意中居然发现，自己杀死费开智后收获的那个玉质书盒，用别的神兵利刃都切不开，可用裁云剑只轻轻一划，立刻就被划开了。

　　端的是一物降一物，卤水点豆腐，原来这裁云剑才是开启费开智奖励的关键钥匙。历经过许多波折，这书盒的秘密终于揭晓。

　　书盒中藏着的是一本武功秘籍，被造化殿高达到A级的评价，它与裁云宝剑同源，都出自云海玉弓缘世界，是该世界三百年难得一见的武学大宗师乔北溟，花费大半生心血所写成的《北溟心经》。

　　这本武学秘籍非同小可，乃是一本系统性的功法书，涉及内外功各个领域，比射雕英雄传世界中《九阴真经》、绝代双骄世界中的《五绝神功》，都要胜过不止一筹，甚至比杨烨所修习的《侠客行》，内容还要丰富全面。

　　秘籍中既有着最上乘的正邪合一、扭转阴阳的内功心法，又有着将修罗阴煞功练到最高境界的法门，同时更有天遁传音、天罗步法、大乘般若掌、幻阴指、厉声传魄、隔物传功、天魔解体大法等数十种功用不同、神妙绝伦的武功。

　　这完全就是一本深入浅出、包罗万象的武学百科全书。

　　杨烨、凌曌、赵敏，都是武学的大行家，此本武学百科全书，他们三个人都能使用得上，可以共同使用、集体参悟。

　　更由于这本秘籍中的武功层次分明较大，既有需日积月累、需要水磨的晚成型功夫，也有立竿见影、速出成效的速成型功夫，杨烨的进化脑域再次推演，又被他想到了强化梁山军的新办法。

　　接下来再来校验杀死魔弹子的收获，魔弹子实力远胜过佟修经，是一位武道宗师，因此他的奖励宝箱，成色更高，与瘸腿左黜一样，都是黄金之色。

　　不过这位爷爆出来的奖励，其质量虽然高，但却都并非太过适合杨烨他们使用。

　　首先得到自然是那对四百斤的擂鼓瓮金锤，杨烨在大战笋冠仙的时候，就曾经借助着这柄兵器在力量上的恐怖威力。

　　作为一件高达A级评价的逆天好武器，它有着非常强大的属性，但就算杨烨这般大的力量，他若是不使用巨灵变身，也用不了这件武器。另外就算勉强拿用上，也不能真正发挥出这柄神锤的全部威力。

　　杨烨曾用神眼侦查术去观察过，两柄锤子除了增加使用者100点攻击力之外，其余所有的附加特效，都是以全？显示着，根本无法正常使用，大概就只有宗师级锥锤专精之人，用上此锤才能发挥出十足十的威力。

　　因为这把锤旁的人都举不动，所以暂时由杨烨收着，待找寻到了更合适的使用者，再予以转手。

　　第二件奖励是一张技能卷轴，最多可供两人使用，使用后可以学会李元霸传授下来的“真盖马三锤”，当然学习此招是有前提的，还是先要有专家级的锥锤专精。

　　纵观梁山阵营中众武将，用锤的武将真心不多，具备专家级锥锤专精的就更少，数来数去只有独眼虎马劲一个，更何况此人原本就学过盖马三锤，同时还对杨烨十分忠诚。

　　所以杨烨大手一挥，做出决定，将真盖马三锤技能卷轴的百分之五十的使用权分配给了剧情角色淮西猛将马劲。

　　对于此，赵敏、凌曌并无任务意见，因为根据她们所知的情况，就算把整个无忌岛的遗弃者都算上，也找不出来一个人能学这门技能。

　　锥锤系基本专精，在造化空间强化体系中，属于冷门技能中的最冷门，在追求形象的年代，你若想要组成“四猛八大锤”的团队，不亚难如在和尚头上找虱子。

　　第三件奖励的评价略微要低些，却是一件B级的藏兵符，专属于武将职业的特殊道具，使用后可以召唤出整整一百名精通骑射、武艺的狩猎骑兵前来助战。

　　拳皇飞扬古用来镇守奉天城的“大戟士”，同样来源于这类道具，当然比威力，人家的藏兵符比眼前这块是要厉害许多的。

　　赵敏麾下的三位女遗弃者中，关佳慧恰好是武将职业，这件装备只有到了她的手中，才能发挥出作用；别人拿了，都只能当做装饰品。

　　笋冠仙的宝箱是最后开启的，作为渡过三次天劫的准天仙，他的宝箱呈现出暗金色泽，乃是杨烨前所未见过的。宝箱中奖励的数量也比黄金以下的各种宝箱更多，居然开出来了四件奖励。

　　头一份奖品就是件无价之宝，乃是东方强化体系中仙药的巅峰极品——“登峰脱凡丹”。此药具有化腐朽为神奇的特殊功效，任凭是资质再差的凡人，只要服用过了这仙丹，都能冲破玄关、沟通天地，脱籍入仙道，直接成为炼气士职业者。

　　第二件奖品一样非常罕见，其模样是一块黄金色的令牌，功用和魔弹子爆出来的藏兵符近似，同样是召唤道具，只是评价高些，召唤物实力强些，召唤物的数量反要少些。

　　使用这块黄金令牌，可以自由召唤一位黄巾力士当作奴仆。这黄巾力士是神仙中的民工，力大无穷，最适合去做沉重的体力劳动。无论铸城堡，还是搞建设，都是一把超级好手，价值相当不斐。

　　第三件奖励是一张藏宝图，讲述在女真族黄龙府外的驼龙洞里，珍藏着一把稀世神兵——八宝驼龙枪，凭借着此图，就可以避开各种机关，将这把神枪收为己用。

　　最后一件宝物正是忽来道人的成道法宝，那一本神奇的荡寇之书，但此书并不完整，只剩下半本，并缺乏造化殿的等级评价。

　　按照造化殿提供的信息，此书仍然保留一部分神通能力，能蒙蔽天机命运，可破坏先天高手的危机预感能力与炼气士的术数推算法术。

　　杀死笋冠仙全是杨烨一人的功劳，若非他玩命抱走爆炸的元婴，战局胜负必然会完全迥异，因此无论罗真人、周侗，还是凌曌，都认为所有杀死笋冠仙的奖励都必须归于杨烨，其他人没有资格参与分配奖品。

　　但杨烨却并没有独占奖品，他先将“登峰脱凡丹”赠给了刘慧娘，众人中只有刘慧娘颇有仙根，是炼气士修行的不二人选；又将八宝驼龙枪的藏宝地图赠给了周侗与岳飞，杨烨认为自己替代了本应该归于岳飞的机缘，必须要留给岳飞一个补偿。

　　至于那尊黄巾力士的召唤令牌，就赠予了金梦姬，无论是在水浒世界中行兵打仗、建寨布防，还是以后回到造化空间，在无忌岛上搞建设，这个力大无穷的民工都能发挥出积极的作用来。

　　只有那半本“荡寇之书”被杨烨珍而收藏了。对于笋冠仙用出来的蒙蔽天机的本领，杨烨确实是极感兴趣。

　　自从杨烨食用参仙、脑域进化之后，他对于精神系道法的研究兴趣一时间大涨。他认为，这门法术有着极高的隐藏价值，若能修行成功，必会在未来冒险中，产生出无可替代的积极效果。

　　杨烨分配完战斗奖励，凌曌、赵敏等五位姑娘人人有宝，各各都欢喜，正待都来谢他，却有那关佳慧猛然间脸色大变，斗大的汗珠一颗颗的，从脸上往下掉。

　　赵敏赶忙来问究竟，关佳慧急匆匆地答道：“夫人，这是我的血脉力量在预警，想来是有我们关家嫡系血脉之人，生命正在遇到严重危险。”

　　杨烨原本正抱着荡寇之书猛看，听了关佳慧的言语，猛然间想起来一件事，便即时惊呼道：“不好，这是大刀关胜要有难了。”


第一百二十九章 夹攻西灏山

　　杨烨在地球上时，就曾经熟读《荡寇志》，对于此书中大刀关胜的陨落原因所知甚详。此番宋公明征讨青州，要对付的正是关胜的命中宿敌——云天彪。

　　得了关佳慧的警示，杨烨生怕悲剧即将重演，但青州距离蓟州超过千里之遥，靠他的千里眼却探查不到情况。所以，只能去请罗真人帮忙，请这位活天仙用紫微术数推算青州的详细战况。

　　这些天来，罗真人并没有空闲，他解掉了被张天师迷惑心神的王进身上的控制术。尽管按照正常的解除方法，只有杀死施术者张天师，方能脱得控制。

　　但渡过四次天劫之后的罗真人，神通强大到逆天境界，完全无视普通规则，居然很不讲理的就破掉了张天师在王进身上种下的奴印，帮他恢复了本性。

　　罗真人还客串了一回玉匠，将装载过《北溟心经》的书盒的怪异材料，改造成一件女用黄金镜铠，并将此物赠送给了陈丽卿，以报答她当日拼死救护七星法坛的恩情。

　　这件黄金镜铠非常厉害，既轻又软，防御力极高，完全免疫远程箭矢伤害；在胸口装有两扇护心镜，暗藏罗真人的天仙咒符，具有破邪之力，可减伤东方道术、西方魔法的伤害。

　　所谓有所失必有所得，陈丽卿追随了杨烨，不再和祝永清有姻缘联系，因此就失去了本来命中当归属于她的连环女甲。但失之东隅，收之桑榆，她却又收获到这件仙道宝甲。得此宝甲之后，陈丽卿的实战能力进一步提高。

　　众人到了后殿紫鹤轩，等罗真人听完杨烨、关佳慧诉说情况，就招呼身边道童，打来一大净盆的清澈泉水，放置在众人面前。

　　随后，他就施展起天仙神通“水镜玄光”，回溯过往、穿梭万里，将宋江统帅梁山大军在青州恶战云天彪的详细情况都一一浮现在净盆清水之中。

　　宣和三年两月，及时雨宋江亲率大军，兵分三路讨伐归化庄，青州境内刀兵四起，连带蒙阴召庄、西灏山等地，处处都起烽火狼烟。

　　其中，哈兰生兄弟的归化三庄联军是最先垮掉的，宋江麾下吴用加闻焕章的奇正谋士组合，发挥出一加一远大于二的能量，智计百出，巧妙用兵，最后梁山好汉长驱直入，血洗归化庄，将哈家势力在青州地面上连根拔起。

　　不过，宋江派去攻打蒙阴召庄的一路人马，以董平、鲁智深、杨志三员虎将为首，他们的战况却并不顺利，遭遇了挫折。

　　原来召家村的主人召忻，却是个极生猛的厉害角色，世代都是豪强地主，通吃黑白两道，家财多如恒河沙数，自有广厦千间、良田万顷，同时还行商坐贾，产业繁多。

　　无论清河县的西门庆、还是大名府的卢俊义，若真比起家业来，都不及此人。召忻弱冠时曾游历天下，学得一身出色的武艺，掌中用一柄好溜金镗，仿佛宇文成都再世，有万夫不当之勇。

　　此人性情淳朴，喜欢结交朋友，只有一桩缺点，头脑颇为执拗，最是喜怒无常，他若和你亲近，就好得亲如蜜糖；一旦惹动他的性儿，他便不顾任何面皮，径自发作起来，打得你生活不能自理。

　　召忻已然十分厉害，可他的老婆梁氏，却要更加恐怖，论武艺她比召忻更高。此女本姓是高，所以大家都叫双姓高粱氏。

　　高粱氏生得面色光白如镜，江湖人称“镜面高粱”，又平时最喜插带花枝，所以又名“堆花高粱”。

　　高粱氏性情泼辣，手段高清，连膂力都远胜过寻常男子，并不在陈丽卿之下，她从不使用长枪大戟，只随身佩带十六口飞刀，既当兵刃用，又做成暗器，可谓远近战皆能。

　　倘若有外人与他们夫妻争斗，若遇着召忻，不过跌几个筋斗，破点皮，断几根骨头，若是惹着了高粱，怕是性命都保不住。

　　高粱身边还有四个出嫁时候带来的通房丫头，都以花草为名：一名桂花，一名薄荷，一名佛手，一名玫瑰。

　　这四个女子也都有些武艺，性情柔软，人物袅娜，弓箭射得最是出色，有百步穿杨的本事，若遇力量平庸的人，她们也尽杀得翻。

　　庄中还有一个书记，名唤史谷恭，是当年曾头市教师史文恭的族弟，虽手无缚鸡之力，但却学得满身兵法韬略，为人最有细心，深晓太乙壬遁，及游都穿地之术。他在召庄布置下九宫法坛，暗藏机关变化，若寻常人进得庄来，来一个，捉一个，来两个，就捉一双。

　　所以召忻的村子里，无分内外主仆，是人人利害、个个凶恶，乃是青州著名的龙潭虎穴，无论官府盗贼，听到了召庄的名声，任谁都怕。

　　召忻就在村中训练乡勇，日日操演，早有意要与梁山作对，后又被陈希真、祝永清说服，结成生死盟约，相约要一齐闯一番大业。

　　召忻知道祝永清四处都在寻找上好的双修女伴，当即做主，仗义割爱，将桂花、薄荷、佛手、玫瑰四个丫头分享给了祝永清使用。

　　这四个女子，脸乖肉嫩身子翘，祝永清试用后觉得很是满意，略微排解了点得不到陈丽卿、刘慧娘的遗憾，因心存感激，遂与召忻成了至交，亲热胜似连襟。

　　吴用低估了召家夫妻的实力，派董平、鲁智深、杨志三筹好汉领两千喽啰，前去攻打召庄。

　　这哥三个都是些好勇斗狠的猛将，武功虽高，谋略却是苦不甚高，一时蛮劲发作，居然和召忻、高粱夫妻斗起将来，结果一一斗就连斗三天三夜，以二对三，战了个旗鼓相当、不分胜负。

　　董一撞和花和尚见召忻夫妻勇猛，急切难胜，就莽撞行险，乘夜偷袭召庄，他们都不懂机关，结果在九宫法坛里吃了苦头，险些弄出全军覆没。

　　召忻夫妻乘胜追击，当夜高梁施展“三花聚顶”的飞刀，将跟随着董平、鲁智深、杨志同来的两员副将金眼彪施恩、白面郎君郑天寿都斩杀于阵前。

　　危急时候，所幸有没羽箭张清领着后援赶到，以飞蝗石击落了高梁的飞刀，解救了董平等人的困境。

　　云天彪在青州得到召庄大胜的消息，立刻就尽出大军响应，宋江早预先留下关胜予以牵制，一见云天彪有异常动静，就见招拆招，在西灏山结阵，坚决进行阻击。

　　关胜、宣赞、郝思文拥兵一万，云天彪的全部兵力有一万五千之多，其中更有许多被他用《春秋大论》洗脑过的校刀手。

　　这些校刀手一上了战场，都如同是打了鸡血一般，不怕受伤、不畏生死，就连梁山上训练多年的老兵，若是拼起肉搏都绝不是他们的敌手。

　　有鉴于敌人整体战斗力在己方之上，所以关胜采用的战术是防御为主的骚扰战，白天紧守寨门守御，夜间踹营偷袭，搞得云天彪是苦不堪言。

　　但可惜人算不如天数，就在云天彪苦于冲不破关胜的西灏山防线时，天上却掉下来一个好帮手，此人姓真名大义，身长八尺，眉如剑锋，眼如铜铃，虎须倒竖，用一枝镔铁齐眉棍，却是陈希真麾下大将真祥麟的兄弟。

　　此人在西灏山寄居多年，正好知道一条藏匿在野外深处的穿山小路，遂以此密道消息报告给了云天彪。

　　云天彪精通兵法，闻得有这等密道，不觉大喜，当即就与儿子云龙、副将傅玉一起，制定出了攻破关胜军的良策。

　　云龙、风会、欧阳寿通三员猛将，得真大义引路，率领一队精锐校刀手，白昼急速行军，通过小路穿插到了关胜营寨后路，从背后发动偷袭，和郝思文的部队战在一处。

　　而云天彪自己则全起校刀手精锐步兵，正面来猛突关胜军的防线，他的算盘打得很响，就是要搞一场前后夹击。

　　关胜智勇双全，乃是梁山五虎将中最善于用兵的，他面临如此险境，照旧临危不乱，一般派人向宋江紧急求援，另一面收缩防线，死守辕门抵抗。

　　两军阵前，云天彪骑着高俅所赠的大宛白马，挥舞青龙偃月刀，与同样使用青龙刀的梁山刀圣关胜展开一场大战。

　　正是铜缸遇着铁瓮，毫无半点软硬，两把宝刀在两军阵前激烈对撞，一片寒芒托住两条杀气腾腾的青龙。

　　云天彪斗不过关胜，诈败而走，想用拖刀计反败为胜，可关胜也是拖刀计的大行家，又岂能识不怕，当下决定将计就计，想以关家春秋刀法中的秘传杀招“苍龙饮恨”，来给这假扮关公的贱人，一个惨烈的教训。

　　关胜只顾对付云天彪，没料到螳螂捕蝉，却有黄雀在后，就在骤马追来时，早有那铁棒栾廷玉徒弟傅玉，躲在旗门边等够，他见关胜追来，觑得亲切，运动猿臂，一飞锤抨去，口里喝一声：“着！”

　　关胜不防有外人偷袭暗算，只见铜环响亮，链子飞锤早到，急闪不迭，胸坎上打个正着，将护心镜击碎，打他几乎坠地，回马便走。

　　云天彪、傅玉双骑并出追赶，幸好有丑郡马宣赞来救，他武艺比不过关胜、云天彪，却射得一手好连珠箭，不在杨志、韩滔之下，箭射得既快又准，得他拼死救护，关胜方才顺利撤退。

　　可“井木犴”郝思文却没有等到援兵，围攻他的云龙、风会与欧阳寿通，个个不是平庸之辈，论武艺每一个都在郝思文之上。

　　风会是和云天彪齐名的“风云双猛”，欧阳寿通出身虽是渔夫，但却得八十万禁军教头王进的父亲王升传授武艺，就连云龙都是少年英雄，手段高强。

　　郝思文越战越是不支，气力衰退，招数散乱齐来，欧阳寿通斜刺里冲入，抖手抽出八棱虎眼钢鞭横扫过去，正中郝思文的卤门，可叹浦东三杰之一，就此阵亡在西灏山。

　　宣赞保卫着关胜且战且退，撤离了西灏山，直逃到桃花山才安营扎寨。回到寨中后检验伤势，见胸前掩心的甲叶都尽数碎裂了，关胜伤势沉重，只是吐血不止，可身边却没有安道全这等神医救治，眼看难脱死劫。

　　关佳慧产生血脉联系，正是关胜中了傅玉飞锤的那一刻。

　　众人从罗真人的“水镜玄光”中，看完了宋公明青州大战的全部经过，都不禁忧心起来。杨烨当即提出建议，要领着一拨好汉，即刻千里赶赴桃花山，去救那大刀关胜的性命。

　　杨烨并没有安道全的医术，但他的身上却有比安道全的医术更加管用的灵药，可以肉白骨、回死命，专门和阎罗王抢生意。

　　来自高平山的草还丹千年参仙，尚留有半只被杨烨珍藏着。


第一百三十章 参汁救关胜

　　拯救关胜的性命，虽是目前最紧要的事情，可河北农会的推进、蓟州金兵的应对事宜，也万万不可以掉以轻心。

　　除此之外，那大金国四狼主完颜兀术还在二仙山上做客，蓟州附近驻防的金兵，随时都有可能全伙杀来报仇雪恨。

　　据说大金狼主完颜阿骨打亲自供奉两尊大炼气士，一是蜃华江中修行的“北斗默僧”普风，另一个是万锦山千花洞的乌灵圣母，都是与瘸师左黜齐名的人物，法力不容小觑。

　　除此之外，还有金沉鹰、山狮驼、粘得力、连儿心善等几位能征惯战的武道宗师，都是极其可怕的角色，这干人一旦联起手来，就算罗真人有天仙法力，也保不住二仙山周边的万全。

　　有鉴于此，为保二仙山周边百姓不受金兵肆虐，杨烨就暂时未去执行自己“兴宋灭金”的拯救任务，并没有动手去杀他的主要任务对象，只将金兀术给囚禁了起来。

　　此一回金兵来攻二仙山，因金兀术、魔弹子过于轻敌，并没有带来战斗力最强的连环马、铁塔兵等精锐部队，而梁山好汉一方一靠地利，二靠仙术，三靠刘慧娘的器械，方才侥幸击败强敌。

　　不过饶是如此，女真骑兵们来去如风的精准骑射还是给众人留下了深刻印象，“女真不满万、满万不可敌”，这个绝不是吹牛皮，依目前梁山军的战斗力，硬拼并非女真人的对手。

　　因此，必须按照杨烨与赵敏早就定下来的计划去执行，建立农会分土地，吸收农民上梁山，最后还要全面组织大练兵。

　　许多人都认为，炎黄族人多，就算一对一，打不过女真人，还可以五个打一个。若是五个打一个都打不过，那就十个，百个一起上，只要人数多了，总会把敌人打败的机会。

　　其实执这种观点的人，他们并不知道，战争并非是流氓打架，人多不一定代表着力量就越大，在缺乏组织的情况下，人多了扯后腿的人也更多，会更多机会出现严重混乱局面，众人使力方向不一致，结局就是一加一结果等于零。

　　华夏国历经过千年历史，有如数的例子可以抽打“人多力量大”理论的脸。无论是农耕民族与游牧民族的纷争，还是炎黄族与倭奴族的国战，人数较多的一方，通常都是战争中的弱势群体。

　　炎黄族抗金，要扭转困境的唯一办法是向组织要战斗力。只有将散落的像野草般的炎黄人都团结成一捆绳，才有可能将绵羊训练成雄狮，才有机会获得扭转乾坤、力挽狂澜的实力。

　　因此，杨烨请赵敏带着史进、王进、石宝、邓元觉、縻貹、项充、李衮等人都回到河北军中，继续经略农会与大练兵；这一路人马，使用咫尺天涯符文，群体传送，先一步回归军营。

　　为了解决金兀术的去留问题，杨烨与罗真人共同深入探讨了龙虎山的控制术问题，过后当天晚上，二仙山上响彻了整夜的鬼哭狼嚎，不过第二天这位四狼主就获得了自由，被罗真人放归了金营。

　　金兀术回营之后，似乎是怕了梁山好汉与罗真人的力量，并没有再组织起人马，回二仙山来报复。

　　一应事情都处理完了，杨烨就带着刘慧娘（包含凌曌）、公孙胜、陈丽卿、武松、戴宗、李逵、马劲、关佳慧奔赴桃花山战场救人。

　　这个时候周侗、岳飞已经去了黄龙府探宝，寻访传说中的八宝驼龙枪；而李师师也与杨烨、凌曌做过商量，她郑重表态，会在道君皇帝处牵线引路，帮助梁山好汉达成招安的预定目标。

　　宣和三年，水泊梁山三位官场中的生死大敌都已不在朝中：蔡京致仕（交还官职退休）尚未复起；高俅征讨梁山后神秘“失踪”；童贯陷入燕云大战的泥潭。他们将不可能再给招安后的好汉们造成麻烦，所以，由杨烨牵线的招安，形势将远远好过水浒原剧情中的情况。

　　事不宜迟，所以李师师就赶回返东京，去寻她的皇帝情人赵佶去吹枕边风去了。

　　关胜伤势严重，救人宜早不宜晚，但杨烨的传送戒指连番战斗，早已经用光了使用机会，不能继续瞬间移动了，所幸尚有凌曌缴获了笋冠仙的法宝八卦云光帕。

　　那罗真人笑道：“此事无妨，只要有这八卦云光帕在，我教你们众人，片时就到了桃花山。”言罢，他示意凌曌取出八卦云光帕，铺在殿外的山石上，然后吹口仙气喝声“起”。

　　八卦云光帕迅速变大，化作一片红云，载上了杨烨、凌曌等人，冉冉腾空而起，直奔青州而去，其飞行速度迅捷无比，眨眼之间就消失在二仙山的天际。

　　关胜败退之后，与董平、鲁智深、杨志的残兵在桃花山汇聚到了一起，云天彪、召忻两路人马都来围攻，早将小小的桃花山围得水泄不通，只待要全歼了这些好汉们。

　　当日正值鲁智深守夜，他一想到大刀关胜的伤势，忍不住暗自叹息，猛然间却看见半天里落下一朵红云来，云雾之中走下来几个人，远看瞧不清面孔。

　　由于身处敌人包围之心，鲁智深的警惕心大大提高，他以为是敌人来偷袭，就操起水磨禅杖，大喝一声，如平地连起惊雷，抢过来就要厮杀。

　　结果水磨禅杖正好撞上了两柄镔铁雪花戒刀，溅起火花四射，行者武松从云雾中探出头，笑着招呼道：“师兄，千万手下留情，是俺武二在此。”

　　鲁智深见是武松回来，经不住心中喜悦，赶忙停下手来，上前唱喏道：“兄弟，你如何会来了此处？”

　　还没等武松回话，杨烨也从云雾中笑着走出道：“鲁大师，今天来得却不止武二哥一人，还有小弟呼延绰。”

　　杨烨在百寇闹东京、夺南旺、战嘉祥、抢曹州、斗高俅等战役中表现出过人的智勇，建立了巨大的战功，已经是梁山上最出彩的头领，鲁智深非常迷信他的能力，因此一见杨烨出现，满心的忧虑都散去了。

　　接下来就是公孙胜、李逵、戴宗、马劲等人，都先后走下红云，来和鲁智深相见。最后是刘慧娘念个法诀，将八卦云光帕变回原形，再收回手中。

　　刘慧娘得杨烨赠送神药“脱凡登峰丸”的帮助，已然脱离凡胎，打通生死玄关，成了与杨烨、公孙胜一样的炼气士职业者，已勉强可以使用这件封神法宝八卦云光帕。

　　不过，众人没有时间深入叙话，救人如救火加军情十万火急，杨烨等由鲁智深引路，立刻就进大营来看关胜伤势，一见之下，果然十分沉重，生死只在旦夕之间，关佳慧心痛恩师伤势，忍不住珠泪滚滚。

　　杨烨早有准备，他取出了半截参仙身体，轻轻从中切割下些许，让医官去熬成药汁后，用一个细瓷小杯装了，来予关胜服用。

　　董平、鲁智深、杨志等人都来看望，却见此药好似乳酪一般，清香扑鼻，一闻就非是世间凡品，丑郡马宣赞大喜道：“太好了，既有这般异宝，关胜哥哥何愁不能起死回生？”

　　医生小心扶持着关胜一口口饮下汤汁，而众好汉团团坐着，寂静无声，都等着看这参仙肉汁的效果。

　　果真是和镇元大仙的人参果草还丹同源之物，到底神妙不凡。不过半顿饭时间，只听关胜慢慢醒转道：“痛杀我也。”随后就瞑目凝神，稳稳睡去，情况早不复往日般昏沉。

　　医生再来探查关胜内外伤口，发现都尽数在恢复之中，心脉搏动有力，元气正在稳固，其性命已然无虞。

　　众人知晓关胜情况之后，立刻都欢天喜地起来，可就在这个时候，那桃花山下有战鼓之声，震天动地般传来。这是敌人又来讨敌骂阵了。

　　连日来，云天彪、召忻将桃花山围而不攻，只日日派出猛将前来斗将。这是因为云天彪笃定杨志、董平都中了高粱飞刀之伤，此刻在桃花山，真正能厮杀的梁山好汉，就只有鲁智深一人。

　　鲁智深连日都与风会、欧阳寿通、真大义等人交锋，受制于敌人的车轮战术，渐渐落入下风，所幸他的疯魔杖法、大伏魔拳都十分霸道，最后尚能脱出困境。

　　云天彪并不死心自家计划落空，今日又故技重施，再次组队来桃花山斗将。这一回他下定决心，不考虑面皮问题，只要一见鲁智深登场，就让小伙伴们全伙压上，活生生乱拳打死花和尚。

　　一马当先的正是召家庄的豪强地主，那位传说是宇文成都再世的召忻。

　　但辕门鼓响，桃花山军队出来应战时，冲锋过来的却并非是那位熟悉的莽和尚，而改成是个浑身脱剥得干干净净，只穿条裤衩，手提两柄板斧的粗毛黑大汉。

　　天杀星黑旋风李逵！

　　李逵也不答话，抖擞精神，轮动双板斧，浑身上下化作两轮弯月，盘旋卷来；召忻举镗相迎，凶光泛起。一步一马，展开了一场激烈的厮杀。

　　云天彪在对阵看得分明，梁山军阵中将星云集，杨烨当先为首，身边有凌曌、刘慧娘、公孙胜、鲁智深、武松、马劲、董平、杨志、陈丽卿、关佳慧等人左右拥护，早非前日残兵败将的景象。

　　“原来是来了援军。”云天彪不由倒吸一口冷气，不过此时骑虎难下，好歹总要和梁山众将战一场。

　　要说李逵当初的武艺，并不如这召忻，只是在二仙山中得到罗真人这等高人教导，早已脱胎换骨，内力进入到先天境界，因此勉强抵抗得住召忻这条镗。

　　二人大战五十回合，居然不分胜负。

　　正在斧光镗影相持不下的时候，云天彪阵后闪出一员女将，舞动双刀，须臾就杀到了二人交锋之处，前来帮助召忻，只见她挥动飞刀，霍霍起落，溅起银色的光芒。

　　出手之人正是召忻的浑家高粱氏，眼看飞刀即将斩中李逵，桃花山阵中也冲出一员女将，纤手开弓，箭射如流星赶月，只一箭就击落了高粱志在必得的飞刀。

　　那女将朗声断喝道：“兀那婆娘，休要以多胜少，你若要战，让姑奶奶陪你来战。”

　　话音刚落，穿云电马做銮铃响亮，梨花古定枪被玉手擎动，飞卫红娘子陈丽卿好似神兵天降，转眼冲到阵中，抖出七朵凄美的枪花。

　　梅花七蕊枪！


第一百三十一章 桃花山斗将

　　高粱氏见陈丽卿梨花枪刺来，急将手中的双刀过来招架，她武艺高强、眼力高明，早觑破了梅花七蕊的奥秘，双刃惶惶如闪电，无巧不巧，挡住了枪头刃尖。

　　陈丽卿身穿黄金镜铠，披着猩红披风，那高粱氏却是一身缟素。两员女将，一红一白，杀在城下，梨花枪好似神龙出海，霜刃双刀好似翔鹰穿云，一连厮杀了五六十个回合，不分胜败，两边阵前，纷纷擂起战鼓，高声喝彩。

　　高粱见急切间战不下陈丽卿，心生一计，卖个破绽，诈败而走，陈丽卿有勇无谋，不知是计，便随后赶来。后阵有杨烨看到，当即使用出《北溟心经》上天遁传音的本领，向她提醒示警。

　　天遁传音是一种高明的内功传音方式，与正道武学中的传音入密大同小异，但效果更加厉害。传音入密靠近的人尚可听见，天遁传音却只是当事人方才知觉。

　　练就这种武功的人，能在几里之外将声音传入耳鼓，或交谈，或向搏杀中的同伴传授机宜。别人只能看出传音之人的嘴唇微微开阖，却听不到声音。

　　陈丽卿得了杨烨的警示，当即遏住马头不再追赶，可是高粱氏的飞刀何等厉害，早已经达到了宗师级的水准，纤手挥动，化出数道电光，盘旋着飞来。

　　宗师级的暗器专精，就如同那在武侠剧情世界中赫赫有名的小李飞刀一样，效果就是例如虚发！

　　召庄一战，双枪将董平这等可以避过飞石，青面兽杨志这般可以蹬底闪箭的敏捷无比的武将，都在高粱氏飞刀上吃了大亏。

　　陈丽卿本领虽高，却也避不开这等的飞刀，只听刷得一声，三柄飞刀接踵而至，直取她的头部、咽喉与前心，高粱氏心肠歹毒，这是要一击必杀。

　　杨烨在后阵看到大惊失色，可传送戒指的能量早已用尽，想要施展轻功去救却是来不及，危急关头，陈丽卿的黄金镜铠上的两扇护心镜大放豪光。

　　罗真人留下来的天仙符咒发挥出威力，神光射出，早将三柄飞刀都射落尘埃，陈丽卿吃了惊吓，不敢再战，拨马便走。

　　高粱也不去追赶陈丽卿，又取出一把飞刀来，刷一下，旁边和召忻恶斗的李逵手腕上早着。

　　李逵中刀，握不定斧头，召忻得势，便飕飕舞动那条溜金镗，通体上下都是金光，不数招就打翻了李逵，呼喝一声，士兵们钩索齐上，将黑旋风钩回本队就去。

　　眼看局势危险，掠阵的杨烨把手一挥，淮西猛将马劲纵马冲出，挥舞双铁锤，直冲敌阵而来，想要营救李逵。

　　召忻、高粱一齐大喝道：“休要冲动我的阵脚”，双双来接战，想要以二敌一，对付马劲，可梁山阵中鲁智深、武松两位先天高手，不愿继续坐视，舞动禅杖、戒刀，飞奔入阵，挡住了他们。

　　李逵力大无穷，就算被挠钩钩住了，还在狠命用力挣扎，步兵们一时间拖不动，行走甚慢，马劲的马匹虽非良驹，但总快过人脚，因此转眼就到。

　　领着步兵捉李逵的正是云天彪儿子云龙，他见马劲冲来，就纵马抡刀来战，口中喝道：“甚么臭贼，赶来欺人。”

　　马劲独眼一翻，冷眼瞥了云龙一眼，回他一句狂言：“黄口小儿，你家马爷爷今日特来取你性命。”言罢，轮动镔铁锤，劈面就打，云龙只招架了一锤，就觉得虎口巨震。

　　这云龙论武艺不及马劲，但论招数纠缠个三四十回合却是无妨，马劲一心要救李逵，又怎会与他浪费时间，想到此处，独眼虎咬碎钢牙，气贯丹田，使出了杨烨刚传授给他的真盖马三锤的本领。

　　“一锤惊天地”，随着马劲运用绝招，锤刀相交，当啷一声，早把云龙的大刀打在一边。云龙惨叫一声，虎口淌血，勉强拖回刀来再战。

　　“两锤泣鬼神”，马劲再是一锤，就中打中了云龙的刀杆上，将大刀几乎打断，云龙被震得七窍冒血，回马便走。

　　马劲一声凝笑，把双锤挂下，空出双手，飞马赶来，轻舒猿臂，又一把将云龙提过马来，然后掷向空中后，再用双手各自提住云龙一条腿。

　　“人锤合一，三锤鼎食分！”那马劲双臂叫劲，用力向外一分，把云天彪的爱子云龙，当场劈为两半，直落得屁滚尿流、血肉模糊。

　　后阵观战的云天彪，见自己儿子死得如此凄惨，好悬没怒得坠马身亡。他怒吼一声，舞动青龙偃月刀，催动大宛马，主帅亲自前来溺战。

　　杨烨见云天彪出手，正待亲自应战，旁边有凌曌笑道：“这一战，你且留给我来建功”。

　　言罢，这位编号M005号拯救者凌曌，就一拍座下照夜玉狮子，拽出“格雷斯库尔的荣誉”，翩然临到了两军阵前。

　　凌曌骑乘的照夜玉狮子马正是杨烨赠送，杨烨自己鸟枪换炮，改换骑乘上了仙兽金眼驼，逼格进一步提高，用不到这匹千里马，就把它让给了美女。

　　恰好凌曌正好少一匹配合征战的宝马，她用“格雷斯库尔的荣誉”变身希瑞公主之身时，可以将骑乘的坐骑转化为肋生双翅、能飞翔蓝天之上的顺风马。

　　这匹照夜玉狮子马乃是真正的龙驹，有日行千里之能，比她战死的坐骑质量更好。

　　此处暗中交代，其实杨烨与凌曌，在地球上就不算是完全的陌生人。她在地球上不用与则天女皇的同名，做警花时她叫凌丹瑶，曾为了救助刑事案件的遗孤，在网上广招志愿者一齐协力。

　　凌曌这个名字，是她进入空间后，过了非凡公主任务，获得神格强化变身能力后，自己给自己起得。

　　不过叫凌曌也好，叫凌丹瑶也罢，论本性就是一位善良热情的好女子，其灵魂深处定是套着圣母光环，最是垂怜弱者，很愿意为他们提供帮助。

　　技术宅杨烨却没有这么高的觉悟，不过当他在网上，见过这么个漂亮女生，居然有勇气去做大男人都会觉得麻烦的公益事务时，还是觉得非常钦佩。

　　所以，杨烨当年报名加入过凌丹瑶救助刑案遗孤的志愿组织，是她麾下的第98203号志愿者，参加过她组织的活动，也奉献过不少的爱心。

　　当然，在地球上时，凌丹瑶属于人群中一呼百应的公主，而杨烨只是台下无数群众中，最微不足道，只能默默鼓掌中的一员。

　　杨烨支持凌丹瑶的义行，其直接的后果是啃了三个月的方便面，最后连嘴角都淡出了只鸟来，所谓做完好事，都有巨大代价，莫过于此事的体现。

　　鉴于上述各种原因，就算凌曌没有和刘慧娘一魂同体的缘故，杨烨也一样会愿意与这样的人并肩作战。从地球上经历过的事情来看，这位警花的人品相当靠谱，属于最好的伙伴与战友。

　　杨烨想明白了，若非她有这样的个性、能力与魅力，就没可能建立起遗弃者同盟这样的组织来。

　　为了日后更好的合作，杨烨提供的诚意，就是赠送千里宝马，将自己用不上、但凌曌确实很需要的照夜玉狮子，转让过去。

　　云天彪本是含恨而来，满胸都是愤懑，不过见到迎面来得却是如此一员风华绝代、千娇百媚的娉婷女将时，不免心神为之一摄，脑海中杂念丛生。

　　他突然觉得自己儿子死掉未必就是坏事，旧的不去，新的不来，若能将这美女擒住，收入房中，再与她去生上一窝的孩儿，方才是不白活了一世。

　　不过此时两军对战，意淫不能解决问题，为了幸福，还得手上见真章，所以云天彪强自压抑心中邪念，做出一份老成君子的模样，轻拂须髯道：“来者女将，你乃是何人？”

　　凌曌淡然一笑道：“云天彪，你不必问我，我就是说出名字来，你也不知。你只须上马受死，就是你的本色。”

　　云天彪闻言不禁火起，转头骂道：“好个大胆的贱人，焉敢如此？等本帅擒了你，好生再教导你人伦大道，不要走，看刀！”

　　他青龙偃月刀摆动，飞来直取，凌曌劈面以“格雷斯库尔的荣誉”相迎，两马并蹄，战在一处，转瞬就交手了二十个回合。

　　凌曌见云天彪武艺高强，不敢轻敌，娇嗔一声，用出绝招。她举剑前指，气势大涨，如同则天女皇似的积威，顿时就将敌人狠狠慑住，仿佛对方是臣，而凌曌就是女皇，就是主宰！

　　凌曌亮剑直逼云天彪，云天彪突然间脑海里生出一种奇怪的感觉来，自觉得自己该死，应该任由凌曌来斩杀。

　　这一剑就是“王者之剑”，也是忘情十五式中极上乘的武功之一——君王诀。

　　眼看着云天彪的脖颈，就要在凌曌剑刃下饮血，傅玉鼓起勇气，在旌下突然现出身形，怒展猿臂，丢出了曾偷袭过大刀关胜的致命暗器——流星锤。

　　不过凌曌却不是关胜，她早就留下了三分精力，时刻提放着应付云天彪麾下将领的暗算。

　　嗖的一声，流星锤转眼就倒，凌曌轻挥玉臂，施展出忘情十五式中的金断一式，早有剑芒乍然闪过，半空中劈砍正着，势如破竹，砍瓜切菜一样，只一剑，就将目标削为两半。

　　傅玉见状，大惊失色，正待退回本阵，可凌曌怎会放过这等偷袭小人，运转内力，剑指天空，借来一点微热，再催动忘情十五式中的“火延”诀。

　　剑刃上的火焰骤然高涨，就如同杨烨归灵七宝刀上的火丹一般，凌曌轻吐贝齿道声“疾”，火焰席卷而出，越过战场，直接呼地罩在了傅玉身上。

　　傅玉全身立刻就燃烧了起来，真宛似那烈阳下火光。说时迟，那时快，关佳慧骑着关胜座下的赤兔马骤然出马，青龙偃月刀挥动如轮转长虹，但见红云闪过，一团武将虚影伴着刀芒劈面而来。

　　天霸分身斩，正是关胜传授给关佳慧的武将技，只听“咔嚓”一声，燃烧着的傅玉身体，被刀芒劈中，眨眼间就四分五裂了。

　　傅玉的流星锤偷袭并没有得手，不过还是起到了一定效果，至少把迷惑在凌曌王者之剑下的云天彪给解救下来。云天彪刚从幻境中脱身，转头就被凌曌与关佳慧两员女将一齐围住。

　　后阵观战的风会、欧阳寿通见形势急转直下，捉不住梁山的头领不提，云龙、傅玉纷纷战死，连云天彪主帅都被女将围住。斗将，再不能再继续下去。

　　风会当机立断，将大刀一摆，随后就有无数校刀手，如狼似虎般涌上。

　　至此，桃花山战斗进入第二阶段，不仅要斗将还要斗兵，捉对单挑将演变成群殴混战。


第一百三十二章 大炮开兮轰他娘

　　风会与云天彪齐名，并称为风云双猛，武艺高强，曾经威震景阳镇一带。此人紫禁面皮、络腮胡子，戴一顶万字头巾，穿一领酱色战袍，系一条玄色战裙，骑匹点子高头马，掮着一口泼风九环大砍刀。

　　此时，他正高举大砍刀，身先士卒，气势如虹，冲锋在前，率领着众多校刀手，齐心都来援救主公云天彪。

　　云天彪本与凌曌缠斗，尚留着一部分精力观察四周战场上动静，他见风会性急，把校刀手全伙领出来发动总攻之时，想到当年一桩往事，顿时吓得魂不附体，当即大吼一声道：

　　“风贤弟，赶紧鸣金收兵，有呼延绰在此，不可用校刀手前队冲阵。”

　　云天彪的话音还未落尽，杨烨早已提前发动，经过嘉祥之战，他最不怕就是云天彪麾下的这些个狂暴校刀手，风会让校刀手冲锋在前，简直就是自寻死路。

　　杨烨轻轻一拍金眼驼，神兽四蹄闪动云霞，腾空飞起，转瞬就到了两军阵前，一人一骑，迎头截住了校刀手前进的方向。

　　风会大吼一声，大砍刀力分天地，迎头直砍杨烨，但杨烨理都不理，只纵金眼驼飞行躲闪，庞大的仙灵气息在他的手中涌动，然后一招出手，雷惊天下。

　　只见一尊金甲天神浮现在虚空之中，对准校刀手冲锋过来的方向，高举镰刀，狠狠劈斩而下。

　　这就是炼气士的职业技能——幻术，达到了筑基境修为的杨烨仙灵之力大为精进，所以一招出手，嘉祥城下的梦魇再现，云天彪麾下四肢发达、头脑洗白的莽刀客们，立时受到影响，陷入混乱状态，开始不分敌我的乱战起来。

　　云天彪、风会哪里还敢继续恋战，一边弹压校刀手，一边徐徐组织撤退，但指挥梁山军队的女诸葛刘慧娘却不肯放过这等战机，她将指挥令旗一挥，让董平、杨志领着梁山残兵从两翼突进。

　　陈丽卿也没有闲着，她取出沐暗天弓，以内息斗气做箭矢，虚拉弓弦，使出了她得罗真人教导后自创的弓箭新绝招：

　　天香弩暗雪！

　　这一招完美结合了沐暗天弓的特效、龙吟虎啸诀的内家真力与宗师级弓箭专精的优势于一体，弓弦挽动，百花气息萦绕，化出数百枝无形斗气箭矢同番射出。

　　那些勇猛无比的校刀手都成了活靶子，连连中箭，纷纷栽倒，连高粱氏也没有逃过，被陈丽卿一报还一报，在香肩上穿了一箭。

　　杨烨肩膀晃动，长出三头六臂，沥泉神矛、冥剑鬼门关、归灵七宝刀同时发威，又用妖枪杜撰召唤出了猛虎、巨蟒，他卖弄起一骑挡千的威风来，冲杀进入敌军阵中，如至无人之境，迎面处无一合之将，落下满地都是人头滚滚。

　　另外，那猛虎、巨蟒对付云天彪、风会等大将虽无太大用处，但吓唬寻常士兵，效果却是极好。两只猛兽刚一现身，引发出恐怖效应，不仅校刀手陷入混乱，就连普通士兵都不听指挥了。

　　云天彪、召忻无力弹压，只得护住自身，慌乱撤退。乱军阵中，人撞人，哀声惨烈，马踩马，昏昏沉沉，刘慧娘组织梁山军乘胜追击，只一阵，杀得彼处是尸山血河，地覆天翻。

　　乱军之中，那位献了西灏山密道之计、攻破关胜大寨的功臣真大义被李逵、鲁智深、武松三只大虫截住，施以板斧、禅杖加戒刀的惨烈问候，整个身子都被剁成了十七八块，直接血祭了战死的梁山弟兄。

　　不过，杨烨、刘慧娘手上能用的军队终究还是少了些，毕竟只是关胜、鲁智深两部残兵，不能继续组织猛打猛冲猛追了。因此，云天彪、召忻夫妻最后还是脱出包围，领着残兵败将都回归蒙阴召家庄去了。

　　就在关胜、鲁智深被困桃花山的同时，及时雨宋江进军通臂寨也遇到了大麻烦，那陈希真在梁山大军行军的必经之地张家道口上建立了一个钟楼。钟楼之上，挂了一口九阳神钟。

　　这口九阳神钟乃是忽来道人与祝永清联合以截教秘传的邪术炼化而成，拥有比呼名落马术更强的勾魂夺魄能力，只消敲钟一响，声音入了旁人耳朵里，就算是一万人，也要有五千双昏迷不醒。

　　原来，那忽来道人已经获得了笋冠仙陨落的讯息，由于这两人是同魂一体，因此笋冠仙所有遗产，只要没出宝箱被杨烨取去的，造化殿都直接分配回给陈希真。

　　陈希真得到半部荡寇之书后，实力大为精进，越来越接近忽来道人全盛时候的修为，所以才让他炼成这件九阳神钟。

　　他同时又知道张虚靖在二仙山大战之后，道行修为大减，身体状态虚弱，心思立刻活络起来，离开了通臂寨，赶赴龙虎山去浑水摸鱼，只留下苟英、孔厚、王天霸等人来镇守张家道口九阳神钟，来对付宋江来犯。

　　苟英本想用九阳神钟建功，将梁山头领全伙震翻，挨个生擒，可惜宋江随行军师闻焕章十分谨慎，见张家道口防备松懈，料定内中必有玄机，建议不能急着进兵。

　　吴用得闻焕章提醒后，派出林冲、呼延灼去周边村口打探消息，结果恰好寻着个曾在曹州见过杨烨打土豪、分土地的农民，他对梁山军十分友善，一下将九阳神钟的秘密给泄露了出来。

　　宋江得到情报后初始不信，认为仅仅是陈希真的迷惑人心之术，不听吴用与闻焕章的劝阻，不信邪门继续组织进军。

　　结果九阳神钟一响，派去前面探路的黄信、朱富、邹渊、邹润、龚旺、丁得孙、薛永、李忠八筹好汉，并两千喽啰都被钟声震倒，全都迷魂昏睡阵前，被苟英如提猪羊般生擒活捉。

　　初次交锋，梁山军就受制于九阳神钟，损失惨重，宋江只得连连叫苦，后悔不信那农民的情报。之后梁山军连连求战，苟英只龟缩着不出，靠着九阳神钟，硬生生挡住了大军前进的去路。

　　这日宋江正在愁苦，担忧被擒的弟兄们的性命安全，却有神行太保戴宗过来报信：称呼延绰从河北归来，已于桃花山击溃云天彪的主力，此时正率领大部队赶赴召庄作战，待打破召庄，就可以赶到这里来会师。

　　宋江初闻杨烨桃花山大胜，很是欣慰，但听到他引军去攻召庄却是吓了一大跳，因为那召家庄的九宫法坛十分邪门，董平、鲁智深等人都吃过大亏，并不比龙潭虎穴好到哪里去。

　　戴宗看穿宋江的忧虑，笑着道：“公明哥哥尽情放心，呼延兄弟已然想到打破召庄的良策，只是还须辛苦轰天雷凌振兄弟走一趟，相助一臂之力。”

　　宋江依言，就派出轰天雷凌振，赶赴召庄参战，同时请戴宗去杨烨军中调来入云龙公孙胜，以对付九阳神钟。

　　杨烨一路追杀云天彪途中，照旧使用在曹州时的老办法，打土豪，分土地，组织农会，发动农民，充实军力。另外但凡路上有遇见有山贼啸聚的，都尽数打破，并选取精干吞并，山东境内的土匪响马，霎时一清。

　　刘慧娘本就精通兵法，善于练兵，此时更觉醒了凌曌数千年的新知识见识，眼界更为开阔，统率能力飞越成长。由她来负责新收编部队的训练工作，由于多采用了以战养战、战训合一的超越时代的新手段，军队的战斗力与日俱增。

　　这个时候，召家庄早已然紧急动员、森严戒备，那云天彪顶盔贯甲、站在坞堡营壁之上，远远看着杨烨率领梁山大军滚滚而来，不禁忧心忡忡，满脸都是疾苦之色。

　　站在云天彪身旁的正是召庄那位学究天人、精通深晓太乙壬遁，及游都穿地之术的史谷恭书记，他却是胸有成竹，信心满满，轻摇掌中羽扇，指着庄前的九宫法坛，对云天彪说道。

　　“云统制休要过滤，放着有小生布下的这个九宫法坛，任凭梁山贼寇来的是千军万马，只要他们有胆子敢踏进来召庄，定让他们都有来无回。”

　　对于自家书记的能耐，召忻是放出一百分的信任，他也上前来劝慰云天彪，并讲述了当初凭九宫法坛大破董平、鲁智深、杨志的战绩来。

　　可是云天彪仍旧不放心、不安心，梁山上的草寇，他大抵都不畏惧，难怕来的是大刀关胜，他也有自信能战而胜之。就只有这个“武凤雏”呼延绰最是可怕。

　　这人法武双修的能耐暂且不提，就连调兵遣将都宛若天马行空，召庄九宫法坛的机关虽然确实厉害，却也未必百分百能挡住他的脚步。

　　果然，杨烨大军到了召庄九宫法坛的外面，并没有如上轮董平、鲁智深、杨志他们一样，不查清楚情况就发起猛攻猛冲。他的军队冷静得就像一队机关人，默默无声的在庄外布置，布得还并非是攻击型的长蛇、锋矢阵势，而是密不透风的防御型阵势——圆形铁桶阵。

　　杨烨骑着金眼驼，纵身来到阵前，边上陪着三位绝色美女，却正是一魂双体的凌曌、刘慧娘和飞卫红娘子陈丽卿，身后猛将如云，大刀关胜、花和尚鲁智深、行者武松、独眼虎马劲等尽数鱼贯尾随。

　　他转头询问刘慧娘道：“慧娘，一切可曾预备好了。”

　　刘慧娘笑着答道：“只等你的吩咐了。”

　　言罢，这位“女诸葛”就素手招展令旗，娇喝道：“轰天雷凌振何在？”

　　凌振道声“喏”，领着数百军士推着五十门铁浮屠，缓缓行到阵前，将炮口都齐齐对准了召庄。

　　杨烨随即运转金刚玄功，声如炸雷，胜过狮子嘶吼，将自家的声音远远传出，就连对面召庄高峻坞堡上的众人，个个都听得明明白白。

　　“云天彪、召忻，咱们梁山好汉久闻得召庄污秽，藏污纳垢，道路崎岖难行，今日特来清理扫荡，排除路障，尔等不要谢我！”

　　轰天雷凌振将手中小黄旗一摇，炮手们纷纷动手，五十门铁浮屠一齐排射，火药硝烟冲霄而起，无数炮弹直轰召庄，正好印证了一句极有名的诗句。有分教，唤作“大炮开兮轰他娘！”


第一百三十三章 一魂双体会神钟（上）

　　杨烨早就知道这座召庄十分邪门，这位史谷恭书记摆出来的九宫法坛有陷阵拿将之能，最为厉害，鲁智深等好汉都曾吃过它的大亏。

　　此时自己身边虽有刘慧娘这等精通奇门遁甲的奇才，但杨烨并没有选择发挥她的特长，按照传统冷兵器时代的战斗模式，见招拆招的去破解召庄的机关。

　　杨烨选择了更加高效、更加简单的法子，这是一种超越了宋金年代剧情人物智慧的战术，正好可以立竿见影、一劳永逸、毫无人员牺牲的解决掉这座诡异的九宫法坛。

　　因为。这刘慧娘正是自己心爱的人，杨烨并不希望她去冒险，能不打打杀杀，还是不打打杀杀得为好。军师，就该运筹帷幄之中，决胜千里之外，刀光剑影，这属于武将的职责。

　　杨烨的依仗就是他们在二仙山缴获过来五十门的铁浮屠，这些火炮都是女真国特制的大杀器，曾在征伐辽国的战场上大显神威，比大宋生产出来的火炮射程更远、威力更强，同时杀伤力特别强大。

　　铁浮屠正是这方世界中最厉害的攻城武器，在原本轨迹的剧情之中，若非双枪陆文龙反水归宋，就连岳家军都要灭绝在这些霸道兵器上面。

　　杨烨生怕手下打炮打得不准不好，提前让神行太保戴宗去宋江军中，请来大宋朝第一个炮手“轰天雷”凌振，请他来主演这场超越时代的群炮排射节目。

　　同时，杨烨还安排炮手们合理设置炮击方向的位置，让五十门火炮搞出交叉火力网，全面覆盖整座召庄的范围。

　　炮火连天，络绎不绝，硝烟弥漫，席卷召庄。九宫法坛还没有发挥出它的神秘力量，就在杨烨不讲理的野蛮战术下，彻底灰飞烟灭、化作齑粉。

　　召家苦心经营多年的坞堡，被铁浮屠的炮弹炸塌，云天彪、召忻、高粱这等先天高手，尚能凭借护体内家真罡及灵敏胜过野兽的第六感来避开这场灭顶之灾。

　　就只有召家庄书记史谷恭例外，他姓史却没有当年曾头市教师史文恭的绝世武功，心中虽有千条妙计，可手中却无缚鸡之力。

　　因此史谷恭走不脱，被射来铁浮屠的一法炮弹，炸了个正着，半边身子顿时稀烂。

　　杨烨使用千里眼探查，待目光中见不到有完整建筑与站着的活人之后，方才将沥泉神矛挺指前方，率领着大队人马长驱直入，杀进召家庄来收拾最后的残局。

　　召家庄中的庄汉却与别处不同，多年都受召忻洗脑，生活方式到与是古希腊斯巴达人颇有些近似之处，都是花岗岩般的头脑，受不得改造，没有希望会被感化。

　　因此，杨烨不抱有任何幻想，从来没有想到要招降召庄的武装，他安排黑旋风李逵与女飞卫陈丽卿开路，执行起最坚决的铁血政策，把召庄上下无论男女、不分老少，尽数都斩尽杀绝。

　　此战先有火炮的覆盖性打击，后又有天杀星等将领不封刀刃的大肆杀戮，名震蒙阴的豪强地主武装召家庄，就此在杨烨的雷霆手段中覆灭。

　　但是最后清查召庄中的死难者遗体时，却并没有发现云天彪、召忻、高梁、风会与欧阳寿通五个人的尸体，就连召忻家养的四个以花为名的通房丫头也不见了踪影。

　　先天高手到底是先天高手，可以击败但却并不容易被击杀，哪怕是这般猛烈的炮火，还是让最核心的罪魁们都给逃了去。

　　不过，杨烨没有时间在召庄继续耽搁，分不出精力去追杀云天彪，毕竟宋江在张家道口的战事并不理想，黄信等八筹好汉被九阳神钟震摄魂魄擒拿，救人如救火，要尽快赶去帮忙。

　　待杨烨赶到张家道口的时候，那宋江的兵马仍旧被拒在原处，不得寸进，九阳神钟高高悬挂在塔楼之上，如鲠在喉。

　　就是凭着渡过两次天劫的地仙“入云龙”公孙胜的这般强大的法力，居然也暂时破解不了这口九阳神钟。

　　原来这口九阳神钟，是陈希真偷窃了三清截教的正法，杀戮忻州、青州境内千名青壮男子，吸取阳锐后炼化而成的纯阳异宝，不畏烈日，不畏雷霆，不畏污秽，可以在光天化日之下，勾取魂魄，受者就算是先天高手、地仙境界的炼气士，也无法可御。

　　所幸罗真人曾传授过公孙胜一件纯阴至静的宝物，名为玄黄吊挂，本来正是这口九阳神钟的克星，但这件宝贝效果虽然甚强，用起来却是一点都不方便。

　　使用玄黄吊挂有两种办法：一种是相对简单的，吊挂使用者要走到离钟一百单八步以内，待钟声响起时，举起吊挂向钟招展，口里念动“灵宝元宗粉碎虚空”八字，其钟自然应声而碎。

　　另外一种就比较复杂了，吊挂使用者若是不能走近到距离神钟一百八步以内，就必须要步斗布罡，持咒掐诀，念许多禁法，如同舞蹈一般，方可破得。若是距离超过三百六十五步，吊挂就无济于事了。

　　九阳神钟震魂之声，可以影响到九里之外，那持吊挂之人灵魂并不会被钟声妨害，但一个吊挂却不能将众人都保护起来，所以破钟之人，必须孤身只影，进到九里地界，独闯钟楼下施法，不能得到旁人的帮助。

　　公孙胜道法高明，论武艺只胜得二三十个闲汉，若是苟英冲出钟楼，凭入云龙一人定然不敌。

　　尽管吊挂使用麻烦，可公孙胜仍另有变通办法，早年他行走江湖时曾到过新柳城，对附近地形所知甚多，知道距离钟楼七里地外有一座禹功山。

　　禹功山并非太高，不过两里的高度，但却甚为陡峭，并非平地，山形如同利剑，直插云霄，公孙胜算定，若是自己攀上此山的峰顶，在论峰顶与钟楼之间的距离，定然会在三百五十步之内。

　　在结水浒传的原剧情中，公孙胜就抓住了山与钟楼间垂直直线距离最短的关键，成功使用玄黄吊挂打碎了九阳神钟。

　　可惜当公孙胜兴致勃勃赶到新柳城、要远眺禹功山时，顿时把自家的眼球都快跌破了。偌大的丘陵小山居然消失不见，成了一片满地低凹的伐石场，内有不少贫汉正在挖石头劳动、讨生计。

　　公孙胜探问村民方才知道，自那陈希真建造钟楼，挂上九阳神钟后，玉山郎祝永清就来了新柳，带来许多怪异的黑色火药，日夜都派人去炸这座禹功山，一连炸了三十天，将整座丘陵、陡峭的小山都夷为平地。

　　如此一来，公孙胜彻底没了对付九阳神钟的办法，只能坐等杨烨赶来会师，再共同商讨破敌之策。只凭他，真是无计可施了。

　　杨烨听完公孙胜述说新柳炸山之事，他那开拓度高达20%的脑域飞速运转，立时就推演出了造成如此后果的主要原因所在。

　　知晓《结水浒传》剧情发展的并非只有自己、凌曌、赵敏这一伙，那奉天城的干贝勒纪大龙同样熟知剧情。

　　大概此人也知道公孙胜玄黄吊挂碎九阳钟的办法，所以就未雨绸缪，用造化殿出品的特殊道具烈性炸药，将整座禹功山轰平，弥补上九阳神钟的致命弱点。

　　在葫芦兄弟世界中，连纳兰重光这样的平民圣选者，都可以使用核弹来轰妖洞，万年清在奉天城中颇有地位，深受天命汗信任，其所携带的特殊道具定然比纳兰重光的更多。

　　烈性炸药属于枪战剧情中的普通道具，但到了冷兵器剧情世界，作用就大大增强。尽管杀敌的威力会受剧情保护予以削弱，可用来劈山破石搞建设，却并不受任何影响。

　　想到此处，杨烨不禁暗自警惕，祝永清虽论武艺、法术都不及自己，但绝对不可以因此而对这人有所轻敌。

　　在造化殿中做任务的圣选者，除了极个别奇葩，没有一个会是省油的灯，哪怕是遗弃者，也都不可以小觑。

　　众人都在踌躇如何破敌时，却有凌曌大大方方从杨烨身后闪出，现出风华绝代、艳色无双，袅袅行来，罗袜生尘，走上堂来。

　　宋江等人皆不认识凌曌，见她随着杨烨来，以为是其新收的内室，只有公孙胜知道她的来历，这位是连恩师罗真人都敬重之人，当即便郑容致意道：“凌姑娘，不知你有何指教？”

　　凌曌嫣然一笑，拂手作揖道：“一清道长，你折煞小妹。小指教岂该，我不过想请令，去破这九阳钟中走一趟。逼近九阳神钟，旁人都不如我与秀妹联手的方便。”

　　凌曌这般请令，宋江等众人都不懂她为何如此自信，只杨烨、公孙胜知道刘慧娘和她一魂双体的秘密，玄黄吊挂护别人的灵魂，一次只能护一人；但护凌曌与刘慧娘，却是一次能护两人。

　　因为这两位美人，本来就用同一个灵魂。

　　刘慧娘拥有炼气士职业，道术虽不及杨烨、公孙胜，但也勉强能使用玄黄吊挂这件法宝，同时她又有八卦云光帕、乾元镜、咒蛋等法宝护身，斗起凡人来，比纯粹法师公孙胜，要生猛许多。

　　更何况，还另有一个拯救者凌曌。这尊女神的实力更强，是结合东西方魔幻、武道两大体系于一身的大天才，具有一骑当千、横扫千军的逆天能耐。就算让杨烨和她放对，都未必能讨到好。

　　有了凌曌护卫着刘慧娘施展法术，哪怕苟英把通臂寨的人马全数杀出来，照旧都能抵抗一阵，只要撑到九阳神钟一碎，梁山军反戈一击，定然可以大获全胜。

　　公孙胜闻言立刻表示支持，当场就向宋江举荐凌曌。杨烨内心中隐隐有些不安，本待劝阻，却见连刘慧娘都是一付决心打定的表情，终于没有继续再说，任由两位美人带玄黄吊挂，赶赴张家道口对付九阳神钟。


第一百三十四章 一魂双体会神钟（下）

　　及时雨宋江安排兵马，以杨烨、公孙胜、关胜、林冲为首，一路护送凌曌，直奔张家道口钟楼而来，待行到距离九阳神钟九里地开外时，方才纷纷停下脚步。

　　杨烨总觉得自己似乎忽略了什么问题，可急切间想不出个究竟，脑域进化后提升的只是记忆力、判断力与推算能力，但对于最重要的想象力却是没有帮助。

　　但归灵七宝刀并没有兆凶，自己先天高手的第六感也没什么预警。所以杨烨就觉得，就算真有问题，也不会是大问题，至少不会危险到生命。

　　可是，杨烨并没有考虑另外一个问题，以上两种危机预警都只与他本人安全有关，若是有危险之人是凌曌，就不会报警。

　　凌曌的强化非常特殊，虽有超越先天高手、接近武道宗师的实战能力，可她所擅长的天蚕神功、忘情十五式，都是剑走偏锋、几近魔幻的特殊武道，并不需要强大内力作为辅助。

　　因此凌曌的内功境界不过只是后天巅峰，就连先天境界都没未达到，也谈不上有什么危险预兆的第六感，这正是当年她被忽来道人暗算，险些陨落的关键原因。

　　凌曌英姿飒爽，手提白玉神剑“格雷斯库尔的荣誉”，潇洒的向众人挥了挥手，便与弱质纤纤的刘慧娘并骑着通体雪白的千里龙驹“照夜玉狮子”，一路绝尘而去。

　　通臂寨麾下的武将，武艺高强的并非太多，苟英也不例外，但此人却有一个好处，为人细致谨慎，办事尽心尽力，所以深得陈希真的器重与信任。

　　此人站在钟楼上面，正时刻关注着梁山军动向，不久便看到有一匹白马从敌阵中出列，闪电般飞奔而来，在那马背之上，并坐着两员女将，尽管距离远瞧不明面容，但只凭婀娜的身段推测，肯定是绝顶的美女。

　　苟英对陈希真最是忠心，明白自家主公正四处寻访绝色美女以做炉鼎，要吸收真阴来提升法力。此时一看见有美女上门，禁不住满心欢喜，当即就指挥着手下军士，敲动了九阳神钟。

　　只听山崩崖倒般一声响亮，好似百名和尚在做水陆道场，铙钹争响，金鼓喧天，可刘慧娘暗藏着玄黄吊挂，自有玄法护佑，任凭九阳神钟的音波能勾魂夺魄，但她们双人一马只作不知，还纵马只管放面脚步，缓缓行来。

　　此处补充交代，九阳神钟的勾魂音就只能对付人类，对于禽兽妖物却没有作用，所以马匹自然无妨，照夜玉狮子马在钟声袅袅中，行动照旧稳健有力。

　　钟楼上的苟英见九阳钟摄魂无功，直惊得乌珠曝出，险些跌下地来。他就待出动军队主动应战，要以多胜少，却被另外一位新来的人劝阻。

　　这位劝阻苟英的新人并非旁人，正是曾在忻州高封府中担任过孔目，孔丘圣人的子孙，来自曲阜县的神医孔厚。此人另还有一个显赫的身份，却是龙虎山地仙高手陈念义的嫡传弟子。

　　苟英问道：“孔大哥，您不在通臂寨中驻防，却来这两军阵前作甚？莫不是信不过小弟的本领？”

　　孔厚笑道：“苟兄弟莫要误会，愚兄岂会不知兄弟您尽忠闪守？只是道子兄神机妙算，掐指算出这九阳神钟将会遇到些不好，以千里传音术让小弟急着赶来，以防备彼阵中的玄黄吊挂。”

　　“玄黄吊挂，这究竟是什么东西？”苟英好似丈二和尚摸不着头脑。

　　孔厚一边与他解说，一边疾步走向九阳钟：“为兄长话短说，玄黄吊挂乃二仙山罗贼道所炼的宝物，系纯阴之物，正好可以克制九阳钟，钟楼下白马女子不畏惧钟声摄魂，想来定有此宝护身。若等她冲到钟下一百单八步再用玄黄吊挂，则九阳钟必碎。”

　　苟英闻言大惊失色，望着楼下越来越近的白马，冷汗夹背地追问道：“竟然有这么邪门的东西，这便如何是好？”

　　孔厚面容肃然，取出一面正面绘有九九八十一尊飞天神女图案的八尺彩幡，小心翼翼插在九阳神钟边上，接着笑着回答。

　　“只要有了这首幡，就万事无忧。梁山贼不用玄黄吊挂还好，若他们真得敢用，就让他们狠吃一场大亏。苟兄，你且让将士都执戈待命，等会就是你们砍瓜切菜的机会。”

　　他二人正在钟楼上对话，那照夜玉狮子早已经行到钟楼近处，凌曌早听见了九阳钟声响，但却不见有敌人下钟楼来拦截，心细如发的她隐隐也觉得有些不对，顿时提高警惕，将天蚕神功运转全身，小心探视周边动静，为步罡踏斗、使用禁法的刘慧娘护法。

　　刘慧娘聪慧无比，有过目不忘的本领，她只看公孙胜步罡踏斗走了一遍，就将一应繁琐动作都熟记于心。此时，她在钟楼之下，舞之蹈之，翩若惊鸿，矫若游龙，看得阵前汉子们人人心痒。

　　旁边护法的凌曌看不惯，只能暗自腹诽罗真人：这是有多无聊的人，才会想出这般愚蠢透顶的法宝启动方式。

　　万里之外正在静修的罗真人，没理由的仰天一口喷嚏，作为天仙境界的大炼气士，他很少有这等的凡人姿态，顿觉大窘：这是谁，背后说我坏话？

　　罗真人一时好奇，竟然掐指推算，结果却是空蒙蒙一片，遂大致明白了此事原因为何，估计不是男人长舌，就是女人小气，除此之外，再没有第三种可能。

　　刘慧娘终于走完程序，取出吊挂，向着九阳钟方向招展，结果却是作怪，并没有发生公孙胜所述说的情况，这九阳钟是安然不动，丝毫无恙。

　　苟英再次敲响了九阳钟，钟声如狱如雷，远近扬起，刘慧娘纤手再举，玄黄吊挂上升起玄阴真元，化作一团和气，直取钟楼上的神钟而来。

　　刘慧娘大喜，本以为计划成功，谁想这团玄阴和气没有接近到九阳神钟时，旁边那首被孔厚挂上去八尺飞天神女幡，已提前一步大放豪光。

　　豪光之上，现出九九八十一尊赤身裸体，不着寸缕的神女虚影，在虚空中跳动起天魔之舞，论色相与刘慧娘方才的步罡踏斗比，却是另一种形式的美艳。

　　玄黄吊挂放出的玄阴和气，受到了天魔舞虚影的影响，霎时变幻色泽，成了墨绿之色，被九阳神钟好似长鲸吸水般的吸取了进去。

　　九阳神钟吸取了变异的玄阴和气，气势瞬间大涨，就如同被扩音机给扩音了，钟声更响，影响范围也随之大涨，超越过了九里范围，直接覆盖到了十八里！

　　护送凌曌同来，等着打碎九阳钟后接应攻城的梁山军队五千兵马、十余条好汉，都在这十八里的范围内，吃了这一声惊天动地般的钟声，是一齐倒豆子般的倒塌了下去。

　　大刀关胜、豹子头林冲、花和尚鲁智深、行者武松、独眼虎马劲……凡是骑马的都跌下马来，步行的都就地躺倒，只有杨烨、公孙胜两位炼气士，还有身穿着罗真人赐下天仙符咒炼就的黄金镜铠的女飞卫陈丽卿，勉强扛住了这场扩音版的九阳神钟摄魂。

　　杨烨顿时就明白自己一直隐隐不安的问题在那里。问题还是在祝永清这位熟悉剧情的圣选者身上，他们既然可以轰平禹功山，为什么就不可以把事情做得更加保险些，直接让这口钟变得不再被玄黄吊挂克制。

　　敌人无疑比杨烨料想的还要歹毒，他们不仅要让九阳钟不再怕玄黄吊挂，还要将计就计，让玄黄吊挂由克星变成补药，提升九阳钟摄魂的影响范围，一举全歼梁山军。

　　公孙胜看着远处虚空中的天魔女虚影，忍不住咬牙切齿道：“陈希真，你这邪魔恶道，居然这等歹徒，连玄牝鬼王旗都炼出来了。”

　　玄牝鬼王旗，是被炼气士们共用齿冷的邪门法宝。此物炼化方式最为歹毒，需要杀死九九八十一位妙龄美女，夺取她们的真阴与灵魂方可造就，具有最强的腐蚀效果，可以转化正道阴性法宝为邪门魔器。

　　刘慧娘手里的玄黄吊挂受到影响，当场魔化，变幻出一尊黑甲天魔，转过头来反噬主人。但刘慧娘临危不乱，取出阴阳镜来，迎面一照，由万丈金光从镜中射出，黑甲天魔被震出数丈。

　　黑甲天魔还想再上，早被凌曌拦住，此刻的她，满头的黑发全然转为金发，直奔着妖魔过去，浑然忘了敌人，忘了攻击，也忘了抵挡，但她身上自然产生了一种迫人的气势和气流，将要想要吞噬她的妖魔给激撞了出去。

　　这便是忘情十五诀中最后一绝“我无”诀的极致，在三国志的剧情世界中，这招另有一个别名，唤作“无双”，正是传说里可以一骑挡千的绝招。

　　随着娇嗔声“妖魔受死”传来，天蚕丝线密不透风，从一双玉手中射出，霎时就将妖魔缠绕，随后白玉神剑“格雷斯库尔的荣誉”借助顺风马的马力，来了一招“力劈华山”，顿时就将反噬主人的玄黄吊挂器魂斩灭于此。

　　玄黄吊挂返本还原，继续为刘慧娘所用，帮助她们抵御钟声。

　　不过凌曌再是勇猛，却也逆转不了此时梁山军的绝境。只见孔厚挥动军旗，钟楼的闸门咯吱吱拉开，通臂寨的贼兵鱼贯而出，随着三员领头战将，直奔着一片昏迷的梁山军本阵来抢人头。

　　冲在前面两位战将一个叫真祥麟，生得面如冠玉，唇红齿白，和孔厚是同乡，都为山东曲阜县人氏，一身好武艺，使一条红西缨镔铁龙舌枪。

　　另一个叫范成龙，沂州府兰山县人，能文能武，深通算法，骡马行商人出身，善用一条长矛。和真祥麟是一正一副的好朋友、好战友。

　　凌曌见到这两员将，料定他们都不过是自己二十回合就可以解决的对手，并无半点畏惧。不过当她又见到敌军阵中又冲出第三员将，饶是她身经百战，也不敢再起半点轻敌之念。

　　这员大将面如锅底，眼如黄金，须如铁丝，声如铜钟，身长九尺，威风凛凛，手提一条八十斤重笔撵重挝，仿佛是五代年间天下无敌的十三太保、飞虎大将李存孝又复活重生！


第一百三十五章 药人

　　这个让凌曌看到震惊的将领，当然并非是等闲之辈。他姓王名天霸，籍贯忻州南山镇，两臂有着数千斤的气力，武艺出众，乃是一位巅峰境界的先天高手。

　　王天霸曾和栾廷玉结为兄弟，受其举荐，加入到陈希真麾下，立刻就成为通臂寨排名第一的战将。此人在江湖上流传着一个骇人听闻的浑名，叫做“赛存孝”。

　　“赛存孝”，看字面意思就是要赛过李存孝！

　　在华夏国上下五千年历史中，所有人若纯以武力论高低，公认的观点是“王不过霸，将不过李”。

　　主公们搞单挑，数霸王项羽最强，武将们逐个拼杀，就是李存孝最强，连那隋唐西府赵王李元霸，风头都要被此人压过。

　　在十三太保李存孝短暂的一生中，攻无不克、战无不胜，骁勇冠绝，从无败绩，在残唐五代就是神一样的存在，连天下第二的铁枪王彦章在他手里都走不过几合。

　　所以若说王天霸的本事能赛过李存孝，这个肯定属于吹牛皮，但若要说他有着李存孝的三分本事，却勉强不算夸张。作为一员武将，能让自己和李存孝产生联系，这已然是一种了不起了。

　　特别值得一说的是这位王天霸使用的兵器，居然和李存孝完全一样，乃是一杆笔撵重挝，长有一丈八尺，重达八十余斤，刃尖好似鸟爪，既有长度，又有重量，施展开来有劈、盖、拦、撩、冲、带、挑等多种技法，能用好这种兵刃的，无一不是绝世武将。

　　只见王天霸一马当先，左有真祥麟，右有范成龙，领着人马掩杀过来，个个都是养足气力，未曾厮杀的生力军，纷纷呐喊“要活擒美人儿”，一并掩上，将凌曌、刘慧娘围在核心。

　　凌曌身上开着“无双”，最不畏惧群战，只见她白影闪动，剑芒翻飞，好似一道旋风，肆意挥舞展动，如入无人之境，士兵们碰到便亡，挨到即死。

　　王天霸提着铁挝，连声怒吼，想要和凌曌决战。奈何这位姑娘战斗经验十分丰富，看出王天霸的膂力惊人，不与他直接硬拼，只借助着顺风马迅捷，纵横游走，混战阵中打杀小兵，只以拖时间为目标，因此双方陷入持续僵持中。

　　真祥麟、范成龙都是智将，手段虽然不高，但眼力极好，见到凌曌厉害，不敢随同王天霸去啃硬桃子，改换目标，去欺负实力看起来相对较弱的刘慧娘。

　　但是刘慧娘其实也不是省油的灯，服用过参仙与脱凡登峰丸两种仙药后，早已不是当初的弱质女流，既有人仙之体，又有炼气士的法术。

　　她一见真祥麟、范成龙枪矛戳来，早就提前放出了她的护法神将。乾元镜圆光再现，黑风滚滚从镜中吹出，迎着真祥麟、范成龙两人，有一头怪兽拦截了上去。

　　这头怪兽浑身漆黑，披鳞带甲，形如龙状，爆牙裂唇，刚一落地，立时化成人形，成了一尊披着黑甲、身高过丈、行动如飞的猛汉。

　　此物正是刘慧娘在高平山下收服的化形猪婆龙妖！

　　猪婆龙哇呀怪叫，张开蒲扇大的利爪，有攻无守，宁死不退，如同一尊最坚实的盾牌，护卫在刘慧娘的身前。

　　得了猪婆龙的掩护，刘慧娘显示出她的真实本领，纤手挥动好似招宝七郎，一颗接一颗的咒蛋嗖嗖砸出，火焰、雷电、冰霜、风刃，居然造成了比凌曌效率更高的群死群伤来。

　　真祥麟倒霉，被一颗火蛋砸中，连眉毛都被烧光；范成龙人躲得开，但马避不过，被冰蛋冰封，变成了一匹水晶马。

　　刘慧娘的攻击手段还不仅只是咒蛋，等锦绣蛋袋中的暗器都投掷完了，她又转化仙灵之力为武道内息，并催动内息，从玉指尖蓬勃而出，化成五柄凌厉无比的无形气剑。

　　破体无形剑气之五霸锋刃！

　　这一轮攻击不再是“女诸葛”惯用的慈悲模式的战斗手段，只伤人不杀人，这是妖仙瘸师左黜的拿手绝招，可以淬炼积尸死灵气息的杀道剑术！

　　刘慧娘当然不会入死灵道练习剑气，不过她的破体无形剑气照旧不能脱离杀道的制约，它只是拥有了全新的对于杀意的诠释——恶即斩！

　　剑芒澎湃，血肉横飞，滔滔不绝的无形剑气好似地球上热兵器时代的机关枪扫射，通臂寨的贼兵都成了活靶子，纷纷被射成了血肉葫芦。

　　范成龙、真祥麟凭着武艺，左右躲避，眼看着要被刘慧娘的剑气射杀，危急关头，王天霸舍弃了凌曌，飞马纵来，先天真气凝练成护体罡气瞬间外放，将刘慧娘的剑气尽数挡下。

　　钟楼上的孔厚见情况不妙，再将战旗一摇，城门动开。第二轮的攻击部队再出，足有千人之数，都不骑马，全部步行，目光呆滞，脚步迟缓，看上去就像是一群僵尸。

　　领头仍是三员大将，头一位是个老者，提着一口大刀，后面陪着两个少年，都长着相似模样。一个用三尖两刃刀，另一个使用两条黄金锏。

　　他们也与众士兵一样，瞳孔里都是灰蒙蒙的一片，毫无半点生人的气象，一边走，一边吼出仿佛恶鬼般的嚎叫来。

　　凌曌经验丰富，一眼就看出这伙人不正常，他们分明就是被特殊药物迷失了神智，成了不知疼痛、不畏牺牲、只懂杀戮与破坏的人形猛兽。

　　就如同是那生化危机世界中感染了T病毒的丧尸，凌曌也学习过侦查特技，定睛查看，发现这伙贼兵的脑门上，都贴着同一款显目的标签——“药人”！

　　那领头的三位药人刘慧娘最是熟悉，却正是自己父亲刘广与两位胞兄刘麒、刘麟。尽管这父子三人对自己并无太重的亲情，同时自己本为凌曌的灵魂，并非真的刘慧娘，可见到他们如今这般凄惨，还是忍不住会心里悲哀，满腔愤懑不可遏制。

　　足智多谋的女诸葛，平生第一回感到手足无措，她那千伶百俐的心窍，突然间都被愤怒塞实了，急切间居然想不到有什么好的解决办法。

　　当日刘慧娘用谋略算计自家哥子，搞得刘家兄弟与祝永清化友为敌，激烈火并，后虽受刘广劝解，但嫌隙却已经落下。刘麒、刘麟兄弟少年气盛，此后对于祝永清多番挑衅。

　　祝永清的真实身份是嘉金族圣选者，素以心肠歹毒而闻名，有着穿越者的天生优越感，怎肯受这土著剧情角色的欺负？遂即决定将错就错，要彻底解决掉刘家父子。

　　他寻到了一个优秀的合作伙伴神医孔厚，将水浒世界中的《华佗医经》中变兽为人的法门与生化危机中T病毒技术相互结合，搞出来了战斗力更加可怕的药人来。

　　祝永清又说动了忽来道人帮忙，在通臂寨中组织了一场偷袭，将刘家满门尽数拿下，都活活炼成了药人。

　　刘广做梦也没有想到自己襟丈陈希真，竟然会这般狠毒，不念半点亲情，全然偏袒祝永清，被灌入毒药时候是骂不绝口，最后忽来道人可怜他，在他丧失意识之前，告诉了他真正的答案。

　　他也和祝永清，都不是本世界的土著，是来自天外天的征服者，降临下来就是要征服与毁灭的，顺者生、逆者亡，中间没有第三条路！

　　这时候，药人们已经慢慢逼近，真正露出可怕的獠牙来。

　　那刘广、刘麒、刘麟舞刀抡锏，如狼似虎的包裹上来，危急时刻，又陈丽卿挺枪跃马，靠着黄金镜铠上罗真人留下的天仙咒符庇佑，犹如一夺红云扑面卷来，人还未到，箭矢先至，沐暗天弓例无虚发，连续射倒了十数个药人。

　　刘麒、刘麟两兄弟虽然失去了神智，但武艺不但半点无损，反而因为激发出体内潜力而膂力大增，双双逼上，和陈丽卿放起对来，三尖刀滚动，两条锏直上直下的劈击。

　　陈丽卿左手舞动梨花枪，右手将她的青淳宝剑也拽了出来，狠斗这两个少年，这一场厮杀甚为凶险，丽卿多番想诈败放回马箭，怎奈刘家兄弟逼得太狠，兵器一点都不偷闲，半点机会都脱身不得。

　　前方恶战正烈，可杨烨仍是不动如山，突然间他转回身来，用背对着九阳神钟。他的先天高手第六感带来危机预感——敌将从背后来！

　　果然，没过多久，在梁山好汉昏迷倒地的本阵后面，出现了一道黄色的光门，这种景象杨烨非常熟悉，正是当日在大相国寺看见陈希真施展过的灵感玄光门。

　　整整一千骑的精锐骑兵从灵感玄光门中昂首阔步行出，为首的却正是那梁山泊的死敌——铁棒栾廷玉。

　　紧紧跟着的是那五百头怪物，阔口无唇、满头灰发、四肢细长弯曲、全身绑住白布、面目既不像人、亦不像兽，正是龙虎山出品的《华佗神术》专利产品——熊虎兽人！

　　接着从光门里走出来的，是足足两千多个的药人，领头有八位头目，正是那被擒的梁山好汉，黄信、朱富、邹渊、邹润、龚旺、丁得孙、薛永、李忠八人，他们连同两千喽啰，都和刘家父子一样，也被孔厚做成了药人。

　　入云公孙胜看得目眦欲裂，正待使用五雷天罡正法，想要破解被擒的兄弟们身上所中的毒咒，但却被杨烨一边拉住。

　　杨烨沉声苦涩道：“一清道长，没用的，他们中得并不仅仅只是邪术，更有来自于天外天的T病毒，这种东西靠五雷天罡正法驱不走。”

　　“啪啪啪”杨烨话音还未落尽，光门中传来鼓掌之声，两匹白马最后从中驶出，坐在马上的是两位青年壮士，一个面如冠玉、俊朗潇洒，另一个面似银盆，虎背熊腰，都各挺一杆方天画戟，来者非别，正是祝家庄的余孽——万年！永清！

　　鼓掌的毫无疑问是嘉金族圣选者纪大龙附体的玉山狼祝永清，他边鼓掌边笑着道：“好，果然见解不凡，我是该叫你呼延绰将军好，还是该叫你拯救者杨先生好。”

　　杨烨淡然一笑，面不改色，只将掌中的沥泉神矛慢慢绰起道：

　　“名字只是一个记号，你叫我什么都行？就唯有叫爷不行，我没有你这等不要面皮、数典忘宗的灰孙子！”

　　祝永清闻言大怒，断喝道：“小贼，你死到临头还敢嘴硬。”

　　迎着祝永清足够杀死人的目光，杨烨回复以凌厉似剑的冷酷表情，同时“仓啷啷”一声，那归灵七宝刀自动出鞘，必斩刀意乍然绽放，刀芒闪耀光华，在敌我对峙之间的地面上劈出了一条又长又深的壕沟来。

　　杨烨提纵金眼驼飞越而过，孤身迎面对着万年永清、一千精锐骑兵、五百熊虎兽人与两千多的药人，用沥泉枪指了指壕沟道：

　　“旁的屁话咱也懒得多讲，只想告诉你们一件事，无论你是人是兽，越过此线者，死！”


第一百三十六章 怒发冲冠入云龙

　　铁棒栾廷玉勃然大怒，作为曾与史文恭、生铁佛、擎天柱任原并称为大宋江湖四大怪杰的他，并没有与杨烨直接放对过。

　　所以他并不知道这位骑骆驼的古怪少年，到底是位多么可怕的人物。

　　“大胆狂徒，看你家栾将军前来擒你！”

　　栾廷玉纵马挥棒，分开人群，孤身直奔着壕沟冲来，人还未到，掌中的链子锤先已经劈面砸来。杨烨一声冷笑，轻舒猿臂，用出了侠客行二十四式中的最精巧的擒拿手法。

　　持觞劝侯嬴！

　　看似轻松随意的一握，早将链子锤头抓到了手中，栾廷玉奋力想要扯动，却不敌杨烨的强劲膂力，想些连整个人被拉拽下马。

　　栾廷玉赶忙松手，再看自己的手上虎口，早已被杨烨的蛮力给拉震出血来，正觉疼痛时，那杨烨的沥泉神矛跟着又到，好似战龙于野、张牙舞爪，直夺栾廷玉的咽喉而来。

　　他劈手用掌中铁棒相迎，“叮当”连声，火星溅起，栾廷玉只觉神矛沉重，略微挡了几合就有遮拦不住的感觉，这才想到此人敢于口出狂言，确实是有实力作为凭仗的。

　　祝永清早就猜到栾廷玉不是杨烨的对手，但没想到他会垮掉那么快，没三五合就开始有了要被打挂掉的迹象，当即就一身令下，让熊虎兽人、梁山药人全部压上。

　　任你杨烨武艺高强，万夫莫敌，那我就用远远超越万夫的力量来碾压你。结水浒传的世界到底属于战场，兵团作战才是这里真正的王道，个人武勇再强，终究会有用尽的时候。

　　杨烨眼见敌人群体来攻，当下卖个破绽，从阴阳鱼印记中取出数把豆子来，迎风一抖，瞬间就变化出来无数的士兵来，刚一落地，便结成阵势，死死守卫住壕沟，绝不让敌人可越雷池一步！

　　仙术，撒豆成兵！

　　这正是当日沥泉山之战时候，嘉金族资深圣选者费开智曾经使用过的手段。费开智战死之后，他所变出来的豆兵尽数恢复成豆子形状，被杨烨拾取后收藏。

　　杨烨有心要学撒豆成兵，苦苦研究这些豆子毫无结果。后在二仙山得到罗真人指点，同时又参悟了笋冠仙留下的半卷荡寇之书后，方得领悟其中玄奥，真正掌握了这门法术。

　　这些豆兵也与熊虎兽人、梁山药人一样，都是不畏伤害、不惧死伤的狂暴兵种，却正是棋逢对手，立刻就拼斗得不亦乐乎。

　　祝永清见杨烨还有后招，不禁大怒，当即张弓搭箭，拉挽弓弦，连珠般狠射冷箭，每一箭都疾似流星，凶狠异常。

　　此时的纪大龙，已经完全挖掘出了祝永清这具肉身中的最大潜力，掌握了专家级弓箭专精，可以百步穿杨。

　　为了确保杀伤效果，他又在箭矢上涂抹造化殿出品的剧毒，可见血封喉，就算猛犸巨象中了此毒，也必然是毙命的结局。

　　箭如飞蝗，转瞬就到杨烨近前，这纪大龙心肠歹毒，放冷箭全不考虑栾廷玉的安全，射出来的连珠箭用上了交叉火力的理论，组成了一片箭雨，不给人有半点闪转腾挪的机会。

　　可杨烨是何等本事，怎会怕纪大龙如此的小伎俩？

　　他大喝一声，浑身沸腾起血色斗气，两边肩膀咯吱乱响，叉叉丫丫的生出两头四臂来，其中一只臂膀刚伸出，掌心中便多了把直冒阴冷杀意的白骨剑。

　　冥剑鬼门关！

　　剑还未出，剑气弥漫，伴随着杨烨金刚玄功的护体罡气，组成彩虹色的剑光，霎时外扬。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　必须说，祝永清射出来的连珠箭速度极快，但杨烨的剑法却更快，他如今施展的正是侠客行二十四式中最快速的剑法，连击连砍，迅捷更胜过闪电，只刃转了一圈，早把祝永清的冷箭都斩落了一大半。

　　余下的杨烨都不去理会，因为这些箭矢的行驶轨迹，是直奔着栾廷玉去的。可怜铁棒栾廷玉只顾着遮拦杨烨的长矛，不防自家本阵里，还会有冷箭射出来。

　　善泳者溺，终日打鸟的，最容易被雁反啄一口，栾廷玉一辈子善于暗算人，精通用绊马索与流星锤，就连教出来的徒弟都是专搞暗算的一把好手，今日自取恶果，中了祝永清的毒箭。

　　栾廷玉还未来得及回头去骂祝永清，就被触发了见血封喉的效果，整个身体发虚，脸容整体泛红，七窍都流黑血，惨叫一声，翻身落马，当即就毒发身亡了。

　　眼见偷袭无功，还自摆乌龙，祝永清恼羞成怒，招呼上身边的兄弟祝万年，舞动两杆方天画戟，也参加到夹攻杨烨的战团中。

　　在祝永清的身体里散发出一道带着黑暗、狂暴之力的光环，就随着他的冲锋行动蔓延开来，普照到兽人与药人们身上，使它们变得更加强壮、更加凶狠，行动更加迅速，就算被豆兵们打伤了，都能快速的恢复伤势。

　　杨烨用神眼侦查术看得分明，祝永清此时所使用的正是那魔兽争霸世界中，死亡骑士专属的特殊技能“邪恶光环”，可以提升恶魔系军队回血、移动速度，同时对战力也有加成！

　　豆兵们苦守壕沟的防线顿时一紧，但危机关头，入云龙公孙胜施展五雷天罡正法出手，劫雷滚滚，直奔着兽人、药人们打来，只一轮就劈翻了数百名敌人。

　　五雷天罡正法虽然不能化解T病毒，但用来对付丧尸型药人，仍旧有着极好的效果。

　　祝永清见公孙胜五雷法厉害，只作冷笑一声，打个响指，却有黄信、朱富、邹渊、邹润、龚旺、丁得孙、薛永、李忠八个人，怪叫连声，撇下豆兵，都来围攻公孙胜！

　　八筹好汉中，要数龚旺、丁得孙这两人最厉害，他们都是“没羽箭”张清的副将，本是东昌府的虎骑。

　　龚旺人唤“花项虎”，浑身上刺著虎斑，项上吞著虎头，会使飞枪；丁得孙人唤“中箭虎”，面颊连项都有疤痕，善用飞叉。

　　两只猛虎人还未到，飞枪、飞叉早先不停歇地射来。公孙胜虽有雷法可克制致胜，但又怎忍心让自家异姓兄弟灰飞烟灭？

　　可八位药人却是毫不感念旧情，要对公孙胜斩尽杀绝，镇三山黄信舞动丧门剑，隔开了松文古定剑，病大虫薛永斜刺了赶上，竖起朴刀向前一戳，正中一清道人腿股。

　　公孙胜中刀后站不稳，单腿跪地，有那“独角龙”邹润，顶着脑后肉瘤，好似一头犀牛，直接就撞将了过来。

　　杨烨看到公孙胜危险，当即弃了金眼驼，施展出飘云远烟的轻功，如梦似幻的步法在脚下施展，霎时跨越过数丈，抢到了公孙胜前面，探手从阴阳鱼印记中取出妖枪杜撰，顶着邹润的肉瘤叩响了扳机。

　　“砰”的一声，火药铅弹射出，可怜药人独角龙被一枪爆头，当场就死尸栽倒。杨烨在地球上经常玩生化危机的游戏，知道打丧尸的诀窍——爆头才是硬道理！

　　公孙胜看得目瞪口呆，心中悲愤，忍不住对着杨烨嚎叫道：“呼延绰，你怎可下如此毒手？他是我们梁山的兄弟！”

　　杨烨冷静地答道：“一清道长，其实是你弄错了。他不是我梁山的兄弟，这只是我梁山兄弟的尸体。现在明明是有恶人在用我们梁山兄弟的尸身行凶，让他们死后都不得瞑目。”

　　“为人兄弟的，见到兄弟尸体被人糟蹋你该如何？是该坐视不理，任由他们继续被人亵渎？还是该长痛不如短痛，彻底帮助他们入土为安！？”

　　话音刚落，杨烨背上的归灵七宝刀再次自动出鞘，风驰电掣也似飞出，带来了必斩刀意，白梅血枝刀魂触发“斩铁”特效，先斩断了丧门剑，再略一盘旋，居然削断了黄信的首级。

　　镇三山的首级冲天飞起，慢慢跌落地面，公孙胜竟然看得分明，那方才还是满是阴霾的眼睛，就在首级脱离身体的瞬间，突然恢复了光泽。

　　两行凝干的血泪从黄信眸边流下，在这一瞬间，公孙胜他读懂了其中的涵意，这里面代表着——解脱！

　　杨烨一招得手，不再留手，三头六臂全出，将沥泉神矛、归灵七宝刀、冥剑鬼门关、擂鼓瓮金锤与妖枪杜撰都抓在手中，化身血海修罗，带来无穷杀戮。无论万年永清、熊虎兽人、药人、骑兵等用什么强劲的武功来对付他，但都被他用更加强劲的武功克制、打败、斗杀！

　　祝永清发出野兽般的嘶吼，挂下方天画戟，脚踩凌波微步，右手五指加左手小指一齐运用内劲，居然让他使出了大理段家的六脉神剑！

　　无形剑气纵横四射，既见大开大阖，又见轻灵机巧，果然是天下第一流的武侠世界功法。

　　纪大龙曾在《天龙八部》世界刺杀过段誉，早就得到过《六脉神剑》剑谱，只因他内力不足，所以空有宝山在手也无法挖掘，直至天命汗传授他北冥神功。

　　虽然凭他的心性没办法由量变化为质变，转后天成先天，但纪大龙另有让自己变得强大的办法，这个就是修炼《六脉神剑》，以此功当做热兵器时代的枪械，再以巧取豪夺的内力作为子弹！

　　拥有了北冥神功的纪大龙最不缺少的就是内力，他想吸多少内力就能吸取到多少，只要不碰到先天高手。

　　六脉神剑一出，豆兵顿时被射杀了无数，通臂寨的贼兵气势大涨，眼看就要突破防线，去杀戮昏迷中的其他梁山好汉。

　　此时，“入云龙”公孙胜热泪盈眶，毫无掩饰向着万年永清领头的通臂寨贼兵，释放出刻骨的仇恨。他的仙灵气随之发生变化，魔心复苏还魔心无悔，不再是平常那个闲云野鹤的超脱隐士。

　　松文古定剑在公孙胜掌中高高举起，庞大的天地元气受到感应，一股如同左黜、乔道清、高廉等妖人般的恐怖杀气从他的手中扬起。

　　但见漫天狂风大起，天火惊起燎原之势，在火光中有数不清神兵神将，身披金甲，手执降魔宝杵，骑着火龙火凤，撞入到通臂寨阵中，开始大肆屠戮。

　　公孙胜掐诀念咒，居然让他施展出了平时宁死都不会用的邪门法术，流传自三国黄巾之乱时候的绝代幻术——吼风、混海、火光三大将法！

　　通臂寨阵中一时大乱，就连祝永清也不禁吓得魂飞胆丧，一时间不敢再射六脉神剑。

　　他一直以为公孙胜只懂混天、破邪之术，却最怕凡人士兵围攻，却谁想人家今天会突然爆种，转职变成妖术师，将最狠的禁咒都使了出来。

　　千万道黑气缠绕上来，早将剩下的龚旺、丁得孙、邹渊等剩下五个梁山头领药人都狠狠裹住，一群金甲神将从天而降，端起降魔宝杵，一一对准颅脑捣下，连番都被开出桃花万朵。

　　公孙胜怒发冲冠、热泪滚滚，保持着单膝跪地姿势，仰天长啸道：“众家兄弟，尔等英灵休要走远，让哥哥我送你们，回家！”


第一百三十七章 力挽狂澜

　　“入云龙”公孙胜渡过了二次天劫，论境界是地仙。在炼气士界，每一位地仙，都是一段传奇。此时的公孙胜，已然跻身于传奇行列！

　　当这位传奇地仙放下对正邪道术的执着，愿意无视自家修行的功德，决心大开杀戒、以杀止杀时，天导108魔星中最强的天闲星就复苏了，立刻就爆发出了可怕的战斗能力。

　　吼风、混海、火光三大将法大显神威，用最原始暴力的方式来展现地仙的愤怒。饶是祝永清是资深的圣选者，也不能直接抵抗住他的锋芒。

　　公孙胜一边施展道法奋力抗敌，另一边却和杨烨沟通联系道：“呼延兄弟，若要想反败为胜，必须先破了玄牝鬼王旗，不知你可有良策？”

　　杨烨答道：“凌姑娘被敌人绊住，一时不得寸进。为今之计，就只能再派人闯钟楼毁旗碎钟，此事当由在下孤身前往。却不知一清道长你，能否力保这边阵脚不失？”

　　公孙胜道：“你只管去，一清就算拼了这条性命，下辈子不得轮回，被堕幽冥十八地狱受苦，也绝不让贼寇再能伤我梁山兄弟一人！”

　　言罢，公孙胜取出自家的麈尾，望空掷出。那麈尾在半空一变十，十变百，变成千千万万，都望着通臂寨阵中打来，祝永清赶忙取出一张卷轴，变成防御光罩，将自己与祝万年两人都躲避在防御罩中。

　　杨烨见公孙胜如此了得，方才安心，他道声“道长保重”，早有归灵七宝刀出鞘。

　　只见他纵身跳上刀背，施展出最快速的“御刀飞行”本领，直射向钟楼而来。

　　孔厚带着祝永清赠他的千里镜，一直都在密切观注钟楼下的战况。他见杨烨乘着归灵七宝刀，风驰电掣般飞来，立刻警惕，亲自过去敲钟，九阳神钟勾魂夺魄之音连绵再起。

　　洪钟大吕，大扣大鸣，小扣小鸣，声震十八里外，飞行中的杨烨只觉自家灵魂被重锤砸击，每听到一下钟声，都会伴着吐出来一口黑血。

　　越是临近钟楼，钟声对杨烨灵魂伤害就越大，饶是他既是先天武道高手，又是达到筑基境界的炼气士，却也不能持续受到这种狠毒的灵魂攻击。

　　九阳神钟伤害灵魂的力量比白洁的呼名落马，更要强胜出无数倍，凭杨烨的本领，自不会畏惧什么呼名落马。

　　杨烨一路飞行，一路吐血，只觉自己的身子越来越虚弱，飞行越来越慢，好似风中柳絮，随时都有半空坠落的危险，只能凭着精神意志坚持撑住。

　　所幸杨烨曾学过造化诀，又得参仙进化过脑域，对异常状态抗性远胜常人，方才没被勾魂钟声给击溃。

　　不过杨烨的进化脑域，还是推演出了未来的可能。凭他的实力，最多只能在钟声中再撑半盏茶的时间，若再久些，就算有金刚玄功护体，也免不得要昏迷不醒。

　　陈丽卿是杨烨的女侍，与他心有灵犀，立时就收到了杨烨脑海中的推算结果，望着半空中摇摇欲坠的主公，心急如焚，遂不管刘家兄弟的封堵，冒险卖个破绽，跳出圈外，取出沐暗天弓，挽弓如满月，箭出似流星，射出了天香弩暗雪！

　　宗师级的弓箭专精，无视距离，首发命中，孔厚咽喉早着，当即翻身倒地，那九阳神钟的钟声当即停住。可刘麟的双锏也同时击中陈丽卿，全仗有战场幸运术与黄金镜铠保护，她才保住了一条性命。

　　说时迟，那时快，女飞卫中招，翻身坠落穿云电。刘麒狠毒，举起三尖两刃刀来剁粉颈，却不料杨烨没有抓紧机会，继续向钟楼飞行；而是从天而降，落到了刘麒面前，急展猿臂，一只手抓住了三尖两刃刀，另一只举起沥泉神矛迎面就戳。

　　断肠龙绝翼！

　　青色的龙影在方寸之地露出獠牙，带出血战玄黄的悲烈斗意，翻滚起血花，当场就穿透过了刘麒的头颅！

　　杨烨高大伟岸的身影已经护在陈丽卿面前，不动如山，三个头颅同时发出野兽般的嘶吼——他也开始拼命了。

　　此时的杨烨，灵魂受创严重，施展不出轻功，行动相当艰难，只能凭借着有攻无守的战术来拼死一战了。

　　刘麟挥动双锏打来，杨烨不躲不闪，凭着自己的金刚玄功“钢筋铁骨”天赋硬挡，那黄金锏打中杨烨，只见火星乱冒，如同在敲打金石。

　　杨烨向前迈出左脚，转胯用其中一只手臂拔剑，白骨之剑快如电光，霎时斩出；刘麟虽是药人，但潜能得到激发，身手非常敏捷，用出陈希真传给他的空手入白刃的本领，居然夹住了杨烨这一下拔剑术。

　　空手入白刃确实是了不起的本领，但问题是刘麟的手却没有空手入白刃般的了不起，他刚一抓住杨烨的剑刃，杨烨就露出老狐狸般的得意笑容，只将剑刃向外一转，血光顿起，两只断掌飞上高空。

　　陈丽卿成为杨烨女侍已有一段日子，平日里他们并不是只练玄女双修术的，他们也互相交流武学，因此杨烨对陈家的空手入白刃并不陌生，刘麟一起手，就被他看穿了敌人要用什么技能。

　　杨烨将计就计，故意放慢了飞天御剑流拔剑术的出剑速度，任由着刘麟去抓冥剑鬼门关这把无双神兵，然后利用无坚不摧的剑刃来伤人，让敌人吃个大亏。

　　手掌刚一落地，陈丽卿也忍着伤痛又扑将上来，左枪右剑，车轮般的劈刺，刘麟断了手，哪里可以抵抗，没几下就被女飞卫踏住胸脯，活生生用宝剑劈断了头颅。

　　两人刚刚取得胜利，钟楼上那个被陈丽卿射“死”的孔厚突然又直起身子，拔下了插在他脖子上的箭，如同一只僵尸般挺立起来，然后又敲响了九阳神钟！

　　梦魇般的勾魂魔音响起，杨烨神魂再受重创，七窍都开始身处血丝来。他站立不住，单腿一屈，险些跪倒在地，陈丽卿花容失色，就连在十八里外奋勇拼杀的一清道长，看后也心坠深渊。

　　难道今日一战，我们梁山好汉注定要回天无力了？

　　钟楼上的孔厚连声哈哈狂笑：“梁山贼寇，尔等岂知我华佗奇术的神妙！我孔厚早已经炼成了不死之身，任你等斧刃箭矢加身，也都休想伤我分毫！”

　　这时，凌曌已经解决掉了王天霸身边拥护着的士兵，与这位号称赛过李存孝的猛人王天霸正面对战，用出她忘情十五式的魔幻剑术，与敌人激战正烈。

　　二人连番交锋了一百个回合，她暗叹对手武艺高强、膂力过人，不过还是看破了强敌的解数手段，想出破敌良策，决意发动反击。

　　她举起“格雷斯库尔的荣誉”，凌空跃起，居高临下，发动了“忘情天书”十五诀中，最强大也是最完美的法门：第一诀：“天意”。

　　当凌曌使出“天意”一诀时，她的人仿佛与天融合在一起，刹那间，她就成为了苍苍天穹的意志，所有天地元气都归于她的麾下，任她驱使，随她操控。

　　天意一出，人如天意，天意不可夺。

　　天意之剑骤现，就算有神灵拦路，都要不问究竟，一剑将其斩于马下！

　　因此这一剑又叫“莫问劈神斩”！

　　王天霸的铁挝只觉受到一股无可抵抗的极意从凌曌的剑刃上涌现，登峰造极的剑芒轻轻拂过了他的身体。

　　于无声处听惊雷！

　　咔嚓一声，八十多斤的铁挝断成两截，王天霸身后的土坡，划出来一道巨大的缝隙，一眼望去，深不见底。

　　王天霸满脸痛苦，垂下头来，仰天而倒，身上铠甲从中碎开，二十四根肋骨纷纷断裂，肝肺脾脏，都受到创伤。但是他，却并没有死。

　　他侥幸未死的原因并非他武艺高，而是凌曌心存仁厚，怜惜他一身好武艺修习不易，又为恶不多，所以不忍狠下毒手，在必杀的天意剑中多留了一线生机。

　　凌曌刚击倒王天霸，就听到孔厚叫嚣，她用侦查术探查城头，看明了情报，使出天遁传音之术联络杨烨道：

　　“别听这家伙吹牛，他哪是什么不死之身，不过就是在身体中植入了T病毒，致命伤害处大幅度减少，成了好似丧尸般的东西。论生存力还不如我们圣选者、拯救者的法则化身体，若要想灭他，只须爆头即可。”

　　杨烨没有玄黄吊挂保护，被九阳神钟的魔音压制得厉害，所以没时间去探孔厚的底细，得了凌曌提醒立时精神大震，心中想到了反败为胜的办法。

　　只见他舌绽惊雷，双手高举，运转起最后的仙灵之力，聚集天地元气，使出了五雷天罡正法。

　　带着浩然正气的劫雷滚滚而来，一齐灌注入归灵七宝刀里面，刀刃上的白梅血枝熠熠生辉，绽放出雷电争鸣的图案，随即自行起飞，穿透了空间阻隔，在六十四分之一的弹指时间内，挥出了两道必斩一式。

　　这是将必斩双影绝驭刀术与五雷天罡正法完美结合！

　　带着极意必斩，含着破邪天威，一刀既出，天下无物不可斩，天下无邪不可诛。

　　临兵斗者皆阵列前行——诛邪！

　　第一道必斩一式是实斩，直接以刀刃斩中孔厚，他那头颅被归灵七宝刀带着滚落钟楼。

　　第二道必斩一式是虚斩，刀芒笼罩住飘扬在钟楼上、庇护着九阳神钟的玄牝鬼王旗，它立如消融于烈阳下的冰雪，在万丈破邪光芒之下走向幻灭。

　　刘慧娘一直在等着机会，她早就等在距离钟楼不足一百零八步的近处，一见杨烨毁旗成功，就举起了玄黄吊挂，迎面对准了九阳神钟招展，口中娇喝一声：“敕！”

　　纯阴正气又从吊挂中射出，撞上了九阳神钟，只听惊天动地一声响，早把那口九阳神钟化作粉碎铁片。

　　苟英大惊，众军尽皆失色，明白大事不妙，可更让他们吃惊的事还在后头，就随着旗落钟毁，当空响起晴天惊雷，所有被九阳神钟迷魂的梁山好汉们，听到雷声都纷纷惊起！


第一百三十八章 悲风导龙冈

　　梁山好汉们在雷声中惊醒，催动全军，排山倒海般杀上；而通臂寨一方的熊虎兽人，因为主控者孔厚死于杨烨的刀下，就彻底失去了控制，对准自己的部队展开了撕咬砍杀，敌人还未杀到眼前，自家本阵先就乱了。

　　药人还稍微好些，因为他们有两个主管，除了孔厚外，尚还有一个祝永清，所以并没有如熊虎兽人一样的失控暴走。

　　但药人头目刘广的运气却不好，他原本在追杀刘慧娘，只被猪婆龙逼住，才一时不能得逞。此时熊虎兽人们搞乱战，正好有五头在他的旁边，当即嚎叫着扑来，将没有防备的刘广扑倒在地。

　　熊虎兽人们都有一身惊人的怪力，各自抓住了刘广的脑袋与四肢，就被刘慧娘亲眼看着，臂膀叫劲，奋力向五个方向一扯，将其撕成五块，内脏、血水、屎尿喷洒了一地，死得惨烈无比。

　　关佳慧取出藏兵符，将玉手一抖，有那整整一百人数量的狩猎骑兵凭空出现，纵马杀如敌阵，一边冲锋一边还在不住的射箭，通臂寨的贼兵、药人像滚豆子一般纷纷倒下。

　　大刀关胜、豹子头林冲、双鞭呼延灼、独眼虎马劲四员骑将冲得最快，转眼就到了城楼，截住了正缠着刘慧娘恶斗的范成龙、真祥麟。

　　关胜、呼延灼刀鞭并举，去夹攻真祥麟；林冲、马劲矛锤挥动，去围杀范成龙，所谓牛刀杀鸡，莫过于此，这真、范二人就算双人联手对上这四员虎将中的任何一人，都未必斗得过；如今却是情况反过来，两位虎将联手招待他们其中一个。

　　这关胜的刀如大山压卵，势不可挡，真祥麟只挡住了一刀，就觉得力怯，拨马想走，却被双鞭呼延灼的御赐踢雪乌骓宝马赶上，猿臂挥动，钢鞭爆起，一鞭打在真祥麟后背，打得他滚鞍落马。

　　梁山喽啰兵赶上，挠钩索套，便将真祥麟生擒活捉，捆回了本阵。

　　范成龙见真祥麟被擒，心惊胆骇，手上略微一松，早被林武师觑到破绽，只听他一声暴喝，掌中蛇矛如灵蛇吐信，迎面隔开了范成龙的武器，径直钻入前胸。

　　“扑哧”一声，丈八蛇矛刺穿了范成龙的身体，林冲双臂叫劲，凌空抖起，早将敌将挑落马下。

　　钟楼之下，苟英带着利剑，领着军士，与梁山步兵迎着，展开了激烈的混战。苟英力杀梁山步兵二十余人，正在逞凶，却有花和尚鲁智深、行者武松与黑旋风李逵这三只大虫冲到。

　　鲁、武、李三筹好汉发威，禅杖、戒刀、板斧都成为了阎王爷发出来的帖子，所过之处，如入无人之境，只见人头乱滚、尸横遍野，苟英并一千军士，到底不是这群虎狼之将的对手，都死在乱军阵中。

　　祝永清、祝万年见不是头，纷纷钻进光门逃命，全凭用药人死士来狠命拦阻，否则就算他们再有本事，也难逃梁山好汉的犀利反攻。

　　恶战一直杀到了太阳西下，等及时雨宋江率领大队人马开来，新柳营、钟楼早已被杨烨他们攻陷。通臂寨一伙，除了祝永清兄弟逃走、王天霸失踪、真祥麟被生擒外，余者皆被消灭。

　　杨烨也得到了杀死孔厚厚的宝箱，里面旁的奖励到也不值一提，就只有一卷《华佗神术》的医书十分珍贵，当日高平山杀陈念义都未见此物，此番干掉孔厚倒是爆了出来。

　　是日就在新柳城中，梁山好汉们设下神案，押上来真祥麟，血祭被九阳神钟害死的黄信、薛永、朱富、龚旺、丁得孙、邹渊、邹润、李忠等八位头领。

　　宋江让凌曌、刘慧娘、关佳慧、扈三娘等女将退下，围上炭火，派黑旋风李逵细细去割真祥麟，要烧吃了他的肉来下酒吃，陈丽卿本也在劝退的范围内，但她却不愿走，只想大开眼界。

　　李逵取出一把剔骨尖刀，就从真祥麟的腿上开始割起，割下肉来就放在炭火上烤，割一块，就烤一块，待到真祥麟被割得只剩嶙峋白骨了，方才把刀去割开胸脯，取出心肝。

　　杨烨到底是地球上来的，对这般惨烈的报复并无围观的兴趣，早就寻个借口走开了，只有陈丽卿看得兴高采烈，她是杨烨的女侍，有心灵感应的关系，所以杨烨就算是人走开了，但还是必须强制围观着李逵的杀戮游戏。

　　李逵割完了，呵呵咧着嘴笑道：“哥哥，今天却是割得爽了，这种好事，铁牛是许多年都不曾做过了；上回做时，却是割那陷害哥哥的黄蜂刺黄文柄。”

　　“黄文柄！”宋江听到了这个名字，心中顿觉回忆起过去。当年自己在浔阳楼上题反诗，引来这位江州通判多番陷害，险些都要断头在法场上。

　　完全可以说，若是没有这位“黄蜂刺”黄文柄，就没有现在的梁山大寨主呼保义宋江。

　　就在众人缅怀死难兄弟、追忆江州往事的时候，突然间却有一人，浑身是血，撞上堂来，却正是宋江的亲生兄弟“铁扇子”宋清！

　　宋江见宋清身上狼狈，大吃一惊道：“四郎，你怎来了？为何会如此模样？”

　　宋清看到宋江，便双膝跪地，用哽咽的声音报告道：“三哥，大事不好，梁山大寨有难，郓城县官兵进剿，寨兵大败，头关被夺，五虎上将霹雳火秦明战死！”

　　众人闻言一齐大惊，就连在外面游荡、避开分食人肉的杨烨也赶忙走了回来，宋江惊问道：“四郎，你且慢慢说来战况，郓城县官兵来得是什么人，居然能害死了秦统制。”

　　杨烨回到堂内时，随手取来了清水，请宋清喝上一口后，再听他详细将梁山泊上的情况都一一道来：

　　攻打梁山的不是别人，正是杨烨的老对手，曾在高俅麾下当幕僚的徐槐，他得了白洁、任森、颜树德、李宗汤、韦扬隐为辅弼，于赵敏伐河北、宋江战青州，两路大军至少五十位头领离山之后，寻隙来攻打梁山。

　　此时梁山之上，虽有玉麒麟卢俊义坐镇，但麾下大抵都是些没有气力的将领，而徐槐又曾在汪恭人处拿到过梁山全景的山水地图，熟知梁山地理，连八百里水泊天险都不是他的阻碍。

　　在开战之前，徐槐为打击梁山泊中的士气，亲自带着白洁、李宗汤两人上到忠义堂，拜会玉麒麟卢俊义。这徐槐口才极好，颇具蛊惑之力，仿佛苏秦张仪，与卢俊义进行了舌战。

　　卢俊义虽有河北三绝、枪棒天下第一的美誉，但却少坚定的意志，只是空有架子的骆驼，并非是真正了不起的好汉，他受到徐槐言辞的诘驳，居然哑壳了，理屈词穷，勉强支吾，搞得其他头领人人骇异。

　　浪子燕青听了不平，想要和徐槐辩驳，却被卢俊义当众斥退；别的好汉想逞凶动手，却看李宗汤提刀在手，威风无比，卢俊义、李应都不发作，旁人上去，不过自己送死。

　　徐槐临离开梁山之时，还让李宗汤用五鬼追魂箭射穿了忠义堂上的“替天行道”杏黄旗，就在“替”字上开了个大洞，末了还得补一句：“这个替字荒谬万分，还是去掉得为好。”

　　奇得是这位天下无双的卢员外，受了敌人这般侮辱也不发作，还打躬欢送徐槐道：“恭送宪驾！”

　　宋江听完宋清的述说禁不住怒发冲冠，狠狠一掌劈在桌上，险些把帅案都给掀翻了：“卢员外，你怎会如此无能？！”

　　徐槐来梁山实施心战，打击卢俊义士气、营造对方内部不和外，又在梁山北面坡陡峻削的导龙冈峰顶结阵，在八百里水泊的近处，埋下了一颗钉子。

　　“神机军师”朱武见徐槐这般居高山布阵不禁大喜，当即就向卢俊义献计，请他出兵切断郓城与导龙冈之间的联系，将导龙冈上的官军围而不攻，只布下伏兵对付郓城来犯的援军即可。

　　当年三国时候，司马懿、张郃破纸上谈兵的马谡，就是用得这套战术，可说是有成功经验的。

　　可惜卢俊义却不用朱武的建议，他得到了新加入到李应麾下的招贤堂新头领戚方的情报，知道霹雳火秦明与徐槐麾下爱将颜树德乃是表兄弟，便决意将秦明从南旺营调回，派他去劝降颜树德。

　　听到这里，连杨烨都开始愤怒起来，这卢俊义真是天生的猪队友，自己正是为了防止颜树德与秦明兄弟火拼，才建议宋江将秦明调动到南旺营驻守的。

　　那颜树德心如铁石，狠辣如狼，全不讲半点亲情义气，岂会被秦明说动劝服？秦明这次回梁山，却是自取死路，只希望他能记得用我留给他的护身道具，若他用了，尚有一线生机。

　　果然和杨烨猜测的一样，秦明听到消息，知道颜树德来攻梁山，当即就眼中冒火，带领人马回山来援。卢俊义交给他的任务，他并没有完成，没有劝来颜树德归顺梁山。

　　徐槐、白洁、任森等人都是智计之士，连番使用反间计，搞得卢俊义、李应、燕顺等人最后都疑神疑鬼起来，以为霹雳火秦明已经反叛了梁山，就在阵前破口大骂，称秦明是“背义反贼”。

　　霹雳火秦明为证明清白，不惜性命，孤身独踹敌阵，在导龙冈山腰中伏，被颜树德、任森等人团团围住。徐槐为展示爱将实力，只让颜树德去与秦明单挑。

　　两员虎将就在导龙冈上，官军阵前，横飞杀气，殊死搏斗，来来往往，一连酣斗了二百四十余合。秦明本领本不及颜树德，但这时候含恨拼命，实力大增，居然与杨烨一样，也在阵前突破到了先天境界。

　　徐槐见秦明爆种，不敢继续装逼，就让任森提着金枪上去帮忙。却不想秦明入了先天，不仅内功高了，就连头脑也清明了许多，就在必死的情况下，他取出了杨烨赠给他的幻术咒符，召唤来金甲神兵，将颜、任两将逼开，然后奔逃上峰顶，大吼一声：

　　“我霹雳火秦明纵然死了，也不能死在你等肮脏小人之手！”

　　说罢，秦明纵身一跃，就跳下了万丈深渊！


第一百三十九章 黄蜂刺

　　宋江闻听秦明阵亡，如痴似醉，呆了半晌，脑海中不断回闪大战清风山、夜走瓦砾场的过往，禁不住泪如雨下，十分悲切。

　　秦明武艺高强，广受梁山好汉们敬仰，因此众人无不失色悲恸，都恼恨那玉麒麟卢俊义行事糊涂、敌我不分。只有杨烨闻听秦明跳崖时，心中抱着一丝侥幸，毕竟他赠给秦明的，不止一件道具，另外一件如果能妥善使用，或许还有一线生机。

　　杨烨当即便问宋清道：“可有寻见秦统制遗体？”

　　宋清答道：“不曾，卢员外后来也知道自己冤枉了好人，派出许多兵马到崖下去寻找秦统制，但却怎么也不曾寻见。”

　　杨烨即道：“既然不曾寻见遗体，秦统制未必就是阵亡了，或许他吉人自有天相，半途被树枝挂住了。”

　　宋江等人听杨烨这般说，心情方才平复许多，又继续来听宋清述说梁山战报，原来卢俊义深悔自家愚昧，连累了秦明无辜战死，就听信了李应新收的幕僚魏辅粱的计谋，乘着徐槐兵马空虚去抄袭郓城。

　　“魏辅粱！”听到这个名字，杨烨大惊失色，连忙插话道，“此人怎会成了李应头领的幕僚？我认得他，此人正是祝永清的军师，他上梁山潜伏，必有不轨之心。”

　　宋清闻言一声苦笑：“呼延头领，可惜你这话却说得晚了，那魏辅粱已然动手，早将我梁山害得凄惨，后面卢员外失机大败、头关失守，都因此獠和徐槐里外勾结之故。”

　　魏辅粱是兖州人士，与扑天雕李应素有交情，就在数月前，领着一伙山贼来投李应，加入了梁山招贤堂，山贼中的头目是三个人，分别为罗纲、郝先与戚方，旁两个手段寻常，只有戚方，人送绰号“赛霸王”，武艺不凡，还射得一手好弩箭。

　　卢俊义一心报仇，驾驭着奔雷战车，带着李应、燕青、戚方、燕顺、李云、杜兴、罗纲、郝先八个头领，乘夜偷袭郓城。谁想那魏辅粱早就和徐槐暗通款曲，将情报泄露了出去。

　　徐槐暗中调回了军队，布下十面埋伏，自等着卢俊义来自投罗网，玉麒麟不知内部有鬼，迎头撞入，先被火焚，后受围捕，青眼虎李云酣斗任森，被其用金枪戳倒，然后纵马踏死。

　　卢俊义在生死关头，终于不再畏缩，露出玉麒麟的胆气豪勇，施展出河北三绝的真实本领，孤身单溺任森、李宗汤、韦扬隐三员虎将，以一敌三，犹自大占上风，打得官军攻势一时受遏。

　　随想梁山后阵中，罗纲、郝先、戚方一齐反水，先砍死了鬼脸儿杜兴，夺走奔雷战车，戚方还偷放弩箭，险些把卢俊义给射死，所幸有李应、燕青、燕顺三人拼死奋战，保着受伤的卢俊义，杀出了郓城。

　　卢俊义刚逃回水寨，与阮氏三雄等人会师，想要追杀内贼，但魏辅粱早已提前发动叛乱，勾引着白洁、颜树德偷渡水寨，潜伏入头关，先斩杀了守关头领蔡福、蔡庆。

　　白洁有呼名落马的幻术，颜树德有万夫莫敌的神勇，他们得魏辅粱帮忙，夺下了头关，将梁山的水寨与旱寨截为两段，首尾不能相顾，受重伤的卢俊义被困在水寨中。

　　所幸水寨有混江龙李俊、二关尚有神机军师朱武，两人都是智谋之士，虽不及徐槐、白洁、魏辅粱等人诡诈，可勉强尚能抵挡，连日攻防，互有胜败。

　　只是卢俊义箭伤沉重，一缺药物，二缺军医（神医安道全因杨烨救人之故，尚还在河北赵敏军中），因此性命危险，铁扇子宋清依靠着戴宗留下的神行甲马，冒死出山来报信，请求宋江回援梁山。

　　既然梁山军情紧急，自然不可继续耽误时间，宋江没有心思继续攻打通臂寨，当即点起全队人马，星夜紧急回援梁山。一路风尘仆仆，昼夜赶路，终于杀到了郓城脚下，却见官军早已经安营扎寨，挖好了壕沟，只等着梁山大军前来厮杀。

　　此时杨烨受到九阳神钟灵魂攻击之创，尚未完全复原，刘慧娘与陈丽卿，都陪着留在营寨中休养，宋江亲自领着大军，带着关胜、林冲、呼延灼、鲁智深、武松、马劲、花荣、张清等猛将，直叩敌营来讨战。

　　徐槐、白洁带着颜树德、任森、李宗汤、韦扬隐、罗纲、郝先、戚方等将领都来迎战。

　　宋江排开兵马，朗声断喝道：“你这狗官，行事忒过歹毒，我梁山与你有何等深仇大怨，为何却要连番毒害？”

　　徐槐冷笑道：“宋江，你莫不是脑壳昏掉了？我是官，你是贼，官贼不两立，水火不相容，只此一条，就足够当我要杀你、要灭梁山的理由了！”

　　徐槐突然面色一变，露出狰狞表情，语气中带着穷尽五湖四海都无法洗净的恨意：“不过，贼配军，你猜对了。我倒是真得与你有着毁家灭门的滔天血仇！宋江，你倒是看清了，还认得我是谁吗？”

　　言罢，徐槐狠狠用手去撕自家脸皮，居然扯落下来一张人皮面具，露出了一张让宋江无比熟悉的老仇家脸来。

　　宋江不看还好，一看顿时大惊：“黄文炳！怎会是你？你不是已经死了吗？”

　　黄文炳，曾是宋江人生中继阎婆惜、刘高妻之外，第三个最可怕的命中魔魇。

　　此人本是无为军小城中的通判，虽读经书，却是阿谀谄佞之徒，心地褊窄，只要嫉贤妒能，胜如已者害之，不如已者弄之，专在乡里害人，心里只想害人，惯行歹事，无为军满城都叫他做“黄蜂刺”。

　　宋江当年在江州醉题反诗，结果被黄文炳举报，搞得他连装疯避祸都不成，被官府打入死囚牢；吴用、戴宗假传蔡京书信要救宋江，也被此人识破，又连累了戴宗入狱。

　　就在二人即将被斩首、血染浔阳江头之时，有晁盖、李逵领着梁山好汉来勇劫法场，方才保全了宋江的性命。

　　后来宋江为了报仇，领着好汉们智取无为军，乘夜杀尽黄家数十口满门，连黄文柄自己也被张顺在水中活捉，最后被李逵活生生割肉活吃，下场就如同那个真祥麟。

　　照理说，这黄文炳应该已是一个死人，宋江记得自己也分食物过此人的肉。但现在，他又怎么会起死回生，居然变成了郓城知县、讨伐梁山的官军统领——徐槐！

　　宋江正感到疑惑，那黄文炳咬牙切齿，说出来他“起死回生”、变成了徐槐的原因。这当然不是死灰复燃、兵解重生、凤凰涅槃，他黄文炳并没有办法从碎肉堆中获得了新的身体、新的生命。

　　因为他并不是像胡永儿、左黜这般的曾渡过天劫的地仙，有转世重修的本领，他只是一个普通的凡人，当年张顺在无为军城外水中，擒住的根本就不是黄文炳本人，那位其实是黄文炳的亲生兄长，被无为军百姓称颂为“黄佛子”的黄文烨！

　　黄文烨错被梁山好汉捉住后，为了保全自家兄弟，就将错就错，抵死不承认自己的身份，任由着李逵等人误会，直至被活生生割碎，顶替了自家兄弟，来消弭宋江的愤怒。

　　而黄文炳知道自家全家都被梁山灭门后，为躲避追杀，就改姓换名，变卖掉了兄长黄文烨的家财，苦寻门路后投入高俅门下。

　　他花费了无数心血，才赢得了高俅信任，获得了目前的官场身份，可以带领郓城官军剿匪，以报当年的血仇。

　　最后，如今的徐槐，当年的黄文炳厉声喝骂道：“杀不尽的草寇，还不快来纳命！”

　　宋江也是绝代枭雄，拿得起放得下，对着黄文炳也是冷笑一声：“黄蜂刺，你害了秦统制的性命，宋江自当与你不共戴天，我当年能灭你满门，今天自也能再灭你一回！”

　　黄文炳大怒，命颜树德出马，宋江帐下大刀关胜挥舞青龙偃月刀出战，双刀并举，战在一处；任森挥舞金枪，前来助战，早有双鞭呼延灼纵踢雪乌骓马来截住；韦扬隐要助战，却有豹子头林冲横着丈八蛇矛，并做厮杀。

　　六员猛将棋逢对手、将遇良才，正酣斗的难解难分，李宗汤又行鬼魅之事，取出弓箭来要放冷箭，对阵中小李广神臂将军花荣看见，抢前一步，先手攻击，取出描金鹊画弓拉成满月，只一箭射出，先把李宗汤手中的弓就中射碎。

　　李宗汤恼羞成怒，冲上来玩命，小李广花荣另有银枪将的绰号，不仅箭术好，枪法半点不慢，因此上前来从容应战。

　　白洁知道梁山上猛将如云，有十多条好汉，都有万人敌的手段，并非官军可以力敌，当即以目视徐槐，要他改变战术。

　　徐槐会意，立刻就鸣金收兵，颜树德等四将就组队败退，宋江见敌人溃败，想要乘胜追击，命军士敲起行军，发动全军冲锋上去。

　　帅旗旁边掠阵的凌曌隐隐觉得有些不安，但就在她想要提醒宋江小心时，有异变突起，只见官军阵中推出来四队战车，都做成恶兽模样，每辆车的顶上都站着一人，穿青挂皂，拿着七星旗，指挥着战车轰雷彻地般滚滚冲来。

　　宋江、吴用看后尽皆色变，这种战车他们都非常熟悉，却正是梁山上巧匠白瓦尔汗所制造的陆战杀器——奔雷车，曾在百寇闹东京时候大显神威。

　　好个黄蜂刺，不仅有着歹毒阴险的鬼谋，更有善于山寨的妙手，只是缴获了卢俊义偷袭郓城时候的奔雷战车没多久，便让他复制改造、扩大生产，弄出来超过两百之数的四支奔雷车队。

　　但见这些奔雷车天崩地裂般涌来，火铳、连弩、羽箭一齐发威，人被射中，尸骸粉碎，马被打中，血肉分离，梁山军如何抵敌得住，都丢盔弃甲，叫苦连天，四散逃命。

　　乍一交锋，官兵便占据了绝对的优势，战车轰击，杀死梁山马步精兵近万人之众。那关胜、林冲等猛将不敢恋战，只能牢牢保护着宋江、吴用撤退。白洁驱使着奔雷战车在后尾随，乘胜追击，直撞向梁山军的营盘而来。

　　这女人忒过歹毒，她是要一战以竞全功！


第一百四十章 刘慧娘大破奔雷车

　　奔雷车确实是结水浒传世界中，最为强大的陆战器械机关，没有之一。当日东京城劫法场救王庆，赵敏只凭一辆战车，就可以将八十万禁军中最精锐的铁车营都打得落花流水。

　　迎着持续倾泻而来的炮铳箭矢，就算梁山好汉中多有先天高手骁勇善战，但只凭血肉之躯，却照旧抵挡不住这些成群结队的机关猛兽。

　　况且那领队的贾夫人白洁，曾得笋冠仙刘永锡传授兵法，布阵严谨，驾驭战车奔袭颇有法度，全然不给宋江、吴用有半点寻隙突破的机会。四队奔雷车长驱直入，撞进了梁山军的连营，连续越过壕沟、碾平鹿角，局面岌岌可危。

　　危急关头，旁的好汉都在撤退，只有女英雄凌曌逆道而行，她不退反进，向着奔雷车队冲锋。

　　就在冲锋之前，她早已经举起“格雷斯库尔的荣誉”，召唤出水晶城堡的虚影，进行了神格变身，成为了具有非凡的公主——希瑞，也将照夜玉狮子马变成了可以插翅飞翔的顺风马。

　　凌曌满头乌丝都变成了瀑布般的金发，她的身材霎时变得更加完美、火爆，足可以吸引场上一切雄性生物的眼球。不过，她最大变化却并非是变得更加的性感、美艳，而是她拥有了强大的力量与超群的敏捷。

　　高达80点的力量，足可媲美巨灵变身状态下的杨烨，与大金国武道宗师魔弹子不相伯仲；99点接近极限的敏捷，超越了漫威超级英雄蜘蛛侠，属于魔幻题材野蛮战场中巅峰水平，就算纵横传奇战场的资深圣选者，遇到都要甘拜下风。

　　凌曌同时又用上了忘情十五诀中的无双模式——“我无诀”，浑身爆发出强劲无比的防御斗气，不受任何远近攻袭的伤害。她有恃无恐，就在两军阵前，表演起“徒手砸装甲车”的节目。

　　对于徒手砸坦克，凌曌有着丰富的表扬经验。当年她在以西里亚星球执行新手任务时，每天都要寻些霍德人的坦克去当保龄球来投掷着玩。

　　但见她从顺风马背上翻滚式跳落，直跃到一辆奔雷车顶上，轻舒玉臂、如提童稚，先抓住举七星旗的指挥官兵抛掷出去，跟着就举起粉拳车轮般劈落，捣碎火铳、锤烂连弩、搅断长矛。

　　等她一套徒手打击程序走完，那奔雷车就丧失战斗能力，既不能射、又不能动，那车内的官兵也都死光了。凌曌最后跳下车来，双臂用力，将整辆奔雷车高高举过头顶，对准着另一辆冲过来的奔雷车就狠抛了过去。

　　“砰”一声响，两辆奔雷车撞个正着，一齐都砸了个粉碎。

　　韦扬隐、李宗汤靠着奔雷车开路，沿路杀人正爽，猛然间遇见了营盘中撞出一个美女，体态婀娜，外貌仿佛月宫嫦娥。

　　这两员大将都是被笋冠仙以道术成就的万人敌，心性低劣，好色如命，一见淫心大起、兽欲大发，怪叫连连，满心都想擒住这个美女快活。

　　玫瑰虽艳却有刺，这美女虽美却并不孱弱，她见两只禽兽扑来，并无半点慌张神色，取过一面古镜迎面一照，展现出金光万丈，晃得韦扬隐、李宗汤一时都睁不开眼来。

　　就在金光之中，突然显现出一个身高过丈、长嘴龅牙、行动如飞、披着黑甲的猛汉，吼叫犹如晴天霹雳，挥动一把双刃斧，直奔韦扬隐砍来。

　　韦扬隐举枪招架，枪斧相较，虎口震荡，顿觉对手膂力惊人，简直就是丛林中的怪兽，饶是自己有黄巾力士般的力量，也不过侥幸拼了个手平。

　　二人枪斧相较，缠斗在了一处，李宗汤不去帮忙，只顾去捉美女，可惜人还未走近，只闻布幔碎裂的声音突然惊起，那座美女逃出来的营盘刹那间就中碎开，从里面站起一尊巨汉，长有三丈三尺之高。

　　那巨人还未冲过来，先把两口水缸大的擂鼓瓮金锤劈面砸来，李宗汤身手敏捷，侥幸躲过，但他所坐的那匹劣马已被锤子当场砸碎，血肉淌落了一地。

　　此人正是杨烨，他本在养伤，见到敌人冲入营盘，只能带伤上阵，一出场就用巨灵变身，以巨人威慑来震撼敌胆；不用说，另一位红颜祸水正是女诸葛刘慧娘！

　　李宗汤虽有黄巾力士的气力，又有谢映登的将魂，但其内心不过仍旧是个普通农民，因此胆量一直保持着劣等水平，见杨烨如此威势，吓得魂不附体，口中直叫“我的爷爷来了”，自顾自抱头鼠窜，只留下韦扬隐一人被杨烨、刘慧娘与猪婆龙围攻。

　　刘慧娘玉指之间剑芒涌动，破体无形剑气应手激发，洞穿了正和猪婆龙大战的羊倌肩胛。韦扬隐吃疼，惨叫一声，差点握不住手中的五指开锋三棱镔铁枪。

　　旁边又有巨人杨烨杀到，绰起丈八沥泉神矛分心就刺，一股龙影气劲盘旋而来，如梦似幻，变化多端，带着直通幽冥地狱的死亡惊艳。

　　常山龙情之绝情朱点丹！

　　咔嚓一声，神矛穿透了韦扬隐的胸膛，杨烨奋力抖手，早有龙影在他体内爆炸，立时就把这员全靠笋冠仙仙术变化而成的人造万人敌炸了个粉碎。

　　韦扬隐刚一死掉，便有一团幽蓝色浊气从他的尸体碎片中飘荡起来，凭着杨烨与刘慧娘的神眼慧眼，都认不出此物究竟是个什么？

　　两人正在困惑时，那猪婆龙却突然间暴起，高高跳起，张开大嘴，“啊呜”一口，就将这团浊气给囫囵吞噬了。

　　见此情景，杨烨觉得奇怪，本想查个究竟，但却收到了凌曌传音，知悉奔雷车正在肆虐，梁山军形势危急，急需刘慧娘的神工妙手来反败为胜。

　　因为在《结水浒传》的原剧情中，正是女诸葛刘慧娘制造出针对性的机关器械，方才大破了奔雷车的。

　　可能正是宿命注定，哪怕是刘慧娘归入到了梁山阵营，还是必须要和这奔雷车有一场纠葛。

　　杨烨熟知剧情，知道刘慧娘对付奔雷车主要依靠两件器械：一是飞炮的变法，靠算筹计量射程轨迹，如同现代跟踪导弹，可以精准打击目标的飞天神雷；二是超级陷坑，上可安营跑马、下可藏伏精兵，最利于沙土地面，轮轴一转可让数十里之地都陷成深坑的陷地鬼户。

　　只要灵活使用好这两种器械，破奔雷车不难，且杨烨知道，刘慧娘确实都会做这飞天神雷和险地鬼户。

　　但现在的问题是事先毫无任何准备，巧妇难为无米之炊；敌人的奔雷车都冲杀到营盘内了，如果不及时遏制，结局就只有一个：全军覆灭！

　　所幸的是此时的刘慧娘，却并不是纯粹的《结水浒传》世界中的“女诸葛”。当她觉醒了属于凌曌的灵魂后，就拥有了数千年来的地球人的智慧经验，拥有超越于本时代本世界的眼界与知识。

　　突然间，刘慧娘脑海中灵光闪现，却让她想到了一个应对眼前困境的办法，她转头来问杨烨道：“杨大哥，你可记得，若在地球上要打击坦克，选择用什么武器最好？”

　　杨烨有进化的脑域，思维灵敏，一下明白了她言下之意，便答道：“打坦克，自然是武装直升机或者反坦克炮最好，你的意思莫非是……”

　　刘慧娘悠然一笑道：“正是如此，这奔雷车最像地球上的坦克、装甲车，所有优点劣势都一般无二；我们眼下又没有时间，去搞什么飞天神雷、陷地鬼户，所以就只能借鉴地球上打坦克的成熟经验了。”

　　言罢，她取出八卦云光帕一抖，地面上立刻就多了两台铁浮屠，乌黑的炮管配着车轱辘，正是大金国出品的上好火炮。

　　刘慧娘玉手如同招宝七郎一般，又取出各种钳子、镊子、各种工程器械，热火朝天的开始工作，并老实不客气招呼杨烨当苦力帮忙，以便加快她的建设速度。

　　毕竟杨烨修炼金刚玄功力大无比，捻铁如泥；身上又有归灵七宝刀、冥剑鬼门关两件神兵，无坚不摧；因此由他来切割铁器、捶打零件，其效率胜过地球上的精密车床，确能提供极大帮助。

　　就这样，刘慧娘施展出神工妙手，将地球上的科学知识与诸葛孔明流传下来的华夏族机关术互相优势结合，并靠着杨烨的蛮力、神兵相助，创造出了超越时代的奇迹。

　　刘慧娘累得香汗淋漓，完成了两架铁浮屠的改造，将又粗又大的炮管改得又细又长，并最大限度的降低了炮弹射出的弹道高，大大提升炮弹的穿透铁甲的威力。

　　这两架改造后的铁浮屠，简直就成了地球上的反坦克炮。

　　杨烨膂力惊人，双臂一抱，将此炮举起观看，却正好有一队奔雷车呼啸着冲来，为首的正是那豪强地主任森，挥动一对金枪，一路耀武扬威。

　　刘慧娘轻笑道：“杨大哥，敌人已至，你可用此炮，先发开个利市，看看你我的辛苦，是否物有所值。”

　　杨烨朗声大笑道：“不必吩咐，且看我来开炮！”

　　他一手取过铁浮屠，脚下迈开“飘云远烟”的绝世轻功，霎时就冲到了奔雷车轮轴之下，灵活地闪避开长矛戳刺，觑准铁甲核心位置，就是一炮轰出。

　　炮弹射出，如同轰雷崩发，火药落点，直接穿透了奔雷车的铁甲护罩，只听刺耳的一声脆响，那奔雷车从内部炸开，成了红莲怒火燃烧之处，车内官兵尽数都被焚化！

　　任森一路追杀梁山军队，都是顺风顺水，谁想此地出现杨烨这个变数，取出一件奇怪的武器，只一炮，就轰烂了奔雷车。他不懂科学知识，只知凭仗武力，怪叫一声，抡枪想要刺杀杨烨。

　　杨烨也不与他缠斗，只又调转炮头，不问是人是车，照旧还是一炮轰出。火药雷子落处，胜过雷霆轰击，发挥出其特殊的穿甲效果，任森内家高手的护体罡气如同纸糊，又闻一声闷响，他连同第二辆奔雷车，一并皆成齑粉！


第一百四十一章 宋公明锤爆黄文炳

　　必须说，经过刘慧娘改造过的铁浮屠，质量还是过硬的。毕竟水浒世界并非真实历史背景，既有武道高手，也有炼气士。武道高手们只要练出了内家罡气，一般就不怕箭矢与炮火，所以召庄之战，杨烨用铁浮屠狂轰乱炸，没有留下一个先天高手的性命。

　　但眼下杨烨手里抱着的这管车轱辘炮就不一样了，它的威力不仅正常的炮火，就只有穿甲能力特别厉害，不仅可以穿透奔雷车的铁甲，就连武道宗师的内家罡气都能轰透。

　　若是武道宗师们不知死活，只知道靠着老经验来硬挡的话，那么任森就是他们的好榜样，原本凭这位豪强地主的敏捷身手，是可以很轻易的闪避开杨烨的反坦克炮。

　　不过，任森没有闪避，所以他的结局是粉身碎骨，这个世界虽然有着玄幻色彩，但照旧没有后悔药来出售。

　　杨烨举起铁浮屠向着奔雷车轰击，刘慧娘也没有闲着，她自家力气小，扛不动这般粗重的东西，所以就派出她的保镖——猪婆龙妖去操作另一架铁浮屠。此妖力量惊人，勉强也能用来开炮，只是放炮的准星，远远不及杨烨罢了。

　　就这样，处在绝对劣势之中、经受过重大伤亡的梁山军，一靠杨烨与鳄鱼妖两管铁浮屠的犀利炮击，二靠无双模式凌曌的徒手砸坦克，士气竟然慢慢恢复了。

　　关胜、林冲、鲁智深、武松等先天高手，最先放下了对奔雷车的恐惧，他们纷纷运转内力，依靠护体罡气的保护，迎着炮火与箭矢，发起了殊死的反击。

　　关胜青龙偃月刀抡动，使出“天霸分身斩”；林冲丈八蛇矛刃现寒芒，张桓侯的绝世矛法重现江湖，鲁智深的疯魔杖法、呼延灼的呼延十八鞭、武松的蟠龙绝命刀，纷沓而至……

　　是时四处火起，炮声隆隆，奔雷车与先天高手激烈对撞，只杀得是天昏地暗，日月无光，鬼哭神号，人兵缭乱。

　　不说双方混战，且再说颜树德在后军调兵遣将，突然听闻外面有喊杀声冲天而起，急过去看时，只见无数兵马从北面奔腾杀来，打着斗大的“赵”字旗号。

　　为首两员大将，头一个身高九尺、顶盔掼甲，手提两把镔铁剑；后一个却是个矮小道人，手提血魔旗，脚下踏着两只风火轮。

　　颜树德一见“赵”字旗号，就晓得情况不好，想来定是梁山军讨伐河北、消灭田虎的女元戎赵敏回师了。不过他艺高人胆大，临危不乱，挥动令旗，指挥两队奔雷车上前去迎战。

　　却不想，赵敏麾下的两员将领见到奔雷车迎上来，并不接战，只将锋矢阵式两边分开，化成鱼丽阵势，从中间推出了一模一样的数十辆奔雷车来，然后炮铳箭矢齐开，论火力却比白洁麾下的奔雷车更猛更强。

　　奔雷车的制造者白瓦尔汗一直都在赵敏军中，当初壶关打田虎，靠得就是奔雷车来霸道平推，所以赵敏军所配的奔雷车，比梁山上留下来的战斗力更强。

　　毕竟山寨的不如正版的可靠，两厢里的奔雷车刚一交锋，颜树德这边的就有些扛不住。他见情况不好，就招呼来一队骑兵，从侧翼突进，想要凭借自家过人的武勇来擒贼擒王，先将两员敌将给消灭掉。

　　颜树德一马当先，将掌中大砍刀抡开，化作一道电光，激烈震荡起狂澜气浪，抖手就是自家最得意的武学，天下三大绝刀之一、曾扫荡过长江水寨的“桐华光翼斩”！

　　对于这招刀法，颜树德一贯以来都很自信，他自认为，偌大的江湖之上，能正面硬扛自己这招绝招的武道高手，绝对不会超过五个人。

　　但很可惜，颜树德接下来碰到的，偏偏就是这五个人中的其中一个——屠龙手孙安！

　　孙安纵马迎上，两口镔铁剑在夕阳下撞击璀璨的火星，一道剑芒如同青鸾，另一道剑影好似火凤，阴阳互生，就似天地初始时的太极之力，以柔力来化解千钧。

　　“桐华光翼斩”被孙安双剑干脆利落的消弭于无痕，颜树德恼羞成怒，舞刀再上。两人臂膀甩开，刀剑争锋，拼死搏斗，连斗五十回合，不分胜败。

　　旁边的矮道人正是神驹子马灵，他见孙安不能取胜，就从百宝囊中取出了三角金砖，举手扬起，火光扬起，颜树德背部早着，直打得后护心镜碎裂、骨断筋折。

　　颜树德强忍疼痛，卖个破绽，正待落荒而逃，不想反方向突然冲出来一骑快马，人还未到，先有霹雳般的吼声震天而起：

　　“狗贼颜树德，你纳命来。”

　　一条狼牙棒骤然而至，带着无穷的恨意与杀气，颜树德侥幸避过泰山压顶般的打击，抬头一看，犹如宋江知道黄文炳复活，惊得是手足无措：

　　“你……你……不是已经死了吗？”

　　来者并非别人，正是颜树德的嫡亲姑表兄弟，在导龙冈被他逼得跳下悬崖自禁的梁山五虎上将之一的“霹雳火”秦明。

　　“颜树德，我若不取了你这无耻小人的狗头，就算阎罗王也不会收我！休要废话，受死！”

　　杨烨熟知剧情，猜测秦明可能会有命中劫数，因此赠给他两件道具防身，一件是可以使用幻术的幻术符，而另一件则是当年在蛇蝎妖洞杀死蝙蝠妖后奖励的小道具，带上了可以展翅滑翔的青蝠之翼。

　　自从飘云远烟轻功提升等级，杨烨具有了飞行能力，再也用不到这对蝙蝠翅膀，就将它赠给了秦明防身，而秦明正是有了这件滑翔翅膀道具，才敢于在官军重围之中，果断的跳崖。

　　秦明落地原本无甚事情，不过他怨念卢俊义不分贤愚、错怪好人，因此不想回山，只想等到宋江大军归来后再回寨复命。

　　这日他正在山间打探消息，猛然看到官军与梁山军激烈大战，梁山军在奔雷车冲击下节节败退，霹雳火顿时心急如焚，不顾自身安全，孤身冲杀，独踹官军后阵，却正好截住了逃窜的颜树德的后路。

　　前有孙安、马灵追赶，后有霹雳火秦明拦截，颜树德上天无路，入地无门，只能拼死抵抗，要说这位先天高手武艺委实不凡，他在绝境中开始爆种，展现出可怕的底力，是越战越勇，三人一时之间，居然杀不得他。

　　马灵大怒，再次暗取金砖在手，觑定了颜树德，又是一金砖砸出，这一回改背面砸为迎面砸，正好打中了敌人的脑壳，居然触发出了“脑残”效果。

　　颜树德惨叫一声，精神开始混乱，秦明把握时间，纵马赶上，舞动狼牙棒，照准了顶门一棍，连头带盔，都给砸了个粉碎。

　　黄文炳麾下第一虎将，颜树德归天！

　　赵敏的大军一到，官兵与梁山的战斗局势立刻就逆转了，这支军队的骨干，皆是农会运动后的获利者，又得赵敏参照了地球上千百年的成功经验，来加以锤炼、组织。

　　岳家军的经验，戚家军的经验，更有杨烨的了不起的同行——那位最伟大的图书管理员发明出来的建制于连队的组织法。

　　令行禁止，如臂使指，这就是赵敏打造出来的钢铁雄狮。

　　这支军队对杨烨、赵敏为首的梁山势力，有着强烈归属感与认可度，论到战斗素养更是优秀，纪律严明、疾如风、徐如林、侵略如火，不动如山，有着近现代军人的雏形，绝非宋江麾下的老牌梁山义军可以相提并论。

　　郓城官军论素养还不如梁山义军，刚刚打胜仗全靠奔雷车的厉害，可现在，奔雷车被杨烨火炮克制，又碰到了河北军这等的强兵，饶是黄文炳指挥艺术极为优秀，也不可能逆转乾坤了。

　　黄文炳望着梁山军得到援军后反败为胜，正不断扩大胜利战果，不觉心如刀割。他暗道自家筹谋多年，难道只是一场虚幻，到底还是弄不死黑宋江这个大仇人。

　　说曹操，曹操就到，黄文炳正想着宋江时，迎头却望见，在不远的山坡，及时雨骑着一匹白马，手握双剑，正在前方指挥作战，身边仅有两员手握方天画戟的小将保护。

　　黄文炳心中狂喜，立刻就招呼来白洁帮忙，双骑并出，直奔山坡杀来。他觉得只要杀掉了宋江，此战就算是全胜。

　　保护宋江的两员执戟小将，是小温侯吕方与赛仁贵郭盛。他们见黄文炳、白洁冲来，各自舞动兵器来迎。

　　白洁知道他们的来历，俏脸一寒，舌吐蛊惑魅音：“吕方、郭盛，尔等还不下马，更待何时。”

　　话音刚落，两位将军只觉脑子昏沉、浑身酥软，灵魂离体，双双坐不住马，翻身落地，白洁本可随意补上两枪，就能取走两人性命。

　　不过这位贾夫人却是个水性的人，裙带很松，平生最爱俏郎君，像吕方、郭盛这样的，她最是欢喜，有心要收他们作为面首，当下从百宝囊中取出两条丝带来，迎风展动，把二人捆绑得结结实实。

　　这边白洁正在对付吕方、郭盛，黄文炳与宋江也已经动上手了。这位黄蜂刺自遭遇家门剧变后，转文修武，苦练剑术，同时结交龙虎山陈念义，也学过两三脚的歪门道法。

　　黄文炳久闻宋江手无缚鸡之力，是全靠着嘴皮子与眼泪混江湖的孬货，并非是懂得厮杀之人，但结果一动上手，是大吃一惊，这位梁山上一号带头大哥的武艺相当不凡，攻防有度，招数严谨，只凭自己的剑术，还斗不过宋江。

　　二人双马相交，连斗了十余合，那黄文炳被逼得只顾架隔遮拦，左右躲闪。他心中暗中叫苦：宋江莫不是吃错了什么药？

　　黄文炳见武艺不行，便换用上妖法，口中念念有词，喝声道：“疾！”随着他头上滚出一道黑气，黑气中间显出一尊赤甲神将，手提狼牙棒，望空朝着宋江打将下来。

　　狼牙棒刚刚击下，宋江的头盔上却卷起一道白云，在白云之中，也显出一尊神将来，生得面如冠玉、虎背熊腰，手执两柄梅花亮银锤，去战黄文炳头上那尊赤甲妖人。

　　宋江与黄文炳停手，双方都为自家的神将去呐喊加油，头上两个神将交锋，战无数合，只见上面银锤天将，战退了赤甲神将。

　　黄文炳惊慌失措，银锤天将怒发神威，一锤捣下，把他连人带马都锤烂在地。


第一百四十二章 招安（上）

　　宋江召唤出银锤神将，干脆利落，一锤将黄文炳打死，惊呆了忙着捆绑吕方、郭盛的白洁。

　　对于宋江的传闻，白洁并不陌生，这位梁山大寨主仗义疏财、名满天下，赢得山东、河北两地好汉纳头而拜，是了不起的当代枭雄。

　　论权谋，论智计，论练兵统帅，及时雨宋公明都是江湖贼寇中的翘楚。不过说到他的个人武力，就很是稀松平常。

　　从没听说过宋江有单人放对、干翻寻常壮汉的战绩，他就连自家养的外室阎婆惜都不畏惧他的武力，敢于红杏出墙，去与张文远勾搭。

　　可刚才宋江的表现，完全颠覆了白洁的观念，这个在自己印象中连小女人都搞不定的黑矬子，竟然摇身一变，成了法武双修的牛人了。

　　这其中当然另有原因，其实和杨烨脑域进化、刘慧娘成就人仙之体一样，都靠得是那颗来自高平山的草还神丹——参仙之肉。杨烨与宋江两军会师后，早将剩下的半截参仙之体都进献了上去。

　　先天灵药，果真非同凡响，宋江服用后，立刻就得了脱胎换骨的效果。

　　原来这位及时雨宋江，平生只有两大爱好，一是结交江湖上的好汉，二是学习武艺枪棒。由于他朋友遍天下，多曾得到名师悉心指点，因此熟知十八般武艺的诀窍。

　　不过说到实战能力，宋公明就是不值一提，单挑还未必斗得过白日鼠百胜。随便打个比方，宋江他就如同是水浒世界中的王语嫣，理论功底一流，实战九流末端。

　　由于宋江的武艺理论好，所以他教导出来的弟子孔明、孔亮本领并不弱，都可以在五虎上将呼延灼双鞭下撑过十招。

　　造成这种现象的原因只有一个，他的身体素质太渣：膂力不足、敏捷不佳、协调性极差，同时经络淤塞、阳锐不足，不能修炼任何内功心法，就算运行房事，都不能如意圆转。

　　食用参仙之后，情况发生变化，宋江的身体素质得到改善，膂力增强、敏捷与协调性都得到改善，闭塞的经脉被疏通，竟然进入了大周天循环阴阳交泰的玄妙境界，在武艺上的实战能力大进，足可与摩云金翅欧鹏、火眼狻猊邓飞等将相伯仲。

　　除了武艺提高之外，宋江得到的好处还不止与此，他曾得九天玄女赠予三卷天书：第一卷行兵布阵，第二卷炼气修真，第三卷阴阳交泰。

　　除第三卷天书在三年前失窃外，宋江曾学的天书就只有第一卷，凭他闭塞的经络，根本无从去打通生死玄关，也就不能学习那卷关于炼气修真的天书，可说是身在宝山而不能获利。

　　但参仙肉帮宋江解决了这个问题，助他开启玉门，走上仙路，拥有了学习炼气修真天书的资格。

　　方才宋江大破黄文炳的妖术，用得就是天书上记载的将魂召唤之术，他召唤出大唐“安史之乱”中，协助张巡义守睢阳，屡建奇功的名将之魂南霁云，先打垮了魔将，再将黄文炳也斗杀了。

　　宋江双指掐诀，继续指挥战魂南霁云，挥舞银锤要打白洁。白洁胆怯，不敢恋战，放弃为难吕方、郭盛，取出缩地咒符，就待潜逃。

　　不想局势再变，斜刺里又钻出三员将领，正是魏辅粱麾下的山贼罗纲、郝先、戚方，见白洁有难，纷纷大吼，一并冲来护花。

　　白洁见到了帮手，胆气大壮，舌绽魅惑之音，以呼名落马术来牵制神将，同时自己舞动银尖戟，泼风般的夹攻宋江。

　　宋公明虽得参仙改良身体，武功大进，但却敌不住四人联手夹击，更有那位戚方十分狡诈，卖个破绽，跳出圈外，拉挽弓弦，搭上一支犬齿倒勾箭。

　　犬齿倒勾箭是蜀中唐门秘制的杀人暗器，前后两处皆装有倒钩刺，人一旦中箭，必将血肉贲张、深扎骨髓，剧痛而死。

　　戚方张手弦响，劲风起，有黑羽破空而出，他的心中，已在提前期待漫天血舞，然后看到死尸栽倒。

　　杀死天下四大寇之首呼保义宋江，定是至高的人生成就！

　　可惜犬齿倒勾箭并没有命中目标，早有一柄刀刃上印着鲜艳白梅图案的宝刀，从天外飞来，带着必斩的刀意，提前将它斩为两段，劈落尘埃。

　　杨烨冷酷的声音远远传来：“公明哥哥，小弟呼延救驾来迟！”

　　戚方刚一回头，迎面就被一门巨型火炮抵住了脑袋，随后他就见到一个三头六臂的壮汉随意扣响了扳机，火光乍起，沸腾的冲击波从炮管中射出，将他的身体炸了个粉碎。

　　杨烨读过说岳全传，知道戚方此人反复无常，以后将会危害岳飞，最终死于牛皋之手。今日自己提前杀了他，也算消除了一个隐患。

　　罗纲、郝先见到戚方惨死，大惊失色，却待要逃窜，只听杨烨冲天怒吼，声如霹雳，早震得两员贼将浑身哆嗦、内息混乱，两股之间都流淌下湿润来。

　　这一招胜似佛门狮子吼，堪比六指琴魔的天龙八音，却正是侠客行二十四诀中的“将炙啖朱亥。”

　　杨烨双臂运转仙灵之力，归灵七宝刀凌空射出两道弧形半月状的必斩一式。此时他功力大进，可操控宝刀斩首于百里之外，刀芒射出，比六脉神剑更猛，那罗纲、郝先皆是凡人，怎生招架？

　　罗纲脖颈中刀，身首异处；郝先拦腰中刀，落了个被腰斩的结局。

　　兔起鹘落之间，与宋江交锋的，又只剩下白洁一人，杨烨取过沥泉神矛，当做投枪，使出侠客行二十四诀中的投掷诀窍，“飒沓如流星”，直向妖女射来。

　　说时迟，那时快，杨烨掌中的无双神兵，化作一道银虹，穿越了空间界限，逆转了时间结局，转瞬就射到了白洁的胸膛。

　　白洁胸脯伟岸，高耸直似秀峰，却怎逃这一矛之厄，只听“扑哧”一声脆响，刺破衣帛，险些射爆了世界波，但饶是这般的无双神兵，也扎不透白洁的内衣。

　　她只朝地吐出一大口鲜血，任由神矛坠地后，就取出缩地神符，玄光闪烁，逃了个无影无踪。

　　对于白洁身上内衣的防御力，杨烨不得不从心底说个服字，自此他便多了个心眼，下次若再遇到这个妖女，不管如何，一定要寻个机会将她的内衣给剥下来。

　　杨烨觉得刘慧娘正好缺少这么一件好装备，自己送给她的毒猬甲虽也不错，但与白洁内衣的质量去比，差距实在太大。

　　为保自家爱人安全，就算去剥妖艳妇人的内衣也顾不得了。

　　刚才他用最快的速度，以神眼窥视了白洁的内衣，透过现象彻底认识了本质，获得了无缝天衣的详细情报，所以才对这件装备，如此的觊觎。

　　随着白洁逃窜，官军彻底走向了覆灭，宋江、杨烨、赵敏指挥大军摧枯拉朽的冲杀，将敌人杀得四分五裂、七断八续、雨零星散、尸横遍野。

　　没羽箭张清杀入中军，正撞着那个无间道魏辅粱，被他取出飞石乱打，直打得面目全非，众军冲上齐出刀刃，立刻就将这厮碎尸万段。

　　郓城大战，梁山好汉先败后胜，尽管损失惨重，但却战绩辉煌。凭此一役，山东境内的厢军、地主武装遭遇到了沉重打击，从此再无独立攻打梁山的实力。

　　同时，那五虎上将霹雳火秦明的平安归来，更让宋江收获到了意外之喜。

　　此后，宋江、杨烨带着军马浩浩荡荡回山，先入水寨以参仙药汁救治了受伤的玉麒麟卢俊义，再回攻头关，击溃官军，收服失地，重新恢复了山寨完整的防御体系。

　　自打破郓城，灭了黄蜂刺之后，杨烨威望更胜，就连卢俊义、柴进、李应等原本不服他的人，也慢慢认可了他。自此梁山好汉们上下一心，再无隔阂，共同劫富济贫、替天行道。

　　宋江又听取了杨烨建议，派遣燕青、乐和、石秀、萧让、蒋敬等机智敏捷的人物，分批下山，四处组织农会，继续在山东、河北两地助推“打土豪、分土地”的狂澜。

　　寨子里的好汉闲时带着兵马，下山响应配合，专门截取土豪劣绅、贪官污吏的财物，但对平民百姓、过往客商，却是秋毫无犯，纪律约束远胜当年，所以梁山好汉在江湖上美誉更甚，百姓皆不呼之为寇，都赞之为“仁义之师”。

　　岁月如梭，光阴似箭，转眼就到了宣和四年九月，距离杨烨第二个主线任务“杀人放火受招安”的三年限期，仅余下最后三个月的时间。

　　这日炎威已过，正值秋凉，宋江叫宋清安排大筵席，会着众家兄弟同赏菊花，唤做“菊花之会”。但有下山的兄弟们，不论远近，都要招回寨来赴筵。

　　到了重阳佳节，满山摆开肉山酒海，忠义堂上遍插菊花。梁山好汉们各依坐次，分头把盏，语笑喧哗，开怀痛饮。堂前又请来乐队，筛锣击鼓，大吹大擂，更有马麟品箫，乐和唱曲，燕青弹筝，将宴会推向高潮。

　　眼看着日暮西山，宋江喝得大醉，诗兴大发，把出当年浔阳江头写反诗的气势，叫人取来纸笔，乘着酒兴，笔作龙蛇，写成了《满江红》一词。

　　写毕，唤来梁山第一歌神“铁叫子”乐和来唱这首词，道是：

　　“喜遇重阳，更佳酿今朝新熟。见碧水丹山，黄芦苦竹。头上尽数添白发，须边不可无黄菊。愿樽前长叙弟兄情，如金玉。

　　统豺虎，御边幅；号令明，军威肃。中心愿，平虏保民安国。日月常悬忠烈胆，风尘障却奸邪目。望天王降诏早招安，心方足。”

　　却说乐和唱这首词，刚唱到那句“望天王降诏早招安”，只见行者武松朗声怒喝道：“今日也要招安，明日也要招安，却冷了弟兄们的心！”

　　黑旋风李逵睁圆怪眼，挺身而起道：“招安，招安，招甚鸟安！”抬腿一脚，将面前的桌子踢得粉碎。

　　忠义堂上众好汉除了宋江、杨烨等寥寥数人保持冷静，余者皆群情慨然！


第一百四十三章 招安（下）

　　重阳赏菊会上，梁山群雄开怀通饮，及时雨宋江词以咏志，借铁叫子乐和之口，唱出想要征讨强寇、安民安国的招安之心，却引得满堂好汉们群情愤慨。

　　这时候宋江醉酒，脾气却比平常火爆十倍，怒喝道：“黑厮怎敢如此无礼？左右与我推去，斩讫报来！”

　　众人连忙呼啦啦跪下来一大片求情：“铁牛酒后发狂，所言非出本心，哥哥千万宽恕。”

　　宋江与李逵感情最好，怎舍得真杀他，方才不过装腔作势、维护权威，见众人求情，马上顺势下台道：“众位贤弟请起，且把铁牛监下。”

　　众人欣喜。有几个小校，畏畏缩缩来请李逵下堂，那李逵怪眼一翻道：“你们以为我敢挣扎？哥哥杀我不怨，剐我也不恨，除了他，铁牛是天也不怕。”说了，便随着小校去监房里睡。

　　宋江听得李逵这般说话，猛然之间，一股辛酸悲意从心头浓烈泛起，顿时就酒醒了，随后眼角无声淌下泪来。

　　杨烨坐在宋江边上，看出他情况不好，当即劝说道：“兄长既设此会，众人皆欢乐饮酒，铁牛是粗卤的人，不识兄长的胸襟韬略、顾虑深远，一时醉后冲撞，何必挂怀，且放宽心，陪着众兄弟尽此一乐。”

　　宋江答道：“兄弟你不知道，当日我在江州醉后，误吟了反诗，被黄文炳陷害，险些性命不保，全得铁牛冒死相救，方才脱出生天；今日我又作《满江红》词，却险些儿坏了铁牛的性命！幸亏得众兄弟及时谏救了。他与我身上情分最重，我又岂能不潜然泪下？”

　　宋江转头又对武松说话：“兄弟，你也是个晓事的人，我主张招安，要改邪归正，为国家臣子，如何便冷了众人的心？”

　　武松向来敬重宋江，就算心里再对招安之事不满，却也不敢直接顶撞于他，但花和尚鲁智深个性耿直，见武松不说话，他就过来解释道：

　　“阿哥，如今那满朝文武，多是奸邪，蒙蔽圣聪，就似俺的直裰染做了，只靠洗地，怎能洗得干净？若真受了招安，兄弟们必受陷害，就如林冲兄弟当年遭遇一般。依俺之见，还是乘早拜辞，明日各去寻趁罢。”

　　宋江道：“吾师言重，你我生死兄弟，岂能轻易散开？你也说上皇圣明，只因受到奸臣闭塞。既是暂时昏昧，就终有云开见日之时。待那时，知我等替天行道，不扰良民，赦罪招安，同心报国，青史留名，有何不美！”

　　等宋江旗帜分明的表明了态度，立刻就受到了支持招安的卢俊义、关胜、呼延灼等人的响应支持。

　　其实招安，在梁山好汉内部也是颇有市场的，但凡出生豪富与朝廷将领的，加入梁山，求得终极目标就是“杀人放火受招安”，获得如王焕、徐京等十节度一样的功名。

　　就以玉麒麟卢俊义为例，这位号称枪棒天下无双的猛士，上了梁山后的武力表现严重辜负他的名声，其原因并不是他实力差，是浪得虚名，而是因为他的心并不是真正站在梁山立场上。

　　若等到招安，再上了保家卫国的战场，这位玉麒麟一定会展现出强大的战斗力，但打内战、杀官兵，不遇到生死关头，你别指望卢员外会使出全部的本领。

　　眼看着梁山好汉中的招安派与反招安派意见完全对立，双方的言辞剑拔弩张，互不欢畅，酒席即将不欢而散时，杨烨挺身站出说话了。

　　“众位兄弟，还请稍息争论，且听在下说两句肺腑之言。”

　　杨烨上山之后屡建战功，不说淮西、河北收来的降将唯他马首是瞻，就连梁山好汉都有半数以上都受过他的大恩，已是宋江之下的梁山实权派第二人，因此他的表态至关重要。

　　宋江深知杨烨的心意，自然要鼓励他放胆说话。

　　众人纷纷停止辩论，就连鲁智深都把目光向他视来，杨烨大步流星走到忠义堂当中，向着大家环礼一周后，开始缓缓道来。

　　“众位兄弟，咱们都是生死兄弟，明人不需要藏着说话。你们觉得，我水泊梁山的出路究竟在何方？是守在寨中继续喝酒吃肉、大秤分金？还是杀上东京、夺下鸟位？亦或是如公明哥哥说得那样，去受朝廷官家的招安？”

　　鲁智深、武松等反招安派见杨烨摆明车马来询问出路，到不敢轻易回答了。他们并非李逵这等愚蠢之辈，知道形势，明白梁山、朝廷间存在着巨大的实力差距，真要彻底造反，是谈何容易。

　　杨烨接着说：“山东比邻京畿，地形平坦，不利征战，绝非割据称王的福地。我等若仓促起事，四州勤王官军旦夕可到，朝廷军队就算再是孱弱，但人数众多，以众欺寡，我们终究将不是敌手。若要造反，结局只有败亡一途。”

　　“立梁山寨为根基守城，可谓成也八百里水泊，败也八百里水泊，我等占据此处啸聚由可，若想进取，则难比登天。这条水泊，既是保卫梁山的屏障，同时也是困住梁山发展的枷锁。”

　　“前时朝廷两番讨伐，高俅不过是跳梁小丑，不通兵事；黄文炳兵少将弱，虽有人和，但论实力远不及我山寨。可就是如此不堪的敌人，也须我寨竭尽全力，方能艰难取胜。”

　　“若朝廷领队是童贯、大小种等知兵宿将，只需以重兵围困住水路，围而不攻，长期封锁，就算我等好汉有通天之能，也难逃被困死的结果。”

　　“守在山中，终究只是等死；杀去东京，却又实力不足。兄弟们，你们都来说说，除了去受朝廷招安，我们还有去寻什么其他的出路？”

　　“若如田虎，我们还可以躲入太行山游击，若如方腊，尚能扬帆出海、雄踞海外，但我们梁山，却能寻到什么龙兴之地来闪转腾挪，与朝廷拼出一条万全的生路来？”

　　“更何况，白山黑水之间，有女真族大金国崛起，此族番奴狼子野心，觊觎我中原花花世界久矣。辽国有传闻，唤作“女真不满万，满万不可敌”，可如今的女真人又何止是千军万马，一旦他们踏平了辽邦，下一个遭殃的，必然是我大宋炎黄子民！”

　　杨烨转头对武松说道：“武二哥，你是与我一道从二仙山回来的，见过女真贼的凶横。那狩猎骑兵奔腾如虎，铁浮屠炮火犀利，我梁山精锐蛮牌步兵与他们交锋，就如绵羊遇虎，就连罗真人这等天仙高人，都险些被他们围捕消灭。”

　　“女真族金贼，乃是我炎黄族千百年间所遇到的最凶残敌人。就算匈奴、鲜卑、契丹，都不及此辈人暴虐。抗金之战，将是守卫我炎黄国运之战，事关天下百姓生死，绝不是赵官家他们一家一姓之事。”

　　“我辈武人，舞弄兵戈，所谓何来？不过保家、卫国、护苍生！天下将乱，巨变骤临，若我辈不能摒弃私怨，尽忠报国，则百年国耻，必近在眼前！”

　　说话之间，杨烨不禁想起真实历史中靖康之耻的惨状，愤慨之意洋溢于眉间，为取信于众位好汉，他取出半卷荡寇之书，爆发仙元真力，消耗精血，以罗真人传授他的特殊咒语，破坏性的使用掉了这件极其珍贵的地仙级道具。

　　“你们都来看，这些就是我大宋朝将来的景象。时空穿梭、浮光掠影，照见时空，急急如律令，敕！”

　　原来这本荡寇之书乃是忽来道人成道之物，并非本世界所有，因此带有造化空间的特殊法则力量，除了能蒙蔽天机之外，还能照见出未来的景象。

　　当然，天机不可泄露，以此书照见未来，乃是逆天行事，必受天谴，所以一旦使用过此功能，宝物必然会被毁掉。

　　但见一片水镜般的玄光蓦地生起，虚空之中，居然出现了将来女真骑兵入寇中原、洗劫东京、奸淫掳掠；金兀术上山赶海、屠戮炎黄百姓的种种惨烈景象！

　　靖康耻，臣子恨，这是中原王朝最悲凉的历史，这是每一位炎黄百姓的切齿之痛！

　　梁山好汉们都是血性男儿，尽管有着这样那样的缺点，但大抵都有侠义心肠，看到中原百姓可能被金贼杀成这般惨状，直看得人人咬牙切齿，个个义愤填膺，怒发尽皆冲上冠冕。

　　幻象演绎结束，那卷荡寇之书化作飞灰，迎风碎裂。杨烨则耗尽了内力、仙元与精血，说话声音越来越是虚弱。

　　“方才幻象，都是将来之兆，若我梁山兄弟不出山抗敌，中原将再无抵挡之人；华夏锦绣河山，要受虎狼之师践踏；炎黄子民百姓，必受蛮夷凶徒屠戮。”

　　“所以，招安，我梁山事在必为。要招的其实并不是“安”，而是“战”！我们不求功名利禄、封妻荫子；只求结束同室操戈、一致对外，去争取一个精忠报国的机会。”

　　“当然，我们梁山好汉的精忠报国，却又与旁人都不同。我们不忠赵宋，不报朝廷，当忠当报，乃是整个天下，万千黎民！”

　　宋江、鲁智深异口同声都道：“说得好！”两人同时目光对视，方才的隔阂误会，瞬间都烟消云散了。

　　杨烨最后道：“今时高俅已死，蔡京罢官，又有李师师姑娘在官家面前为我等游说，正是天赐的好时机。我知闻教授与宿元景太尉交情最好，公明哥哥昔日打华州时，也尝与宿太尉有恩。得他帮忙，招安之事必然成功。”

　　宋江猛地想起当年九天玄女之言，“遇宿重重喜”，想来招安定是要应在了此人身上。

　　正在这时，小校来报，说是李逵酒醒，宋江赶忙叫人唤他回来，众人统一了心意，酒席再开，直喝得满座畅怀为止。

　　当晚，宋江与杨烨仔细商议细节，请闻焕章写好书信，又派出凌曌为使者，女扮男装，奔赴开封联络李师师，全面主持招安大事。

　　至于杨烨则另有任务，虽然他与李师师的真实关系更加亲密，不过却有刘慧娘在身边，就算借他十个胆子，也不敢再去招惹这热情奔放、风华绝代的尤物。

　　这一番却正是：猛虎将叩丹凤阙，杀星北荡黄龙府！


第一百四十四章 浙西江东制置使

　　宣和四年十月，天下间连续发生了几件惊天动地的大事：

　　首先是辽宋金的三国大战，终于分出了胜负。自大宋元戎童贯惨败于辽国统军兀颜光之手后，无力北进。

　　但金国却突然发力，聚起重军，以皇太弟吴乞买为帅，自居庸关进兵，一举攻陷燕京，并俘获辽天祚帝，具有二百多年国运的大辽，比真实历史提前一年，走向了灭亡。

　　原来大金老狼主完颜阿骨打重病缠身，看着就要驾崩，却有来自中原的陈希真、祝永清献上长生救命丹方，需用一千一百一十一个小儿心肝作为药引。

　　阿骨打是大金国的民族英雄，心念仁慈，爱本族百姓如同子孙，不肯为了自家性命，去牺牲百姓的孩儿，故宁死不用此药方。

　　但其皇弟吴乞买却是一位铁血人物，他也认为女真族百姓的孩子，绝对不能轻易牺牲，但辽人的小孩、宋人的小孩，与草木蝼蚁有何分别？为救皇兄，将他们牺牲掉却是半点无妨。

　　至此，女真骑兵、拐子马、铁浮屠、铁塔兵等精兵被调集，粘罕、斡离不、兀术、娄室、银术可、金沉鹰等肱股强将尽归吴乞买统领，女真不满万，满万不可敌。战事如雷轰电击，云卷风驰，不及数月，扫平辽境，占尽其地。

　　兀颜光难以只手回天，只能保护着皇族耶律大石西进大漠，挣扎求生。

　　吴乞买占据燕云十六州后，便大开杀戒，残害了成千上万的小孩儿的性命。燕云之地，百姓们都纷纷被迫将自家小儿，送入鹅楼，听候使用，如有反抗者，皆全家满门抄斩！

　　燕云百姓，无论契丹族还是炎黄族，都受尽了百般残害。那阿骨打吃了燕云之地数万孩儿的心肝为药引的灵药，病情略微稳定，但距离康复尚有差距。

　　为了获得更多的小儿心肝，以拯救大金的民族英雄，吴乞买、粘罕、斡离不等皇族，又将目光瞄向了宋境，厉兵秣马、摩拳擦掌不提，只待时机成熟，便要入侵中原的花花世界。

　　第二件事情，是失踪多日的殿帅太尉高俅，又重新在东京城中出现。这高太尉出现之后，立刻就入宫向道君皇帝负荆请罪，明言其统兵攻打梁山遭遇残败、丧兵辱身的种种过错，自愿任由上皇惩罚。

　　赵佶虽是昏君，但并非暴君，对于自家的老帮闲高俅，更是重情重义。所以并没有因为他罪重，而直接将他推出午门斩首，只削去了他殿帅太尉的职务，将其转任为浙西江东制置使，全面主持朝廷讨伐方腊的战事，以待罪立功。

　　除了高太尉转任江南之外，最后一件大事，就是大宋四大寇之首的山东宋江被朝廷顺利招安，水泊梁山连续十日，举行了分金大买市。大宋国境内实力最强的一股盗匪，摇身一变就成了朝廷的精锐官军。

　　赵佶听了李师师、宿元景的劝说，对宋江待遇十分优厚，并没有打乱梁山军的编制，仍旧让宋江独领一军，任命为宋江为武德大夫、楚州安抚使，兼征辽先锋，归入童贯辖下，去参加燕云十六州的战事。

　　大宋国内情报滞后，还不知道金人灭辽的消息，所以道君上皇尚自觊觎着燕云十六州，做着收复实地的美梦。

　　宣和四年十月廿八，梁山好汉拜上金阙殿面圣，共计有男女头领九九八十一员，分别如下：

　　正副寨主两员：呼保义宋江、玉麒麟卢俊义。

　　招贤堂统领两员：武凤雏呼延绰、智敏狐机赵敏。

　　掌管机密军师五员：智多星吴用、入云龙公孙胜、女诸葛刘慧娘、病萧何闻焕章、神机军师朱武。

　　掌管钱粮头领三员：小旋风柴进、扑天雕李应、女农神闻惜君。

　　马军虎将八员：大刀关胜、豹子头林冲、霹雳火秦明、双鞭呼延灼、双枪将董平、屠龙手孙安、恨天无环卞祥、女飞卫陈丽卿、独眼虎马劲。

　　马军骠骑兼先锋使九员：小李广花荣、金枪手徐宁、青面兽杨志、没羽箭张清、九纹龙史进、赤须虎袁朗、紫气天蓬縻貹、宝刀手石宝、赛存孝王天霸（此人被杨烨使用控制之术，已然归降）。

　　马军小彪将兼远探出哨头领一十四员：病尉迟孙立、丑郡马宣赞、百胜将军韩滔、圣水将军单廷珪、神火将魏定国、摩云金翅欧鹏、火眼狻猊邓飞、锦毛虎燕顺、铁笛仙马麟、锦豹子杨林、一丈青扈三娘、胭脂虎关佳慧、小温侯吕方、赛仁贵郭盛。

　　步军头领一十三员：花和尚鲁智深、行者武松、赤发鬼刘唐、黑旋风李逵、浪子燕青、拼命三郎石秀、宝光如来邓元觉、混世魔王樊瑞、八臂哪吒项充、飞天大圣李衮、飞天剑竹潇雨柔、俏花仙金梦姬、琼矢镞琼英。

　　水军头领五员：混江龙李俊、浪里白条张顺、立地太岁阮小二、短命二郎阮小五、活阎罗阮小七。

　　斥候头领六员：神驹子马灵、神行太保戴宗、小尉迟孙新、母大虫顾大嫂、铁叫子乐和、鼓上蚤时迁。

　　文职头领一十五员：智伯刘敏、小药师奚胜、圣手书生萧让、铁面孔目裴宣、神算子蒋敬、玉幡竿孟康、玉臂匠金大坚、通臂猿侯健、紫髯伯皇甫端、神医安道全、金钱豹子汤隆、轰天雷凌振、操刀鬼曹正、铁扇子宋清、九尾龟陶宗旺。

　　落雕弓唐斌、山士奇、文仲容、崔野，四员河北大将不在其内，他们是赵敏留置在河北之地的一着闲棋。这支原属抱犊山的人马改投进入了太行山中驻扎，随时关注着金辽战事，一旦天下有变，就可以充作奇兵使用。

　　西洋军师白瓦尔汗同样不在其内，毕竟这位大师金发碧眼，外貌太惊世骇俗，道君赵佶又是个重视颜值的，所以没有必要顶风作案，非要让新老板看了不爽。因此，由宋江拍板，雪藏白瓦军师。

　　这一日，梁山好汉们从东郭门入城，前面打著金鼓旗，后面摆著枪刀斧钺，中间竖著“顺天”，“护国”二面红旗，众人各自披挂戎装袍甲，摆成队伍，昂然而进。

　　只见东京百姓军民，扶老挈幼，迫路观看，如睹天神。大队人马行经开封府内最著名的花楼“千金一笑”楼时，顶楼处珍珠帘子降下，那李师师与凌曌探出头来，嬉笑着来看杨烨。

　　李师师笑道：“丹瑶，我看这汉子，到是对你挺忠诚的，为了你，居然就是忍住不来我的花楼。”

　　凌曌淡然一笑，幽幽地道：“他哪里是我的汉子？杨烨钟情的是刘慧娘，却并不是我。否则又怎么会派我过来跑腿。师师，你真是太多心了。”

　　李师师道：“这个有区别吗？刘慧娘与你本就是一魂之体，她就是你，你就是她。若是你不争取，这个男人就留给我，我觉得他很好，至少比什么当朝君王、著名才子都要强得多。”

　　凌曌来自地球，不是剧情世界中的女子，尽管洁身自好，但知识面却极广，当即抿嘴一笑道：“师师，你太夸张了？这人大概也就下半身实力强，否则怎去勾搭什么女飞卫、女农神？我真不知道他有什么好？为何刘慧娘会这般在意他，就连敏姐、雨柔，见了他都满面羞涩。”

　　李师师爽然一笑，恰似柳枝乱颤，俏丽胸脯微微抖动，口中用魅惑的语气道：“丹瑶，这就是你没有经验了。这男人，下半身实力太重要了。幸福幸福，若没有性，女人又谈何福呢？”

　　凌曌被逗乐了，抿嘴笑道：“师师，你可以呀。那天外天的名词学得太顺溜了。”

　　李师师答道：“没办法，自与你别后，我基本每月都会遇到些古古怪怪的天外天男客，都自信满满说要攻略我。我对付这些狂蜂多了，眼界变得宽阔，知识自然也多了。”

　　凌曌悠然叹息道：“原来如此，想来他们都要吃你无明神乐的大苦头了。”李师师不语，只是微笑着默认。

　　凌曌暗道：造化殿中的冒险并非打网游，所有抱着游戏心态的圣选者，都必会迎来倒霉落魄的结果。剧情世界中的人物不是NPC，绝不是随便就可以攻略的木偶。

　　谁是猎手，谁是猎物，攻守之势将会随时逆转。

　　不说两位美人在那边唠嗑，只说道君徽宗赵佶引百官在宣德楼上，临轩观看梁山好汉的雄姿。

　　这位天子是才子习性，行事轻佻，见到高颜值的形象秀，喜动龙颜，心中大悦，转头与百官道：“此辈好汉，真英雄也！”叹羡不已，立刻下旨就在金殿接见，又赐下筵宴，至晚上方才散去。

　　等受完了御宴，杨烨暂时与宋江告别，回到了曾经的太尉府，继续开始扮演新任的浙西江东制置使大人——高俅。

　　杨烨并非天神，无法未卜先知，他并不知道燕云有变，辽朝被提前灭亡，只以为距离金兵侵宋，尚还有一段时间。他想实现“攮外先要安内”的战略，先解决掉江南方腊，消除内部隐患，团结炎黄族人的全部力量，再与金国侵略者决一死战。

　　所以，杨烨让高俅重新从地狱中归来，再按照自己对赵佶性格的准确把握，成功获得了浙西、江东两路的兵权。

　　由于宋江任职征辽先锋要远赴燕云参战，所以梁山军的主力部队，都不能参加江南的作战。

　　不过宋江并不放心杨烨孤身独行江南，暗中分出一半头领，跟随着他一齐行动，分别是：

　　智敏狐机赵敏、女诸葛刘慧娘、豹子头林冲、屠龙手孙安、恨天无环卞祥、女飞卫陈丽卿、独眼虎马劲、花和尚鲁智深、行者武松、赤须虎袁朗、紫气天蓬縻貹、宝刀手石宝、赛存孝王天霸、一丈青扈三娘、胭脂虎关佳慧、女农神闻惜君、宝光如来邓元觉、飞天剑竹潇雨柔、俏花仙金梦姬、琼矢镞琼英、混江龙李俊、浪里白条张顺、神驹子马灵、锦毛虎燕顺、铁笛仙马麟、锦豹子杨林、操刀鬼曹正、铁扇子宋清共计二十六员。

　　杨烨明白方腊在江南多年传教，根基深厚，具有地利人和的优势，战斗力不容小觑，必须全力以赴方能对付。

　　他不想重演水浒原剧情中“梁山好汉杀敌一千、自损八百”的惨烈胜利，为策万全，最大限度的减少己方的损失，又假借高俅的身份，征聘来两尊大宋朝最能厮杀的军神。

　　第一位军神大隐于朝，却是在淮西之战中大显神威，又曾在左黜剑下救过杨烨性命的西军将领泼韩五韩世忠，杨烨将他调来，任命为制置使帐下参军，全面参赞江南战事的军务。

　　第二位军神小隐于市，这一位是杨烨的老熟人，比韩世忠更加了不起，刚与周侗宗师，从黄龙府盗回神兵利器八宝驼龙枪，是未来会成为华夏武圣的岳飞岳鹏举。

　　杨烨暗中和岳飞取得联系，将其收入军伍，并即刻破格提升为都统制，自领一军，用牛皋、张显、王贵、汤怀、吉青、施全、诸葛英等将为部曲，充作征伐江南方腊的正印先锋官。

　　至此，浙西江东制置使高俅大人调足了精兵猛将，开始向明教的方腊教主进军！


第一百四十五章 岳韩平江南（上）

　　对于明教教主方腊，凌曌与赵敏并不陌生，这人和她们是旧相识。他能雄霸江南，多有凌曌、张无忌相助的功劳，而凌曌最后受忽来道人暗算，也同此人密切相关。

　　当年凌曌与张无忌夫妻进入水浒世界冒险，因相性与明教阵营相符，规定需要完成的剧情任务，就是协助方腊起义，帮助他占据江南八州二十五府。

　　那方腊本是歙州山中樵夫，目不识丁，毫无过人之处。却是凌曌寻访他，为他曲解《推背图》天书，称“十千加一点，冬尽始称霸。纵横过浙水，显迹在吴兴”。

　　那十千，就是万；头加一点，乃方字。冬尽是腊月；称尊者，乃是南面为君。其中正应了方腊二字。凌曌一番说词，挑动了方腊的野心，从此他真觉得自家有天子福分。

　　为了助长他造反的本领，张无忌亲自出阵，托名汪公老佛，收方腊为徒，传授他明教教义、乾坤大挪移、九阳真经与如来神掌，直接把他推上明教教主的宝座。

　　方腊慵懒、资质愚钝，学不会上乘内功，不过他的族弟方七佛却是习武的天才，受张无忌教诲后，学会一身惊人本事，善用一条排扒木，自此打遍江南无敌手。

　　后徽宗委派朱勔在苏州设立应奉局，大肆徵取花石纲，引得百姓大怨，人人思乱。

　　凌曌把握时机，招纳贤才，训练人马，托名方腊之妹方百花乘机起义，以清溪县帮源洞为根据地，拥立方腊为首，征讨四方，连续击破了睦州、歙州、常州、湖州、宣州、润州六个州郡。

　　方腊见连续获胜，更认为自己是真命天子，他乘凌曌、张无忌在外征战，掠夺民间财富，于帮源洞中起造宝殿、内苑、宫阙，并在睦州、歙州建行宫，设文武职台，省院官僚，内相外将，一应大臣。

　　凌曌、张无忌得知消息后，直言劝谏，引得心胸狭窄的方腊从此嫌恶。方腊又觊觎凌曌的美色，同嘉金族圣选者忽来道人勾结，暗中泄露情报，导致凌曌在攻打杭州城的战役中“陨落”。

　　张无忌得知方腊的真面目后，心灰意冷，自动放弃任务，回归造化空间。

　　不过这时方腊气候已成，羽毛丰满，手下有了方七佛、吕师囊、庞万春、杜微、方杰、石宝、邓元觉、包道乙等猛将妖道，就算没有凌曌她们帮忙，照旧能攻城掠地。

　　再过一年，方腊大军攻下苏杭二州，合计占领了八州二十五县，自从独霸江南，与大宋朝分庭抗礼，成为天下四大寇之一。

　　所以，杨烨这回讨伐江南、对付方腊，也可算是去为凌曌报仇，是去纠正张无忌犯下的错误。

　　临战之前，杨烨十分繁忙，自自己顶替了高俅的身份。他收获了许多无形资源，既获得了君王的信任，同时也接收了高俅与内廷宦官之间的友谊。

　　宫中宦官领袖梁师成本是苏轼的庶子，与原为苏门书童的高俅乃是老相识，自然要同气连枝、交情莫逆，得了这层关系的影响，宫中大小太监，都对高太尉十分友善，把他当成是自家人，一有机会就在官家面前吹捧高俅的忠心。

　　高俅多年能圣宠不衰，其中也多有这批下面都没有了的朋友们的功劳。

　　为了最大限度的发挥出这些太监朋友们的作用，杨烨的进化脑域灵光闪动，却让他想出一招绝妙的闲棋来，这或许会在将来保卫开封时起到奇兵的作用。

　　杨烨寻来竹潇雨柔，对她面授机宜、如此如此，做出了各种安排，再让金梦姬、闻惜君一齐陪她留在东京。闻惜君手无缚鸡之力，长处并非在战场上厮杀，闻焕章临行前细细嘱托杨烨好生照顾，他自然不能放任她去战场上冒险。

　　接下来杨烨继续在京城中四处调选将领，结果还真让他有了意外的收获。杨烨在京城参加武举考试的考生中，居然发现了两个他在地球上就熟悉无比的人物，却是两位了不起的少年英雄。

　　其中一个圆白脸、身长九尺，好穿白衣，骑银鬃马，用滚金枪，乃是梁山好汉青面兽杨志的族弟，天波杨府的九代传人，来自岭南的杨再兴。

　　另一个淡红脸，声长八尺，浑身红衣，使一杆錾金枪，坐一匹红马，却是隋唐天下第七条好汉燕山罗成的后人，来自湖广的罗延庆。

　　这两位少年举子，都是说岳全传中的著名虎将，论武艺不在岳飞之下，属于绝对的万人敌与虎狼之将。

　　但杨烨却不敢自己直接去请这位少年英雄，毕竟他还背着个高俅的身份，若是自己去请，没准会被人家给揍出来。

　　不过他另外有办法，就算高俅录用不成，还可以派岳飞出马去恩收他们。

　　造化殿三千世界中自有特定的相性阵营，岳飞与杨再兴、罗延庆果真是命中注定的结拜兄弟，三人一见如故，转眼就成了生死之交，过程毫无阻滞，杨再兴、罗延庆自此归入岳飞的先锋营。

　　等杨烨做完了出征前的筹备，就相辞新任殿帅太尉段常，赏劳三军，走水路由泗水经淮河，绕道扬州来攻打润州。

　　淮东的扬州、浙西的润州，都包裹在九千三百里的扬子大江之中，那润州城郭，却是方腊手下东厅枢密使吕师囊守把着。

　　吕师囊原是歙州的富户，幼年曾读兵书战策，惯使一条丈八蛇矛，武艺出众。部下管领着十二个统制官，最是不自量力，自己取了“江南十二神”的绰号，协同守把着润州两岸。

　　话说这位枢密使吕师囊，统领着五万南兵，三千余只战船，虽都是乌合之众，但数量委实不少。

　　不过杨烨手下却有石宝、邓元觉两个南将熟人当向导，早就对于方腊军的各种情报了如指掌，大军一到扬州，先直扑城外的定浦村，将勾结方腊的陈观父子一门良贱，统统尽数杀绝。

　　其后，岳飞又行险计，与牛皋、杨再兴假扮陈家父子，赚开润州城门，杀死护城南兵，岳家先锋营随即潮水般的涌入，历经过整夜的战斗，杨再兴匹马神枪，直杀得血染征袍，将江南十二神尽数斗杀。

　　吕师囊挥舞丈八神矛大战岳先锋，二人厮杀到十合之上，岳飞诈败而走，吕师囊紧追不舍，却被岳飞用新入手的无双神兵八宝驼龙枪，发挥出如同弓箭般的远程攻击效果，隔着五丈刺出了回马枪，洞穿了吕师囊的咽喉。

　　至此岳飞的先锋营大获全胜，军士将领基本无甚损耗，便收复了江南重镇——润州。

　　杨烨见过了岳武穆的本领，又想再看韩忠武的能耐，他自己坐镇扬州，养伤练功，将岳飞、韩世忠兵分两路，同时向方腊发动攻击。

　　岳飞的先锋营将领加入了鲁智深、武松、李俊、张顺四位梁山将领，杨烨安排他去攻打常、苏两州，韩世忠则有孙安、卞祥、縻貹、马劲、袁朗、琼英、燕顺、马麟、杨林、曹正等人辅助，去攻打宣、湖两州。

　　韩世忠得了这伙河北、淮西的猛将相助，正是如虎添翼，他行军迅速，三日五百，六日一千，以迅雷不及掩耳之势直扑宣、湖两州。

　　那方腊派驻镇守宣州的经略使叫冢余庆，手下有统制官六员，分别是：李韶、韩明、杜敬臣、鲁安、潘睿、程胜祖。

　　当日冢余庆调动六统制，全伙出城来斗将，韩世忠却不如敌人的心意，分兵三路游击，中路只以防御为主，却在左右两翼派出猛将精骑，重点予以突破。

　　左路军以孙安、卞祥为首，与李韶、韩明相持，战到十合，韩明被卞祥两斧头劈死，李韶被孙安镔铁剑斩为谅解，左路南军阵脚首先溃退。

　　右军以马劲、袁朗领头，当然也不甘示弱。那马劲暴跳如雷，施展出盖马三锤，震裂杜敬臣虎口，再将他拖拉过马来撕扯成两半。袁朗与鲁安相持，斗到好处，也是一水磨钢挝砸死了鲁安。

　　中军是韩世忠琼英和潘睿交战，韩世忠亲自对付程胜祖。琼英飞石了得，一石子打伤了潘睿，被縻貹赶出去杀了。程胜祖弃马逃回。韩世忠在背后觑得分明，卖弄神射，一箭穿心射死。

　　当日一场大会战，贼兵大亏败负，只余数百残兵退入城去。

　　韩世忠急驱众将夺城，赶到门边，不提防贼兵城上，飞下无数磨扇来，打坏了不少攻城的兵士。

　　“恨天无环”卞祥大怒，运转神力，径自将城门都推倒了，韩世忠乘机夺城，在乱军中射死了冢余庆，自此攻陷宣州。

　　韩世忠既得宣州，复望湖州，大军未及休整，连夜开拔，一鼓作气，又直奔湖州杀来。

　　南军派驻在湖州的将领更加不堪，名唤弓温，本领寻常，全凭阿谀方腊才得享高位，却怎生是这位将来的中兴名将、抗金英雄的对手。

　　韩世忠大军到达之后，连胜三阵，长驱直入，将湖州主城收服，将贼兵尽数杀散，连弓温都给生擒活捉了。

　　速攻战术连续奏效，韩世忠渐渐放下了对南军的戒心，有了轻敌之意，随即便在湖州通往杭州的关隘独松关前，吃了些亏。

　　这座独松关地形险峻，易守难攻，关两边都是高山，只中间留着一条路，山上盖着关所，关边有一株大树，高达数十余丈，爬到上面望得关下诸处皆见。

　　关上守把三员贼将，吴升、蒋印、卫亨都是无用之辈。初时连日下关，和韩世忠的军队展开厮杀，被马劲三锤敲死了蒋印。吓得其他人都不敢下关，只在关上严密守护。

　　一直要到方腊派来援军，战斗的形势方才发生改变。

　　这回方腊派来的却不再是平庸之辈，乃是真正的精兵强将。为首的将领正是和宝刀手石宝、小养由基庞万春、宝光如来邓元觉并称为明教四大法王，人送绰号“九头狮子”的厉天闰。

　　此人武艺远胜庞万春，排位仅在邓元觉之下，刀法如神不逊色石宝，是一位将内力修炼到先天境界的高手。

　　在厉天闰麾下另有四员将领作为辅弼，乃是厉天佑、张俭、张韬与姚义，皆是力大膀粗的猛汉。

　　韩世忠不识高低，不明敌情，就此迎来江南战场上目前所遇过的最强大的一批敌人！


第一百四十六章 岳韩平江南（下）

　　次日独松关前会战，先是厉天闰的兄弟厉天佑出马，韩世忠亲自迎战，两人约斗三、四十合，却被韩世忠寻着破绽，抖擞神威，劈面一戟将敌人刺死。厉天闰见兄弟丧命也不发作，只带着贼兵们都上关去，并不下来决战。

　　韩世忠连斩皆捷，越发不将南军放在心上，不想这位护教法王厉天闰并非懦弱，不过只是引而不发，跃如也。当夜，厉天闰借助高处观察敌情看得分明，随后亲自引着贼兵，乘夜劫营。

　　厉天闰一马当先，单骑踹营，如入无人之境，首先一刀，斩了宋军中夜巡将领操刀鬼曹正。所幸韩世忠并非是平庸将领，遭遇逆境，懂得随机应变，不仅善于打胜仗，同时善于打败仗。

　　当日淮西之战，韩世忠就是靠临危不乱，方才脱颖而出的，如今故伎重演，自然得心应手。

　　依靠韩世忠的及时应变调度，又有屠龙手孙安挺身而出，使出一身惊天动地的本领，四处救急，方才避免了全军溃退的局面。

　　厉天闰劫寨成功，见好就收，继续又缩回到寨中防守。次日，赤须虎袁朗去叫阵报仇，勒马在关下大骂厉天闰。

　　厉天闰不应战，直接用火炮回答，流弹打下来，打穿了袁朗左臂，回到本营，左手就不能再使用挝，只能先让军医用夹板绑定臂膊。

　　袁朗焦躁，一心要复仇，不过却被韩世忠劝阻，定要他养好了伤再去。当夜，袁朗越想越是不爽，就去约了锦毛虎燕顺，两个不骑马，步行上关去讨战。

　　这次厉天闰没有让他失望，领着张韬下关来交战。袁朗要捉厉天闰，右手用一条单挝，厉天闰改换使长枪应战，与袁朗斗了二十合。论本领袁朗本就略逊色厉天闰一筹，如今左手不灵，实力更受影响，越战越乱，只办得遮拦招架。

　　那燕顺大战张韬也出了麻烦，他挺枪去搠。张韬跳步灵活，巧妙借助地形，闪到一株松树背后，燕顺手中那条枪，没搠中敌人，到搠到松树上。急着拨时，被搠禁了，拽不脱，早被张韬抓住了时机，拦腰一刀，把燕顺剁为两段。

　　张韬杀掉了燕顺，过来帮助厉天闰来杀袁朗，眼看危险，韩世忠及时赶到，连发神箭，逼退了两员贼将，从刀锋下救出了袁朗性命，避免我军折损一员上将。

　　一夫挡关，万夫莫开，厉天闰据险而守，防守严谨，韩世忠虽精通兵法，部下多有猛将，但一时间也没有办法突破天险。

　　所幸方腊举事之后，并不体恤民心，到处横征暴敛、杀人放火，因此不得江南百姓的人心。韩世忠得了百姓指点，在深山中寻着了一条小路，可以直接绕到独松关的背后。

　　韩世忠亲自带兵走小路，深入敌后，溜到独松关中放火。厉天闰不防火攻，仓促应战，又被孙安、卞祥等猛将前后夹击，袁朗得杨烨送来参仙血，恢复了伤势，此时亦来报仇。

　　两军决战，不讲江湖规矩，群虎联合撕咬，多件武器齐轰，厉天闰拼死应战，到底寡不敌众，最后有琼英女将轻骑冲上，以飞蝗石直透厉天闰眉心，将其打翻落马。

　　袁朗水磨钢挝补上，厉天闰当即了帐。是夜火光冲天，恶战激烈，独松关中方腊家的将领，除了张韬被马劲擒拿外，余者皆在乱战被戮。

　　韩世忠捉住张韬后，也懒得进行审判，将他连同湖州被捉拿的弓温，一齐都剜心破腹、碎尸万段，以血祭战死沙场的两位梁山头领曹正、燕顺。

　　比较起韩世忠攻打宣、湖两州的惊心动魄、一波三折，岳飞攻打常、苏两州的过程，就显得一帆风顺，波澜不惊了。

　　在特殊的条件下，杀人未必需要用刀，攻城不过下策，而攻心才是上策。

　　方腊派驻在常州的守将叫钱振鹏，原是清溪县都头出身，武艺出众，协助方腊，累得城池，以勇力升做常州制置使。

　　但钱振鹏有勇无谋，并不得军心民意，城中真正肱股却是他的副将金节，此人原籍晋陵县上濠人氏，文武全才，颇有上马管军、下马管民的才干，乃是被迫降贼，素有归降大宋之心。

　　岳飞精通兵法，知道知己知彼、百战百胜，兵马还未到宣州，斥候早就提前活动起来，收集到许多蛛丝马迹，让岳飞猜测到了金节的心意。

　　随后岳飞亲自出马，孤身入虎穴游说金节，成功将其说动，为取得金节信任，他先拜金节为叔父，又让义弟牛皋与金节之女联姻，就此结为秦晋之好。

　　得了岳飞承诺后，金节便答应献城归宋，三日之后，岳飞大军围城，金节乘乱大开城门，放下吊桥，迎接先锋营入城。钱振鹏惊觉城中巨变时，却遇到了白袍银枪的杨再兴。

　　名师大将莫自牢，千兵万马避白袍！

　　杨再兴抖动掌中碗口粗的银枪，势如神龙摆尾，劈手一枪，先打折了钱振鹏的兵刃，随后灵动绝伦的一搅，早在敌人的胸口处开出一朵脸盆大的血花来。

　　岳飞攻陷常州，兵锋直指苏州。那苏州守将却是方腊亲信、嫡亲兄弟三大王方貌，他和方腊、方七佛一样，曾得张无忌传授武艺，善于步战，绝技并非水浒世界原有，乃是赫赫有名的传奇武功——降龙十八掌！

　　方貌手下还聚集着八员战将，合称为八骠骑，一个个都是身长力壮，武艺精熟的人。那八员：

　　飞龙大将军刘赞

　　飞虎大将军张威

　　飞熊大将军徐方

　　飞豹大将军郭世广

　　飞天大将军邬福

　　飞云大将军苟正

　　飞山大将军甄诚

　　飞水大将军昌盛

　　这三大王方貌自恃勇武，手段高强，也不防守城池，提前出城三十里，领着八员大将，数万南兵，在野外布阵，迎击岳飞的先锋营。

　　方貌浑身披挂严整，空着双手，不拿任何军器，步行不骑马，只凭两条腿走路，却全不落在马匹后面。

　　他一见岳飞，还未交兵，先把出山野村夫的习气，破口大骂道：“宋朝合败，封你这等黄口小儿为先锋，领兵侵入我境，今日必把尔等诛尽杀绝，方才罢兵！”

　　岳飞一声冷笑，在马上戟指回敬道：“你这厮也不过睦州城里一伙村夫，量你有甚福禄，妄称图王霸业，天兵到此，还敢负隅顽抗。我若不把你杀尽，誓不回军！”

　　斗完嘴炮，互相动手，方貌这里自然是八骠骑，但岳飞麾下，只上四员大将，分别是杨再兴、罗延庆、鲁智深、武松。两步两骑，以四敌八，每人收拾两个。

　　二十四条臂膊，如织锦穿梭；四十只马碲，似追风走雹。旋转烽烟里，就如元宵灯会上的走马灯。

　　这十二员大将，都是英雄，用心相敌，初时胜负不分，但等斗到二十合之上，就开始如倒饺子般的，不断有人翻身落马。

　　却让当代的降龙掌传人三大王方貌看了心情不住下坠，自家人多的一方，反而打不过敌方人少的。彼处一僧一行者两少年郎，个个都是万人敌、熊虎之将，先后被人从马上劈落的，都是自家的八骠骑！

　　方貌见形势危急，只能亲自出马，双掌晃动，金色龙影从掌心中浮动，人还未下场，一股至刚至猛的掌劲，早已经汹涌袭来。

　　降龙十八掌之亢龙有悔！

　　那花和尚鲁智深刚一水磨禅杖，将苟正拍下马来，转头就见方貌的降龙神掌偷袭而来，猛然大吼一声，犹如晴天起了个霹雳，僧袍一抖，右臂肌肉爆豆似的作响，轰得亦是一拳捣出。

　　这正是少林真传，曾威震西军的大伏魔拳！

　　两股强劲的冲击波对撞，金龙撕咬受了伏魔之力的抵抗，两两化解无痕。方貌寻思不利，便下令鸣金收兵。

　　不过等方貌的队伍回到苏州城下，迎接他的却是闭门羹。

　　原来岳飞派出的斥候头领混江龙李俊、浪里白条张顺，在太湖侦查敌情时，结识了榆柳庄中隐居的四条好汉，分别是：

　　赤须龙费保、卷毛虎倪云、太湖蛟卜青、瘦脸熊狄成，都是熟知水性的水战高手，并称为太湖四条龙。

　　六人一见如故，结为生死兄弟，互相商议着要献出苏州，智取城郭。岳飞年纪虽轻，但足智多谋，立刻做出安排，让牛皋、张显、王贵、汤怀、吉青等人，都悄悄潜入太湖，配合李俊行事。

　　李俊借助方貌主力大军出城野战的大好时机，得费保等人引路，从江东龙王庙口突破，自水路进城。靠着浪里白条潜入水底，以刘慧娘特制的水底连环炮将水门炸碎。

　　随后，先锋营的精锐水军潮水般的从水门空隙处杀入，得太湖四条龙配合，众将所向睥睨，全无阻挡，摧枯拉朽般斩杀守军，顺利占领了苏州城。

　　等方貌回师，苏州城内早就大局已定，李俊探出城墙，右手挥落，迎接南军的就是无数箭矢炮火、檑石滚木。

　　方貌后面有岳家军追兵赶杀，前面又被李俊抄断了退路，无路可逃，只能困兽犹斗，终于在乌鹊桥头，遇到了行者武松。

　　两人就在桥头上进行决斗，降龙十八掌硬抗蟠龙绝命刀，大战五十回合之后，武二郎卖个破绽，取出南极仙翁的酒壶阵前饮酒，然后便施展出他水浒寨中天字第一号的神力。

　　蟠龙绝命刀之鹰翅斩！

　　镔铁雪花戒刀如同泰山压顶，刀气满溢乌鹊桥，居然就中一刀，将整座石桥斩断，方貌脚下不稳，坠落桥头。武松闪身腾空，同时将掌中戒刀当作飞刀投掷而出。

　　嗖一声，刀刃齐柄刺入方貌的身体，霎时就瞳孔放大。

　　方腊防守苏州的主力大军，被岳飞、李俊城外城内前后夹击，全数击杀在苏州城下。是日，血流成河，染红苏州护城河、城郭。

　　宣和四年腊月，杨烨的主力大军离开扬州，进驻苏州，立此地为总攻行营，江南战事半程已过，方腊的末日已然越来越近，而双方决战之地，就只能是那与苏州并称人间天堂的——杭州！


第一百四十七章 小养由基

　　杨烨一进苏州后，立刻就做了一件大事，引得天下惊奇，江南百姓尽皆瞩目。

　　大宋六贼之一的高俅，居然杀掉了另一个名列六贼中的人物——就是那个勒取花石、涂炭百姓、权势显赫、穷奢极欲，曾号称“东南小朝廷”的朱勔。

　　方腊起义时，曾以诛杀朱勔为口号，但实质也不过是喊喊口号。朱勔依托家财，建立坞堡，募兵数千人，并配发有利器重铠，拥以自卫，就算攻陷苏州的方貌，也不敢轻易去找他的麻烦，两下里是相安无事。

　　直至苏州被岳飞打破，杨烨借了高俅身份进入苏州。朱勔自恃与高俅乃是至交好友，便携带着万两黄金，前来拜会送礼。

　　谁想一见到面，迎接朱勔的并非是美酒歌姬，却是冰冷的刀剑，杨烨冷酷无比的下令，将朱勔当堂拿住，任意安了个“勾结方腊、造反谋逆”的罪名，直接推出辕门斩首，再传首江南各州。

　　此后，杨烨派出陈丽卿、石宝、王天霸领队，乘夜打破朱家坞堡，彻底解除数千私军的武装，杀尽朱家满门良贱、数百口人，并全部夺取朱家巧取豪夺江南多年，所积蓄下来的惊人财富。

　　杨烨便分拨出部分朱家财富，一来用作犒劳三军，二来用于接济贫民，真金白银的力量胜过宣传洗脑。往往都是最笨拙的方法，才能产生出最惊人的效果。

　　一夜之间，这位曾经声名狼藉的高太尉，就变成了江南百姓心目中的万家生佛。

　　斩杀朱勔、接济百姓之后，军心大振，民心也得到归附，江南豪杰纷纷来投，岳飞先锋营的招兵处，排队排得是络绎不绝。

　　杨烨亲自翻看投军者的名册，靠着他熟读《说岳全传》故事的优势，居然又让他提前发掘出几位未来岳家军中的名将。

　　头一个是来自鄱阳湖的余化龙，十六七岁的年纪，身高八尺，面似银盆、白马金枪，外貌与岳飞却有几分相似，除了武艺出众，外，还打得一手神出鬼没的好金镖。

　　第二个是来自九宫山的董先，身长九尺，面如锅底，两道黄眉直竖，颏下生一部血染红须，善用一柄虎头月牙铲，江湖人称为“铁面”。

　　第三位英雄愈加厉害，却是来自栖梧山的何元庆，此人身高九尺，膀大腰粗，白面虬髯，威风凛凛，相貌堂堂，双臂有数千斤的力量，善使两栖梅花亮银锤，有着万夫不当之勇。

　　何元庆入营时候曾引起轰动，独眼虎马劲与他对锤，二人大战五十回合不分胜败，要马劲使出真盖马三锤，方才勉强能胜过一招。果真不愧是传说中岳家军“四猛八大锤”之一。

　　杨烨继续按照收服杨再兴、罗延庆的套路，将这三员猛将也归入岳飞帐下，让他们命中注定的大哥来统领他们。

　　腊月十四，韩世忠大军也到达了苏州会师，杨烨当即就在苏州官邸召集齐众将议事，布置起下一阶段的作战方略。

　　对于下一阶段的作战，关键点就只有一个地方——杭州。杨烨早就和赵敏、刘慧娘、岳飞都有过商议，大家都公认，只要攻陷杭州，方腊军就大势已去，败亡只是时间问题。

　　但根据石宝、邓元觉提供的情报信息，方腊对于杭州的防务十分重视，不仅将城防打造的固若金汤，而且还配置下了精兵强将，领头之人，却与水浒传原著剧情中的截然不同。

　　杭州的守将，并非是方腊的草包太子方天定，而是打遍江南无敌手、由斗神级强者张无忌亲自教导出来的绝世猛将方七佛！

　　方七佛部下有七万余军马，二十四员战将，四个元帅，合计共是二十八员。

　　四大元帅中，为首两人最强，一个名唤王寅，乃是山里石匠出身，惯使一条钢枪，坐下有一骑好马，名唤转山飞。那匹战马，登山渡水，如行平地。

　　另一个元帅是方七佛的亲子，名唤方杰，人称江南赛温侯，惯使一枝方天画戟，同样有着万夫不当之勇。

　　除了这两位之外，其他两位元帅，一个叫杜微，原是歙州市中铁匠，步斗不骑马，会使六口飞刀；另一个叫司行方，原是宣州医生，枪法娴熟，善用金针作为暗器。

　　方七佛为确保杭州防务万无一失，又从昱岭关调动来明教四大护教法王之一，“小养由基”庞万春的部队。

　　庞万春，是江南方腊国中的神箭宗师。带领两员副将：一个唤做雷炯，一个唤做计稷，都蹬七、八百斤劲弩，各会使一枝铁蒺藜骨朵，不仅膂力过人，而且箭术如神。麾下还有五千黑山箭队，人人善羿，个个凶横，系明教中群战攻击最强的团队。

　　杨烨等石宝介绍完杭州城中的敌情信息，就来询问岳飞与韩世忠道：“鹏举、良臣，你二人怎么看？”

　　韩世忠面沉似水，多番思虑后方才小心回答道：“太尉，杭州城郭阔远，人烟稠密，强攻不易，最好持久围城。但该城东北旱路、南面大江，西面是湖，若要围城，必须有水军战船配合，我军此来的水军，皆是梁山招安的人马，水兵虽然善战，只战船数量不多，质量也并非不好，围城有很大的难处。”

　　岳飞知道杨烨的身份，明白他并非真正的六贼高俅，所以说起话更加随意，他笑着道：“元帅，其实您心头早已有了主意，何必再来多问我等，只管下达军令，末将等马首是瞻便是。”

　　杨烨不理小岳飞表忠心，转头对韩世忠道：“良臣此言乃老成之谋，攻杭州不可性急，当徐徐图之，不可操之过急。围城正是上策。不过战船之事，还请大家无须担忧，本帅自会妥善解决。”

　　等众人议事完毕，杨烨大队军兵水路并进，迤逦前进，这一日来至余杭城外临平山，被他施展千里眼探查，提前望见山顶上有无数红旗磨动。

　　杨烨明白前面有敌人埋伏，遂将计就计，假作不知，让岳飞领着一队精锐步兵，绕路到临平山后，悄悄潜伏上去，待到时机成熟，再打敌人一个措手不及。

　　等杨烨的军队到了临平山前，却见对面竖立一面彩绣白旗，旗下立着一员将领，看相貌正是石宝介绍过的南国第一个会射箭的小养由基庞万春。

　　庞万春见杨烨进山，大笑着骂道：“高俅老贼，你只在东京享福不好，如何要来我南国送死。我听得你们朝廷招降了个甚么小李广花荣，你着他来，和我比比谁才是天下第一的神箭。先教你看我的本领！”

　　说话音未落，庞万春弯弓搭箭，嗖得一箭直奔杨烨面门射来。

　　宗师级的弓箭术，无视距离，首发命中，照理说杨烨就算有通天的能耐，也避不开这一箭，但是杨烨照旧不躲，他不慌不忙，直视这神箭如无物。

　　杨烨如此笃定，如此从容自然是有原因的，就在庞万春说话间拉弓弦之前，女飞卫陈丽卿也动了，沐暗天弓被拽动，封魔雕翎箭闪电般射出，同样也用得是宗师级别的弓箭专精。

　　两支神箭喜相逢，便在半空中亲密的撞射到了一处，然后齐齐坠地。庞万春看着对阵中的红衣女将这等神箭，惊得目瞪口呆，他从未想到，这天下除了花荣和自己，还有谁，会有这等厉害的箭术？

　　陈丽卿柳眉倒竖，杏眼圆整，娇喝道：“庞万春，你休要猖狂，你要斗箭，不必去寻小李广，姑奶奶就能收拾了你！”

　　庞万春生性骄横，听了陈丽卿挑衅，顿时发狂，就想冲下去与她拼命，但他麾下的副将雷炯、计稷，却比主将更要沉稳，雷炯一把将庞万春拽住，而计稷则把掌中锣敲响，左右两边的树林里，所有伏兵都一齐放箭。

　　这些伏兵并非寻常部队，正是庞万春麾下的黑山箭队，人人都是百步穿杨的箭手，一旦同时放箭，弩箭如雨般直射将来，总是有十分的英雄，也躲不得这般箭矢攒射。

　　但可惜，他们这回遇见的并非是十分的英雄，而是二十分的英雄，杨烨看着箭如飞蝗，把手一挥，两军分开，迅速推出十辆小车来，在那小车之上，密密麻麻的放置着无数的朴刀，合计足有一万把的数量。

　　杨烨身上仙灵气息涌动，归灵七宝刀自动出鞘，当空飞舞，发出必斩刀意，并不断扩大，小车上的万把朴刀受到影响，纷纷震动，都各自风驰电掣般的飞翔起来，迎着黑山箭队的弓箭猛斩。

　　这一招，却是学习了金剑先生李助在淮西之战时用过的剑术，驾驭万把真剑齐发，罡气纵横，剑刃所向，千兵铩羽。

　　唯一不同之处，杨烨仙灵之力驾驭的并非是剑，而改换成了更长更重的朴刀，因此杀伤力更大。

　　只听空中叮叮当当的声音乱响，黑山箭队不过五千人，一轮箭雨不过五千支箭弩，但杨烨的万刃诀召唤来的却是万把朴刀，数量更多于黑山箭队一倍，不仅可以防御，而且尚有余力反击。

　　朴刀切下，人头滚滚，黑山箭队由猎人变成为了猎物，被杨烨一轮仙术反击杀得尸横遍野。这个时候岳飞的部队，也已经从两翼杀来，何元庆挥舞银锤冲锋在前，身后余化龙、杨再兴两条枪好似怪蟒翻身，神龙出海，贼兵沾上即挂，碰到即死。

　　雷炯、计稷率众拼死抵抗，却挡不住何元庆的银锤，两条铁蒺藜骨朵都被打折。两人想走，斜刺里冲出牛皋，抡起双锏拍下，先打烂了计稷的脑袋。岳鹏举轻舒猿臂，随手一探，如提童稚，却将雷炯硕大的身体捉过马来，再一掌拍晕。

　　庞万春见羽翼尽折，取出弓箭想射岳飞，不料却被岳飞先发制人，扭过身驱，背射一箭，正是周侗亲授的神臂弓的箭术，弓作霹雳弦惊，箭如流星相逐。

　　只听蓦地里一声狂叫，庞万春被一箭中腹，仰后而倒，只来得及再说一句话：

　　“怎会有如此多的神箭手！我庞万春的箭术，难道不是天下第一？”

　　望着庞万春泛白的眼珠，杨烨冷冷答道：“弓箭胜于你者，天下英雄中不知有几人。你，不过井底之蛙，只有自大天下第一！”

　　听完杨烨的解说，这位“小养由基”死不瞑目！


第一百四十八章 决战杭州（上）

　　杨烨驾驭万刃，大破黑山箭队，斗杀了“小养由基”庞万春。梁山将领与岳飞兄弟们都知道他真实来历，所以都并无诧异，只有韩世忠看后惊奇，不禁让他想起淮西之战时金剑先生的万剑齐发的往事。

　　韩世忠虽是武将，却不粗莽，他的心思甚为缜密，越看越觉得，现在的高俅情况不正常，你看人家在苏州城里斩朱勔、济百姓等种种作为，哪里还有半点大宋六贼的样子，与传闻中的奸臣简直是判若两人。

　　不过，韩世忠却并没有探究真相、查个透彻的心思，毕竟他只是一位军人、不是捕快，责任只是打仗，并非查案。至于高太尉真假与否，关泼韩五鸟事，只须多打胜仗，早些平定江南便好。

　　信仰，是一种可怕的力量，是天下间唯一可以抗衡“利益”的东西。杨烨的那位最了不起的图书馆管理员同行，正是巧妙借助了信仰、利益两大力量，最终才能战胜各路强敌，一统炎黄各族，建立起天朝上国。

　　方腊的队伍与宋江、田虎与王庆都不同，他麾下的将领，大抵都是被有信仰的。他们有统一的信仰——明教，都确信自己是拯救世人的贤者，意志坚定，富贵不淫、贫贱不移，威武不屈，论精神境界比后世的绿绿老汉教更高。

　　那绿绿老汉教给人洗脑，其实并非真用信仰，七十二处女幻想诱惑力更大，引得那些又蠢又穷的泼男女不要性命的去打圣战，方腊明教和他们比，正能量无疑是要高出许多的。

　　因此阵前捉来的南国俘虏，如果不出动到杨烨的“控制”改变记忆的蛮干，被招降的机会基本上是没有的。

　　像牛皋的泰山岳父金节这样不信仰明教的将领，在方腊的南国阵营中属于凤毛麟角，极为稀有。所以岳飞方有机会，将此人策反过来。

　　雷炯，虽然膂力过人、武艺不错、箭术也一流，但却是坚定的明教信徒。杨烨不想在他身上浪费有限的控制使用机会，所以只能果断送上一刀，割下他的首级，连同庞万春、计稷，都用竹竿高挑着，带去杭州城叫敌骂阵。

　　一日无话，杨烨的军马先后过了临平山、皋亭山，直抵东新桥安营扎寨，按照韩世忠提供的计划，分作三路围攻杭州城：

　　第一路从汤镇路去取东门，派得是岳飞麾下的先锋营，主要将领是：岳飞、牛皋、杨再兴、罗延庆、余化龙、董先、何元庆、张显、王贵、汤怀、诸葛英、吉青、施全。

　　第二路以水军为主，从北新桥取古塘，截西路，打靠湖城门；主要将领分别是：韩世忠、李俊、张顺、孙安、卞祥、费保、倪云、卜青、狄成、马麟、杨林。

　　这一路是围攻杭州、封锁水路的关键，杨烨从梁山暗中调回了白瓦尔汗与叶春，将从济州船厂收缴来的海鳅战船全部动用起来，同时，又安排大批量的沉螺舟充作海鳅战船的护航舰队。

　　当韩世忠见到杨烨，如同神灵般变出这许多强悍的战舰战船时，饶是他再是冷静镇定，也被深深惊呆了，他终于可以毫无保留的确定——目前的官军主帅绝对不是真正的高俅。

　　而第三路中路主力，由杨烨亲自挂帅，全以马步两军为主，攻击的目标是北关门、艮山门。

　　本路中主将杨烨、军师赵敏、刘慧娘，部下麾下正偏将各是：林冲、陈丽卿、袁朗、縻貹、马劲、鲁智深、武松、石宝、王天霸、扈三娘、关佳慧、邓元觉、琼英、马灵、宋清。

　　中路大队军马前锋以赵敏为首，领着林冲、关佳慧、袁朗、縻貹、马劲、扈三娘、琼英六人，挑着庞万春等人的首级，先行杀到了东新桥。

　　桥外南军早有防备，早列好了一字长蛇阵，候着三千铁甲步兵、近百牙将、十数员大将，一见赵敏兵到，便响起“咚咚”号炮之声，众星捧月般簇拥出来一员大将。

　　赵敏勒住坐骑，定睛一看，不由得心中一怔，只见对面敌将身高体壮，面目狰狞，剃着油光发亮的光头，身高足有一丈两尺开外，头戴金盔，身不披甲，只罩一件绘有“过去七佛”图案的袈裟，看打扮不僧不俗，眼放凶光，气焰骇人，步行不骑马，真好似一尊地狱中的魔神。

　　这尊魔神使用的武器特别奇怪，看模样到像那北方农门锄地的农具排扒木，此物另有一个别名，唤作九齿钉耙，却是佛界净坛使者曾使用过的武器。

　　他这根排扒木长达二丈八尺，宽过五尺，九齿钉刃都向外放射蓝幽幽的光芒，想来都淬上了剧毒。

　　赵敏见这位这般古怪的打扮与武器，如何会不认得他的来历：此人就是张无忌生前教导出来的得意弟子，后来跟着忽来道人一道反水，曾暗算过凌曌的江南七大王——方七佛！

　　可怜自家丈夫一生仁慈厚道待人，毫不利己、专门利人，可教导出来的徒弟，却基本全是白眼狼，前有方腊兄弟，后有万年永清，最后连自家性命，都送在白眼狼手中。

　　方七佛看到宋军远来，横刀立马，耀武扬威道：“圣公麾下七大王在此，尔等鹰犬民贼，还不下马受死。”

　　一丈青扈三娘冷笑一声，素手横刀催马，提过挂着庞万春等人首级的竹竿，朝着方七佛一扬道：“贼寇，该受死的却是你们，庞万春在泉下候着，只等你们都下去团聚。”

　　方七佛狰狞一笑道：“小娘子说话好生无礼，却需要寻个有力气的男子好生管教下，王尚书，这女人交给你来对付。”

　　话音未落，马做銮铃，后阵中闪电般滚出一员金甲战将，挺枪前冲，扈三娘正待应战，却有林冲抢上一步，舞动丈八蛇矛，提前截住。

　　“贤妹，此獠名唤王寅，是贼中最勇猛的将领之一，武艺非同小可，还是交给为兄来应付。”

　　说话之间，林冲已经与王寅动手，八十万禁军教头溺战江南前三名的豪杰，强龙偏偏遇到猛虎，针尖直接撞到了麦芒。

　　王寅靠着转山飞宝马之利，将掌中的枪用得神出鬼没，但可惜他遇到的对手，正是天下间防守最严谨的矛术高手，任凭他用尽浑身解数，也奈何不了林冲，两人举手之间，大战六十回合，不分胜负。

　　扈三娘看到林冲斗王寅都这等艰辛，不禁暗自庆幸没有自己与这强敌交手，多亏有林兄关怀。想到这里，心胸间泛起暖流，仿如鹿撞。

　　但正在此时，那方七佛将巨掌一扬，一件奇门兵器盘旋着从手中旋转射出，却是一件似铁非铁，似玉非玉的令牌，直奔着林冲要害打去。

　　扈三娘花容变色，心急如焚，素手如电，掷出红缨绳索套，想去截住方七佛的暗器。谁想却是赵敏出手更快，探掌飞出一物，半空截住了的方七佛暗器。

　　两件暗器空中对撞，激射出火星点点，直至双双坠落地上。等大家定睛看清，却见赵敏丢出来的东西，和方七佛的一模一样。

　　那赵敏柳眉倒竖、杏眼圆睁，抖手拽出裁云宝剑，高声断喝道：“方七佛，你这背叛师门的贼，休要暗箭伤人，你还认得我是谁吗？”

　　方七佛认出赵敏，却不以为意，只将怪眼一翻，冷冷笑道：“原来竟是师娘大驾光临，好，很好。圣公对你思念得紧，天下女子，除了百花公主，也就只有你，才能让他念念不忘。等我拿下你，送见兄长，他定然欢喜。”

　　赵敏还未回话，那关佳慧先闻言大怒，喝骂“贼子无礼”，把掌中青龙偃月刀向外抡动，刀芒袭地扫荡而来，用出了武将的职业技——“半月斩”。

　　方七佛眼眸中寒光爆射，长笑道“米粒之珠，也放华彩”，袈裟震动，身上闪烁出氤氲紫气，九阳真元灌注到了左掌，一股凌厉的掌劲破空打出。

　　如来神掌之佛光初现！

　　方七佛被起名为“七佛”，却是说其出生之时，曾得到“过去七佛”入梦灌顶，苏醒后便有无穷的神力，张无忌因材施教，授之于七式如来神掌！

　　“砰”，半月刀芒迎头压下一尊金色巨佛，刀芒随即黯淡，消解无痕。那大佛虚影镇压了刀芒之后，仍不罢手，挥动佛掌，直劈关佳慧的天灵盖而来。

　　危急关头，却是马劲纵马舞锤，抢在关佳慧前面，将“真盖马三锤”络绎不绝的连环击出，一锤惊天地，二锤泣鬼神，遂破开了方七佛之石破天惊的一击。

　　方七佛见马劲锤法厉害，并非寻常对手，当下不敢轻敌，舞动排扒木来取；马劲艺高人胆大，人借马力，双锤一前一后，摆出流星赶月的架势，探招相接。

　　锤木相撞，马劲只觉一股蛮力袭来，敌人的力量不比金国魔弹子逊色，险些震得他一只锤子脱手而飞。吃此一惊，马劲不敢继续硬拼，只以举重若轻的巧招来进行缠斗。

　　这马劲与方七佛，斗过二十回合，不分胜败。那袁朗也是最后两位纪山五虎之一，与马劲交情莫逆，唯恐兄弟有了闪失，心中焦躁，便挥舞两只水磨钢挝赶上去助战。

　　不过这方七佛，见到敌人两个并他一个，却是全无惧色，口中只道“来得好”，将巨型排扒木舞动的如同绸带一样，马劲一个斗方七佛，还勉强能战个手平；加上袁朗，两个打一个，反而倒是方七佛大占上风了。

　　縻貹见袁朗、马劲危险，淮西将领，同气连枝，怎肯袖手旁观，虎吼一声，举起开山大斧，也冲入阵中夹攻方七佛。

　　这一回，却成了淮西三英会战方七佛！

　　四员大将走马灯般的混战，方七佛排扒木抡动，越战越勇，纵横驰骋，斗得是游刃有余。

　　只见他内劲真气吞吐不定，排扒木舞动大巧若拙，招式衔接得天衣无缝。三员虎将联手夹攻，都被他随手化解，縻貹开山斧劈下，方七佛只以内劲轻轻一牵引，斧头就与袁朗钢挝撞在一起。

　　更加诡异的是，随着战斗的持续，方七佛似乎学会了袁朗、縻貹、马劲他们的武功，任意施展起他们的招数，开始以彼之道、还施彼身了。

　　袁朗一招不慎，被方七佛一排扒木扫中，座下战马当场被打了个粉碎，而自己幸亏有马劲救助，被提过马来，避开致命一击。

　　所幸縻貹他们到底都是万人敌猛将，烂船还有三层钉，瘦死的骆驼比马大，尽管被方七佛压着猛打，只有招架之功，没有还手之力，但勉强尚能支撑。

　　另一边，林冲单挑王寅已过招二百回合，却还是不分胜败。

　　掠阵的赵敏看到情报不妙，为防不测，准备鸣金收兵，可就在这个关键时候，自家后方却传来震天的马蹄与滚滚的车轮声。

　　赵敏回首，却见一辆整体由黑色铁甲包裹的巨型马车，被无数马步骑精兵拱卫着缓缓行来，她忍不住嫣然一笑，以天遁传音说话道：“你这小家伙，却是好大排场，演戏越演越专业，装逼也越来越装得有职业水准了。”

　　铁甲马车的帘子掀开，探出一男一女两张面孔，女的是女诸葛刘慧娘；男的，自然是假扮高俅的杨烨！


第一百四十九章 决战杭州（下）

　　假扮高俅的杨烨到了两军阵前，在他的马车前面，护卫着一骑一步两员猛将，骑马的是横劈风刀挂流星锤的冷脸狠汉，步行的则是手握浑铁禅杖的凶恶僧人。

　　方七佛抖擞神威，逼退淮西三虎，定睛探看敌阵，看到了这高俅麾下的双护卫，不由得怒发冲冠。这两位都是他的熟人，乃是明教的两位护教法王：宝刀手石宝与宝光如来邓元觉。

　　自从圣公方腊派遣他们去高平山夺取参仙，两人就失去了行踪消息，原来竟是背叛明教，改投到了高俅的门下。

　　方七佛怒不可遏，怒吼一声，好似平地起惊雷，只见他双足点地，凌空跃起，使出张无忌传授的“梯云纵”的轻功，在虚空中如同走楼梯般步步踏来，直奔到杨烨的马车来面。

　　“背主家奴，无耻秃驴，七大王今来取尔等的性命！”

　　巨大的排扒木夹来风暴之声，如泰山压顶般轰然砸下。木影舞动轨迹中，升起真佛虚影、万丈金光，带着无坚不摧、摧枯拉朽的威势。

　　如来神掌之金顶佛光！

　　庞大的掌劲霎时罩定了整辆马车，方七佛这不仅是要惩罚叛逆，更是要擒贼擒王，只要将高俅这个官军中的最高统帅给杀了，宋兵便不战自溃。

　　方七佛敢打这等如意算盘，自有实力作为后盾。多年修炼之后，他的如来神掌已然修成七式，半只脚踏入了武道宗师的门槛，他这一下瞬间爆发力量，以兵器施展出如来神掌，颇有拳意实质的威力。

　　石宝、邓元觉虽都武艺不凡，却如何挡得住拳意实质。因此，方七佛自信满满，认为自己此招必能得手，就算对付杀不掉石、邓二人，至少也能干掉高俅这个狗官。

　　不过石宝、邓元觉面对着方七佛的排扒木绝杀，都同老僧入定，毫无知觉，不动不防，只是傻傻的站着，倒是与高俅同坐在马车上的美女，出人意表展现出本领，直接向方七佛发起反击。

　　刘慧娘玉手一展，抖手抛出了八卦云光帕。此物是商周封神大战年间传下来的至宝，不仅能当小千世界用来储物，而且能抵御远程攻击，只要你有足够的仙灵之力操控，任你玄幻魔法，还是刀剑炮火，都能吞而食之。

　　凭刘慧娘的仙灵之力，原本驾驭不得此宝，不过此时却有杨烨暗中以一掌撑在美人的纤腰上，将五雷天罡正法的仙力源源不断的输送过去。

　　杨烨并不想暴露自家的实力，所以巧借刘慧娘之手来抗敌。

　　拳意实质撞上了封神至宝，撞出了惊天动地的巨响，但结局却是泥牛入海，却没有伤害到马车上众人的半根毫毛。

　　直把方七佛看得目瞪口呆，他做梦也没想到高俅身边还会有这般强大的炼气士，这位美人儿模样娇滴滴，手段却一点儿不弱，连自家的实质拳意都能扛得住。

　　不过还没等他回过神来，旁边早冲出一员大将，只见他面如锅底，眼如黄金，须如铁丝，声如铜钟，身长九尺，提着一条八十斤重笔撵重挝，哇呀怪叫，没头没脑的砸来。

　　高手一伸手，就知道有没有，方七佛乃是武学大行家，一见这员敌将出手的架势，就知道不是等闲之辈，虽不到武道宗师的档次，但绝对是先天高手中的巅峰者。

　　来者正是被杨烨以控制术收服的原通臂寨大将，赛存孝王天霸，此人有四象不过之力，连凌曌都能单挑，正是方七佛的好对手来了。

　　排扒木架住了笔撵重挝，方七佛喝声：“敌将，通上名来！”王天霸道：“我乃大宋高元帅麾下大将王天霸便是。你这反贼，休要夸能，吃我一挝罢！”

　　方七佛冷笑道：“我在南方也听过赛存孝的名字。但今日遇着了我，你这赛存孝就要变成死存孝了！”

　　他轰得一排扒木砸来，恨不得将王天霸连人带马砸个粉碎，王天霸哇呀怪叫架住厮杀。

　　两人连斗了三十多合，方七佛渐渐摸清敌人套路，正待抖擞神威，打败王天霸。不防花和尚鲁智深提着浑铁禅杖，虎步上前，替换下王天霸，接战方七佛。

　　“王将军且去歇息！待洒家来擒这贼厮鸟。”

　　这鲁智深一样是巅峰级的先天高手，膂力过人、武艺出众，就算不及方七佛，也不会差得太远，等两人亦战有二十个回合时，又有行者武松前来换人。

　　武松挥动两把雪花镔铁戒刀，又上来接战三十余合。等武松累了，赵敏纵马举着宝剑，高叫：“方七佛，你来试试你家师娘的剑法！我这剑比你的烂木头何如？”

　　耍耍耍一连数剑，赵敏用出真实本领，将玄冥掌力隔物传达至刃上，剑芒飞翔盘舞，恰如冰蟒吐雾。方七佛以拙斗巧，与赵敏激烈交锋。

　　等赵敏和方七佛斗足了二三十回合，又改换上王天霸，如此循环反复，四人出阵，并不齐上，只一人与敌人交战，战了若干回合，再换另外一人替换。

　　这是杨烨对付方七佛的战术，名为车轮战法。当时杨烨以千里眼探看三英战七佛，搞明白了方七佛占据上风的真实原因，并非其实力强悍，足可碾压三虎联手，而是明教护教神功“乾坤大挪移”神妙无比，效果太过霸道。

　　这门神功出自《倚天屠龙记》世界，与姑苏慕容家的斗转星移，移花宫的移花接玉，并称瑜亮，论借力打力的效果在所有武道强化中最强。

　　乾坤大挪移神功是西域武术精华的集大成者，源自波斯，乃明教的镇教绝学，共分七层，能激发人身潜力，制造敌人破绽，积蓄内劲、粘住掌力、牵引挪移敌人攻击，转换阴阳二气等神妙效果，最利于应用于群战、混战、乱战，敌人越多，效果越好。

　　袁朗、縻貹、马劲三人，就是吃了乾坤大挪移借力打力的大亏，所以杨烨吸取教训，以天遁传音向众将传递消息，组织了赵敏、王天霸、鲁智深、武松四大高手，以车轮战法来对付方七佛。

　　袁朗、縻貹、马劲憋了满肚子火，不敢再去招惹方七佛，都把火气出到了另外一员敌将王寅身上。这王寅神枪宝马，也是南国中挑头的好汉，但却不会乾坤大挪移，没有方七佛这样“敌人越多、战斗能力越强”的本领。

　　王寅与林冲一对一单挑，就已卯足全力，分不出心神再顾及他人。更何况，这袁朗、縻貹、马劲，人人都是会厮杀的狠人，加入一个，都能影响战局走向，现如今却是三人都来。

　　王寅倒了大霉，他便有三头六臂，也敌不过四员虎将群攒。众人齐上，乱刃劈死老师傅。王寅的枪先被马劲一锤砸弯，縻貹、袁朗斧挝分从两翼偷袭，可怜南国尚书将，今日方知志莫伸！

　　最后是縻貹一斧头结束战斗，取了王寅的首级，还抢了转山飞这匹宝马，林冲犹自觉得战不过瘾，纵马挥矛，也去配合鲁智深等人车轮战王天霸。

　　这一下，就算方七佛再有勇无谋，也能悟到敌人是别有用心。他不再恋战，迈开两条飞毛腿，往本阵退走，林冲等人紧追不舍，赶着方七佛，直向南军阵中冲杀而来。

　　方七佛见势不妙，总不能让官军借势冲乱了阵脚，当即虎吼一声，发出指令，让三千铁甲步兵、近百牙将全都上来接应。战斗随即就由斗将转换到了斗兵。

　　刘慧娘轻声笑道：“无知蠢贼，若斗将，尔等尚有一战之力，若斗兵，你们是自寻死路。”

　　她俏面上寒霜泛动，玉手挥动令旗，马步大军向两翼分开，早将奔雷车、铁浮屠等器械都推将出来，朝着铁甲兵冲锋的方向，炮火箭矢齐轰，随即就烈焰熊熊，南兵纷纷被攒射倒地。

　　陈丽卿举起沐暗天弓，施展出天香弩暗雪，以百步穿杨的箭术，连续不停的向南兵放箭。

　　她麾下的女兵所用的连弩也十分厉害，都是刘慧娘特制的新法连弩，射程远、射速快，又套用上了地球上的交叉火力原理，杀伤敌人的效率比主将陈丽卿更高。

　　方七佛眼看着自己训练多年，曾在江南百战百胜的铁甲兵被官军用新式器械屠杀，不禁心如刀割，戾气越来越重。

　　他纵横多年，凭着惊人的武力，斗过王禀、刘延庆、辛兴宗等许多官军中名将，从来都没有遭遇任何败绩。方七佛不能容忍失败，他不能接受自己被高俅这水泊梁山的手下败将击败。

　　当然，方七佛知道和官军硬拼不行，他必须使用自己最擅长的战术来力挽狂澜，来逆转乾坤。

　　斩首行动，杀死高俅，只有这样，才有反败为胜的一线机会！

　　但凡只有一线机会，便也要百倍努力。

　　方七佛从自己的豹皮囊中取出一物，形状犹如彩幡，向地上狠狠插下，随即就引得天昏地暗，日月无光，四周都是浓烈烟雾，战场上霎时进入到了黑暗世界。

　　赵敏大惊失色，对这种彩幡她最熟悉，却是无忌岛特产的道具，名为“天幕雾幻”。这就是纯粹的烟雾弹，没有任何实质的杀伤力，只能混淆敌人、制造混乱，可供遗弃者逃命之用。

　　当年张无忌曾经送过一件给了方七佛用作保命，不过此时方七佛使用这种道具，并非为了逃跑，而是为了反击！

　　黑暗之中，方七佛犹如猛兽，他越过重重阻隔，转头再杀回到了高俅的马车前面，刘慧娘娇嗔一声，用出了破体无形剑气乱射，又召唤出猪婆龙妖阻挡。

　　方七佛狞笑一声，仿佛财神家的童子，不要命乱用各种奇怪的道具，都是张无忌当年赠给他的宝贝，这回是一张两界分割大法的技能卷轴，隔绝了刘慧娘的攻击与猪婆龙的保护，将高俅与他，都投入到与外界完全隔绝的独立小空间中。

　　方七佛的计划得逞，望着两股战栗、满头大汗的高俅，发出野兽般的胜利宣言：

　　“老贼，你的死期到了，看我将你碎尸万段！”


第一百五十章 斗杀方七佛

　　高俅权倾朝野、高高在上，在世人眼中，他就是矗立云端中的大人物；但在武道通神、几近宗师境界的方七佛眼里，曾经的殿帅太尉，并不比一只寻常的蝼蚁强壮多少。

　　庙堂世界里比权谋，比情商；可到了江湖世界中，就要比拳头，比力量，两者的评价规则截然不同。

　　所以，方七佛并不把高俅放在心上，他就似九天鹰隼，盯着爪下挣命的脱兔，那二丈八尺的排扒木被他高高举起，在他的心中，目前的敌人，就已经是一个死人。

　　便在方七佛气势最盛的那一刻，对面的高俅突然变了，他直起身子，所有和官吏有关的佝偻猥琐，都瞬间消逝无形，替代于一种身经百战、历经血与火的英雄气概，比剑刃更加凌厉的沸腾斗气默然勃发。

　　这是将真气凝练至到破体外放境界的内家罡气！眼前这一位，至少是达到先天境界的内家武道高手，实力不在梁山五虎将之下。

　　方七佛大惊失色，然而更让他吃惊的还在后头，那高俅只将左腕一扬，手中已然多了一件兵器，迎风“扑棱”抖转，竟然是一杆丈八长的蛇矛，矛刃上隐隐泛动璀璨光芒。

　　枪芒翻动升空而起的龙影，不差毫厘，稳稳招架住了排扒木。

　　见此情景，方七佛不由全身一颤：“无双神兵！”

　　他曾得张无忌的悉心指点，见识广博，就连造化殿中的无双神兵概念也都知道：“你，不是高俅，你与张无忌、赵敏一样，也是天外天的来客！”

　　杨烨淡然一笑，轻抹自家面孔，露出本来容颜：“方七佛，你总算看出来了，不过却有点后知后觉。多亏你提供出如此好的决斗场所，却省了我的心思。正好可替无忌岛主清理门户。”

　　方七佛听了杨烨的言语，不怒反笑道：“你是什么东西，竟敢口吐狂言，就算张无忌在此，老子也不惧他。更何况是你这小辈。天堂有路你不走，地狱无门你自来投，接我一招如来神掌！”

　　随着话音落尽，狂暴内息涌动，真佛金身虚空再现，挥动巨大的佛掌，含着摩诃之力，向着杨烨轰然碾下。

　　摩诃之力无相、无常，无穷大，直达苦海彼岸，追求无限的超越。所以如来神掌，是武侠剧情世界中的最强绝技之一，张无忌战胜忽来道人，成就斗神级的强者，靠得就是九式完整版本的如来神掌。

　　方七佛的如来神掌没有修炼到张无忌的境界，但也是非同小可，已练成了七式之多。当他知道高俅是天外天来客假扮之后，立刻意识到中计，想要速战速决，出手就是自己最强劲的绝招。

　　如来神掌第七式天佛降世！

　　杨烨眼见如来神掌轰来，眼中不见畏惧，却只见兴奋和跃跃欲试，滔天战意从他身上扬起，眨眼间就变化了一尊身高三丈三尺的巨灵神！

　　铁血悲烈枪之断肠龙绝翼！

　　杨烨一声长啸仰天而起，居然如似神龙吟唱，沥泉神矛乍然一点，矛尖上撞出一条无形有质的五爪金龙，张牙舞爪直撞向虚空中巨大的佛掌！

　　两下对撞，虚空震荡，直搅动得天崩地裂，武道宗师之间的交锋已然可以破碎山河，却不是寻常人可堪比拟的。

　　杨烨早已经全力以赴，将天子皇气主动催发，又用上了巨灵变身来倍增能力，非如此，不足以对付这个实力仅次于笋冠仙、魔弹子的江南第一强者。

　　方七佛的眼中也冒出来兴奋，多年来他纵横无敌。所遇对手无不三招两式，就连人带马砸成粉碎，从来没有遇到过有份量的。就算淮西三虎联手，只凭乾坤大挪移可以解决，敌人的车轮战术虽强，却也不足以让他爆发出如来神掌的全部威力。

　　但今天他看到杨烨这般身手、这样威势，就知道自己最大的强敌终于出现，不能再继续保存实力，必须拿出自己武道宗师的全部本领。

　　宗师级的格斗专精——实质拳意！方七佛将手里的排扒木丢弃不再使用，纯粹以肉掌应战。

　　如来神掌之佛动山河！一掌震出，如同大山压卵，杨烨飘云远烟身法一时间没有驾驭好，右肩中掌，只觉浑身骨骼尽数断裂，一直倒飞出百步，方才勉强控制住身子。

　　杨烨抹了一把嘴角的鲜血，只凭着再生天赋自动恢复伤势，并不嗑药，好似一头带伤的猛兽，只添了一下伤口，就咬牙上来再战。

　　侠客行二十四诀之白首太玄经！

　　杨烨也用出了临时加成出来的实质拳意，以牙还牙，回敬给方七佛一下狠的！

　　方七佛以如来神掌相迎，刚一触掌，就惊觉敌人力量大增，竟然比方才大出了三层力，轰得一下，拳劲长驱直入，倒逼如来掌力，将他的胸膛差点给震塌下一块去。

　　这是武侠职业技能“任侠”的特效被触发了，每逢杨烨受伤越重，增加的力量、敏捷、攻防能力也越多。

　　方七佛脚下趔趄，吐出一口腥稠的黑血，只觉内息震荡，疼得禁不住要喊出声来。

　　比力量与攻击，方七佛与杨烨相差无几，但论到防御与恢复能力就是拥有炼气士职业、钢筋铁骨与无垢肉身的杨烨，要强上许多了。

　　这杨烨受了重伤，能越战越勇；而方七佛受到打击，就是实打实的削弱。论续战持续能力，方七佛远远不及杨烨。

　　因此，随着拳拳到肉的硬碰硬战斗的持续深入，方七佛的如来神掌对于杨烨的压制越来越小，他没有使出归灵七宝刀的必斩驭刀，就已经占据了上风。

　　在激战中，杨烨高速推演敌人的招数，觑得方七佛掌法中的一处破绽，闪电般腾空而起，双腿连蹬，疾如雷霆，居然被他使出了要竹潇雨柔和金梦姬配合方能用出来的厉害腿法——雨花百幻连环腿。

　　自从杨烨拜读了乔北溟的武道百科全书《北溟心经》，明白了正邪合一的武学道理后，一法通、万法明，靠着进化的脑域理解，再用金刚玄功这天神内功驾驭，可将各种正邪武技都信手拈来，随意施展。

　　雨花百幻连环腿的招式刁钻无比，出腿的角度、方位完全出乎正常人的想象，当初杨烨自己就曾经吃过这套腿法的苦头。

　　现在就轮到方七佛来消受，杨烨落腿的位置全都奔着头去，可怜这厮连续中招，直被踢得乌珠爆裂、五官扭曲，不成人形。

　　面目全非的方七佛发出野兽般的嘶吼：“小贼，你彻底激怒我了！你这是找死，上天入地，都没有办法救你的命。”

　　杨烨闻得此言一阵战栗，只觉身上鸡皮疙瘩都惊起了，心说这套台词大概也是张无忌教给他的？若是方七佛自家想出来，那这厮的悟性就实在太高了。

　　方七佛放完嘴炮，周身上下气质大变，由佛转变为魔，那颗面目全非、五官扭曲的人头，霎时变化成了巨蟒，血盆大口张开，剧毒、雷火、暴风、冰雹，一发俱至，直向杨烨卷来。

　　“摩呼罗迦化身！”

　　要说张无忌对于这个得意弟子，确实是倾尽了心血，连造化殿中最罕见、最厉害的神格强化，都留给了方七佛使用。

　　摩呼罗迦正是佛教传说中八部天龙之一，人身蛇头，为大莽蛇神，在倭奴国神话传说中赫赫有名，曾化身远吕智之名，扫荡八百万倭国神灵。方七佛当然没本事变化成为完整的大蛇，他只是具有一部分大蛇的神格，拥有一点儿大蛇的力量。

　　但饶是如此，也非同小可，杨烨的脸色顿时凝重起来，他不敢托大，也开始全力以赴，将背后的归灵七宝刀出鞘。

　　宝刀风驰电掣般腾空而起，挥出了必斩的刀意，刹那间火断、冰裂、风熄、毒褪，杨烨用蜀山派的御刀术劈开了大蛇的远程攻击，冲开一条血路。

　　不过摩呼罗迦神格化身的真正恐怖，却并非是远程元素攻击。方七佛看着杨烨向他冲来，脸上露出得计的狞笑。只见他从容出招，双手都呈现出利爪之状。

　　连出八式诡异绝伦、残忍暴烈的连击技，先打断杨烨的攻势，将其拖拽下地，连续狂撕，后又锁定杨烨头部发动猛击，让他全身的撕裂伤口尽数喷血。

　　拳皇世界中的必杀技，曾祭祀过八名童女生命的诅咒术，大蛇独创的武学奥义，——禁千二百十一式，八稚女！

　　杨烨的钢筋铁骨都被八稚女撕开，浑身如同血葫芦一般，这八式恐怖爪劲，几乎抓碎了他身上每一处骨骼，所幸他有炼气士的体质，否则方才这下必杀，定然取了他的性命。

　　“这样才算有点意思，摩呼罗迦的八稚女，果真名不虚传，不过方七佛，你会变身，难道我就不会吗？”

　　受到重创的杨烨，沸腾起熊熊的斗意，带着亘古的悲凉，足可超越极限，比如来神掌的摩诃无量的大超越境界更为高深。

　　只见他双臂一震，两面肩膀上生出感应，叉叉丫丫生出了首级和胳膊，三头六臂、骨似金刚，顶天立地，六只手臂上握着五件兵器，分别是沥泉神矛、归灵七宝刀、妖枪杜撰、金砖与冥剑鬼门关！

　　方七佛见杨烨变身，表情立是肃穆，不敢轻敌，如来神掌配合八稚女上下齐攻，杨烨身上悲血斗气沸腾，枪芒搅动龙影，刀意挥洒必斩，剑刃鬼气森森，更有金砖、妖枪暗中偷袭。

　　两人以攻对攻，大战五百回合，直斗得伤痕累累，皆无力继续进击后，方才罢手。方七佛恢复人状，杨烨成了原形，两人以互不服气的眼神对视。

　　方七佛恶狠狠的说：“小贼，你也就这点本事，爷爷虽然杀不了你，但你要对付我，却也是休想。”

　　杨烨轻轻抹了一把脸上的血污，清澈的眼神中突然多出了一丝狡诈之色来：“哦，真是这样吗？你高兴的太早了。就算我杀不了你，另外还有人能杀你。”

　　方七佛诧异道：“别人，怎会有别人？你不要想得美，这是两界分割之地，绝不可能有什么旁人进入。”

　　杨烨笑道：“是吗？”

　　只见他运转残余的仙灵之力，抖动冥剑鬼门关，那剑刃中黑气大现，慢慢凝聚成一尊身高九尺，腰大十围，颜如雄狮，生得一头金毛的鬼影战魂来。

　　这是冥剑鬼门关特效“怨灵封印”被触发，杨烨放出封印着在此剑中的魔弹子！这位强悍绝伦、动辄生劈大活人的武道宗师在黑暗中重新现身。

　　杨烨从阴阳鱼印记中取出了擂鼓瓮金锤，丢给魔弹子，发出指令：“你拿回你的兵器，去砸死这厮，让他陪着你到鬼门关中作伴。”


第一百五十一章 吴乞买入寇中原

　　方七佛死了，结果毫无悬念。就算全盛时期的方七佛都未必是魔弹子的对手，更何况他已经是强弩之末。

　　战魂魔弹子，是杨烨隐藏的杀手锏，此术虽然持续时间不长，且每轮剧情世界都只能使用一次，但一旦用好了，就非常致命。

　　杨烨在关键的时机放出战魂魔弹子，给了方七佛致命一击。

　　那宗师级的锥锤专精，麻痹威压可不是好惹的。方七佛只能眼睁睁的看着魔弹子，用水缸般的锤子，持续摧残他的身体。

　　不过最终了结方七佛性命的却并非是魔弹子，杨烨没有偷懒，他拖着重伤之躯冷酷出手，仍旧用冥剑鬼门关刺穿了敌人的心肺，让“怨灵封印”再多添一名战魂。

　　只见白色光芒霎时弥漫，那方七佛的残魂，犹如长鲸吸水似的，都被吸入了冥剑鬼门关中。

　　杨烨举目细看鬼门关的剑刃，隐约可见方七佛的狰狞面容如梦幻镜像般照现，心情不觉大好，总算将这位江南第一高手给搞定了，中间过程实在太过痛苦。

　　当然，还有更加值得高兴的事在等着他。那方七佛是半只脚踏入武道宗师境界的牛人，又会神格强化，因此造化殿对他的实力评价极高，给杨烨爆出了一个黄金宝箱的奖励。

　　杨烨打开宝箱，获得了三件奖励，天道酬勤，都是相当不错的好东西：

　　第一件奖励是明教的乾坤大挪移心法的功法书。这本功法书就是倚天屠龙记剧情世界中的原版，刻在一块光滑的羊皮上面，需用人血滴入，才能让隐藏文字现形。

　　这门功夫是无忌岛主的招牌武功之一，造化殿评价B级，共分七层境境，练到巅峰有九大功能，可激发武者潜力，集武功道理大成，制造对手破绽，积蓄劲力，粘住掌力，牵引挪移敌劲，转换阴阳二气，借力打力等。

　　乾坤大挪移学习不易，悟性高者修第一层也需七年，第二层加倍，如此每层难度提升，愈发练习困难，就连秘笈作者本人，都只练至第六层，习至第七层的只有张无忌和方七佛两人。

　　但这门心法之所以难学，稍一不慎便致走火入魔，并非因为运劲法门有多么复杂巧妙，而是练功者必要有雄浑的内力与之相配。只要内力有余，一日就练通乾坤大挪移最高境界。那张无忌、方七佛都有一身震烁古今的内力，所以可以一步登天。

　　杨烨修习金刚玄功，曾练过玄女天书避殃铸鼎法，论内力的量不及张无忌、方七佛，但论到质却反要胜过；更兼有进化的脑域，《北溟心经》正邪合一的武理，所以他学习此功高歌猛进，一路毫无阻滞，瞬间就达到了乾坤大挪移心法的最高境界！

　　造化殿的提示音在杨烨的心中响起：

　　“编号MOO7号拯救者，你掌握了最高等级7级的B级特殊武道功法乾坤大挪移，身体潜力得到全面激发，力量、体力各增加5点，敏捷增加10点。”

　　最高7级的乾坤大挪移，给杨烨带来了意外的收获，此时他的四项指数已经变成为：

　　力量：45，敏捷：35，体力45，精神：49

　　杨烨的四项指数再次变强，力量、体力距离野蛮战场的极限更近，连短板敏捷也得到了长足进步。

　　剩下的两件奖励是两张罕见的特殊技能卷轴，第一张技能卷轴适用性狭窄，是武将职业的专属特殊职业技能，名叫烈火旋灯，出自三国剧情世界，每逢战阵，可在身上环绕两圈攻防合一的火环，释放出杀伤敌兵敌将，正是单骑踹阵、突围破袭的强招。

　　杨烨不是武将，用不了这张技能卷轴，出去后可将此技能卷轴转让给梁山好汉或关佳慧。

　　另外一张技能卷轴，杨烨更加熟悉，正是方七佛用过，把他打得死去活来、浑身都成血葫芦状的特殊连击技能，来源于拳皇世界中的经典招式，倭奴国的外门武功中最残忍暴虐的绝学——八稚女！

　　造化殿对于八稚女的技能评价高达双B级，并非是野蛮战场中可凭借正常手段获得的奖励。宝箱中之所以会出现这件奖励，原因只有一个，杨烨的金手指天子皇气又逆天的爆发出作用了。

　　作为天国神族的特有武学，在拳皇世界中只有八神庵与暴风高尼茨才能驾驭的绝世神功，想要学习自然没有那么容易，不能和乾坤大挪移一样，只凭内力精深，就可以蛮干速成。

　　但是杨烨不着急，现在学不成不等于将来学不成，只要积累到足够的剧情扭转度，就算没有天国神族的血统，照旧可以学会这招可打断一切中段攻击的八连击猛招，喊出“哭吧，叫吧，然后就死”经典台词的日子，一定不会等待得太久。

　　等杨烨提着方七佛的首级，从两界分割的虚空世界中，如同魔神般缓步行出时，那杭州城中最精锐的铁甲步兵终于军心溃散。战神陨落，信仰也随之崩塌。那些没有死掉的军士，都纷纷拜倒投降。

　　安置好了败军降卒，杨烨忙着恢复伤势，就由刘慧娘、赵敏来指挥官军，一路乘胜追击，摧枯拉朽，径自追杀到了艮山门前，将半座杭州城围了个水泄不通。

　　岳飞、韩世忠两路也传来战报，都是喜讯。岳飞从汤镇路去取东门，与方杰、杜微作战。

　　侯潮门前，两军交战。方杰横着方天画戟出马，杜微横身挂甲，背藏飞刀五把，手中仗口七星宝剑，步行在后。

　　岳飞阵上杨再兴，当先出马，手舞杨家神枪，直取方杰。那方杰也曾得张无忌传授武艺，号称南国吕布，那枝戟使得精熟，和杨再兴连斗了三十余合，不分胜败。

　　掠阵的杜微，在后面见方杰戟法渐渐散乱，战杨再兴不下，就从马后钻出来，掣起飞刀，望着杨再兴脸上飞将过来。幸有后阵余化龙觑见，轻舒猿臂，抖擞神威，如同玉女穿梭般投掷出了十字金镖。

　　但见两道闪电相撞，飞刀被金镖撞落在地，余化龙怒吼一声，骤然出马，出枪胜过蛟龙出海，他的武艺并不输给岳飞、杨再兴，哪里是杜微这等暗箭小人可以抵抗的。

　　不出五六个回合，那余化龙枪花搅动，分出九个枪头，层层叠叠刺来，招数却是三国年间姜维流传下来的九伐中原，杜微眼花缭乱，手脚一松，霎时被洞穿了咽喉。

　　余化龙杀了杜微后，又来协助杨再兴，他以彼之道，还施彼身，向着方杰飞出了金镖。

　　方杰急躲飞刀时，却被杨再兴一银枪耸下马去，死于非命。至此岳家军全胜，斩关落锁，攻陷了杭州城的东路。

　　另一路水军从北新桥走古塘，攻打西湖，就在涌金门与方腊军的水师正面对战，指挥作战的正是未来要威震黄天荡的韩忠武侯韩世忠，他靠着杨烨给他提供强大的水战科技力量，在西湖上狠命碾压南军。

　　那些海鳅船行动起来，飞驰似箭，又船坚甲厚，船面上竖立弩楼，可以远程伏弩齐发杀敌，若遇到有敌舰拦截，就直接用撞角撞翻！

　　韩世忠指挥若定，他比梁山好汉李俊、张顺更加懂得水战的诀窍，南军元帅司行方斗力不如，斗智更加不如，两军水上决战，局势就是一边倒，根本无需如水浒原著剧情中的那般，要派出浪里白条张顺去冒险侦察，结果还在涌金门中伏归天。

　　这一场战斗直桥硬马，斗肌肉，拼科技，靠着海鳅船巨无霸，打得南军水师落花流水。

　　司行方见自家的艨艟船战不过海鳅，决意冒险一搏。他凭着一身惊人的武艺，亲自带着水鬼队去凿海鳅船的船底。

　　必须承认司行方观察应变不错，一下就发现了海鳅船的弱点，水底凿船，确实是对付海鳅船的良策。不过杨烨与韩世忠是何等人物，却怎会犯高俅所犯的错误。

　　祝永清都能想得到护航舰队，那杨烨会想不到吗？等着水陆全能的猛将司行方的是整整四个营的潜水艇沉螺舟！

　　沉螺舟装有水下千里镜，可在水中窥视，立时就见有水鬼队逼近，当即便炮火齐轰，都是刘慧娘制造的水底连环炮。

　　可怜司行方勇冠三战，水战时有如蛟龙，还没展示出一身本领，就栽在暴雨般倾泻过来的火炮中。

　　南军水师全灭，韩世忠舰队挺进涌金门，穿越西湖，官军如同潮水般杀入了杭州城，众将各取火把，到处点火。

　　杭州城四下鼎沸，正不知有多少宋军已经杀入城中。各城门的守军将士，四散逃命。

　　赵敏、刘慧娘得到信息后精神大振，吩咐麾下众将，各自争功夺城。中路军是陈丽卿、王天霸首先登城，冲入城中混战，三门皆围，止存南门不围，此乃兵法之围三阙一之说。

　　激战一夜，直杀的横尸遍野，流血成渠，斩首方腊南兵二万余级，余下有五万兵马归降，刘慧娘和赵敏，取其精锐老兵两万多人收编到了麾下。

　　杨烨借以高俅名义张榜安民，占领了方七佛的行宫，所收缴来的金箔财物都不归国库，尽数贪墨来犒赏三军、救济百姓，自此更加赢得军心、民心。

　　斗杀方七佛、攻陷杭州城后，方腊势力再无战略纵深空间，江南战事大局已定、明教回天无力。因此，杨烨并不急着进攻清溪帮源洞，只在杭州休养生息，整合力量、大肆练兵。

　　但就在这个时候，东京汴梁的凌曌却传来一个惊人的消息：

　　大金狼主完颜阿骨打病势再转沉重，他听信忽来道人建言，遂拜皇太弟完颜吴乞买为一字并肩王、扫南总元帅，以粘罕、斡离不、兀术、娄室为辅，总起六国三川兵马八十万，号称“百万”，大举侵宋，一时铁蹄纷飞，狼烟四起，中原百姓迎来空前浩劫……

　　这时正是宣和五年四月，距离真实历史世界中的金兵入寇中原的时间，整整提前一年多。天命汗布局多年造就出来的蝴蝶效应，终于开始体现出最恐怖的力量！


第一百五十二章 玉麒麟将魂复生

　　杨烨闻讯彻底惊呆，进入水浒世界后，他是破天荒第一次，失去了对未来局势的掌控。尽管他早有心里准备，金国人可能会提前入侵中原，但却没有想到，时间会提前这么许多。

　　宣和五年，完颜阿骨打没有归天，吴乞买没有继位，燕云十六州还没有归还大宋，就连在正史中触发金宋大战的导火线平州之变亦没有发生，但是金兵就毫无征兆的提前杀来了。

　　杨烨与赵敏在河北留下了后手，若是再给他们一年的缓冲期，抗金压力必将大减，顿不会如现在这般的局面凶险。他不禁想起在通臂寨战后失踪的陈希真、祝永清，隐隐猜测此事定与他们这些嘉金族圣选者有关。

　　他不禁想到了自己最后一个主线任务“护佑罡星”，至少保护10名以上的梁山好汉存活，而宋江、卢俊义等梁山好汉主力都在河北征战，估计已经直面金兵的打击。

　　女真不满万，满万不可敌。由阿骨打、吴乞买亲自指挥的女真族狩猎骑兵，是这个世界中最勇猛善战的军事力量。宋江吴用的统兵能力不弱、梁山好汉也勇冠三军，但猛虎却斗不过群狼，尤其还是有狼王亲自带队的狂暴狼军。

　　杨烨忧心忡忡，再也无心留在江南浪费时间。他召集来众将，留下一半军队，将江南的战事全数留给岳飞、韩世忠解决，自己则带着另一半军队星夜北上，奔赴黄河边参战，一来图谋救援宋江等梁山好汉，二来想乘机截住金兵，防止他们渡河后围逼东京汴梁。

　　他没有调动岳飞麾下的岳家军将领，只带上梁山、淮西、河北三处的猛将，主要将领是：

　　智敏狐机赵敏、女诸葛刘慧娘、豹子头林冲、屠龙手孙安、恨天无环卞祥、女飞卫陈丽卿、独眼虎马劲、花和尚鲁智深、行者武松、赤须虎袁朗、紫气天蓬縻貹、宝刀手石宝、赛存孝王天霸、一丈青扈三娘、胭脂虎关佳慧、宝光如来邓元觉、琼矢镞琼英、神驹子马灵共计十七员。

　　混江龙李俊、浪里白条张顺，连同海鳅船、沉螺舟为主的梁山水师都归入韩世忠麾下指挥，那铁笛仙马麟、锦豹子杨林、铁扇子宋清三个武艺相对弱些的，杨烨为了保障他们的安全，也不让他们参加扫北之战。

　　只要这五筹梁山好汉全数活命，杨烨的“护佑罡星”任务就算完成了一半。

　　不说杨烨、赵敏、刘慧娘等人领军一路向北、志在补金瓯，救国难。这时候在燕云、河北、黄河诸地，宋金两家的国战早已斗得如火如荼，直杀得江山如血，草木含悲，风云失色。

　　金贼敌酋一字并肩王、扫南总元帅吴乞买，又名完颜晟，他是大金狼主阿骨打的同母胞弟，既是第一辅政大臣，又是皇储继承人。此人军政全能，更有赤手屠熊搏虎之勇，对阿骨打忠心崇拜，同时生性凶狠暴虐，最好杀人放火，屠戮百姓。

　　可怜北方百姓遇到了这尊魔王，遭逢千年难逢的大浩劫，金兵沿路所过，烧杀抢掠，无所不为。一时之间，中原大地一如修罗地狱，处处可见尸殍遍地。

　　吴乞买又信那忽来道人谗言，四处搜捕大宋的童男童女，一旦捉到都关入鹅笼之内，只待全了一千一百一十一人之数，再集中剜出心肝，给阿骨打用作治病的药引。

　　且说这些番贼沿路造孽，领兵在路蜿蜒行进了一月有余，方才到了宋金两国交接的第一处险要关隘——潞安州。

　　潞安镇守节度使，姓陆名登，绰号小诸葛，却是大宋朝一员著名的智将。他多年无后，老来方得一子，起名文龙，年方三岁。

　　陆登收到消息金兵来犯，一早他并做好了护城应战的准备，他听闻番贼暴孽，专好屠戮小儿，如让敌人陷城，文龙的性命，则必然不得保全。

　　因此，守卫潞安意义更加重大，不仅护国，而且保家。陆登下定决心，就算自己肝脑涂地，也绝不让金贼铁蹄踏入潞安半步。

　　小诸葛陆登没有勇冠三军的勇武，他只凭三国时期曹魏名将郝昭流传下来的金汁配方，制造出粪桶一千只，在桶内装满人粪，又取出数千桶毒药，调入人粪之内，放在城上锅内煎熬，最后装在缸内，专等金兵到城下时，将滚粪泼下。

　　金兵先锋官兀术领兵攻城，架起云梯攻打，结果被陆登一顿金汁问候，那些攻城的番兵中毒后，一个个身体溃烂，翻下云梯，尽皆跌死。

　　兀术大败回营，险些被吴乞买推出去斩首，幸亏有军师哈迷蚩求情解围，同时献上围城打援之计。吴乞买依计行事，派出兀术、娄室、银术可、金沉鹰、普风等能征贯战的将领，在潞安州外巧设下数道伏兵，只待宋国援军到来自投罗网。

　　此时童贯从燕云败北，带着残兵驻扎在河间州，闻得潞安州被围困，不敢不救，派出心腹将领汴梁节度使孙浩，领两万西军去援助陆登。

　　孙浩用兵毫不严谨，行军路线早被忽来道人、祝永清等奸细提前发现，事先通报给了金贼，正如哈迷蚩战前预测，这队宋军自蹈死路，一头撞进了敌人的包围圈。

　　可伶两万精兵，都是在西夏久经沙场的好汉，只因主帅无能，就此被动挨打。眨眼间，四下里满天怪雾，遍地黄沙，驼鼓震天、胡茄呜咽，有铁蹄突出，席卷驰骋。

　　只见高头大马上面坐着的，都是些蓝青脸，朱红发，窍唇露齿、锤擂头，板刷眉、环睛暴眼，奇形怪样、恶貌狰狞的番兵。头戴波斯帽，身穿牛皮甲，脑后插着双雉尾；挂着鸟号弓、雁翎箭，手中横着狼牙棒。

　　金兵阵容暗合兵法无常之道，旗幡错杂，难分得赤白青黄；兵器纵横，辨不清刀枪剑戟。打头一员番将，举着金雀斧，只顾耀武扬威，却是：滚滚征尘随地起，腾腾杀气盖天来。

　　孙浩养尊处优，哪里见过这等凶恶的敌人，一时怯阵，带头溃退，宋兵缺乏主将指挥，顿时混乱一片，被番贼乘势掩杀，直杀得人头滚滚，血流成河。两万精兵，顷刻间皆成画饼。

　　亏得城里的小诸葛陆登冒死领军出城救援，方才把孙浩抢进城去。黑夜中，金兀术大战陆登，战有五六个回合，却不是兀术的对手，招架不住，纵马便走，不防兀术的火龙驹行动如飞，追赶上来，脑后一斧，可叹一代智将，就此精忠报国。

　　这潞安州防务全靠陆登一人只手擎天，如今此人战死，满城军民皆都绝望起来，但凡家中有小儿的，都生起自杀之心。却是天不绝潞安州，眼看大厦将倾，却等来了一尊救星。

　　原来陆登生前，除了向东京星夜告本汇报军情外，还修过两道告急文书，一道送与河间府，向童贯郡王求援；另一道则送到了两狼关。

　　这两狼关的新任总兵正是朝廷新近招安的梁山义士及时雨宋江，此人麾下多有精兵猛将，而且为人忠义无双，若得梁山军救援，潞安州才有可能安若磐石。

　　宋江收到陆登的告急文书，知道形势严峻，他却不似童贯这等小气，只派闻焕章、关胜、呼延灼三位头领留守二狼关，梁山大军一时俱发，直奔潞安州而来。

　　且说梁山大军兵行迅速，来去如风，日伏夜行，到了潞安州外，宋江用杨烨所赠的千里镜观察，果见金兵如山似海，早将城池围了个水泄不通。

　　宋江见敌人势大，便先安下营帐，召集众将共同议论破敌之策。智多星吴用不知陆登已然归天，建议派出猛将单骑踹阵，寻机会冲入城中先去报之，而后再里应外合，共破金兵。

　　吴用刚刚说出计划，便有玉麒麟卢俊义上来请令，宋江知道这位卢员外自上山后一贯沉默，除了曾头市之战外，从无敢为人先的举动，严重辜负他河北三绝、天下无敌的偌大名气。

　　今天一上了抗金的战场，这河北玉麒麟也彻底复活了，卢俊义抱拳道：“兄长，卢某愿领一支将令，先去入城报号，联络上陆节度，再会同城中将士一并杀出，以炮响为号，再请兄长领着大军外破内攻，则敌势必溃。”

　　宋江道：“贤弟武艺高强，有天神之勇，单骑踹阵，我军中唯有你最为合适。不过金兵势大，你此去切莫力敌，首要突破敌阵，尽早联络上那陆登节度使。”

　　卢俊义笑道：“兄长放心，卢某虽不才，也曾读过兵书战策，此去潞安，是战是突自会随机应变，便是豁出这条性命，也要完成兄长交付的任务。”

　　宋江听卢俊义这般说话，隐隐觉得有些不祥，但卢俊义今日斗志复活，英雄气概盖世，怎会将自家生死放在心上。

　　卢俊义出了辕门，摘下多年不用的金蘸提卢枪，正待跨上自家坐骑快马“腾云”，去战尽情一场，迎头却遇一青衣小厮抱筝阻路，却正是卢俊义“我那一个人”——浪子燕青。

　　卢俊义见他来了，开言便道：“小乙，你可有话说。”

　　燕青幽然叹息道：“主人，我也有话，也无话。”

　　卢俊义道：“你明知我此去单骑闯金营，乃是九死一生之事。为何不劝我莫去？”

　　燕青形容仿佛女子，用一种最贤惠的语气道：“我若开口，你可会为我留下不去？”

　　卢俊义沉默无语，无言以对。

　　燕青又道：“这便是了，你既不会留下，我说了又有何用。与其如此，不如不言。省得还浪费口舌。”

　　卢俊义道：“小乙，我的心愿你尽数知道，与你相守、不负一生，乃是某家终生唯一所求。只是大义所在，好男儿自当千万人吾往矣，我不敢重儿女私情，而忘周老恩师精忠报国的教训，只盼你能体谅。”

　　燕青道：“我若不体谅，怎配做主人你最知心之人？主人你一生武艺天下无双，明日自当凭此而震撼天下，不负多年苦修，你欲为此英雄壮举，尽可去做，小乙决无怨言。”

　　卢俊义道：“小乙，此番我若不归，你可将我之衣冠葬于河北麒麟村的沥泉山，此处风水最好，最合当作栖身之地。”

　　燕青道：“此话你还是留着交代旁人，你若战死，我便追随你同下九泉！”。


第一百五十三章 力杀四门

　　玉麒麟卢俊义别了燕青，提着金蘸提卢枪，翻身上马，出了辕门，直撞金营杀来。

　　当时巡夜的是金邦五员有名的武将，都是阿骨打麾下的小元帅，号称是“四猛一虎”。

　　这“四猛”是兄弟四个，一个叫金花骨都，一个叫银花骨都，一个叫银花骨都，一个叫铁花骨都，每人都用一口红豹赤铜刀，联手之下，连金兀术的金雀斧遇到，也讨不到好。

　　要说最后的一虎，凶狠更胜四猛联手，此人名叫金古渌，一张枯黄面孔，善用一条狼牙棒，实力不逊色梁山大将霹雳火秦明。

　　金花骨都看到卢俊义豁剌剌冲到面前，不禁奇道：“那边过来的骑将是什么人？莫不是宋朝救兵来了，怎么只单枪匹马？”

　　他这边还未回过神来，那卢俊义早将丈二钢枪抖动，一声断喝道：“呔，番兵番将，尔等听好，河北玉麒麟前来踹营，识相的都与爷爷我让开道路，否则阎罗殿上，休怪我辣手无情！”

　　说罢，卢俊义允准枪法如神，那提卢枪直如毒龙出海，冒着金兵弓矢，一马冲进营盘，杀得番兵番将们冲得东倒西歪。

　　这些金兵都曾是白山黑水中的猎手，骑射出众，见肉搏斗不过，立刻就转换战术，集体对着卢俊义放箭。可惜卢俊义的“护身龙”神功斗气太过厉害，早就将自己连人带马一齐护定，但有冷箭临近，尽被震落。

　　金花骨都见这员敌将目炯双瞳，眉分八字，身躯九尺如银，威风凛凛，勇若天神，冲开万马，扫退千军，就知道今天是遇到了南朝中的劲敌了，他一面放出狼烟，招呼兄弟们都来助阵，另一面，挥动红豹赤铜刀，向着卢俊义劈面砍去。

　　卢俊义就把金蘸提卢枪架定红豹赤铜刀，喝声“来得好！”横枪直接去接刀头，略微只一倾斜，刀头顺着枪杆滑开，当即卸了敌人的刀劲。随后枪影晃动，闪现出三道虚影，却是六合大枪中的杀招，唤作“鼎定乾坤”。

　　金花骨都虽有膂力，却不识中原武艺的精妙绝伦，他看不穿卢俊义的虚招，只听“扑哧”一声，凭着卢俊义天神般的臂力加上快马腾云的冲力，金蘸提卢枪整个枪头全都扎进了金花骨都的身体。

　　卢俊义双臂一较力，就把金花骨都挑到半空，再一抡枪，死尸飞出，砸到了金兵乱军之中。

　　他前脚刚挑了金花骨都，后脚剩下的三猛银花骨都、银花骨都、铁花骨都与一虎金古渌都纷纷赶到，看到兄弟战死，都是勃然大怒，发出野兽般的嘶吼，各使兵器上来应战。

　　玉麒麟全无惧色，一骑马、一条枪，力敌四个番将，并无半点惧色，约斗了半个时辰，卢俊义觑个破绽，将提卢枪的枪头一甩，使出平生最大的绝技——“九绝麒麟闪”！

　　只见枪刃上有瑞兽麒麟虚影浮现，那金古渌还没明白是怎么回事，卢俊义的枪就已经穿透了他的胸膛，血光迸射，死尸落马。

　　剩下的三猛骨都吓得魂不附体，不敢恋战，逃命而走，被卢俊义催快马腾云，一一赶上，一枪一个，每人胸口都送一个透明窟窿。

　　卢俊义杀了四猛一虎还不罢休，迎着一千金兵冲刺穿杀，沿路砍瓜切菜，竟然让他杀出一条血路，冲开番贼营盘，到了潞安州的南门城下。

　　这一战，方才打出了河北三绝的真实本领，以前在梁山泊上窝着的孬骆驼彻底消失，留下来只有半步踏入武道宗师境界的英雄玉麒麟。

　　原来这沙场上的武道，与江湖上的不同，气势为王、斗志为魂，没有必胜的斗志和旺盛的气势，武将就不能在战场上发挥出最强的能力。

　　就如三国温侯吕布，在虎牢关时候可以独抗三英，但到了徐州，就只能打平张桓侯；而关羽关云长在白马、延津之战时候可以斩颜良、诛文丑，但到了荆州，就连徐晃、庞德都搞不定了。

　　是否处于巅峰状态的武将，战斗力是判若两人的。此时的卢俊义，无疑发挥出了他最巅峰的战斗力。

　　等到了城下，卢俊义喘着粗气，大声叫门道：“城中兄弟听着，二狼关宋总兵的援军到了。在下是宋先锋麾下的卢俊义，特来此报号，求请开城，放我进去。”

　　此时陆登已经殉国，城中官职最高的将领乃是汴梁节度使孙浩，他是蔡京、童贯一党，与梁山好汉仇深似海，见卢俊义来报号，有心要公报私仇，借刀杀人，岂肯轻易开城。

　　孙浩便以南门金兵攻势凶猛，若开城恐有奸细混入为由，让卢俊义改走东门入城。玉麒麟是个老实人，不识小人的阴谋，信孙浩所言为真，把马一催，改奔东门而去。

　　卢俊义再次杀开血路，沿路奋力搏斗，拨打雕翎，几经辛苦，来到东门口，正待叫门，只听一声炮响，有四员奇形怪状的番将冲将过来。

　　这四员番将都是大太子粘罕麾下的护卫官，也是一母同胞的兄弟，分别叫做土德龙、土德虎、土德彪、土德豹。他们平时作战，只习惯群殴，无论对手多少，都是四人齐上。

　　好个卢俊义，一条神枪舞动，如同青龙出海、麒麟傲舞，上护其身、下护其马，左插花，右擎狼，朝天一炷香，见土德龙身法略一慢，使出“野马分鬃”式，正中敌人咽喉。

　　土德虎、土德彪、土德豹见兄弟遇难，纷纷怪叫着舞棒来砸，卢俊义一声冷笑，横转枪杆，拦腰一击，先把土德彪抽下马去，随后纵马前冲，与土德豹迎头相撞。

　　那快马腾云纵起前蹄，只一踏，早将敌人的战马踢翻，卢俊义借助战马之力，神枪斗转，幻化出枪芒如尘，星星点点，将剩下的两员敌将都挑落马下。

　　卢俊义连刺四将，继续在东门叫门，孙浩还是不开门，又用前面一套言辞，又让卢俊义去走西门。此时卢俊义已经隐隐知道城中有人害他，但为了完成宋江交给他的任务，却不敢翻脸，只是听从吩咐，又奔着西门杀来。

　　连杀两门，饶是卢俊义神勇无敌，却也有些气力不佳，好容易又杀到了西门，这一伙却真正遇到了硬对手。

　　迎头拦路的敌人都是老熟人，但不是金国女真族的将领，这是两个纯种的炎黄族人，也是梁山好汉的老对手、死对头。

　　这是三十六雷将中的两位，青州贼云天彪麾下的大将风会、欧阳寿通！当日杨烨炮轰召庄没有轰死的漏网之鱼，如今都跑到金兵麾下，成了杀戮自己同胞的急先锋。

　　不过这二贼人品虽不堪，但手底下的功夫一点不弱，当初就是后天巅峰的万人敌，如今更加精进，都突破了生死玄关的樊笼，成了先天高手。

　　若是在水泊梁山时候的卢俊义，遇到这两员雷将，一对一都未必能战而胜之，但此时的卢俊义虽是疲惫之躯，但无论斗志、气势还是武艺，都处在最巅峰的状态。

　　就算妖魔鬼怪阻路，也要诛而灭之，区区两尊先天高手，何足道哉！

　　这一番厮杀，却又与方才的战斗都大不相同，却是天神正逢双恶魔，麒麟偏遇两暴虎，六条臂膀展开，十二只马蹄奔腾，提卢枪、大砍刀、点钢鞭，三条兵器激烈搅动，火星崩射，杀气直冲云霄。

　　卢俊义与风会、欧阳寿通连斗四十回合，渐觉得两臂酸麻，头晕心混起来，他不禁怒起，将光牙一挫，奋起神威，喝声“九绝麒麟闪！”

　　瑞兽麒麟虚影直撞风会胸口，风会道声不好，只好把掌中的九环泼风大砍刀去搪塞，不防卢俊义临阵变招，九绝麒麟闪是虚，笔管枪才是实！

　　这一招是当年曾头市教习史文恭威震北地的绝招，论杀性在天下枪法中排名第一。

　　毒、狠、快、稳、准！五字绝连发，好似怪蟒张口时候的毒牙噬魂。

　　卢俊义这一记笔管枪直接刺入风会的额头，枪芒摧枯拉朽，将这厮的最坚硬的头盖骨也扎穿了，直绰得头颅粉碎，跌下马来，呜呼哀哉了。

　　笔管枪尽管厉害，但却有一处不好，就是出招空隙太大，容易被敌人反击。这边卢俊义怒挑风会，旁边欧阳寿通把握住机会，纵马欺近，举起钢鞭，对准卢俊义后心就是狠狠一鞭。

　　这一鞭沉重无比，破开了卢俊义的护身龙罡气，也砸碎了他的后护心镜，卢俊义仰天吐出一口鲜血，几近晕厥。他强忍疼痛，提快马腾云败走。

　　欧阳寿通一招得手，如何可舍，为夺头功，拼命来赶。说时迟，那时快，却见卢俊义眸中精芒一闪，纵身转体，闪电般的使发出手中的一条枪。后发先至，逆转时间，宗师级的枪矛专精。

　　败中取胜回马枪！

　　这才是河北玉麒麟卢俊义最绝的枪术，欧阳寿通瞳孔放大，以无法置信的眼神，惊见自己胸口开出血花。

　　卢俊义好容易斩胜对手，人困马乏，还浑身是伤，又到西门叫关，孙浩仍旧不开。此时就算泥人，也会有几分土性，卢俊义无法忍耐只能爆发，喝骂孙浩误国、陷害友军。

　　这孙浩开始时候如同老僧入定，充耳不闻，后来见卢俊义越骂越不像话，终于恼羞成怒，不仅不开关放人，还下令士兵向城下放箭倒金汁，拿对付金兵的手段来对付卢俊义。

　　此时玉麒麟才算真正感到绝望，朝廷有这样的官吏当政，大敌当前还玩内斗，做些借刀杀人的勾当，那大宋百姓又怎能不遭遇浩劫，又如何能对付得了番贼入侵。

　　背后是如同蝗虫般围逼上来的番兵番将，前面是冷酷无情的友军射下来的冷箭，卢俊义心中生起必死之念：

　　“宋江哥哥，原谅小弟无法完成你所托付的任务。此番既然无幸，那就便决死城下。愿染一腔碧血，佑我华夏永昌。”

　　“小乙，我们来生再见！”

　　想到此处，卢俊义不再犹豫，跃马横枪，转头又奔北门而去。

　　“杀……”


第一百五十四章 铁塔兵、拐子马！

　　北门的激战，从深夜直至天明，月光褪去，晨曦初现，喊杀声音渐渐平息。

　　金沉鹰冷冷抽出六沉枪，两条金枪上面都沾染上了烈士的碧血。他缓缓起身，目光中带着敬仰，望着那位威武不屈的对手。

　　卢俊义就站在他的面前，坐骑快马腾云已然仆地，硕大的马体上插满了箭矢；而卢俊义本人，甲胄碎裂，容貌尽毁，胸口插着一支致命的雕翎箭，咽喉处被金沉鹰的六沉枪洞穿。

　　玉麒麟的双眼仍旧睁着，瞳孔中烧着不屈的怒火，热血可以流尽，斗魂永远不死。卢俊义人虽战死，但膝盖并不弯曲，如柱石般矗立，掌中金蘸提卢枪犹自直指北方！

　　祝永清手提利剑，狞笑着过去，想要斩下卢俊义的首级。那杆插在卢俊义心口的雕翎箭，正是出自他的暗算，金兵能围杀了力杀四门的玉麒麟，祝永清当居首功。

　　不过他刚想上前动手，便被金沉鹰断喝止住：“不可，此人是南国忠臣义士，只可杀却不可辱！祝永清，某家不准你欺他的尸身！”

　　金沉鹰是大金国两大武道宗师之一，地位堪比魔弹子，深受阿骨打、吴乞买的信任，番兵番将多是他的徒子徒孙，因此一旦他开口说话，就算不比狼主尊崇，却也能一言九鼎。如祝永清这等汉奸，又怎敢逆他。

　　他们这边正商议如何处置卢俊义的尸首，外面却有杀声震天再起，有小校过来报告，说是宋国有援军提兵绕营而过，忽从左翼山头现身，以骑兵开道、步兵配合，冲刺突袭而来。

　　原来及时雨宋江在营盘坐等到三更天，不见城中有炮声响应，就猜到卢俊义报号引援一事出现了意外。吴用也恨自家用计过险、再出纰漏，却误了卢员外的性命，正不住自责时，却有神机军师朱武献计，提议借助夜色掩护，翻山奔袭金营侧翼。

　　宋江用了朱武之计，在清晨时分，穿插到了金兵侧翼，从深山中现出兵锋；以霹雳火秦明、双枪将董平、没羽箭张清三员骑将开路，又让黑旋风李逵、赤发鬼刘唐、拼命三郎石秀尾随着接应。梁山好汉们扬眉并肩，虎吼狼嚎，带着满腔的愤怒，如同炸雷，在番兵番将人群中爆裂开来。

　　友军既不可靠，就只能自力更生。梁山好汉决心以一己之力，同虎狼般的金贼决一死战。狭路相逢勇者胜！

　　宋江放弃了幻想，他也豁出去了，由小温侯吕方、赛仁贵郭盛前后拥护，一齐杀入敌阵。霹雳火秦明、黑旋风李逵勇不可挡，好似虎入羊群，霎时如同利剑，直杀得人头滚滚，金兵骤然受袭，队列眼看就要混乱。

　　但番兵左翼主帅却是完颜娄室，此人鸷勇果毅，谙于兵略，乃是金邦中第一能征善战的良将。在真实历史世界中，娄室纵横大半个中原，平辽、败夏、灭宋屡建战功，所向无敌。

　　富平之战，便是此獠引左翼金军，击溃了张浚所统五路宋军，立下首功，若论武勇韬略，兀术远远不及此人。

　　娄室突遭袭击，处变不惊，展示出良将的素养，从容布局、指挥若定，一面控制人心、组织番兵死守营盘抵御，另一面调集起精锐骑兵，反穿插到梁山军的右翼，伺机发动反击。

　　被娄室派去充当重任的将领也并非寻常将领，乃是真实历史中围困太原、败杀小种相公种师中的银术可。此人兵法娴熟，满腹智计，也是一位善于驾驭骑兵、勇猛无匹的良将。

　　霹雳火秦明一马当先，掌中狼牙棒风车般的轮开，番兵有略微近些的，不是被砸破了头，就是被折了背。他这边正在耀武扬威，猛然间，对阵中涌出一队和寻常番兵截然不同，包裹在腾腾杀气众、隐藏在漆黑阴暗处的勇悍强兵来。

　　但见这队强兵，都披着双重厚重的铁兜鍪，周身皆穿缀长檐飞角，其下配有毡枕，浑身上下如同铁塔一般，口中喊着番语，尽管不明所谓，但秦明却能意会出他们所喊的是什么：

　　“常胜！常胜！”

　　丑郡马宣赞莽撞，不知高低，领军冲杀入铜墙铁壁，只听的“沙沙沙”连响，不知有无数的刀剑从四面八方砍来，宣赞被围住枪挑剑射，不一时便丧身在乱军之中，只把霹雳火秦明看得目瞪口呆，他杀伐半生、身经百战，何尝见得这等强兵？

　　霹雳火正待冒死一搏，却有混世魔王樊瑞赶到，他也看到宣赞战死，铁塔兵厉害，当下劝阻秦明，不让其过去送死，随后披发仗剑，口中念念有词，施展出妖术来对付强敌。

　　樊瑞施法，虚空中自有妖龙现形，狂风四起，天昏地暗、日月无光，有无数砂石都往番兵番将脸上打将过去，但铁塔兵中临变不惊，口中继续大喝“常胜”，随即便有冲天血光从彼方军阵中高高扬起，霎时在半空中组合成一尊修罗血煞。

　　这血煞形成，便挥动掌中长达数丈的镰刀一扫，顿将樊瑞召唤出来的妖龙截为两段。樊瑞被破法，仰天吐出一口黑血，面如金纸，险些昏死过去，所幸由秦明看到，一把夹住马去护住。

　　铁塔兵受了修罗血煞斗气的激励，气势大涨、战斗力大增，转守为攻，如同一群疯兽般杀入梁山军中，撕咬格斗，以血换血，靠着铁塔般的甲胄和大宋最能战斗的梁山精兵拼人头。

　　论勇武，论血勇，梁山好汉并不输给铁塔兵，但比指挥配合、比装备武器，梁山好汉就比不过具有倾国之力的大金雄狮铁塔常胜兵了。

　　梁山军的突破攻势终于受到遏制，同铁塔军陷入到绞肉机般的战局，直杀得两族好汉鲜血漂撸、尸堆如山。

　　正在这时，银术可带着金邦另一队强兵穿插到了梁山军的侧翼，开始结阵准备冲锋。

　　石秀、刘唐、欧鹏、邓飞受了吴用差遣，一边厮杀，一边严防金兵绕到侧翼袭击，早就传下将令，一旦这边出现敌人，誓死也要截住。

　　因此，他们这队人马，最先发现了银术可的奇兵。当石秀等人见到这群敌人出现，都不禁心头倒吸凉气，免不得有恐惧之意。

　　欧鹏道：“石秀哥哥，金狗这是什么部队？那马身上都披着生驼皮甲，马头上俱用铁钩铁环连锁着，每三十匹一排。冲击气势惊人！”

　　邓飞道：“马上军兵俱穿着生牛皮甲，脸上亦将牛皮做成假脸戴着，只露得两只眼睛。箭射不穿，枪扎不进，如何对抗？！”

　　刘唐也道：“马上长枪硬弩一排排，让人望而生畏！”

　　欧鹏道：“敌势难以阻挡，我等不如暂退！”

　　石秀怒吼道：“胡说！我等兄弟追随宋哥哥多年，可曾见过听过后退的梁山好汉？！军师再三交代阻援任务，我们若退，兄弟们怎安？今日无非是人在阵在，人亡阵亡！”

　　刘唐朗声大笑，脱下袍甲，裸了身子，抱起一口高过一人的斩马刀，说道：“石秀兄弟说得好，无非今日，有死而已！”

　　这一群好汉便抱着必死决心，凭着血肉之躯，去硬憾金邦第一强军，纵横白山黑水无敌、杀尽过十万辽兵的铁甲拐子马！

　　慷慨赴国难，视死忽如归，一寸山河一寸血！

　　银术可将长槊一挥，拐子马滚滚踏来，带着排山倒海的气势，摩云金翅欧鹏步行如飞，掌中朴刀寒光闪闪，霎时便被围入无尽烟尘之中，血肉、马蹄、铁甲、刀芒，四下里横飞，第一个陨落在铁蹄枪阵里。

　　邓飞一时不慎，被一名拐子马骑士的长槊刺穿了胸膛，满口鲜血倾泻而出，石秀看到，心如刀割，远远喊道：“众家兄弟，我等本在梁山泊上快活，都是随着宋江哥哥来此，致有今日之惨死，可有怨言？！”

　　邓飞喷出一口鲜血，用尽气力答道：“兄弟你说哪里话！今日能为国死难，青史留芳，虽死犹生，何怨之有？”

　　火眼狻猊突然爆出响雷般的声音，一把将刺中他的金邦骑士扯下马来，双臂用劲扭转这厮的头，奋力转动，只听颈骨折断声响，却早已了账。

　　“扑哧、扑哧”两声，左右又有两支长矛刺入邓飞的身体。

　　“杀贼！”邓飞血染战袍，沉沉倒下，立刻就被拐子马踏碎。

　　刘唐见邓飞战死，不哭反笑，发出狮子般的声音：“我兄弟慢走！哥哥我自当赶上！”掌中斩马刀受了感应，迎风怒号，连续斩断了一排的马腿，连环骑士纷纷落马，刘唐赶上砍瓜切菜，直劈得满地都是血浆。

　　眼见刘唐越战越勇，银术可亲自出战，他纵马鬼魅般的现身在两军阵前，挥舞马刀，将掌中银弧一闪，赤发鬼硕大的首级冲天而起，碧血染红长空。

　　石秀麾下的将士，在拐子马的连环包夹之下渐渐损失殆尽，但正是他们用自己的生命，换来了梁山军稳住战局、卷土重来的机会。

　　宋江、吴用见潞安州内无人响应，金兵铁塔兵、连环马战力凶悍，又从探马处侦查得知了陆登捐躯、卢俊义战死的真相。

　　梁山好汉们义愤填膺，对孙浩恨之入骨，又怎肯继续在潞安州纠缠。此处并非决斗的好战场，城中友军都不愿配合，而敌人早就布置好围城打援的圈套，以兵法来论，这就是一个绝地。

　　宋江克制住自家兄弟的怒意，做出了战略撤退的决定，以双枪将董平、小李广花荣等能征惯战的将领为首，调军队徐徐向南。

　　梁山好汉们决心，要把所有血仇留至二狼关再予以清算。

　　拼命三郎石秀死战力尽，远望着已然转危为安的梁山兄弟们，面容上露出满足的笑容，银术可指挥着拐子马围逼过来，都放下了长槊硬弓，绰起挠钩套索，做起生擒石秀的美梦。

　　石秀举起朴刀，抵住自己的咽喉，蔑视了银术可、拐子马队一眼，望着南方呼出最后一声：“公明哥哥，我石秀尽力了！却没有丢梁山好汉的脸面啊！”

　　言罢，横刀一刎，那脖颈处的满腔热血并做溅射，直射了银术可等人一脸。


第一百五十五章 雷震三山口，炮炸两狼关

　　靠着拼命三郎石秀等人的浴血奋战，避免了金兵最可怕的战斗队伍拐子马，对梁山军造成重大损失。可惜城外两军拼得你死我活，那位孙浩节度使就只在城中做着壁上观，并不发一兵一卒出去支援。

　　孙浩一来是在前次战事时，被金兵的勇猛吓破了苦胆，患上了顽固的恐金症；二来也怕梁山好汉们知道他害死卢俊义的劣迹后报仇。及时雨宋江并非善男信女，高唐州的高廉都能一刀两段，自己如今是害死了他的副手，就算被千刀万剐都有可能。

　　宁予友邦，不予贼寇。孙浩早就做出了决定。可叹小诸葛陆登英明一世、糊涂一时，竟然牺牲自己性命，错救了这么一个人渣，误了潞安州满城百姓，也让孩儿陆文龙遭遇危险。

　　若是孙浩引军出城接应，宋江统帅的梁山大军尚有一线希望破敌取胜，但现在是没有援军，若再坚持孤军奋战，除了败亡就别无他途。

　　宋江、吴用、朱武都是深明军机之人，知道轻重，明白形势。只有与金兵正式交上了手，方才明白对手的厉害，果真如呼延绰兄弟所言——女真不满万，满万不可敌！

　　这是炎黄族前所未遇过的强敌。战斗能力同大宋西军、契丹游骑、民间四大寇的贼兵都截然不同，他们是人形猛兽、更是不知疲倦的血肉机关。梁山军已是天下罕见的精锐强兵，但金兵就是强中之强，他们的战斗力更胜过梁山军许多。

　　宋江猛然间觉悟：以攻对攻、打野战，决计不是敌手；要想克制致胜，必须要依靠坚城，凭利炮！

　　这也是临进河北前，杨烨提议对付金兵的办法，不过当时宋江只以为杨烨过于谨慎，并没有多往心里去。

　　如今看来，杨烨真得没有低估金人的战斗力。宋江当即传令，大军放弃原定入城救援的计划，撤退转往两狼关，所幸这梁山军多年依玄女兵书练兵，又得杨烨、赵敏传播军事纪律，战斗力不敢说天下无双，论执行力绝对独步世间，如臂使指，令行贯通。

　　智多星吴用好用险计，行事冒险，但他也有好处，随机应变、查漏补缺、亡羊补牢的水平相当惊人，这是一位出色的败军战指挥官，安排撤退逃命的本领颇有独到之处。

　　金兀术、粘罕想乘胜追击，结果反被徐宁领队的金枪班狠狠打了个伏击，靠着钩镰枪之助，连拐子马都被钩倒了一营；小李广花荣神臂善射，觑得分明，一箭射出，将金兵悍将龙虎大王当场射死在阵前，引得兀术前军险些溃退。

　　吴乞买见追击梁山军讨不到好处，就把浑身怒气发泄到潞安州，调来铁浮屠不分昼夜猛轰城墙。孙浩胆怯，最后大开城门献城投降，金兵入城大肆杀戮，可怜满城百姓遭遇浩劫，只有十岁以下童男童女侥幸免死，纷纷被关入鹅笼，只等凑齐一千一百一十一人之数，再剜出心肝来用药。

　　就连陆登的爱子，年方三岁的陆文龙也在其内。

　　撤军途中，吴用计点帐下头领，除了战死的卢俊义、石秀等六位好汉，发现另有浪子燕青不见了踪影。

　　众人都以为燕青当了逃兵，只有宋江明白原因，郁悒不乐，泪如雨下，却强忍住并不说破，只在心中默默念道：

　　“尔等岂知燕青兄弟的义气？他如何会做逃兵，他这是单枪匹马去为卢员外报仇了。”

　　原来燕青心伤卢俊义枉死，决意要报仇雪恨，然后再追随同下九泉。但他虽千伶百俐、胸有智计，却没有倒海擎天的能耐、万夫不敌的神勇。要想报仇，无法力取，只可用计。

　　燕青猛然想到太史公刺客列传中要离、豫让的故事，心中生出了主意，从腰间拔出剑来，咬着牙关，直往自己脸上乱割乱划，毁掉了那张俊美好面庞，再取药来敷上。他这是要改头换面当刺客，去刺杀害死卢俊义的仇人。

　　燕青悄悄拜见宋江，述说了自己的计划，宋江再三苦劝未果，最后只能答应毁容的燕青，潜入金营去当刺客。为保安全，这些隐秘之事，宋江自然不能广而告之，以防隔墙有耳，看着众家兄弟误会燕青，及时雨不觉心如刀割。

　　不说这边宋江撤军，再说吴乞买得孙浩献城，夺了潞安州，将满城擒捉的小儿都送往黄龙府，又着番将哈利禄镇守潞安州，自家率领大兵，分兵两路，一路去抢太原，以银术可为首，带着拐子马；另一路，去抢两狼关，以兀术、娄室为首，带着铁塔兵。

　　但经过潞安州一战，吴乞买知晓了梁山好汉的实力，与大宋寻常官军不同，比辽邦的骑兵更加勇悍，为了避免女真子民受到损耗。他决定重用来自炎黄族的奸细，以忽来道人、祝永清、云天彪等人为先锋，领燕云十六州的附庸军十万，在兀术、娄室主力军之前，当作先锋来战宋公明。

　　荡寇雷将与梁山好汉，再次狭路相逢。

　　自笋冠仙在二仙山被杨烨斗杀，半卷荡寇之书自动回到了忽来道人手中。此人因此神通逐渐恢复，慢慢恢复其准斗神级强者的实力。

　　他又靠着祝永清与白洁的帮助，上得龙虎山偷袭虚弱状态下的张虚靖，使用了由祝永清转交给他的，嘉金族天命汗秘授的九鼎盘龙大法的卷轴，成功将自家恩师消灭，并尽数窃取其法力修为。

　　自此，忽来道人已经恢复其全盛时七成的修为，有等同渡过三次天劫准天仙的恐怖实力。

　　不过，天生大法之人必有克制之术，造化殿自有它的游戏规则。忽来道人是圣选者，他的神通越恢复，越接近斗神级强者的实力，受到水浒传世界的压制之力也就越大。他并不能随便就对本世界中的剧情角色大开杀戒，否则必受天谴。

　　但靠着天命汗的九鼎盘龙大法影响，此时忽来道人神通发挥，与金国国运密切相关。金邦战局越好，越是尽早消灭北宋，他能施展出的能力也就会越多。

　　两狼关下，宋江听了闻焕章的建议，派出公孙胜与戴宗去联络太行山中的唐斌、山士奇，请他们率军援助。不过到底还是比忽来道人与祝永清的行军速度慢了一步。

　　援军未到，敌人提前到来，宋江、吴用只得摆出九宫八卦阵应战，结果没有碰到脑后插雉尾、横举狼牙棒的金贼番兵，等来到却是万年永清带队的燕云伪军与通臂寨、青州、召庄的余孽。

　　仇人相见、分外眼红，祝永清将方天画戟一挥，身后云天彪、召忻、高梁、祝万年、苟桓、李宗汤等老对手一拥而上、鱼贯而出，只留下陈希真与白洁两人，在后边掠阵。

　　宋江没有等到国贼，却等到了家贼，心中不免失望，不过转念一想，也算聊胜于无，能诛灭些助纣为虐的鹰犬狗腿子，当然也是好的。

　　他环视左右，朗声断喝道：“众家兄弟，谁与我出马，去杀了这些数典忘祖、不知羞耻为何物的贱人？”

　　霹雳火秦明爆雷也似一声断喝：“小弟愿意打头阵！”纵马杀出，先抵挡住了祝永清的方天画戟。

　　随后大刀关胜出马，迎战云天彪；没羽箭张清截住了召忻，扑天雕李应大战高梁，双枪将董平应战苟桓；小李广花荣对付李宗汤，青面兽杨志火拼祝万年。

　　十四员猛将在阵前龙争虎斗，一时间杀得难解难分。没羽箭张清枪法却慢，挡不住召忻的神镗。他虚晃一招，按住鞍桥，探手去锦袋内取出石子，看得真切处，照准了面门上只一石子，正中召忻左眼，这厮翻个筋斗落到马下。

　　高梁见自家丈夫吃亏，无心恋战，跳出战团去救，却有扑天雕李应在旁边取出五把飞刀，闪电般投掷而出。此处暗中交代，这李应却正是后世武侠剧情世界中例无虚发的小李飞刀的祖宗，这时候李家飞刀还未入神级，但照旧有百发百中的效果。

　　可怜高梁终年拿飞刀暗算别人，今天也受飞刀之苦，亏得她先天护体真气了得，护住了要害致命处，只有香肩、后背三处中刀，一下就血染征袍。

　　祝永清眼见情况不妙，暗暗将手探向豹皮袋，从中取出一件宝物，乃是大金国普风国师所赠，名唤“混元珠”，有酒杯大小，被他拿在手中，叫声：“梁山草寇，休要猖狂，吃爷爷的法宝！”

　　言罢，便把宝珠抛起。秦明抬头一看，只见米筛一般物件，滴溜溜的在天上转，随即犹如乌云黑雾盖将下来。自从导龙岗死里逃生之后，秦明变得机灵许多，一见情况不妙，跳落马落荒而逃，那马屁股着了宝珠一下，顿时毙命。

　　宋江见祝永清宝物凶猛，当即鸣金收兵，让众家兄弟都退回两狼关，祝永清不知高低，领着伪军在后面持续掩杀，慢慢追到了两狼关下。

　　及时雨宋江引军攀登到了高处，看着山下的敌人放声大笑道：“小贼，尔等中我的计了。”

　　祝永清还不明所以，却听头顶三山口上，震天动地的连声巨响，有无数炮火铅子倾泻而下，霎时间，关下的伪军们都陷入一片火海，冲锋在前、挥舞大刀的苟桓最倒霉，被一发炮弹炸得粉身碎骨。

　　智多星吴用早就安排轰天雷凌振，埋伏在两狼关的最高处，一等宋公明诈败将敌人引诱进来，就居高临下大肆开炮！

　　眼看着祝永清等伪军就要在梁山好汉的炮火下全军覆灭，那忽来道人面现狰狞之色，双手高举，有庞大的仙灵之气在他的掌心凝聚。

　　就在他施法之时，却有头上华萎、身体臭秽、腋下流汗，现出天人五衰的特征出现。这是水浒传世界的本源意识，对准斗神级强者越级使用能力的强烈抗议。

　　但忽来道人不管也不理会，他只知道若是自己再不出手，满洲天命汗的梦想就要彻底完蛋，自己的圣选者任务也将彻底失败。因此，他必须拼命一搏，要想毁灭世界，就必须彻底消灭世界的本源意志。

　　毫无疑问，这位忽来道人也是一位真正的勇士，不畏生死、遇难而上的猛者之心，他一样一点都不缺少。

　　“狂雷天牢”！

　　随着忽来道人响彻长空的召唤声音，但见满天风云变色、黑雾迷漫，半空中豁喇喇的一声霹雳打将下来。

　　轰天雷凌振最厉害的一门炮“九牛大将军”，受到雷击一震，这门炮轰然响亮爆裂，天崩地裂也似，向两边炸开，居然将一夫当关、万夫莫开的河北险隘两狼关硬生生打开了一条大路。

　　此一回，就叫做“雷震三山口，炮炸两狼关”。


第一百五十六章 九纹龙盘肠大战

　　宋江以诈败埋伏之计，引诱祝永清入瓮，轰天雷凌振潜伏在三山口，用“九牛大将军”子母风火炮，居高临下猛轰猛炸，直杀得通臂寨余孽尸横遍野，损失惨重。

　　危机关头，却是忽来道人挺身而出，不顾天人五衰的威胁，冒险施展出天仙法力，雷震三山口，炮炸两狼关，神通破兵法扭转战局，让宋江的布局、图谋一切成空。

　　此时祝永清所部的前锋伪军，已被凌振的炮击轰杀殆尽，只有云天彪等几个先天高手侥幸未受伤害，不过兀术、娄室所率的金兵主力已随后赶到，趁势拥将上来，一齐抢入两狼关中。

　　宋江领着主力马步将领厮杀阵前，留下来护关的都是些没气力的，只有水军头领阮氏三雄有些武艺。尽管是离了水的蛟龙，但照旧有不屈不挠的龙威。

　　阮家兄弟三人见敌人滚滚潮水般涌来，却不退反进，直奔着番兵冲杀，摇动手中的朴刀。三人联手并肩，杀入重围，逢着就死，挡着就亡，真是好不厉害！

　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　两狼关前，阮氏三雄浴血奋战、血染征袍，金兀术也不自己亲自动手，只将手一招，便有数不尽的番兵，一层一层围裹拢来。

　　这厢里两军正在搏斗，祝永清横着方天画戟赶来，见阮氏三雄背贴背战斗，解数严谨、配合莫逆，急切间金兵难以取胜，便取过弓箭，弓开满月，箭似流星，觑得分明，再次施以暗袭。

　　玉山狼祝永清同样有一手惊人的箭术，虽不及女飞卫与小李广，但并不比小养由基差过多少。

　　连他用的箭也不简单，乃是特制的器械——透骨凤尾箭，穿透力最强，更有回旋之力。

　　因此祝永清这一箭，玩了出一箭双雕的把戏，同时射穿了阮小二、阮小五的身体，只将他们都射至濒死，但却不致命。祝永清将梁山好汉都恨之入骨，有心要生擒后，再予以酷刑孽杀。

　　阮家兄弟乍受暗算，想些痛得仆地躺倒。那祝永清把长戟一招，喝道：“要捉活的！”

　　金兵一齐呼喊，如似兽嚎，那狼牙棒、挠钩、藤素，尽随着攻将下来。阮小二一时不察，早被一挠钩给搭住。立地太岁知道金兵残暴，怎肯吃他拿去受辱，便扯出腰刀，当即自刎而亡。

　　阮小五见不是头，拖着重伤想撤，背后有番兵纵马赶上，有数条狼牙棒都打中他的头盔，透顶打了个万朵桃花开。

　　阮小二、阮小五先后阵亡，只余下阮小七一人，祝永清一声狞笑，方天画戟如泰山压顶，直劈活阎罗而来。

　　两人交手不过十个照面，这阮小七哪里是祝永清的对手，只办得遮拦招架，祝永清神戟抖动，如怪蟒翻身，只一戟戳穿了阮小七的左腿。

　　阮小七惨叫一声，单膝跪地，祝永清正待擒他，却另有一员大将从斜刺中杀出，舞动三尖两刃刀，将其就中截住。

　　祝永清定睛一看，来将也是梁山上的好汉，位列八骠将的九纹龙史进！这一位却是个会厮杀的。

　　史进刚用刀架住祝永清的方天画戟，转头就吼：“师傅，你去救了小七哥，先走。”话音未落，林中又跃出一员步行的老将，手中舞动一条杆棒，神勇无敌，冲杀入番兵阵中如入无人之境，几个起落，就跃到了阮小七近前。

　　来者非别，正是恢复了神智的前八十万禁军教头王进。他深恨迷失神智、受金人控制时多有害过许多好人，有心要以死赎罪，早就来了史进麾下暗中效命。

　　两狼关危如累卵，王进怎能独善其身，他便挺身而出，誓死奋战，靠着他一身胜过梁山五虎将，比肩河北玉麒麟的绝世武功，硬生生让他在万马军中杀出一条血路，保护着没有气力的梁山好汉，都平安杀出了重围。

　　这时候，王进轻舒猿臂，将阮小七硕大的身体扛在肩头，掌中一条杆棒暴雨梨花般挥动，却似大闹天宫的孙大圣降临人间，只杀得番兵番将们东倒西横，抱头鼠窜，只恨爹娘少生了两只脚，没命的逃走。

　　祝永清大怒，左臂一扬，有火麟虚影浮现，但可惜火劲尚未蔓延开去，那九纹龙史进的神刀就接踵而至，刀芒快如旋风，直可劈山断海，竟然直接斩断了火光。

　　“奸贼休想害人，你的对手是我！”

　　史进使发了掌中三尖两刃刀，劈面就剁，祝永清用方天画戟招架，两员少年英雄过招，各显本领，一来一往，连战了三十个回合，不分胜负。

　　祝永清隔物传功，将北冥神功的气劲透着方天画戟导引到史进身上，越战越勇，阳诈阴诈，虚实阴阳轮转不息。九纹龙史进只觉自己的内力越斗越少，而敌人的气力越来越大，才知道已然中了祝永清的暗算。

　　两人又战了二十个回合，史进不再催动内力，只以天生膂力相搏，不给祝永清窃取内功的机会，但祝永清一计不成，二计又生，改用单手用戟，空出一只手来，将五指膨胀，对准敌人，连射出五道六脉神剑的无形剑气来。

　　史进是沙场斗将，只精通十八般武艺，却没有见过六脉神剑这等江湖功夫，靠着敏感的危机预判能力，他侥幸避过了三剑，却有两剑洞穿了左右肩膀，顿时血光乍现。

　　史进中剑，叫声不好，刀法不觉露出破绽，被祝永清一戟直刺，躲避不及，正中左脐之下，穿透铁甲，直入皮肉五寸深，肉损骨伤，脏器刺穿，连肠子都滚将出来，血流不止。

　　扛着阮小七已然杀出重围的王进，转头看到，大惊失色，哇呀怪叫，就待回转身去相救。

　　只见史进拨马跳出圈外，朝着王进方向，大声吼叫道：“师傅，不必管我，你护着兄弟们快走，早些与宋江哥哥汇合，徒弟我就算死，也要拖着这狗贼齐下黄泉！”

　　王进从未见过史进这般坚持，逆他不过，只等将心一横，杆棒旋风式的乱扫，将番兵杀得七零八落，径直赶奔两狼关外去了。

　　说话时间里，史进扯下了背后披风，就将坠出来的肠子包好，拉来盘在腰中，转头勒马又冲回阵前，口中喝骂道：“祝永清，你这不要祖宗的贼，史爷爷今日与你决一死战！”

　　祝永清久经冒险，狡诈如狐，手段高强，实力强悍，但此时见史进盘肠来战，却也不免露出胆怯，史进此来甚怪，凭着一股一往无前的气势，居然冲破了祝永清的北冥护体罡气，三尖两刃刀向前心一刺，正好劈在他的脸上。

　　“狂龙怒啸、力劈华山！”

　　刀刃入体，祝永清疼得仰天怪叫，霎时貌如潘安的玉山郎变成了血肉模糊、恐怖凄惨的半面阴阳猫，场面煞是恐怖。祝永清中招后，仰面一跤跌下马来，就此昏迷，生死不知。

　　可惜史进无力追上去补刀，此时的他，突觉剧痛攻心，一阵天悬地转，沉沉坠落下马，恰有吕方、郭盛赶到，赶忙将他扶住。番兵一样涌上，早就自己家的祝永清将军救回。

　　这时史进袍带已然被血水浸透，缓缓松开，肠子再次滚出体外，吕方、郭盛看了触目惊心，尽皆悲恸莫名，忍不住流淌下男儿热泪。

　　史进用尽气力，舒展出笑容，对着吕方、郭盛说道：“两位兄弟莫效女儿模样，却哭个甚么。古有贾复盘肠战巨毋霸，又有罗通盘肠战王板超，今日加我，当有三人是也。史进一生，至此无憾……”

　　言尽气断，将星坠落，可叹英雄九纹龙，就此捐躯报国，血洒疆场。

　　靠着史进师徒与阮氏三雄的决死断后，闻焕章、柴进等人突围而出，好似漏网之鱼，落荒而走。好容易寻到一处茂林，恰好遇到宋江、吴用的前锋部队。

　　两军汇合，众人无不咬牙切齿，深恨陈希真、祝永清等中原奸细入骨髓，正待要走，外边传来喊杀震天，定睛一看，却是完颜娄室领着铁塔兵，浩浩荡荡追赶而至。

　　正是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

　　铁塔兵，乃是金贼中最勇悍的常胜军之一，就算梁山军队全盛时期，与其对战也要落尽下风，更别说此时己方是强弩之末、疲惫之师。

　　完颜娄室精通兵法，善于攻心，只将密林团团围住，暂不攻击，派宋兵俘虏在外面喊话：“宋江若下马受缚，就免汝一死！”

　　宋江仰天叹道：“宋江死不足惜，只是国仇未报，卢员外等兄弟的深仇未雪；中原尚有无数百姓家的孩儿，都不曾救得。事到如此，只拼一死，免得被擒受辱。”

　　吴用、关胜、呼延灼、张清、秦明、闻焕章等头领，拥着宋江，团聚一块，都道：“我等愿随兄长，为厉鬼杀贼！”

　　郁保四死后，一直都是九尾龟陶宗旺代捧帅旗。此时到了如此窘境，陶宗旺身上连中了数矢，但那面帅字旗，仍旧是挺挺的举着，紧紧跟随主帅，不离寸步。

　　完颜娄室见敌军帅字旗未倒，不敢莽撞上前冲锋。宋江等已掣剑在手，都欲自刎，猛然间听得天空中，传来霹雷也似的响动，却有一张巨大的八卦云光帕盘旋飞落，上有无数兵马，轰然降临尘世！

　　“众家兄弟休要如此，杀贼报国，无须多等来世，小弟呼延绰领着江南、太行山好汉全伙在此，今日有贼无我，有我无贼！不必害怕！”

　　说话之间，杨烨提着沥泉神矛从队列中站出，双手抱拳，遥遥向宋江行礼，身后却是赵敏、刘慧娘、陈丽卿等许多好汉，竟连公孙胜、戴宗、唐斌等人都在其内。

　　原来杨烨领兵来河北，在威胜遇上山士奇，被其带到了太行山上，正好与来讨援兵的公孙胜、戴宗会师，知晓两狼山的军情。

　　杨烨靠着千里眼之术，随时了解两军战局，恰好见到忽来道人雷震三山口、炮炸两狼关，心急如焚之下，便与公孙胜联手，驱动封神法宝八卦云光帕，将整支大军凌空虚渡到宋江处。

　　缩地成寸、虚空搬运军队的法术非同小可，靠着杨烨与公孙胜联手，又破坏性使用掉张天师的咫尺天涯咒符，方才勉强达到目的，解救宋江等好汉于绝境之中。

　　等杨烨行完礼，转头仰天暴喝，好似平地怒起惊雷，他催动金眼神驼，化身天罚神将，带着凛冬冷酷的杀意，撞进了娄室的铁塔兵阵。

　　这时，在杨烨内心深处，激烈沸腾着的就只有一个字——

　　“杀……”


第一百五十七章 挑滑车

　　“看前面黑洞洞，定是那贼巢穴，待俺赶上前去，杀他个干干净净！”

　　没来由间，杨烨就想起了自己在地球时曾听过的这段唱词。他朝着黑压压的铁塔兵，抖腕一震，沥泉神矛上龙影梦绕，半空中划过血光，矛尖如同丹青妙笔，直朝敌人厚实的铁甲上点去。

　　常山龙情之绝情朱点丹！

　　沥泉神矛的矛尖上乍然变红，好似血染，却是悲血斗气，贯透了铁塔兵的三层甲胄，径直点出一朵凄艳的血花。

　　这名在宋军眼中堪比高达的金国常胜军铁塔兵士兵，被一矛点透，刺了个穿堂葫芦。杨烨又奋力一挑，将这铁塔兵当成炮弹，高射抛投，掷进敌群中，再继续制造出别样混乱。

　　娄室见前队受阻，亲自冲将上来应战，迎头撞见杨烨，被他劈面一矛此刺来，就只能举起狼牙棒招架。

　　谁料杨烨的沥泉神矛沉重无比，犹如泰山压顶，根本就扛不住，那狼牙棒被就中打折。娄室低头，杨烨随手把蛇矛一挺，早扫得他发断盔坠，连左耳都被刺落。

　　娄室谋略兵法了得，武艺却不及兀术勇猛，被杨烨一矛，刺得是魂不附体，转身回马便走。

　　杨烨大喝一声，随后赶来，撞进铁塔兵军阵中，一边随手丢出仙豆，施展出撒豆成兵的法术，变出无数豆兵，悍不畏死，去撞破铁塔兵的阵势。

　　另一面他肩膀晃动，骨骼乱响，变化成了三头六臂的模样，抄起五件兵器，将必斩驭刀术、飞天御剑流、铁血悲烈枪、侠客行二十四诀，乃至乔北溟武功秘籍中种种正邪合一的神奇武艺，都行云流水般的任意施展。

　　更有明教镇教神功乾坤大挪移最便利于群战，敌人越多，威力越大。只见刀光剑影、枪芒闪烁，杨烨如入无人之境，直杀得铁塔兵东倒西歪、人头滚滚，死者不计其数。

　　在他的身后，刘慧娘也展开了配合行动，取过八卦云光帕向空旷处一抖，顿见光芒耀眼，无中生有，变出了四营奔雷车，总数竟有二百二十辆之多。

　　赵敏、关佳慧、琼英等女将抱着七星旗，依次领兵登车，旌旗招展，杀气腾腾，驱动着奔雷车，朝着铁塔兵两翼掩杀过去。

　　中路有猛将勇不可挡，两翼有战车追魂索命，金邦常胜无敌的铁塔兵终于一脚踏到铁板，碰到了他们招惹不起的对手。不过铁塔兵到底是精锐部队，虽败不溃，只徐徐退却，守御尚是严谨。

　　而宋江等残兵败将，靠着杨烨与奔雷车撞出来的缝隙，乘机脱出重围，请唐斌引路，赶奔太行山去休养生息。

　　杨烨东进西突，只待抖擞威风灭尔曹，一时间杀得高兴，居然脱离队伍，闯进了金兵的连营。他所过之处直如波分浪裂，满地皆是残肢血肉，杀得番兵叫苦不迭、悲声震天。

　　娄室一路败退，杨烨紧追不舍，直跟着他逃进一座倚山而立的番营。辕门炮火檑石，防御森严。杨烨好奇，运转千里眼观看，发现里面居然是屯粮之所。

　　杨烨大喜，用兵最毒不过断粮，决心冲进去放火，将金贼的粮草烧他个干净，绝了其行凶作恶的命根。

　　想到这里，杨烨收回三头六臂变身，恢复原形，双手高举归灵七宝刀，将金刚玄功之力尽数灌注入刀身，同时催动了火丹之力——宝刀之上霎时卷起红莲烈焰，只待将祝融之灾降临到敌营之中。

　　侠客行二十四式之烜赫大梁城！

　　横刀劈出，力重千钧，庞大无比的刀劲将辕门的隔石土垒挥开，火势顺着刀芒蔓延入营帐，随即便作金蛇狂舞、血映骄阳，火苗扑棱棱烧起。

　　杨烨轻轻一拍金眼驼，四蹄闪烁金光，开始腾空飞行，驾驭着归灵七宝刀，直奔峰顶杀来。娄室一边叫人救火，一边指挥番兵放箭，箭如飞蝗，都朝着杨烨与金眼驼乱射。

　　射人先射马，娄室精通兵法，又怎会不懂这道理。不过杨烨见番兵射他的骆驼，只在嘴角冷笑，却是不屑一顾。他早已经修成破体外放的护体罡气，并不怕这等程度的箭雨。

　　所有一应箭矢，射到一人一骑的近处，都齐齐停住，杨烨逆转阴阳二气、挪移气劲，使出在江南斗杀方七佛后学会的新本领——乾坤大挪移。

　　“嗖嗖嗖嗖”，受乾坤大挪移以彼之道、还施彼身的法门影响，金兵射出来的箭矢尽皆都转转方向，都朝着自家阵中乱飞。

　　守营的弓箭手们自食恶果，纷纷中箭。三停折了两停，带伤者无数。娄室见杨烨手段高强，仙武双修，就算他再是心如铁石的宿将，都不免生起绝望之念。

　　眼见杨烨大功告成、火焚金兵粮库成功，却见黑雾腾起，妖气冲天，虚空乌龙现形，对着地上喷出无数洪水，立时便烟消火散。

　　杨烨取过沥泉神矛，对着黑雾挥出断肠龙绝翼，口中怒喝道：“何方妖人，助纣为虐？！”

　　龙影利爪，撕碎黑雾，露出一个头戴金箍，身穿布衣袖极，手提铁杖、削发拨缁、狠心恶胆的凶僧来。

　　“小南蛮，你家普风佛爷在此，还不受死，更待何时？”

　　杨烨读过说岳全传，知道普风来历，晓得他是松花江畔一只成精怪的千年乌鱼，有翻江倒海的水系神通，所以可以克制自己的火丹。

　　不过杨烨故意不说破，只用言语去撩拨这凶僧道：“你家大爷从不管什么叫古风时文！只叫你是秃驴，快把脖子伸长些，等爷砍了领功，省得费力。”

　　普风大怒，骂声：“小南蛮！好生无礼，吃佛爷的禅杖！”举起手中的浑铁禅杖，对准杨烨的脑门打下。

　　杨烨叫声：“来得好！”举起沥泉神矛，抖擞神力，当的一架。那普风的禅杖立时弹开，险些倒震回去撞到他的光头。

　　旁边娄室看到，大声提醒道：“国师小心，这小南蛮好生厉害，不可力敌！”

　　普风乃是千年妖魔，性格粗野，言语粗鲁，并不顾娄室关心，好不耐烦的念叨道：“佛爷省得，尔等休要啰嗦。”

　　言罢，普风将僧袍一抖，先用个移形换位的神通，瞬移到番营山坡的最高处，又用袖里乾坤的手段，居然推出一辆铁华车来！

　　“小南蛮，你吃佛爷的法宝！”

　　一声巨响，胜过天崩地裂，铁滑车居高临下，奔着杨烨砸下。他刚想用飘云远烟躲避，却见普风又将手指一伸，口中喝道：“暗影傀儡掌！”

　　黑色妖气从掌心扬起，快逾疾风，立刻将杨烨连人带驼缠住，让他一时之间，拖动不得脚步，不能使用轻功。

　　平心而论，这暗影傀儡掌的定身能力并非太厉害，杨烨的双手使用气力不受任何影响，若用上造化诀，弹指间就能恢复正常。

　　但是现在存在的问题是，杨烨并没有弹指间的休憩时间，滑车早已经接踵而至。

　　水泊梁山也有铁车营，所以杨烨知道铁华车的厉害，此物重过千斤，配有倒勾铁刺，居高冲刺之力胜过万钧，比奔雷车的爆发力更足。楚汉争霸年间，兵圣韩信就靠着这铁华车，在垓下活活困死了霸王项羽。

　　铁华车已然迎面，退避无用，就只能以力拒之。杨烨舌尖一点上牙床，早把浑身金刚玄功之力灌注入沥泉神矛，使出了铁血悲烈枪中的绝情朱点丹，如影随形般划出一条玄妙的弧线。

　　“噌”的一声，火星溅起，沥泉神矛发挥出无双神兵的效果，就中刺透铁华车身。杨烨抖擞金刚神力，奋力一挑，却将整辆滑车都挑过头去。

　　这一下猛挑，却将普风、娄室都惊呆了，都觉得杨烨真是霸王复生，神勇无匹，居然连铁华车都能挑开。

　　顿时，两人杀死杨烨的决心变得更加坚定，这个小南蛮不死，我大金日后定要祸患无穷，娄室领着番兵一齐冲上山坡，众人都来出力，连续将铁华车推落，向着杨烨狠命碾压。

　　杨烨没有任何喘息之机，接连挑落了十一辆铁华车。终于眼到普风、娄室等人没有后招，站在峰顶，只守着最后一辆的滑车。

　　他如释重负，心中暗乎侥幸：所幸我的坐骑金眼驼并非劣质产品，否则如何能撑住这般危险，难免会和高宠做一个下场。

　　谁想那普风一计不成，又生一计，居然从怀里取出一张符纸来，杨烨以千里眼看得分明，乍然冷汗直冒。这东西他最是熟悉，当初自己对付魔弹子也用过类似的道具。

　　龙虎山天师教的特产——御兽灵符！

　　此法术旁得用途没有，但就是各种坐骑的天生克星，管你是仙兽、魔兽，只要没有化形，必然要吃这门法术的大亏。

　　黑光射出，闪电惊虹，金眼驼突然受袭，四蹄一软，口吐白沫，蹲将下来，竟然将杨烨给掀翻在地，铁华车轰然碾压下来，只差毫厘，便要将杨烨的身体碾个稀烂。

　　普风、娄室见到杨烨终于倒下，齐齐大喜，正待收获胜利喜悦时。那滑车与杨烨间的间隙中，突然从虚无中走出一尊浑身漆黑，披鳞带甲，形如龙状，爆牙裂唇、身高过丈、行动如飞的猛汉，双臂沉然一抱，居然将铁华车拦腰抱住。

　　巨力冲刺，倒勾掼体，直将这猛汉的身体刺得血肉模糊，只听它惊天动地吼叫，嘴里只吐些模糊不清的言辞；

　　“鳄鱼！鳄鱼！”

　　杨烨认识猪婆龙妖，知道是刘慧娘到了。他随即一个鹞子翻身，从地面上腾身而起，同时运转造化诀，将暗影傀儡掌的束缚驱走，急舒猿臂，绰起沥泉神矛猛挑，挑落了最后一辆的铁华车。

　　“慧娘，多亏有你及时赶到。否则，今天真的要不好了。”

　　刘慧娘俏面含煞，驾着八卦云光帕从半空飞落，口中埋怨道：“杨大哥，你不该如此莽撞，一个人孤军深入。其实我真该给你个教训，就该来的慢点。”

　　杨烨舔着脸笑道：“只此一回，下不为例，以后绝不头脑发热，如有违犯，就任凭贤妻责罚。”

　　刘慧娘娇嗔道：“谁是你的贤妻，你莫要胡说八道。”

　　杨烨笑道：“八道不行，九道可不可以？”山上普风和娄室直看得目瞪口呆，终于忍不住喝道：“两个小南蛮，你们够了！”

　　刘慧娘恢复凌曌的记忆，性格中多了几分地球女性凌丹瑶的泼辣，见普风、娄室阻滞自己与杨烨说话，不禁做起女神之怒，娇喝一声：“刮燥！”

　　破体无形剑气从纤纤玉指生成，好似激光般迎面射来。


第一百五十八章 银术可水灌太原

　　刘慧娘今非昔比，早不是当初在河北与杨烨初遇时的弱质女流。她靠着参仙与“登峰脱凡丹”之助，已然脱胎换骨、一步登天，走上了与杨烨一样的兼修仙武之路——内修炼气士修真之术，外练乔北溟的正邪合一的武道，凭着她超人一等的天赋，实力与日俱增。

　　因此她的破体无形剑气，虽赶不上关七大圣的天下无敌，但却未必会比天龙八部中段誉的六脉神剑会弱到哪里去。但见剑气蓬勃纵横、外合内刚，尽显出弹、柔、正、霸的奥妙。

　　普风乃是千年老妖，神通高强、身手敏捷，还略微好些，只见他双指掐诀，口中念念有辞，再次移形换位，堪堪涉险避过了刘慧娘的剑气攻击。

　　娄室就倒了霉，他是出色的沙场统帅，但本身只是个凡人，武艺不入后天中的高明境界，更别说懂仙家道术和先天武技了，所以他根本看不到刘慧娘的破体无形剑气袭来。

　　待到破体无形剑气穿透了他的铠甲，直接将他的身体搅得稀烂之时，他方才觉悟到死神的临近。

　　至此，金邦第一流的兵法大家娄室，尚未发挥出他的真实本领，便憋屈的战死在女诸葛的破体无形剑气之下。

　　随着刘慧娘发动攻击，杨烨也没有闲着，他施展巨灵变身，化成三丈三尺的巨汉，抄起沥泉神矛奔着普风扑去。

　　普风哪里招架得住，他虚晃一杖，只顾逃命，杨烨不舍紧追，飘云远烟轻功迅捷无比，转眼便赶上，一招断肠龙绝翼砸下，正中普风的半边身子，直将他的肉身也爆掉了一半。

　　不过这普风也是渡过一次天劫的，千年老妖自有再生的本领，杨烨这下狠的，打凡人早已成功，但要消灭普风却还嫌不够。

　　普风见走不脱，一边施展再生术恢复自家肉身，另一面取出了自己最厉害的法宝，乃是一个暗紫颜色的葫芦，却同葫芦兄弟世界中七娃收容万物的神器宝葫芦，有几分神似。

　　凶僧口中念动真言，将葫芦上盖揭开道：“请宝贝出来。”只听得葫芦内哄的一声响，犹如蚊虫一般，飞将出来无数怪异之物，到了空中。

　　霎时间，每条都迎风变化，变出数丈长、栲栳大小的身躯，眼射金光，口似血盆，牙如利刃。合计足有五千四百零八条之数，在空中张牙舞爪，直往杨烨和刘慧娘冲将过来。

　　杨烨用神眼侦查天赋看得分明，这些怪物并非寻常怪兽，乃是普风多年驯养的一种妖物，名唤驼龙，能大能小，可飞行变化，凶狠残忍，专喜吃人精髓。

　　若是旁的圣选者，见到这般可怕怪兽集群攻来，不免会有胆怯之意，但杨烨却不同，一来他熟读说岳全传，原本就知道驼龙的弱点是怕火，二来他是进化过的脑域，能快速推演出针对性的战术。

　　在说岳全传的故事中，诸葛武侯的嫡系子孙、岳雷麾下的军师诸葛锦只以凡人的兵法，就破掉普风的妖术偷袭，将数千条驼龙都烧成灰烬。

　　所以杨烨见到普风狗急跳墙，放出驼龙，是毫不慌张、成竹在胸，口里只喝一声：“来的好！”

　　只见他将大手一招，早有归灵七宝刀自动出鞘，有火丹熊熊燃起，在刀刃上笼罩上一圈火焰光环，刀刃朝外，以一挡千，风驰电掣般向着驼龙发动攻击。

　　火焰驭刀术！

　　不过，杨烨这番运用蜀山派的剑术驾驭宝刀，没有加注入必斩的刀意，只纵火去驱赶驼龙，并非要将驼龙都赶紧杀绝。

　　刘慧娘十分聪慧，转瞬就明白了杨烨的心思，她纤手挥动，以仙元之力驱动八卦云光帕，发出罡风如潮，配合归灵七宝刀的火焰，以风力来助长火势。

　　驼龙本是野兽，毫无理性，见杨烨纵火凶狠，不敢近身，只顾四下里乱飞逃命。

　　驼龙被驱赶的过程中，寻着地面多有被乱箭反弹射死的金兵尸体，便飞下来吞噬尸体。这些饿兽得了血腥，凶性大发，便开始行欺软怕硬之举，不尊普风之命去攻杨烨、刘慧娘，而转头改以番兵番将当作新目标。

　　可怜金兵一时遭殃，驼龙们飞至，张开血盆大口，撕开铁塔兵的铁甲，将他们都乱吃乱啃：有的将腿咬去的，有的将头啮破的，有的被吃骨髓的，也有的被吃血肉的。

　　只吓得纵横白山黑水、横扫中原无对手的常胜军铁塔兵，沸反盈天，不顾队列，前后踩踏，死伤不计其数。

　　普风见驼龙失控，大惊失色，念动真言，想将驼龙再收回去，但杨烨早已经提前出手，步罡踏斗，暗恰道诀，使出了镇妖除魔的破邪术——五雷天罡正法！

　　这一记掌心雷凝聚了杨烨五成真元，有着辟易妖魔的神威，惊雷破邪，轰破了普风乌鱼妖身的防御，差点将其打至濒死状态。

　　普风见逃不脱，便决意与杨烨同归于尽，他张口大嘴，从嘴里吐出自己妖灵内丹，祭起到了空中，喝声：“疾！”

　　只见一阵黑色妖风卷起，那颗妖丹在半空中旋动，一变十，十变百，刹那间，变做整千整万的铁珠，都有碗口大小，望着杨烨与刘慧娘头上打来。

　　刘慧娘见了，便向身边百宝囊中取出乾元宝镜，拿在手中，迎风一晃。那镜中放出万道毫光，满天铁珠被镜光一照，纷纷的落下地来，仍变做一颗内丹。

　　杨烨运用侠客行二十四诀中的凌空取物的手段，随手一抓，早将这颗千年乌鱼妖的内丹抓在手中。

　　普风大怒，面如死灰，将手中铁禅磨了一磨后也抛将了出去。这老妖是将压箱底的手段都使用上了。那根禅杖飞在空中，如同妖丹一样，也是一变十，十变百，一霎时间，变出成千成万的禅杖，望宋将头上打来！

　　禅杖也是五金之物，凭刘慧娘乾元镜圆光术却不能克制，她正待祭起八卦云光帕来防御，那杨烨又驾驭着归灵七宝刀出鞘，用出蜀山派的剑术，望空抛去，喝声：“万刃诀！”

　　只见满地残兵遗留下来的各种兵器，得了杨烨这一声的敕令，都飞腾起来，组成千千万万的阵势，每一件武器都抵住一根禅杖，两下里呆呆的悬在空中，不能下来。

　　普风见连禅杖都不能取胜，心慌意乱，驾动黑光要走，还未离开地面，被猪婆龙妖赶去一斧，正砍个着，一交跌翻。

　　杨烨举起归灵七宝刀，又赶上前，手起刀落，必斩刀意挥洒而出，早将普风脑盖打开，现出原型，正是一个不大不小的乌鱼。

　　普风既然伏诛，那条禅杖立刻恢复原状，被刘慧娘收入八卦云光帕中；杨烨则取走了普风的葫芦，将残余的驼龙都收入葫芦里。随后继续纵火焚烧，直至将金兵的粮库都燃烧干净，两人方才乘着金眼驼，悄然离去。

　　至此两狼关战役彻底结束，宋金两国基本算战了个平局：大宋一方失陷了险要关隘，而金国一方则损失了常胜军铁塔兵，并被烧掉中军粮草库。

　　等吴乞买的后军赶到两狼关，知悉娄室战死、普风归天、铁塔兵全军覆灭等战况后是勃然大怒，差点忍不住要将祝永清等带路党，都通通拖出去斩首泄恨。

　　亏得忽来道人求情，否则不仅祝永清要倒霉，就连四太子兀术也难逃一顿排头。

　　但没过多久，吴乞买的心情立刻晴转多云；兀术、祝永清都躲过了原本注定死罪可免、活罪难逃的磨难。

　　另一路讨伐军，传来了振奋人心的大好消息，银术可领兵出战获胜，攻陷了由种师道、种师中兄弟亲自防守的军事重镇——太原城。

　　种家兄弟都是大宋名将，尤其那种师道，还是鲁智深的老上级，用兵持重，老谋深算，并非易与对付之辈。

　　银术可凭借拐子马的强悍战斗力，同种家兄弟两番野战获胜，太古、杀熊岭两战，都成功击溃宋国骑兵，猛将完木陀赤、完木陀泽在阵前射死了种师中。

　　种师道野战不胜，转改为坚壁清野的战术，殊死防守太原城，拐子马虽然厉害，但骑兵怎能用来攻城？

　　银术可用尽手段，日夜攻击，但所有计谋，都被识穿，一切花招，最终皆是自取其辱。

　　在银术可焦躁不安的时候，却来一尊援军。此人来头不小，和普风一样，都是千年成精的妖物，只有性别不同，是位女妖仙。

　　她是来自万锦山千花洞的乌灵圣母，有移山倒海的神通，麾下训练着三千鱼鳞军，非常厉害。

　　乌灵圣母到了金营，知道太原城难克，便给主将银术可献上一条毒计。

　　次日，种师道正在城门督战防守金贼，忽然间暴雨倾盆，万千丝线，洒落九天。城下四面锣声振响，只见金兵冒雨穿屐，俱都登上了高阜山冈。

　　种师道立刻惊疑，待要派人出城探查究竟，却听得智伯渠边传来千军万马、狂奔驰骤之声。顷刻间水势汹涌，洪波怒涛飞至！

　　城垣尽倒，商铺皆休，满城百姓都成水中鱼鳖。城外银术可、乌灵圣母领着番兵番将，乘着飞江天浮，攀缘上城，各执利刃，砍杀守城士卒。

　　种师道挥舞兵刃，奋力搏杀，迎头撞上一位老道站，骑着一匹避水犀牛，手中仗着一对截铁刀，大叫一声：“老南蛮，休得负隅顽抗，贫道来也！”

　　种师道骂道：“你是那里来的出家人？为何行此伤天害理的毒事？端的是不为人子！”

　　圣母道：“胡说！我乃万锦山千花洞乌灵圣母。宋亡金兴，此乃天命，贫道相助金国，正是顺应天命；就算杀戮百万，也是正道。”

　　言罢舞动双刀，望种师道砍来，种师道摇刀架往迎敌。不到三四合，圣母把双刀一摆，身后冲过来三千鱼鳞军，俱用鲨鱼皮做就的盔甲，头上至脚下浑身包裹得密密匝匝，只空得两只眼睛，各执炼就的镔铁枭刀，烟一般的滚来乱砍。

　　种师道双拳难敌四手，被鱼鳞军掀翻在地，乱刀劈落，顷刻骨肉成泥。


第一百五十九章 风云再起开封府

　　宣和五年七月，银术可凭乌灵圣母的妖术水灌太原，纵鱼鳞兵斩杀大宋宿将种师道，并传首各州，以示威武。

　　枢密童贯继续怯战避斗，被兀术引军掩杀，连陷十座县城，河间府全线失守，一时间金军声威大振。

　　金兀术乘胜追击，进逼黄河，忽来道人呼风唤雪，在三伏夏日里冰封黄河。祝永清、祝万年兄弟联袂渡河，连战皆捷，到处扫荡各路勤王官军。

　　而粘罕、斡离不的金兵主力，从东西两路齐头并进，最后会师在汴梁城下，将大宋朝的国都包围个水泄不通。

　　道君赵佶惊惶失措，当起了缩头乌龟，下旨禅位给太子赵桓，其日后的庙号是为钦宗。

　　钦宗皇帝继位后，改元靖康。这个靖康元年，却比真实历史中的靖康年，时间整整提前了两年。

　　新皇登基自有新的气象，首先下旨赐死了丧权辱国的奸阉童贯，又重用忠臣宗泽、李纲来总督东京的防务。

　　满朝士气一时大振，都以为到了拨乱反正的好时节，就只有杨烨、凌曌等熟悉历史的穿越者不敢乐观。因为他们知道，此时的清明，不过昙花一现的效果。

　　朝廷照旧无能，君王照旧昏庸，奸臣照旧后继有人，大宋王朝照旧是风雨飘摇的局面。

　　徽宗是昏君，钦宗一样还是昏君，杀了童贯、高俅，还有太师张邦昌接班，这位最受赵桓亲信的重臣，亦是个不逊色于六贼的猛人。

　　不过眼下兵临城下，昏君奸臣暂时还不敢作怪。亏得宗泽、李纲都是极有本领的能臣，既得军民支持，又通晓守御兵法，因此抵御金兵，颇见成效。李纲以文臣之身，亲自上城督战，全面组织开封府的保卫战斗。

　　一边是官方的积极备战，另一边民间也有义勇掀起抗金的风暴。那凌曌、竹潇雨柔、金梦姬得到李师师的帮助，暗中联络百姓，组成义军。

　　她们夜劫敌寨，火烧连营，一战成功，斩灭金兵三千人的先锋部队。

　　粘罕、斡离不见前锋失利，就组织大军领兵攻城，宗泽老将亲自领着五千死士出城应敌，展开一场殊死的搏斗。又是凌曌等女英雄在暗中相助，结果众志成城、以弱胜强，再次取得开封守卫战的大捷。

　　连续受挫，吴乞买对大宋军民的战斗能力再不敢藐视，不过却有忽来道人、祝永清等人熟知剧情，当即献计建议金兵撤军，暂避锋芒，只施以诱降之计，要让昏君奸臣们自坏长城。

　　吴乞买用忽来道人之计，威逼宋廷割让河北三镇之后，与靖康元年十二月撤兵。金兵前脚一走，昏君奸臣后脚发威，不仅不奖励功臣，而且还将宗泽、李纲都驱赶出朝，敕令他们为河北、河东正副宣抚使，徒具空名，没有实权。

　　宗泽、李纲被贬后不久，金兵再次卷土重来，重新围困开封汴梁。为策应万全，那祝永清十分歹毒，靠着忽来道人的妖术指引，居然行走千里，将两位大宋朝忠臣都刺死在河东境内。

　　两位忠臣被刺，震惊了大宋全国，全境军民群起愤怒，纷纷使用各种手段予以报复。那位在璐安州累死陆登、害死卢俊义的孙浩，第一个被血债血还。

　　孙浩在如厕之时，受到不明刺客的袭击，中了一弩箭后直接毙命，尸体坠落在粪坑之中。

　　金国军师哈迷蚩也倒了大霉，夜间巡营时候，被人以飞刀偷袭，将鼻子都给削没掉。

　　可惜大宋百姓风起云涌自发的抗金行动，并没有让国君赵桓感到半分喜悦。金兵的威胁固然可怕，但百姓们乘乱造反，就更加可怕。

　　此时钦宗皇上唯一的希望，是枢密院孙傅推荐的法师郭京。此人本是个卫戍的小兵，据说兼通佛道两教法术，道门法术是六甲法，可以七千七百七十七人布阵，如神兵天降；佛门法术是毗沙门天王法，号称可以隔空生擒敌将。

　　郭京口才了得，舌绽金莲，直说得天花乱坠，又现场表演，使用出魔术来欺瞒。昏君赵桓迷信，看得喜不自胜，竟就授予官职，并赐以金帛数万，派他自行募兵破敌。

　　等从皇宫中出来，郭京满心欢喜、心花怒放，他做梦都没有想到，这堂堂天子这等愚昧，自己只凭着区区江湖术士的把戏，就诱骗得皇帝，把护国希望都寄托在自己身上，却正是“国之将亡，必生脑残”。

　　可惜乐极生悲，他取出金条刚想拿起咬一口时，斜刺里撞过来一个低头赶路的青年，步伐如似酒醉，不知高低，迎面撞将到郭京怀里来。

　　郭京躲闪不及，只听“砰”一声，两人撞个满怀，却见青年掌心乍起红芒，转瞬即逝。这郭京本是个痞子，吃了亏，怎肯轻易干息，当场怒骂道：“什么瘟生，敢撞你家老……爷……”

　　等郭京刚想说出那个“爷”字，猛然就觉浑身气力，一下都被掏空了。随后，他的眼睛，就看到自己的后背、屁眼，以及自己的脚后根。

　　“咕噜咕噜”，死不瞑目的人头悄然滚落，郭京的死尸跟着仆地。青年刺客施施然过来，轻轻取走官印、金帛，又抬起腿，扬起骇人气劲，遽然一脚，将人头踩爆，直接化作骨泥。

　　乱世开封，人命如草，任凭是谁，只要身份不明，就算死了也没有任何人会理会。郭京虽是天子眼中的红人，但也脱不出这条公理。

　　青年踏碎郭京的人头，把脸一摸，变化成了郭京模样，正是妖狐内丹幻化易容的手段，有这等本事的，除了杨烨，却又还能是何人？

　　原来杨烨与刘慧娘大破铁塔兵、火烧金军粮库后，便与宋江会师，同上太行。可在半路上，无意遇到一员从潞安州逃出来的偏将，从他口中获悉陆登的遗孤被金人掳走，成为童男童女药引之一。

　　杨烨熟读说岳，知道陆登之子，将来会是岳家军的中流砥柱——双枪陆文龙。为救今朝的忠良之后、未来的神勇虎将，杨烨主动请令，带着一波兄弟，下山来寻访被金人掳走的孩儿们。

　　太行山的宋江，自有足智多谋的赵敏辅助，想来也不会出什么大的纰漏。杨烨靠着千里神眼，一路追踪小儿行踪，越走越往南去，越走离得开封越近。

　　就随着杨烨一路南来，连续都听到不利的消息，不是宋军大败，就是忠臣被刺，等到达了东京，又再探到天子将要接见泼皮郭京的情报。

　　杨烨终于不再忍耐，果断出手，就在天子脚下东京城头，以必斩一式刺杀了郭京，决心取代了这骗子的身份，去参加第二次东京保卫战。

　　他做完一应事宜，正待离去，旁边却有一个出奇好听的天籁仙音响起，魅惑刺骨，娇滴滴直沁人心脾，就算修行十世的童男、和尚，听后也要忍不得爆发出雄性激情，要还俗回家娶老婆。

　　“真想不到，你这人模样看来斯文，出手居然这等粗野暴力，若让丹瑶她们见到，却不知道会怎么想？”

　　杨烨敛容致歉道：“师师娘子，鄙人自出娘胎便是个粗人，行事习惯了粗手粗脚。方才行事孟浪，若有惊吓，还请千万恕罪。”

　　黑暗中，渡过两次天劫的转世妖仙、拥有人仙肉身的绝代艳姬李师师幽然现出倩影，依旧是一副神仙体态，端的有闭月羞花之容貌。她巧笑倩兮道：

　　“你动作一贯粗鲁，我这是明白的。”

　　此言一出，语带双关，饶是杨烨是来自地球上的男子，有着城墙般厚的面皮，也免不得要羞涩一番。

　　杨烨并非迟钝之人，偶尔也会回忆当日受伤时与李师师经历过的涟漪风光，不会蠢得如聊斋中的呆头书生，只将真实经历当做幻梦。

　　想到这里，杨烨转身现出本来面目，对着李师师躬身行礼道：

　　“小子当日无理，冒犯了花魁娘子，您如要怪责，杀剐悉听尊便。”

　　李师师呵呵一笑，直似百花盛放，春意盎然，她伸出一根玉葱般的玉指在杨烨的鼻子上轻轻一刮，俏声道：“男人，就是虚伪，满嘴都是言不由衷，你是真得希望我杀你剐你？”

　　杨烨尬尴得道：“当然不想，有谁是真得不想活。生死之间可是有大恐怖。其实我不过是随口说说。剧本或书上的男人有冒犯了美女，大抵都这么道歉。我没多少经验，不知该怎么向娘子道歉，只能照葫芦画瓢，生搬硬套了。”

　　李师师听了杨烨这番歪理，忍俊不住，扑哧又笑，抿嘴道：“算你诚实。人家也不欺负你了，对了，你可是一个人回得东京，丹瑶的另一个身体有没有陪你回来？”

　　杨烨大窘，答道：“那是慧娘好哇，凌盟主我哪里高攀得起？她自然陪我一道回来，梁山好汉中亦有数位步军头领随我同来，此时她们都在城中等我消息。”

　　李师师正色道：“那你还不把她们都带到我的千金一笑楼藏着。东京城人心浮动，多有番贼奸细混入，你们若不谨慎，性命必然难以保全。”

　　杨烨拜谢道：“多谢娘子厚爱，只怕我等会给你多添麻烦。”

　　李师师乃是大隐于朝、娼门中修行的奇女子，聪慧绝伦、听弦而知雅意，哪里辨不出杨烨心思，她笑道：“原来你担心撞上道君。这个不妨事，自这位爷逊位做了上皇，就开始避嫌，轻易不来人家的寒舍。你可安心带着你的人，都来我处暂住。”

　　杨烨见李师师盛情拳拳，自然不再推托，即刻用心有灵犀之术与刘慧娘进行联系，请她领着梁山好汉们，都来李师师家聚会。

　　此处暗中交代，杨烨早就确立刘慧娘为新的灵犀伙伴，只要心念所及，便可以远距离传递消息。当然，杨烨尚留了点小脑筋，并没有让刘慧娘共享五感。否则他半夜里如何偷偷跑进那丽卿侍女的房里，去双修玄女天书中的避秧铸鼎术？

　　杨烨此来东京，同行的除了刘慧娘、陈丽卿之外，有石宝、邓元觉、王天霸三个受控之人，梁山头领里来了公孙胜、鲁智深、武松、杨志、时迁、樊瑞六人追随，最后是淮西布阵高手奚胜与前八十万禁军教头王进，共计是一十三人同行。

　　他已然查探的分明，所有被擒的大宋儿童，都被关押在城外东路军粘罕处的行军牢营中，派遣了大金国硕果仅存的武道宗师金沉鹰亲自镇守，戒备森严。

　　杨烨刺杀郭京冒名顶替、李代桃僵，就是要借助此人身份，用好皇帝赐予的征兵权，聚拢起一支可以助他抗敌、救人的军事力量来。


第一百六十章 募兵

　　必须说，杨烨的算盘打得响亮。新皇登基，六贼倒台，高俅名片不再好用，加上江南剿匪大军尚未返回，若是杨烨再易容高俅出现东京，定被政敌以擅离职守、图谋不轨的罪名弹劾。

　　而神棍郭京却是赵桓的新宠，昏君对他的神通十分信任，将打退金兵的最后希望都寄托在此人身上，传下圣旨让各级官府都配合郭京，甄选六甲神兵。

　　杨烨冒名顶替了郭京，是现阶段最快的掌握军事力量的办法。当然大宋朝历来重文轻武，压制武将，最怕武人造反，所以郭京虽有天子特批的募兵权，但募兵数量照旧有着上限。

　　七千七百七十七人，这个就是杨烨可以募兵的极限数字了。若多了一个，必会被朝中文官弹劾。

　　大宋朝的文官们，别的本事不强，治政无能，军机外行，就只有告密、举报、拆台、内斗的手段，都修炼得出神入化。若造化殿也对这些手段都评等级，则个个都是宗师级。

　　非常时期，金人兵临城下，眼看国破家亡，杨烨怎敢触动这些怪兽们的敏感神经，搞得节外生枝？

　　杨烨战战兢兢、如临深渊，如履薄冰，小心翼翼开始了他的募兵行动。若是郭京还活着，由他来招兵，自然不会如此麻烦，只随便寻些人凑数便可。

　　真实历史中，郭京招兵就是不管武艺如何、年龄大小，一律只凭生辰八字甄选，结果找了七千余名的市井地痞无赖，组成所谓的“六甲神兵”。

　　六甲神兵后来大开宣化门迎战金兵，结局是不战而溃，被敌人乘胜追击，直接导致开封外城被金兵攻破。

　　杨烨自不愿让这般历史的悲剧重演，他来募兵，就是要掌握一股可靠而有战斗力的军事力量，以便在接下来的大战具有更多的战略主动权。

　　他已经联络上了宋江、赵敏、岳飞、韩世忠等人，两路大军分别都从北方太行山、南方杭州开拔，昼夜行军，正赶奔开封勤王而来。

　　杨烨眼下的任务只有两个，一是救出金营中性命危在旦夕的小孩们；二是坚守城池、拖延时间，等到南北两路雄师回援京师。

　　因赵桓听信张邦昌等议和派文臣的谗言，严令各地勤王部队不得妄动，原地待命，所以此番开封围城，再没有各地勤王部队来配合作战。

　　偌大的东京城中，仅有卫士即弓箭手七万余人，兵少将寡，人员严重不足，防御力量可谓极度空虚。杨烨自然没有希望，从这些正规军中再抽人，来组建他的新队伍。

　　军中甄选人才无望，就只能另辟蹊径。仗义每多屠狗辈，市井中也可能藏着英雄豪杰。

　　杨烨靠着伙伴们帮忙，与郭京殊途同归，也在市井中招兵，当然征兵标准却是截然相反，宁缺毋滥。

　　他选择的兵源主要有三类人：

　　第一类是武馆子弟。东京民间好武，所以拳馆林立，百姓家子弟中，多有送去习武之人，周侗壮年时候就曾开设御拳馆，打出了天教师的威名。所以武馆中好汉最多。杨烨拜托各家武馆，广送金帛，不惜代价，大批招收武士武徒来充实行伍。

　　第二类是僧人。杨烨由鲁智深陪着，暗中拜访大相国寺住持智清大师，寻求得到他的支持。这位大师是得道高僧，明白“覆巢之下，安有完卵”的道理，听了杨鲁两人建议，就派出寺院中青壮僧人还俗从军。

　　第三类就更加彪悍，是开封府中的囚犯，无论是打家劫舍的强盗，还是朝廷钦命的罪臣，不管你人品怎么样，只要有力气、懂军事，有脑子的，都花大价钱买出来参军。

　　杨烨从郭京处抢来的金帛都用光了，就再取高俅宝库里的财宝，总之有钱能使鬼推磨，当朝廷所有注意力都集中到金兵身上时，就连开封府的铁血大牢，都变得不再靠谱了。

　　当日杨烨代替奚胜在铁血大牢中坐牢时，每天都用千里眼窥视牢中情况，却是知道牢中哪些囚犯有着过人的武艺。此番按照当年记忆，将所有勉强能用之人，都从牢中捞出来。

　　杨烨在铁血大牢招兵时候，另出了一桩意外，居然让他在牢中见到了张叔夜、张伯奋、张仲熊父子三人；原来这三位并未真被发配到沙门岛，而是都被关在铁血大牢中受苦。

　　张叔夜父子是被杨烨阳谋离间，方才贬官下狱。杨烨敬重他们都是忠臣，为了弥补当年过失，也将他们收买出铁血大牢，并用生生造化丹替他们治疗内外伤势，却并未将他们收编进神兵队伍中。

　　靠着这三路主要兵源，杨烨募兵数量与日俱增，不日便满了七千多人之数。

　　征兵过程中，他得到李师师和前八十万禁军教头王进的帮助。这两位都是土生土长的东京人，熟知市井中的行情。她们为杨烨推荐的好汉质量最高。

　　杨烨招聘来的士兵中，旁人倒也罢了，其中只有两个最不简单，却是他在地球上读《说岳全传》时，就知道的人物：

　　一个叫张保，本是李纲亲随的家将，身材长大、膂力过人、步履如飞，善用一条浑铁棍。

　　另一个叫王横，本系剪径盗匪，是杨烨从铁血大牢中买出来的死囚，生得眉粗眼大，紫膛面皮，身长一丈，膀阔腰圆，凶恶无比，力大无穷、善用一条熟铜棍，武艺比张保更高，但轻功却不及张保。

　　这两位本是命中注定的岳飞麾下两大亲随，乃是赫赫有名的马前张保、马后王横。如今，岳飞的沥泉神矛被杨烨拿走，连他的两位亲随也都转行，成了杨烨的部下。

　　等募兵结束，杨烨就开始下一步的行动，他将全部新征兵马分成三营，分别是死囚营、武徒营与僧兵营，让王进、鲁智深、武松、杨志、奚胜等人，都来军中担任军官。

　　一来要靠这些英雄来配合整合训练队伍；二来也要靠他们去弹压那些桀骜不驯的刺头，尤其是从铁血大牢中买出来的那些死囚，最需要严加管教。

　　杨烨让石宝、王天霸、邓元觉三人统领死囚营；以王进、奚胜、杨志三人统领武徒营；用鲁智深、武松统领僧兵营。至于刘慧娘、陈丽卿、公孙胜与樊瑞，都护卫中军、参赞军机。

　　刘慧娘从八卦云光帕中的笋冠仙宝库中，取出了七千余丸易筋伐髓的灵药，为杨烨麾下这些新兵改善体质，增强力量。

　　这些药物，对于后天巅峰以上的武道高手及炼气士基本无用，只给凡人使用，药效却是不错，可加强膂力、提高敏捷，增强智慧，开拓悟性，实在是高效、优质的保健物品。

　　笋冠仙收刮千年，所藏的筑基灵药数量甚巨。可刘慧娘用过更好的参仙与脱凡丹，自然用不上这些灵药，因此获得后，只能在宝库中堆积蒙尘，直至今天，总算发挥出最好的效用。

　　杨烨除了安排麾下新兵集体嗑药，以增强战斗能力之外，还十分无私的向他们传授武功，教得正是那乔北溟《北溟心经》中正邪合一的玄妙功夫，主要有三门绝技，分别是：

　　轻功天罗步、拳掌阴阳抓，还有爆发式的自残内功——天魔解体大法！

　　这都是些学习难度低、掌握速度快、招式威力强、适用性广、独立性强、没有长远发展潜力的速成型武学，靠着这些武功，这七千新兵的单战斗能力大大增强。

　　对于马前张保、马后王横两员战将，杨烨更加重视，不仅传授三大速成型功夫，还另外开小灶进行额外辅导，杨烨亲自运功贯通他二人的经脉，将其功力提升到后天巅峰的境界。

　　又传授张保修罗阴煞功，传授王横大乘般若掌，这都已经是北溟心经中记载的上乘高明武学了，张保、王顺膂力不凡、资质也不差，得杨烨悉心指导，武功比初入行伍之时不逾胜过了数倍。

　　杨烨这一回练兵，与以往任何都不同，以往操练的都是正规军，但这次锻炼的是敢死队，教得都是单兵作战、夜袭劫寨、杀身成仁、同归于尽的激烈手段，摆明就是要用性命去换时间。

　　因为金兵已然兵临城下，大战一触即发，过千童男童女随时要受剜心之痛，杨烨没有充足时间，再教授新兵们阵法、纪律与团队配合，再将他们训练成如梁山、江南两支大军一样，可让主帅如臂使指的钢铁之师。

　　靖康二年三月十六，杨烨假扮郭京，结束募兵训练等一应事宜，在午门阅兵，受过皇帝审阅，又得朝廷诏令，定于七日之后，出宣化门迎战金兵。

　　是夜春寒料峭，鼓上蚤时迁探查敌情归来，送来机密情报：祝永清、云天彪陪同番兵劫掠河北，麒麟村受到遭殃，岳飞结发妻刘氏受辱后自尽，而其子岳云、岳雷，都被抢夺而去。

　　大金国肆虐辽宋、征战万里，到处搜捕儿童，终于凑足了一千一百一十一人之数，此时都已经押送到开封城外行军监狱，只等国师忽来道人陪同狼主阿骨打到来，就一齐剜出所有儿童的心肝，以做药引。

　　杨烨站在千金一笑楼的最顶处，运转千里神眼，远眺着城外连绵不绝、篝火冲天的金邦连盘，浑身热血沸腾，燃起最激烈的斗意。

　　他转过头，将目光扫光身后无数绝色女子，此时不仅李师师、刘慧娘、陈丽卿、闻惜君、竹潇雨柔与金梦姬等诸女都在，就连凌曌，不知道何时回到了千斤一笑楼。

　　杨烨沉声道：“小儿人数已满，救人更胜救火，我意不能再等，便在今夜子时，引兵破袭金营！”

　　凌曌轻轻鼓掌，随后便抽出了背后的“格雷斯库尔的荣誉”，那宝剑奋然争鸣，只听她幽然道：“正须如此，早该行动，可怜我这把剑饥渴难耐，期待痛饮金贼颈血久矣。”

　　杨烨朗声大笑，那归灵七宝刀自动出鞘，风驰电掣般飞起，但见他纵身一跃，整个身体早已站在刀背之上：

　　“好，这一回，就让你我并肩作战，就算拼上性命，也要将所有孩儿都救出来。”


第一百六十一章 勇踹金营救千小（上）

　　金国大账、行军俘虏营的内室，忽来道人盘膝端坐、闭目凝神，神情肃穆。

　　但在他两股之间，并无衣物蔽体，那话儿累垂伟长，雄浑无比，颇有传说中嫪毐转车的风范。

　　下面伺候着四个年轻貌美、体态风流的女子，都裸着身子、露出晶莹剔透的胴体，轮班用纤手搬弄，以檀口吮弄，以畅其美。

　　却正是：夜深偷弄紫箫吹。

　　忽来道人沉浸在双修术神魂颠乱的极乐世界中，他定力惊人，修成锁阳心诀，可控制精华毫不外泄，但却没有吕祖道行，渐渐经不起桂花、薄荷、佛手、玫瑰这四个丫头的唇舌拨弄，两腿渐渐绷紧，连呼吸也变得粗重起来。

　　便在缠绵时，忽来道人忽觉内心涌起一阵莫名不安，猛然睁眼，惊见有杀气笼罩于中军帐内，连忙掐指一算，知悉其意，顿时“啊呀”一声，大叫“不好！”

　　四个丫头听他叫得响亮，皆受惊吓，不敢继续动作。忽来道人纵身一挺，早从美人口中收回了王英枪，昂首披衣而起道：

　　“尔等暂且退下，去召唤来众将，说将有紧急军情相商。”

　　未过多时，兀术、祝永清、云天彪等金国将领都到，忽来道人告诉了他们自己卜算的结果，称将有宋兵乘夜劫营。

　　金兀术却是有些不信，这些日子以来，大宋朝都只知道送礼贿赂，不曾有半点抵抗到底的决心，如此无能的朝廷，怎会有胆子撩虎须主动进攻，搞出太岁头上动土的举动？

　　“国师，您莫不是算错了。”

　　忽来道人答道：“四狼主不可大意，大宋官家虽然昏庸无能，但南朝多有英雄好汉，就似水泊梁山上的贼寇，都是些冥顽不灵之人，今夜来攻我军，便是此辈人物。”

　　金兀术早就被梁山好汉杀破了胆，一闻此言，大惊失色道：“竟然如此，还请国师居中调度，不可让梁山贼寇再次得逞。”

　　忽来道人笑道：“敌军劫营，非为奇计，有老夫在此，他们是自投罗网！”

　　接着传令，安排马蹄国元帅黑风高领兵五千，在左营战宋将；请燕子国元帅乌国龙、乌国虎领兵五千，在右营战宋将；祝永清、云天彪看守粮道；由忽来道人与兀术守卫住中军大帐。

　　忽来道人安排迎敌完毕，只待梁山好汉入伏厮杀。时至当夜子时，果不其然，东京城暗开城门，就有三军呐喊震天。

　　石宝、王天霸、邓元觉领着死囚营，抢先杀将进来，冲左营的是王进、杨志带队的武徒；冲右营的是鲁智深、武松领头的僧兵，都不顾生死，齐冲猛进，势如风火！

　　青面兽杨志骑一匹青鬃马，掌中提着杨烨偷闯开封府衙扣押物品的库房，盗取回来的本属于杨家的家传宝刀。

　　当年杨志在东京卖刀，怒杀牛二，惹来官非，被捕入狱，连家传宝刀也被开封府扣押入库，直至今日方才物归原主。

　　这口宝刀本是杨老令公征战沙场的利器，削铁如泥、吹毛断发，杀人不见血，就算与杨烨的归灵七宝刀比较锋利，也不过只差毫厘，杨志得到此刀，战斗力一时大增。

　　马蹄国元帅黑风高自恃英勇，见杨志杀来，便舞动狼牙棒，前来接战，两马相迎，棒来刀往，便战在一处。

　　黑风高膂力过人，用一招力劈华山，将硕大的八尺狼牙棒迎头砸下；杨志面不改色，成竹在胸，举起掌中宝刀来了一招举火烧天，只听“仓啷啷”，一声响亮，火星乱冒，震耳欲聋。

　　可怜黑风高好好一条狼牙棒，被当中劈断，只剩下半截还留在手中。他还没回过神来，杨家宝刀的刀芒再次赶上，那银光追魂索命，刺中前心，黑风高翻身落马。杨志赶上，一刀枭下首级。

　　右营中鲁智深、武松领着僧兵发威，与乌国龙、乌国虎大战，直杀得乾坤暗暗、凄惨悲风、愁云滚滚。正酣战之时，死囚营的战士势不可挡，居然突破了正面的大辕门。

　　忽来道人与金兀术见了，尽皆失色，他们都从未见过宋兵交战有如此勇猛的：这些人个个轻功了得、武艺出众，用得都是江湖上的格斗本领，若是两军正面对撞，决计不是大金骑兵的对手，但此时挑灯夜间混战，反倒是金兵打不过他们了。

　　忽来道人恼羞成怒，步罡踏斗，掐动元阳真火符法，但见炎阳如狱、黑焰熊熊，种种阴火，聚成火鸦、火牛、火虎、火鹰，都朝宋军阵中烧来。

　　死囚营骤然受制，正在慌张，从后面站出一位全真先生，举起松文古定剑，对准着无数火兽劈面一指，自有破邪雷光天罡正法，乘时而起，“啪”的连声巨响，雷落火消。

　　忽来道人见道术被破，愤怒更甚，须眉随之挑起，吼叫道：“好个公孙胜，竟然破本座的道术，你这叫蚍蜉撼大树，可笑不自量，你是自取灭亡，上天入地，也不会有人救得了你！”

　　公孙胜对着虚空无明之处，虔敬一笑道：“怎么你们天外天的客人，说来说去都这套陈词，贫道是听也听腻了。”

　　“一清道长，你不要冤枉好人，这么装逼的台词，我就算被金砖砸头，出了脑残效果，也断然说不得。”

　　话音还未落尽，早有必斩刀意从忽来道人身后斩来，跟着虚空之中，现出一尊三头六臂的巨汉，五件兵器纵横驰骋，连续发动各种致命的杀招。

　　五雷天罡正法！

　　必斩驭刀术！

　　铁血悲烈枪之断肠龙绝翼！

　　侠客行二十四式之白首太玄经！

　　另有妖枪杜撰沉闷嘶吼，四角金砖抽冷子爆头！

　　杨烨高调等场，他知道忽来道人是前所未遇的强敌，因此一出手，就是全力以赴，用出了自己浑身解数，所有绝招。

　　但忽来道人岂是等闲之辈，他有着最接近斗神的实力，就连无忌岛主都曾在此人手中吃亏，一样是法武双修的巅峰强者。

　　杨烨攻势如潮，忽来道人稳如磐石，伺机会亦反守为攻，掌剑齐用，将各种道法与武艺任意挥洒，天雷都箓法、真武诀、抓云拿月、偷天换日、狂雷引、元阳真火符……无数奇妙功夫接踵用出。

　　见招拆招，淡定从容，将杨烨的全部攻击招式都全数挡住。

　　忽来道人未恢复全盛时状态，法力堪比渡过三次天劫的准天仙，胜过瘸师左黜，比起张天师、笋冠仙亦是不遑多让；杨烨虽然日益修为精进，又渡过雷劫成就筑基境炼气士，但整体功力却不及忽来道人。

　　两人相斗，雷霆对撞、剑气纵横，整间营帐都被炸雷撕裂，直震得惊天动地，那兀术挥动金雀斧想来帮忙，杨烨回之以冷笑，抖手扬动，便有一把豆子洒落在地。

　　豆子一落地上，就闪动红光，变成许多金盔金甲、手提利刃的豆兵，都呼呼喘着粗气，摇头晃脑向兀术冲去，立刻就将他裹住包围。

　　忽来道人见杨烨施展出撒豆成兵之术，眼中不禁凶芒闪烁，恨声问道：“小贼，我奉天城资深圣选者费开智，可是被你杀死？”

　　杨烨笑道：“野猪皮麾下的狗，我宰杀过的可不止一条，不仅费开智，连佟修经也是我杀的。对了，我在上一个剧情世界时，还另外杀过你们五个人。”

　　忽来道人只觉心神剧烈震撼，恍然间想起得到荡寇之书、恢复元神完整后，他以水镜玄通术跨越世界，联络天命汗时曾听过的一桩大事。

　　“难道竟连纳兰重光都是你杀的？”

　　杨烨不与否认，抖手便是一刀作为回答，将五雷天罡正法灌注入归灵七宝刀，再次施展出必斩刀意。

　　必斩双影绝——一刀分双，斩尽天下。

　　“临兵斗者皆阵列前行——诛邪！”

　　雷电交织在利刃刀芒之中，两道必斩一式左右夹击，直斩双翼，忽来道人道袍一抖，舌绽惊雷，喝声“杜撰之力”，掌中便见紫光闪动，霎时汇成一尊牛角人身的魔神。

　　那牛角魔神迎风变大，伸出庞大无比的手掌，魔焰滔天，迎着两道必斩一式，狠狠抓下。

　　这一正一邪两股仙灵之力猛烈振荡，四周围紫气炸裂，云雷奔涌，先天内功、仙灵道法对峙地狱阴魂、杜撰之力，两股庞大力量捉对僵持在了一处。

　　忽来道人面容扭曲，露出狰狞的笑容，口中连连怒吼道：“小贼，你屡次坏我奉天城大事，实在罪该万死，今日本座若不将你挫骨扬灰，就誓不为人。”

　　杨烨笑道：“喂，你啥时候真得当过人呢？你不一直都是野猪皮家的老狗吗？”

　　言罢，双臂一震，用出了乾坤大挪移的法门，嫁接阴阳二气，以彼之道还施彼身，居然将忽来道人的杜撰之力都转卸回去。

　　“好个狡猾小贼。”眼见两股巨力都要轰中忽来道人，只见他念动口诀，使出缩地法，瞬间移动，堪堪避开了这惊天动地的一击。

　　忽来道人是避开了攻击，但金兀术比较倒霉，他被杨烨变出来的豆兵逼住，走不脱，被“砰”一下，撞了个正着。雷光、剑气、魔影、鬼气，尽数承受。

　　所幸兀术是赤须妖龙投胎转世，有些根脚道行，这猛烈一击，只将他直接打得濒死，并非直接取走了他的命。

　　杨烨见乾坤大挪移对忽来道人无功，就耐下心思继续缠斗，不过到底实力有所不如，敌人越战越勇，法力源源不绝，而杨烨的三头六臂、天子皇气、巨灵变身，都时间有限，慢慢坚持不住。

　　忽来道人见杨烨只变得遮拦防御，心头得意，咆哮如雷道：“小贼，你的末日到了。就算你再有本事，也只是野蛮世界中的圣选者，怎是我这斗神级强者的敌手。”

　　杨烨一边招架，一边笑答道：“我当然不是你的对手，幸亏这回并非是我一人，与你单挑！”

　　忽来道人听得此言，心神再次一震，立刻就想到了一件非常不好的事。“轰隆”一声，庞大斗气流突然席卷而来，一股好似苍苍天穹的磅礴之力蓦然斩来。

　　水晶城堡的影像浮现，凌曌骑飞马人马合一用力，“格雷斯库尔的荣誉”金光万丈，以女神形象挥出了女汉子专属的绝招。

　　忘情十五式之天意神剑！

　　80点的力量，99点的敏捷！


第一百六十二章 勇踹金营救千小（中）

　　凌曌，是忽来道人的老熟人，比较起杨烨这样的后起之秀，怎么都是这位遗弃者同盟的前任领袖，更让老贼觉得忌惮。

　　就算这位美女当年斗法曾输给他，被他关了三年的小黑屋，刚刚才被放出来。

　　杨烨强化主打东方武道，辅之以修真炼气，凌曌的强化方向又有些不同，她是主打西方魔幻体系，辅之以东方华夏族武道。凌曌的武道也同杨烨不同，并非是厚重沉稳、循序渐进的，全是些剑走偏锋、奇诡玄奥的怪招。

　　忽来道人不敢小觑，将袍袖一展，以龙虎山的天雷都箓法全力施为，炸出一片雷光，接下凌曌的滔天剑芒。

　　雷惊天地、剑震山河，两人各展神通，顷刻之间过招二三十合，斗了个旗鼓相当。

　　“老贼，你退步了。”

　　凌曌娇嗔一声，运剑如飞，将忘情十五诀的各种魔幻剑法连绵不绝扫出，斗得忽来道人一时之间应接不暇。

　　“贱人，你休要猖狂！”忽来道人胡子倒卷，七窍生烟，真正用出准天仙的玄妙手段，以金丹演化出实体的牛角魔神，怒吼咆哮，踏出虚空，夹击凌曌。

　　不过这牛角魔神还未发威，先有一道雷光，劈头盖脑砸下，不讲任何道理，先雷它一个外焦里嫩。却是杨烨赶过来帮忙，抖手发出一记五雷天罡正法。

　　搞出下马威后，杨烨绰起沥泉神矛，配合凌曌，在侧翼进攻，主要对付忽来道人的魔神化身。两位拯救者并肩携手，共同对抗奉天城嘉金族的资深强者。

　　三人都有飞行的本领，都腾身跃起，起到半空中激烈厮杀，两下里斗得难分难解，正在僵持时，刘慧娘与陈丽卿同时感到。这陈丽卿一见忽来道人，顿时杏眼圆睁，柳眉倒竖，娇喝一声：

　　“老贼，还我父陈希真命来！”

　　言罢，女飞卫取出沐暗天弓搭上封魔狼牙箭，抖腕弹弦，风驰电掣般射出一箭。

　　宗师级的弓箭专精，无视距离，首发命中！

　　就算全盛时期的准斗神忽来道人，都未必躲得过这由造化殿规则庇护的一箭，更别说他此时受了世界法则的限制，被天人五衰削弱，只有全盛时期的六七成的水准。

　　一矢正中脚踵，罗真人亲自灌注入禁魔之令发挥出功效，忽来道人发出一声惨叫，直愣愣跌下半空，摔了个狗啃屎。不过杨烨、凌曌等人都不敢乘胜追杀，这忽来道人是资深圣选者中的老甲鱼，诡计多端、底牌多多，若急于求成，必然要吃他的亏。

　　只有陈丽卿不管不顾，沐暗天弓再扬，天香弩暗雪绝技抖手射出，无数斗气之箭如暴雨滂沱，砸向忽来道人。

　　那忽来道人看着陈丽卿，眼中没有慈父之意，只有淫邪之光，就仿佛望着那佛手、玫瑰等通房丫头，口中狰狞的道：“小贱人，你忤逆不孝，大逆不道，老爹今日定要好好管教于你。”

　　陈丽卿恨道：“你是什么东西，配做我的爹？我的父亲是陈希真，可不是你这个厚颜无耻、卖国求荣，连小儿都不放过的衣冠禽兽！”

　　忽来道人还未还手，那尊牛角魔神早已提前冲上，牛角一震，卷出无数黄光，凝聚出“天地无极、乾坤借法”八个字，陈丽卿所有射过来的箭矢，都被这八个字定在空中。

　　“吼”牛角魔神仰天嘶吼，八字连同箭矢同时爆裂，化成千万绣花针般的银线，劈天盖地、密如风雨般倒卷回去，直射向陈丽卿，并她身后的死囚营战士。

　　危急关头，刘慧娘挺身而出，运用仙灵之力，取出封神法宝八卦云光帕往空中一抛，顿时化作无穷大的白色天幕，笼罩四野，潇洒的一卷，将万千银线连同牛角魔神都裹将了进去。

　　忽来道人目眦欲裂，再一次暴跳如雷道：“该死的，这可是我的宝贝！贱人，你还我八卦云光帕。”

　　刘慧娘怎会理会她，玉手连弹，以破体无形剑气答话，就这样，这两位绝色美女也一起加入战团，联合杨烨、凌曌一齐去揍忽来道人。

　　公孙胜、樊瑞施展道术驱逐金兵，配合死囚营的战士清场，另一边右营，鲁智深水磨禅杖发威，觑准一处破绽，施展出疯魔杖法，将那番将乌国龙的脑袋拍掉了半个。

　　行者武松使用南极仙翁的酒壶，发挥出醉拳的最大威力，拳如穿梭玉女，腿如流星赶月，望半空扫出一趟旋风般的连环踢击，正中乌国虎的胸口。这番将吃武松天神巨力一踢，身子如同断线风筝般倒栽，跌出十丈，最后筋骨尽折而死。

　　左右两营都被梁山好汉们，以狭路相逢勇者胜的路数突破，王进、杨志、鲁智深、武松，都是能厮杀的猛虎，一齐撞入后营，想去营救一千一百一十一位小儿。

　　奈何好事多磨，忽来道人早有安排，有祝永清、云天彪领兵出现，恰似恶狼吐锋，中途截住，所以两伙人只能继续拼杀，将流血持续到底。

　　祝永清在上次战役中被毁了容貌，不回造化殿已然无药可医，只能以一张阴阳脸见人。只见他挥动方天画戟，将北冥真气裹扎在招式之中，一心想乘机窃取敌人的内力。

　　不过此番他的运气不好，王进、鲁智深、武松都是先天高手，真气稳定，半点都不外泄；杨志虽然本领差点，但却有一口削铁如泥的宝刀，从不近身搏杀，只在外围以刀芒偷袭，不给祝永清半点吸收内力的机会。

　　因此，祝永清虽有云天彪的青龙偃月刀帮忙，但却斗不过这四个高手的夹击，只办得左右遮拦，胡乱招架，眼看着就要败北。

　　危急时刻，祝永清双臂一振，身上露出恐怖无比的气势，只见他对着夜间的圆月，仰天一声饿狼般的嚎叫，浑身长出一身黑毛，面容扭曲，阔嘴利齿、两耳尖长，眼棱爆张、完成变成一头半狼半人的怪物！

　　造化殿强化体系中的血统变身，这是来自《黑夜传说》世界中狼王卢西安的血脉，祝永清，他变成了比吸血鬼更加可怕的狼人！

　　原来忽来道人偷袭张天师得手之后，除了功力恢复之外，也收回了其前世的圣选者护腕中的各种道具。

　　忽来道人见祝永清武道资质有限，终生无望突破先天境界，便另辟蹊径，改用西方魔幻式的强化系统来提高祝永清的实力。

　　狼王卢西安的血清，就是一件可怕无比的道具，依靠此物，祝永清掌握了狼王的本领，力量、敏捷、体力三项指数暴涨，都突破了50点野蛮战场的极限值。

　　玉山郎，成了一头恐怖绝伦的战场饿狼。

　　祝永清丢弃了方天画戟，以一双利爪作为武器，嚎叫一声，展开攻势，他本就有凌波微步的绝顶轻功，如今加上狼人变身的敏捷加成，动作更是迅捷胜过闪电。

　　转眼之间，就穿插入鲁智深、武松与杨志三人的招式空隙，利爪伸出，出手如电，一把握住水磨禅杖，用力猛甩，居然从倒垂拔杨柳、力大无穷的花和尚手中，把兵器夺了过来。

　　鲁智深失了兵器，大惊失色，聚起内劲，将大伏魔拳轰出；祝永清一边冷笑，左手划出半圆，凝成弧形，早将六脉神剑的剑气聚起剑芒盾牌，轰一声对撞，将花和尚的致命一击化解于无形。

　　祝永清右臂上有黑气晃动，空中顿时开出一道光门，从两面穿出两条幽灵恶狼来，一左一右，都朝着鲁智深扑咬过去。

　　武松见状，赶紧过来帮忙，两口镔铁戒刀闪动，刀光霍霍，斩向两条饿狼。那两条饿狼见武松来势凶猛，居然摇身一抖，便隐去了身形。

　　转瞬之间，它们又在鲁智深、武松的背后出现，探开利爪，发动石破天惊般的偷袭，只要这两位稍微躲闪不及，就是撕裂成灰的结局。

　　所幸鲁智深、武松都是先天高手，第六感非常强大，对于危机有着敏感的预判能力。所以就算两只幽灵狼，都有隐身的本领，要伤害到这两位是难比登天。

　　因此鲁智深、武松加上杨志三大高手联手合斗狼人祝永清，斗了个难解难分，另一边云天彪以青龙刀对王进的杆棒，急切间也分不出胜负，战局因此陷入僵持状态。

　　杨烨一边协助凌曌等人，同忽来道人大战，另一边眼观四路，随时关注各处战局，发现祝永清变狼，缠住了鲁智深等人，顿时焦急起来。

　　他同时也已看到远处烽烟烧起，喊杀声震天，别处的金兵已然收到消息，银术可调动拐子马、乌灵圣母带着鱼鳞军，都已在聚集过来。

　　若不能速战速决，所有人就只有灭亡一条出路！

　　想到这里，杨烨扫了一眼倒在地上的金兀术，暗自做出决定，同时只觉得有点可惜。原本想让这张底牌发动更迟些，能起到更大更好的效果，可如今情况紧急，却是不好再继续拖延，只能提前使用。

　　杨烨是进化过的脑域，思维速度胜过电脑，转瞬间已然推演出各种可能的变化反应，并作出了最准确的判断。他念动化作行动，内息运转周天，满级的乾坤大挪移应手而出。

　　阴阳二气搅成螺旋之力，直刺心腹，作势要将兀术挫骨扬灰。忽来道人为人冷酷，从来不顾同伴，只兀术却是金兴宋亡的关键人物，万万不能丢了性命。

　　否则，将对金朝的国运、对天命汗的大计，产生极为恶劣的坏影响。

　　忽来道人没有办法，施展出缩地法，跨越空间距离，瞬间移动到了兀术前面，道袍一展，掌心中有雷电凝聚，一记天雷都箓法抖手轰出。

　　不轰不知道，一轰才知道是白搭，原来杨烨所用都是虚劲，看似气势磅礴，实则是银洋镴枪头，乃是中看不中用的。

　　雷电劈中了空气，除了火星冒出，没有任何作用。但与此同时，忽来道人心头惊起严重的危机预兆，仿佛是自己当年去渡第三次雷劫时的情境。

　　这预兆自己即将要九死一生。

　　杨烨在远处突然笑得像一只小狐狸，他轻轻一打响指，发出特殊的暗号，那被忽来道人护在身后的金兀术，身体闪出金光万丈，随即就炸裂开来，冲击波向外溢起，轰出一朵凌霄直上的蘑菇云。

　　这是仙界炼气士版的核弹爆炸，也是杨烨、罗真人预先埋伏、专用来坑害金国的杀手锏。


第一百六十三章 勇踹金营救千小（下）

　　对于敌人的态度，杨烨和他的那位伟大的图书管理员前辈一样，就像冬天一样的冷酷无情。

　　因此，在他的字典里，从来没有“纵虎归山”这四个字。

　　金兀术曾经是杨烨的俘虏，但却被他平安放归金国，这明显与杨烨对敌冷酷的习性不符合，所以当中唯一的解释就是：

　　杨烨在其中动过了手脚。

　　当然，他做得手脚其实也不算是特别大，就是在金兀术的身体里面，装上了一颗幽刘慧娘特制、并得到渡过四次天劫的天仙罗真人亲自灌注过仙灵法力的特殊的钢轮火柜！

　　这颗钢轮火柜，只受杨烨一人操作，心念赶至，就立刻爆炸；而且不仅能发挥出定时炸弹般的爆炸冲击力，更含着罗真人十层施为的五雷天罡正法，乃是专门对付炼气士的大杀器。

　　杨烨原本想等到兀术与吴乞买等大金魁首聚齐一起时，再发动这颗定时炸弹的。最好能将完颜阿骨打等一窝子狼主，都以炸弹轰死。

　　但此时情况危急，忽来道人法力了得、众人围攻难胜，左右营攻击受阻、金兵援军将至，他就不再耽搁，果断用计，先吸引忽来道人入瓮，随后再引爆金兀术体内的炸弹。

　　一声巨响，雷光乍现，竟然是四次天劫水准的金刀劫雷，顷刻便把倒霉的忽来道人裹卷，让他沐浴神威如狱、天威浩荡。

　　可怜陈希真的肉身，不过只勉强渡过两次天劫，怎生敌过这等规模的雷击与爆炸？霎时骨骼成灰、血肉成泥，被炸了个灰飞烟灭。

　　连牛角魔神也没有幸免，被雷电之威一轰，直接击入到濒死状态。杨烨乘胜追击，施展飘云远烟身法，分光化影、迅捷如电，转瞬欺近，掌中绰起沥泉神矛，将断肠龙绝翼的杀招一矛刺出。

　　龙影浮动，张牙舞爪，神矛刺中牛角魔神，同时触发出随机属性攻击效果，竟然是混乱、麻痹、中毒、失明、怯战、禁咒、衰弱等各种特效一时俱来。

　　牛角魔神霎时丧失了反击之力，被陈丽卿的弓箭、刘慧娘的剑气、凌曌的天蚕丝、公孙胜的三大将法等各种攻击手段，尽情摧残。最后是猪婆龙妖从乾元镜中冲出，张开血盆大口，“啊呜”一口，将牛角连头带肩膀啃下了一大块。

　　杨烨舌绽惊雷，喝声：“白首太玄经”，以天子皇气配合下的宗师级格斗专精，使出实质拳意，冲击波势如狂澜，打出畅快淋漓的一击，将牛角魔神的残骸彻底轰碎。

　　与此同时，那造化殿的声音在杨烨的心头响起：“编号M007号拯救者，你成功杀死金四狼主金兀术，本世界拯救任务兴宋灭金，完成三分之一，获得奖励剧情扭转度三点，请你继续努力，定要彻底灭绝大金国！”

　　三点剧情扭转度，相对不错的奖励，杨烨算计了一下，觉得自己快可以学习那张八稚女的技能卷轴了。

　　搞定了忽来道人，杨烨率领着众好汉继续冲锋，如同猛虎出闸，一路向前，只顾杀戮猛推，终于寻着了囚禁着众小儿的处所。

　　吴乞买专门修建了十座牢营，用于关押一千一百一十一名小儿，室内连通、皆以铁链环吊，把所有小儿都用鹅笼装着，悬挂到半空之上。

　　若中原好汉胆敢来救，只要解下其中一个，就会破坏掉整体的平衡，剩下其他的鹅笼都将俱坠落地。

　　地面上，插着无数倒竖的刀剑长矛，燃烧着熊熊篝火，一旦鹅笼落地，小儿们不是被刀剑刺死，就是被烈火烧死。

　　番贼无德，穷凶极恶，歹毒更胜豺狼，就从来没想过，给这些垂髫小儿留下半点生机。

　　杨烨眼观四路、思维灵敏；刘慧娘慧眼如炬、通晓工程器械。这两人走进囚营，望到扣在铁索上的满天鹅笼，立刻就明白了要营救这些无辜孩儿，并非是一件容易的事。

　　吴乞买倚重忽来道人，所以看守囚室的照旧是三十六雷将、十八客星中的汉奸将领，乃是白洁、召忻、高粱与李宗汤，这四个卖国求荣的狗男女。

　　四人之中，要数白洁这贱货最为狠毒狡诈，她知道寡不敌众，便招呼手下，都举起刀剑去劈砍鹅笼，制造混乱，要让杨烨等人顾此失彼。

　　召忻举起溜金镗，高梁双手绰起四把飞刀，李宗汤弯弓搭箭，准备射出五鬼追魂箭。

　　情况千钧一发，但杨烨的反应无疑比敌人们更快上许多，他张手就是一记五雷天罡正法，首先雷惊天地，震慑敌胆，召忻等众贼受震，手脚免不得慢上一拍。

　　杨烨目光炯炯，锐利如刀，逼视满地倒竖的刀剑长矛；只听他朗声断喝，浑身闪动金光，背后的归灵七宝刀骤然间自动出鞘，腾空飞起，刀刃直指空中铁链。

　　杨烨以蜀山派的御剑术来驾驭归灵七宝刀，让他变成万刀之王刀，霸道刀气冲霄，锋芒横扫苍穹。

　　“谶谶谶谶”，地上插着的各种兵器，受到归灵七宝刀刀意的影响，纷纷连续不断的震荡起来，并慢慢脱离重力束缚，去追逐万刀之王刀的行动。

　　刀剑不分、蜀山剑法之万刃诀！

　　万刃齐出，罡气纵横，刀芒所向，意在鹅笼。

　　这边杨烨发动万刃诀，劈砍铁链、鹅笼，众好汉们心有灵犀，一道出手、配合展开行动：

　　入云龙公孙胜施展五鬼搬运大法，将汴河中的河水虚空移来，对准了满地篝火轰然浇落，顿时烟消火灭。

　　凌曌抖擞神威，以白玉神剑“格雷斯库尔的荣誉”，用出“忘情天书”最玄妙的“亲恩”一诀，配合声音、手势、音乐、景象，变化出幻魔之力，吸引住白洁等人的注意力，让对方坠入到了往事尘烟的迷障。

　　待到白洁等人醒来，刘慧娘早已经祭出至宝八卦云光帕，迎风蔓延，变成一道巨大的屏风，将这一千一百一十一个小儿，都平安收进小千世界之中。

　　张保、王横、王天霸、石宝、邓元觉等将鱼贯杀入，不再投鼠忌器，将白洁等人都围了个水泄不通。

　　陈丽卿最后从外面杀入，她游走营外，截杀了佛手、玫瑰等四个丫头，怀揣四颗人头，等见到召忻、高梁夫妻，便将人头，朝着他们丢将过去。

　　召忻看到四颗血淋淋的人头，想起自己与她们肌肤相亲时的涟漪，顿时心如刀割、行如疯虎，疯狂吼叫扑向陈丽卿，将掌中的溜金镗挥舞的密不透风，一心想要报仇雪恨。

　　杨烨知道陈丽卿论实力并非召忻的敌手，当即出手截住，沥泉神矛神出鬼没般的轻轻一点，使巧劲将溜金镗卸到一边；随即两人身形展动，兵器争鸣，便战在一处。

　　此时正是混战，陈丽卿、刘慧娘自不会发扬风格，袖手旁观，双双娇喝一声，一个以梨花枪加沐暗天弓，另一个玉指乱射破体无形剑气，都从两翼夹攻召忻。

　　敌人中数高梁氏武艺最高，性子泼辣。她见夫君召忻危险，立刻就卖个破绽，跳出圈外，觑准目标，使出了三花聚顶的飞刀绝技，分别直取杨烨、陈丽卿及刘慧娘三人。

　　飞刀盘旋、快如电光，她高梁氏的飞刀，虽不是小李探花的飞刀，但照旧有着例如虚发的威名。

　　不过，沙场对决并非是江湖单挑，仅仅只有例如虚发并不足以克敌制胜。就算你的飞刀准星再好，若是遇到三种特殊情况，照旧让人杀人大计，徒劳无功。

　　高梁氏比较不幸，她投掷出去三刀，每一刀都遇到特殊情况。

　　第一种情况是被拦截；高粱飞刀出手，女飞卫陈丽卿也没有闲着，弯弓搭箭，拉挽沐暗天弓，用得是宗师级的弓箭专精——无视距离、首发命中。

　　天香弩暗雪对三花聚顶，弓箭与飞刀半空中喜相逢，结局是亲密无间，双双坠地。

　　第二种特殊情况是射击目标突然消失；刘慧娘兰心慧质，天生一副慧眼，可在黑夜中辨清锱铢，白昼远观百里外清晰景物。高梁刚一举起飞刀，她就发现了情况。不过她却没有躲避高梁飞刀的本事，所以只能使用一件特殊的宝物。

　　特殊道具：隐身符，使用道具后可隐去身形，不受刀剑水火之伤，无形无质，并可同时携最多两名伙伴一起隐身，第一次攻击敌人后会强制现身。

　　二仙山决战笋冠仙之后，杨烨实力大进，不再需要此符，他便将此宝赠给了刘慧娘，并请罗真人帮忙，凭着其天仙般的法术，破掉了每个世界只能使用五次的局限性，变成了只要有足够的仙灵之力，便可以持续使用。

　　刘慧娘使用隐身符一隐身，飞刀失去了攻击目标，再是例如虚发也没有办法发挥出威力，只能无奈落入大地的怀抱。

　　第三种特殊情况是目标防御力太高，根本不在乎飞刀制造出来的伤害；必须说高梁投飞刀的技术是冠绝水浒世界的，就算扑天雕李应与她去比，在专业技能上也要逊色几分，但她的飞刀质量就真的很一般了，并非是什么削铁如泥、切金断玉的锐器。

　　她的飞刀，只是寻常铁匠打造的五金之物。

　　杨烨的视力不比刘慧娘差，反应灵敏更要胜过，但高梁飞刀射来他不躲不闪，只是运用起金刚玄功来硬挨。

　　“啪”一声，飞刀不偏不倚，正好刺中了杨烨的咽喉之上，高梁面露喜色，但转念就心堕深渊。

　　但见火星乱溅，飞刀折断，金刚玄功附带的天赋“钢筋铁骨”体现效果，杨烨成了异界版的强项令，脖子坚硬，扎了飞刀照旧毫发无伤。

　　高梁却待再要暗算，早有王天霸挥舞铁挝拦住，两人相斗不到十合，有江南名将石宝过来帮忙，他为主公出气，一报来还一报，从怀里取出了链子流星锤。

　　“嗖”一声，所谓善泳者溺，上得山多终遇虎，高梁脸上早着，被流星锤砸翻在地，王天霸赶将上来，铁挝打落，拍成画饼。可怜女中豪杰，就此殒命沙场。

　　召忻见妻子战死，心慌意乱，一心想要突围逃命；杨烨不想放虎归山，步步紧逼，各种杀招连绵不绝，待杀到烈处，他挑动浓眉，刷刷数枪，便将敌人逼在角落。

　　随后，又有磅礴的仙灵法力在杨烨身上涌动，归灵七宝刀凌霄而起，刚刚救过一千一百一十一位孩儿的万件兵刃，一齐震荡，风云再起，都叠成一路，俱向着召忻刺来。

　　还是老把戏——万刃诀！


第一百六十四章 听我怒吼！

　　召忻垂死挣扎，将掌中溜金镗挥舞得风雨不透，水泼不进；当初，他就靠着一身先天高手的武艺，在铁浮屠炮火下劫后余生。

　　不过这一回，他就撑不住了，因为杨烨使用的，并非是凡人的攻击手段，乃是标准的仙家道术，是传自蜀山剑派的群战绝技！

　　无数兵刃如似流星坠落，不仅覆盖面广，而且冲击力大；所有落刺下来的兵刃，都得到了归灵七宝刀的刀芒光环增益，变成了切金断玉、无坚不摧的神兵，锐利堪比倚天剑、屠龙刀。

　　召忻连人带镗，霎时就淹没在万刃海洋中，没有惊起半点微澜；然后，就再没有什么然后了……

　　大地之上，再也找不到有什么东西与召忻有关，就连那条溜金镗，都被万刃剐成了铁屑碎粒。

　　白洁见杨烨这边天神般的阵仗，吓得花容失色、魂不附体，扭动蛇腰想走，却被刘慧娘迎面挡住，取出乾元镜金光万丈，召唤出猪婆龙肉盾帮忙，舞动板斧迎面剁人。

　　白洁玉手晶莹，提一条方天戟来招架，但只吃碰一下板斧，就拦不住猪婆龙妖的惊人怪力，被它将那条戟杆就中打弯；猪婆龙妖哇呀怪叫，口中含着含糊不清的台词，步步追杀，将白洁直逼得上天无路、入地无门。

　　白洁是笋冠仙的弟子，精通呼名落马的本事，但此番杨烨带来的全是步兵，就没一个骑马的，却让她怎么让人落马；更何况，她也不晓得眼前的敌人，都是些什么名字的。

　　混战中，白洁就连取出缩地神符逃命的功夫都没有，眼看情况危险，种田汉子、人造神将李宗汤却爆发出惊人的勇气，从斜刺里撞出，誓死护花，狗熊救美，射出了五支五鬼追魂箭，品字型直取猪婆龙妖的要害。

　　说时迟，那时快，五支神箭冷嗖嗖射出。照理说那猪婆龙只是头怪兽，不懂武艺，完全只凭本能战斗，决计避不开李宗汤这套流传自隋唐好汉谢映登的了得箭法。

　　但是，意外情况出现。就在五鬼追魂箭射出的同时，猪婆龙妖突然脚下的步伐变幻，身上腾起一股奇怪的气劲，如烟似雾，色泽微蓝，徐徐而起，悄悄护定了它的全身。

　　这是后天巅峰内家高手的护体罡气，而且品质非同凡响，就连最善于刺透罡气的五鬼追魂箭，也射不透。

　　李宗汤射出来的五支暗箭，先受罡气阻挡，又被猪婆龙妖闪电般的一通擒拿手，捉云拿月，把箭矢都抓到自己手中。

　　李宗汤、白洁大惊失色，这种护体罡气、这套擒拿手法，分明就是韦扬隐生前最为拿手的功夫，都是隋唐英雄武状元王伯当的战魂之力。猪婆龙妖什么时候开始，懂得了战魂的武功。

　　刘慧娘朗声娇笑，轻轻一抖八卦云光帕，从笋冠仙的兵器库里又取出一把十石的硬弓来，掷到猪婆龙手中，指挥道：

　　“鳄鱼王，利而不往非礼也，他既射了你，你也要射还给他。”

　　原来猪婆龙妖当日杀死韦扬隐，吞噬的诡异气息并非别物，乃是王伯当的战魂。自吸收战魂后，猪婆龙妖渐渐有了智慧，脱离懵懂，并慢慢掌握了王伯当生前的各种武功。

　　说来也怪，这猪婆龙妖虽是兽类，但习武悟性却是极好，比韦扬隐这人类更强胜几分，竟然连王伯当的神箭术，都让它自行领悟出来。这门本事，就是韦扬隐当初也不会的。

　　刘慧娘见这妖怪如此聪明，便不再继续以妖物唤它，给它起了个威风凛凛的新名字——鳄鱼王！

　　鳄鱼王神力惊人，足能开三百余斤的大弓，并懂得左右手轮射，只见它立定身，拈定弓，搭上箭，飕飕的连发了九枝箭矢。

　　李宗汤开启护体罡气抵挡，经不住鳄鱼王的箭凝聚着巨力，罡气全被撕裂，想躲闪，这些箭矢似乎都有灵性，早就封杀了他的各种退路。

　　“噗嗤”连响，九回连续入肉，骨裂血流，鳄鱼王的九支箭都以李宗汤的脸作为靶子，密密麻麻，尽数攒射其上；可怜种田汉子，还未来得及喊出声，头上多出九个血洞，下地狱去追随他好兄弟韦扬隐了。

　　李宗汤前脚一死掉，后脚谢映登的战魂再次从尸体上爆出，鳄鱼王已然开智，使用老经验如法炮制，张开血盆大口，啊呜一口，连这团谢映登的战魂，也给吞噬掉了。

　　旁边的白洁，本想取出缩地符逃命，不过又被刘慧娘坏了好事。她慧眼察觉，预先使出破体无形剑气，迅雷不及掩耳，将白洁的一只藕臂打折，并连百宝囊都射落在地。

　　混战中，又有邓元觉、石宝两员猛将赶到加入战团，如狼似虎，毫不怜香惜玉，前后夹击，两处重击，刀砍后背，杖击前胸，再次打爆了白洁的世界波。

　　不得不说，笋冠仙的无缝天衣防御力端的惊人，石宝加邓元觉这两下重击，就算连大象都得拍死，可粉嫩妇女白洁女士，却是毫发无伤，照旧活蹦乱跳。

　　但白洁的末日，到底还是来临了。她被石宝怒舒猿臂、脑揪倒地，用两只脚踏住她两只胳膊，用力猛扯，将无缝天衣连同胸脯衣裳都尽数扯开，露出羊脂白玉也似的玉体来。

　　白洁搔首弄姿，想要勾引石宝，但宝刀手受了杨烨控制，是人形的猛兽，大脑颇有贵恙，因此美色当前，毫不心软，只把新剥鸡头当作红粉骷髅，取出劈风刀奔着胸前只一剜，抠出了心肝五脏。

　　邓元觉过来帮忙，用禅杖对准白洁的脖颈，咔嚓一铲，铲下这妇人的头来，血流满地。

　　刘慧娘虽然鄙薄白洁的为人，但见她死得如此惨烈，还是不禁有些怜惜，微微蹙起眉头。

　　杨烨眼尖，明白自家心爱的人受了惊吓，就决意要哄她开心，便施以天遁传音之术，让受他控制的石宝，将从白洁身上剥来的无缝天衣献给刘慧娘。

　　其实，他觊觎这件好装备久矣，今日到手，正是得逞夙愿。唯一担心的是刘慧娘穿了是否会合身。因为按照杨烨目测，自家心爱的妹子，身材要比白洁劲爆许多；实际状况怎样，却要靠以后再深入调研。

　　杨烨觉得，自己与刘慧娘，一起联合参悟玄女天书避殃铸鼎术的日子，一定不会太多遥远。对于这一点，他充满着自信。

　　不知道为何，就当杨烨用猥琐的目光与刘慧娘含情脉脉的对视时，旁边正在赶杀金兵的凌曌，没来由也心神一颤，娇躯里萌生起一团火热来，直撞两股之间。

　　凌曌不觉羞涩，粉腮桃红，隐隐泛出春意，有些不知死的金兵，在这个特殊时刻过来抢杀，被她奋起神力，抖擞神威，将围攻过来的番兵一一打翻，再叠成罗汉，高高举起，投掷到十丈开外，直摔得人人都死，方才罢手。

　　杨烨一行众好汉，救出一千一百一十一名孩儿，一齐都往营外杀去，以马前张保、马后王横两条大棍开路，所过之处，掀起腥风血雨，番兵番将被杀得节节败退。

　　陈丽卿朝空射出响箭，在左右营中厮杀的鲁智深、武松等人得到讯息，知道计划成功，就此准备撤退。

　　可惜那祝永清变成狼人后十分凶猛，身形迅捷如风、一分为七，无处不在，将六脉神剑、北冥神功、火麟铁臂等许多神奇招式尽情施展，众人直杀得浑身是血，还是照旧被困在包围圈中。

　　危急关头，王进萌生死志，挺身而出，毅然用出天魔解体大法，爆发出两倍的功力来。

　　他绰起杆棒，用一招“八方风雨会中州”，一棒化千棒，打出千条幻影；云天彪看不穿虚实，被其中一记空心棒扫中，抽中后脑，打翻在地，一招击到了濒死状态。

　　祝永清见自家帮手被击倒，不禁大怒，狼嚎挂叫，钢爪探出，用出他变身之后的最厉害的招数——毒狼绝命神灭扬！

　　这一招的寓意，却是神都能灭在爪下。

　　王进是神吗？当然不是，所以就算他爆发出两倍功力，照旧还是要被祝永清的利爪掏中。只听“噗嗤”一声，那狼爪深深刺入胸膛，鲜血刹那间溢出。

　　祝永清眼中露出饿狼般的残酷，狼爪继续探入，一心想将王进的心脏，从身躯中掏出。

　　但王进却好似铜浇铁铸的金刚，全然不顾疼痛，两臂叫劲，扣住了带血的狼爪，奋力往外一折，只听金属断裂的“咔嚓”声，把祝永清其中一只铁手折断。

　　“奸贼，洒家总算是逮住你了。”

　　狼人祝永清，最厉害之处是轻功敏捷、行动如飞，所以王进主动示弱，诱敌来攻，以重伤吸引，终将祝永清的手臂与他密切纠缠在了一起。

　　王进展开了绝地大反攻，将浑身罡气不惜代价的灌入祝永清的经脉中，一边灌注内功，一边发出惊天动地般怒吼，震彻云霄，激荡连营，都远远传到了即将杀出重围的杨烨、凌曌等人的耳中！

　　“祝永清，你不是最喜欢吸取别人内力吗？今天就让你吸个够！天魔解体大法双倍运用，尝尝我的四倍内劲！”

　　可怜祝永清的身体瞬间就浮肿起来，渐渐变成气球的模样。将鲁智深、武松、杨志等人都看呆了。王进一边与祝永清纠缠，一边提醒众人道：

　　“鲁提辖、杨制使、武都头，你等不要管我，快快杀出番营，去与呼延元帅汇合，老夫罪孽深重，今日正是殒身相报之时。”

　　鲁智深、武松都是血性汉子，如何肯走；只有杨志坚毅冷静，知道王进此番劫数难逃，若是众人一齐等着，都将死得毫无意义。

　　想到这里，青面兽从怀中取出一张昏迷符，却是公孙胜战前交给他，本是用来对付敌人的，但杨志见鲁智深、武松不听劝，自己又打不过这两位兄弟，便只能出此下策。

　　鲁智深、武松不防背后自家兄弟突施暗算，被昏迷符一拍，皆双双软倒；杨志最后向王进告别后，就指挥手下护送着两位好汉，一齐杀出连营，去和杨烨等人会师。

　　等到鲁、武、杨等同伴好汉都走远了，王进再次发出惊雷似的怒吼，不仅继续输出内劲，又逆转破体罡气，直刺自己的穴窍经脉；随即真火沸腾、爆裂燃烧，王进全身上下，变成一尊火人！

　　“喝不尽杯中酒，斩不尽仇人头。男儿热血，当洒疆场！史进兄弟，你且等着，洒家这就下来，陪你醉饮千杯。”

　　“轰”，火光冲天而起，烽烟蔓延千里！


第一百六十五章 祭旗

　　待到银术可、乌灵圣母领着援军赶到，杨烨他们早已护着一千一百一十一名孩童，顺利杀出重围，只留下四处焚烧的营帐与满地零落的尸骸。

　　忽来道人、祝永清本来都是死定了的，但一个靠着杀死张天师获得的元婴化身成功挡灾，本体缩地千里，遁形到安全之处，避过了雷劫；另一个随身带着保命道具，乃是取自于《魔兽争霸》世界的重生十字架，帮助祝永清，从灰烬碎屑中起死回生。

　　不过复活过来的祝永清，回复成了纪大龙的身躯，不再继续保存青壮年的生机活力，成了半老中年，只有脸上的伤痕没有变化，照旧还是阴阳分明。

　　吴乞买得到讯息，暴跳如雷，但他却不敢将火对着忽来道人发作。因为他知道，渡过三次天劫的地仙，有着怎样可怕的神通道行。王兄的身家性命、大金的王图霸业，还多需仰仗此人出力，断然不可就此小败而大兴怪责。

　　忽来道人见吴乞买懊恼，也表示出姿态，躬身谢罪道：“元帅，今夜却是贫道失察，未料及四狼主被人暗中动过手脚，让宋狗乘隙陷害，抢走药引，吃了一个大亏。”

　　吴乞买赶忙做出礼贤下士的姿态，双手相搀道：“国师言重，本帅亦有过失，若早派拐子马或鱼鳞军过来协助看守，必不至于让宵小得逞。”

　　忽来道人又道：“不过，元帅放心，今夜贫道虽中了蛋生的奸计，被四次雷劫轰顶，但却因祸得福，乘机凤凰涅槃，吸收雷灾之力，得到超越四次天劫的天仙道行，已然恢复我全盛时期的功力。”

　　“只待贫道休息十日，尽复元气，所有南蛮，都只算是瓮中之鳖，不消费得王驾的大力，管教他们一个个都束手就缚。”

　　吴乞买闻得此讯，转忧为喜道：“此言当真？！这却是万千之喜，是我大金洪福齐天，国运昌隆。”

　　忽来道人拂须笑道：“贫道岂会诓骗元帅。依我所见，今夜偷袭，并非赵宋官家主意，而是梁山贼寇私自为之；南朝多奸臣，善内斗，一心只想求和。元帅明日可推出铁浮屠，炮轰城门施以威慑，逼奸臣去对付梁山贼寇，让宋朝自行将药引们都送回来。”

　　且不说金贼连声阴笑，暗中布置毒计，只说杨烨领着好汉们，杀出连营，乘夜赶回郭京所住的官邸。

　　此番夜战踹阵，虽然战略目标成功，救出了无辜的成千小儿；但代价巨大、损失惨重，七千勇士折损过半，连同带伤的仅存两千余人；其中死囚营恶战最烈，死伤最惨，基本上全军覆没。八十万禁军教头王进壮烈牺牲。混战之中，淮西好汉、善于布阵的奚胜也不幸战死。

　　李师师、竹潇雨柔、金梦姬与闻惜君，一直站在城楼上守望，直至见到杨烨等人满身是血、踏月归来，不禁是悲欣交集。

　　眼下来不及为死难的战友悲伤流泪，重点是要安置好获救的小儿们。刘慧娘纤手取出八卦云光帕抖动，万丈金光闪烁，变出了一千一百一十一只鹅笼。

　　众人都来帮忙，男人们劈开铁索、斩破鹅笼，女人们一一抱过这些受尽煎熬的可怜孩子，施以温柔，将他们都好生宽慰。

　　杨烨还仔细查问众孩子的姓名、来历，终于从中寻着岳飞家的岳云、岳雷，及陆登的遗孤陆文龙。

　　望着这三位未来岳家军中的出色英雄，杨烨如释重负，觉得自己一夜奋战、无数辛苦、无数牺牲，都全是值得的了。

　　这一场战后的安顿，忙起来就是整整一夜。待到诸事结束，众人都筋疲力尽，杨烨正想准备各自分散、回去休息时，猛然听到城外，传来惊天动地的炮声，刹那间响彻四野。

　　杨烨当即运转神眼，窥视千里，却见在宣化门外，金兵如同蝼蚁一般涌来，随后重重结阵，推出了近千门铁浮屠，炮口对准城墙，炮弹如雨，倾泻而下。刹那间砂石倒塌，有无数守城将士，在弹雨中粉碎。

　　所幸宗泽、李纲主持东京防务时，曾精心修缮过宣化门的城墙。那城墙耐久极高，砂石坚固；任凭金兵的铁浮屠炮火犀利，要轰塌城墙，却是绝无可能。

　　等炮火连续轰了十多轮，金人所携的弹药耗尽，便不再继续射击，派出来一员战将。此将身穿铁甲，甘冒箭矢，单枪匹马，冲到城墙下，去与守城的将领喊话。

　　不多时，城上出现一个文臣，与城下的金将进行对话，说话表情十分恭谨，只是点头哈腰；而城下的金将五大三粗、吆五喝六，神态极其嚣张。

　　交流了良久，方才有了结果，金将踌躇满志，转头纵马远去；而城楼上的文官，一张脸比苦瓜还难看，就似全家都被野兽刚刚轮完一场大米。

　　杨烨有千里眼的本领，却没有顺风耳，他也不懂唇语，能看唇彩辨明别人说话。因此，并不知道文官与金将的具体交流内容，只隐约预感到，定然不会是什么好事，定然要有剧变发生。

　　他暗自下定决心，这回结束任务之后，再进葫芦兄弟世界，一定想方设法向二娃去学顺风耳。作为一位优秀的侦察员，只能看见、不能听明白的感觉，实在是非常痛苦。

　　果然不出杨烨所料，没过多久，便有禁军浩浩荡荡开来，钦宗朝的新贵太师张邦昌，手捧圣旨，昂首挺胸，冲进官邸。

　　他看见假扮郭京的杨烨，就大喝一声：“来人，将这个欺君罔上的贼泼奴，给我绑起来。”

　　身后刀斧手答应一声“得令”，如狼似虎，取出绳索来绑杨烨，陈丽卿、竹潇雨柔、鲁智深等众人正待发作，却有天遁传音分别传到她们耳边：“且先不要动手，待我看看这些家伙，葫芦里到底卖得什么药。”

　　杨烨故意不反抗，任由刀斧手将他绑住，掀翻在地，推到张邦昌面前跪下，装出那郭京说话的口气，辩解道：“小人无罪！”

　　张邦昌恨声道：“泼奴，你还敢说你是无罪？谁借你胆子私自行动、夜袭金营？你这是欺君罔上、无法无天！”

　　杨烨答道：“小人得皇上旨意，招募训练七千神兵，本就是要与金人厮杀的；原本兵部安排要三日后，再出宣化门会战，如今小人只是将出战时间提前，况且还斩了兀术，救出我大宋千名小儿，也算为国建功；就算有擅自行动之失，当能将功抵过了。”

　　张邦昌不听杨烨辩解还好，一听是勃然大怒，好似狮子般跳将起来，上前抽他一个耳光，斥责道：“放屁，狗奴才，谁让你杀四狼主兀术太子，还将阿骨打老狼主救命的药引都给抢了来。你这是陷我朝于玉石俱焚、鱼死网破的死局，误了汴梁满城军民百姓的性命，更坏了皇上和金国议和的大事。你，罪该万死！”

　　张邦昌又转回头，指挥禁军们道：“禁军众将士听令，为免继续惹怒金国，搅乱局势，且将所有小儿，都重新投入鹅笼，都押送到宣化门，交回给金人。”

　　此令一出，就连最为忠心耿耿的禁军也无不哗然，带头的一位禁军教头颤声道：“太师，万万不可，这些都是我大宋子民的孩儿，送回金营，番人可是要剜出他们的心去给人做药。都是活生生的孩子，安能忍心送他们去死。”

　　张邦昌怪眼一翻道：“不过是贱种草民，值得甚么，牺牲掉他们心肝，若能保全得皇上一日的安宁，也算是精忠报国，尔等，休要啰嗦，还不快快动手抓人。”

　　禁军将士互相对视，人人垂头，都不敢尊令行事，堂下杨烨突然仰天大笑，身上的绳索在笑声中自动断裂。

　　“张太师，你真是好大官威，不过却错选地方发作。我到想看看，你怎生将这些孩儿带走！”

　　杨烨浑身上下沸腾起悲血斗气，抖擞起金刚之力，昂起身子，郭京式的猥琐荡然无存，现出造化空间拯救者的轩昂气宇来，一应推搡着他的刀斧手们，都被如败絮般任意弹开。

　　“你想送孩子们的命，那我就先要了你的命！”

　　张邦昌看出情况异常，直吓得魂不附体，惊慌失措道：“你不是郭京，你到底是何人？众将士，快快拦住这个泼奴！”

　　杨烨施展飘云远烟的轻功，步法神出鬼没，闪电般越过所有阻碍，伸出一双铁钳般的手，如提童稚，挥洒间就将张邦昌擒住。

　　“啪啪啪”，杨烨顺手奖赏了这奸臣左右左三记耳光，为免将他打死，不敢多用金刚玄功，饶是如此，也将张邦昌打得乌珠爆出、鼻歪嘴裂，一佛出世，二佛升天。

　　“我把你这卖国求荣的贱货，你骂谁奴才？你全家都是狗都不吃的臭屎！”

　　禁军们想要救人，却有陈丽卿亮出梨花枪，迎风一摆，身后有花和尚鲁智深、行者武松、青面兽杨志三条大虫，朝天怒吼，差点将官邸都给拆了：

　　“你们谁敢动手救这狗官，休要惹我等好汉一齐动手，顷刻间让你等性命休矣。”

　　这时候，从金营中浴血奋战归来的两千勇士，由张保、王横领着，都从外面涌入，各抄兵刃，都齐齐对着禁军将士，目光冷酷、杀气腾腾，只得杨烨一声令下，就将敌人通通斩杀。

　　张邦昌要送回小儿给金人，又陷害获胜立功的将领，本就不得禁军拥护，此时更慑于杨烨部下的彪悍军威，更不敢妄动，都齐齐立定，不敢出头。

　　杨烨把脸一抹，露出本来面目，一手提归灵七宝刀，一手拖着张邦昌，行到门口竖立的宋朝军旗下，朗声道：“如今大敌当前，番贼虎视，我等自当浴血奋战，保卫东京。临战之前，总需宰杀牲畜，祭祀壮行。”

　　“朝廷不幸，养出你这等贰臣；家国不幸，却生出你这条畜生。张邦昌，你猪狗不如，正合被我宰杀祭旗，尔还不纳命！”

　　言罢，杨烨手起刀落，寒芒幽然一闪。


第一百六十六章 男儿壮志保家国

　　东京、汴梁、宣德门。

　　这是宋朝皇廷大内的门户，高大雄伟、巍峨壮丽，乃是一幢门楼合一的建筑，论地位就似地球上华夏国帝都的天安门。

　　宣德门又称宣德楼，门前建有开阔的广场，朝廷凡有重大庆典，大抵都在此门中举行。比如上元灯会，就连官家都会登上楼阁、与民同乐。任凭是文官武将、达官贵人，进入宣德门中，按规都须下马步行。

　　神宗熙宁年间，“拗相公”王安石就因为纵马宣德门中，闹出一场震动天下的案件；半个世纪后，宣德门再次迎来不平静，要经历更为波澜壮阔的风云事件。

　　宣德门外，近百名儒生排成数列，都整整齐齐跪在宣德门外，连续五体投地的叩拜，将额头皆磕出血来；他们身后，簇拥着数万之众东京城中军民，群情激昂，满怀悲愤，把城门外竖立的等闻鼓，敲得都快碎了。

　　“求请圣上，赐予百姓们兵器及粮食，我等愿意誓死保卫东京，与金狗去拼个鱼死网破。”

　　城楼上的禁军，已然高度戒备，刀剑斧钺，箭矢炮火，都直指城下，只待军民失控，就要血腥镇压。官军为首将领名唤范琼，官拜京城四壁都巡检使，乃是张邦昌的同党，有名的外战外行、内战内行；对抗金人、畏缩如鼠；镇压百姓，凶恶如豺。

　　当日徽宗退位南巡，路遇百姓拦阻车驾，正是这位范都巡检使挺身而出，亲自挥剑砍断攀御辇百姓的手臂，一路杀戮，才保驾成功离开东京。

　　开封城中有义士吴革，欲秘组义军抗击金兵，被范琼得知消息，佯装同情、诈称支持，待义军放下武器后，范琼下令从后袭击，当夜杀死义军百余人，并灭吴革全家满门。

　　此时，范琼等不来同党张邦昌的消息，正在焦燥，眼见宣德门外的百姓越闹越凶，声音越喊越响，他的忍耐心越来越低，杀气也越来越重。

　　“放屁，都是些乱臣贼子，若将兵器分给你们，就怕你等都不去打金人，转过头来都造反了。宁可让金兵打进来，也绝不能让你等贼厮鸟得逞。”

　　城下百姓磕头、敲鼓、哭嚎、叫喊，既都感动不了城楼上奸臣的铁石心肠，也没有办法将声音传送到躲在金阙中的钦宗天子耳中。

　　正在局面僵持时，从人群中走出一位小小少年，看年龄不过十二三岁，身高却长过八尺；长发披肩，面如冠玉，虎头虎脑，气宇轩昂，却似天神下凡一般。

　　小小少年开口说话道：“各位父老乡亲、叔叔伯伯，你们这般磕头、跪拜、敲鼓，都不顶什么用，宫里官家不会理会我等。依小子之见，不如闯进宣德门，自行去里面禁军库房取兵器、粮草，来日金贼打进来，也好保家自卫。”

　　有百姓疑问道：“宣德门紧闭，官家不开，我等如何进去？”

　　少年笑道：“他们若不开门，我们难道就不能将这宣德门给自行砸开来。”言罢，他转身隐入人群内，不多时回来，掌中已然多了一柄长柄利斧。

　　少年龙行虎步，行走如飞，动作迅捷无比，开封军民壮其勇烈，一边让开道路，一边呐喊助威；在众人瞩目之中，他直奔到了宣德门跟前。

　　城上范琼见少年抱斧而来，忍不住讥笑，心说哪来的不知死活的愚昧小贼，封锁宣德门的是一道千斤巨闸，坚厚无匹，只凭寻常斧头，如何能够劈开？

　　所以凶狠残暴的范琼没有阻拦，任由少年行到宣德门前，想等着看他的笑话；不过意料中的笑话并没有等到，只等来一阵巨大的震撼感。

　　少年双臂高举斧头，迎面一斧剁在千斤闸上，只听金石交鸣一声刺耳的巨响，随即火星乱射、铁屑翻飞。整座宣德门吃这一斧，都开始摇撼，震荡蔓延，连城楼都抖了。

　　范琼满头都冒冷汗，闪电般意识到一件非常恐怖的事情：这个少年力大无穷，非比寻常，怕是楚霸王、李元霸、李存孝复活，也不过如此。

　　少年一斧建功，正待再继续用力，范琼已从惊慌失措中苏醒，他发出饿狼般的嘶吼，戟指城下，指挥起禁军中的弓箭手们：

　　“众将士，与我乱箭齐射，射死城下这个小贼！”

　　城上的禁军兵将，都是范琼心腹，多层随他杀人放火、镇压百姓、搜刮民脂民膏，一见主公下令，都拉挽弓弦，万箭齐发，直奔着少年射去。

　　少年虽然神力惊人，但到底年岁幼小，没经历过真正的战场厮杀，哪里见过这等阵仗，一时不知如何应对，直望着满天箭矢射来傻眼。

　　城下百姓看了无不色变，惊惶失措，纷纷怒吼道：“狗官，休要暗箭伤人！”

　　千钧一发的关头，长空上惊现一道金色刀芒，风驰电掣般飞行到了宣德门前，让开封军民、众多父老百姓的无数双眼睛，看得清楚分明：

　　那是一把腾空飞行的宝刀，在宝刀上踏着一个铜浇铁铸般的白衣人，他冲到少年跟前，迎着漫天箭雨，沉着从容，绰起一杆丈八长的蘸金蛇矛。

　　断肠龙绝翼！

　　一条金色神龙，从枪刃中爆出，蜿蜒翻滚，张牙舞爪，汹涌澎湃的盘旋而上，护住了宣德门下挥斧少年的身体。所有一应射来利箭，都在神龙虚影下铩羽而归，被纷纷击折落地。

　　杨烨驾驭宝刀，从空中杳然踏落，缓步走到了少年面前，轻声劝慰道：“好孩子，杨某来迟，却累你受了惊吓。”

　　方才挥枪挡箭之时，杨烨暗中用神眼侦查术探了这位少年，已知晓了其来历：少年姓高名宠，系出名门，乃是大宋开国四大将门开平王高怀德的后人。

　　不是说岳全传里的岳家军中第一条好汉，怎有一斧撼动宣德门的神力？

　　不过此时的高宠还未到霸气无敌的时候，一双明眸望着杨烨，满是崇拜的神态，憨声憨气地道：“大叔，你莫不是天外来的神仙，是专门来拯救我们大宋百姓的？”

　　杨烨这一下以神仙手段惊艳登场，不仅让小高宠见后拜服，也彻底震撼住了开封城的军民们，只见数万人尽皆跪伏在地，口中齐唤“拜见仙人”！

　　与此同时，一支浩浩荡荡的奇怪队伍，由远及近昂步行来：队列中有男有女，有僧有道，既有鏖战归来的百战伤兵，也有虎背熊腰的彪悍勇士，但最引入注目的，却是一千一百一十一个童男童女。

　　就随着这支队伍，走进宣德门的广场，杨烨开始施展《北溟心经》中独特的传音术“厉声夺魄”，将他的声音清晰无比的传送出去，直达到每位百姓耳中：

　　“各位父老乡亲，杨某寻常山野之人，并非是什么仙人，不过懂点武艺，知些御剑之术罢了；如今金人暴虐，侵我中华，焚我家园，毁我社稷，更要剜我族同胞的孩儿的心肝用药；此等奇耻大辱，但凡血性男儿，何人能忍？”

　　“杨某不才，昨日就领着七千好汉，夜踹金营，歃血奋战，终将孩子们，都从虎口中解救出来。可今日清晨，大宋朝的太师张邦昌，居然奉着圣命，要将这些孩子，都捉回去还给金人，任由尔等剜心做药！”

　　“天子乃臣之元首，作民之父母，自当爱万民子女，如同骨肉，却怎可弃之如履，任由他们被异族屠戮？杨某此来，不为别事，只想亲口问问官家，你是否真想坐而待毙，任由番贼将我等百姓都杀绝了？”

　　城头上范琼闻言大怒，骂声“反贼斗胆，竟敢妄言君父”，绰起一支长矛，就向杨烨头上掷去；杨烨仿佛背后生眼，轻舒猿臂，随手一探，早将那支长矛接在手中。

　　“都是你这等卖国求荣、不要廉耻的奸臣，迷惑君王，我大宋朝才至今日的糜烂之局。那张邦昌已被我杀了，你这厮，也下去与他作伴！”

　　杨烨的话音刚落，旁边站出了女飞卫陈丽卿，抖玉臂，拉挽弓弦，觑得分明，箭出如流星，范琼咽喉早着一箭。

　　归灵七宝刀也同时腾空而起，盘旋飞来，带出刀芒，剁下范琼的首级后，又回转到杨烨手中。

　　范琼残暴不仁，杀人如麻，因此民愤极大，多年来百姓皆敢怒而不敢言，今日杨烨果断杀之，直引得满堂喝彩，人人积赞。

　　杨烨为惊动内廷，摇身一变，成了三丈三尺的大汉模样，举起手掌，施展出侠客行二十四式中最刚猛的一招拳法“救赵挥金锤”，连续数拳捣出，前后连贯，直如惊涛骇浪般势不可挡，真似千百年前朱亥舞锥的侠魂重生。

　　“砰砰砰”，硕大坚固的千斤闸在杨烨刚猛掌力之下，渐渐层层崩溃，整座宣德门都受到振荡，摇晃幅度比方才高宠挥斧劈门时更大。

　　伴随着“咔嚓”的一声巨响，千斤闸终于轰然倒塌，皇宫大内与民间百姓之间的通道被彻底打开了。

　　百姓如潮水般冲入，抢入禁军库房夺取武器并各种军粮，有些胆气壮的喊出口号，欲要拖出皇帝来问话。杨烨自然不答应，以天遁传音鲁智深、石宝等人，果断武力制止。

　　可饶是杨烨弄出如许大的动静，还是不见钦宗官家出来说话，只见御林军如临大敌、蜂拥而出，结成阵势防御，远看着如同天神般矗立面前的杨烨，直吓得双股颤栗，在脚下默默滴出水来。

　　看到近卫御林军如此孱弱，杨烨忍不住仰天叹息，就此彻底熄灭了争取宋室力量共同抗金的美好愿望，他再次施展“厉声夺魄”传音四方，号召全城百姓道：

　　“既然官家坚持不愿接见我等草民，杨烨自不敢继续勉强。如今，金兵还在城外肆虐，家国眼看将要涂炭。大宋天子虽弃之，但天不弃、地不弃，我开封百姓绝不自弃。”

　　“我大宋国土，每尺每寸，皆为前辈先人，千万辛苦开垦所得，当为我宋人所有，岂容异族野心践踏！如今我们已无路可退，无险可据，身后就是乡土，背后即是亲人。保卫东京，即是守家。”

　　“众位兄弟，杨烨这便出行，将战于宣化门外，誓与番贼玉碎。你们若有血性，都可跟来，与我等并肩抗敌。”

　　言罢，杨烨从宣德门前转身，不再继续多看大内皇廷中一眼，指挥着同行来的伙伴们、护着一千多名孩儿，仰首阔步，径直往宣化门而行。

　　在杨烨的队伍后面，以高宠为首，连同太学生、东京百姓、护城军士皆受感召，一个个怒发冲冠、慷慨激昂，三三两两、越聚越多，都纷纷自发的加入到出征队列中。

　　络绎不绝的队伍行过闹市，走出父子三人，默默无言加入行列，掌中各执兵刃，眼神中皆是视死如归的壮烈。

　　杨烨认得他们，这是张叔夜、张立、张用父子三人，时穷节乃现，忠臣义士无论再受更多煎熬，照旧是忠心不敢、豪情不熄。

　　只有大内皇廷前的御林军们，继续保留着呆若木鸡、麻木不仁的表情，可能是徽宗、钦宗父子的懦弱无能传染给这支部队，使他们的胆量，还不及民间的妇女。

　　正在这时，只听窸窸窣窣的古怪声音在身后响起，御林军们惊讶的回头，却见皇宫里的青年太监公公，不知道何时起都聚拢起来，每个都穿青色长袍，披墨色披风，掌中都提一柄三尺长剑。

　　为首一位公公，冲着御林军蔑视一笑：“你们这些有卵蛋的，都没有血性，不敢出城去精忠报国；那就让我们这些没有鸟的，去代替你们去护卫皇城。”

　　众太监齐声道喏，一并发出阴阳怪气的尖啸，犹如鸣镝，步伐如飞，直如流星赶月，都涌出皇城，去追赶杨烨的出征队伍。

　　“咱家们要让满城百姓都看清楚了，太监断鸟不断志气，太监胸怀鲜血不冷，我们也懂得何谓——保家卫国！”

　　男儿壮志踏雄关，闯千山，荡胡虏，只手补天裂！

　　此时此刻，开封城中、无论军民，心中想得就只有两个字：

　　死战！


第一百六十七章 辟邪剑阵丧敌胆

　　赶过来参战的太监总计有八百人之多，当日梁山招安，杨烨假扮高俅身份，派遣竹潇雨柔联络宫中宦官，预留下隐藏力量就是这支队伍。

　　这些太监当然都不是寻常太监，他们当中的每一个人，都有一身惊人的武艺，剑法出众，轻功了得，都被竹潇雨柔传授过了辟邪剑法。

　　竹潇雨柔、金梦姬没有跟随杨烨远征江南，靠着梁师成的庇护，一直潜伏在皇宫中，专门寻找品性纯良、根骨较好的年轻太监，暗中传授武艺、并引导思维。

　　在杨烨、赵敏他们所拥有的武藏秘籍中，只有辟邪剑法最为速成，除了必须引刀自宫这个入门条件太过惨烈外，这门武技是相当完美的。

　　太监，自然就不需要考虑引刀自宫这个问题，因此杨烨就把主意打到了后宫。原本杨烨是指望靠这批太监来保护皇城，保卫皇帝的。

　　但当杨烨看到御林军如此无能、奸臣如此恶毒、皇帝如此不堪之时，他的想法就发生了改变：彻底抛弃老赵家，不再幻想自上而下的改变；依靠开封满城军民、底层百姓，采用自下而上的民间自卫方式来抗金。

　　决战迫在眉睫，形势险峻，必须调集所有的战斗力量全力以赴；因此，就连太监特种部队也不能再继续隐藏了。得竹潇雨柔、金梦姬发出指示，八百位精通辟邪剑法的武装公公，组队冲出禁宫，准备参加皇城保卫战。

　　宣化门外，金邦平南灭宋大元帅吴乞买放出六国三川大军，共计六十五万人，分作十二个小队，结成两条“长蛇阵”，头并头，尾搭尾，却是军师哈迷蚩布置出来的“金龙绞尾阵”。

　　东路军元帅斡离不引军聚在左翼，旁边陪着的是妖仙乌灵圣母，统帅着三千鱼鳞军，皆身穿鲨鱼皮盔甲，手提百炼镔铁枭刀，妖气弥漫，杀气腾腾。

　　西路军元帅粘罕领兵镇住右翼，身后是金邦百战百胜、横行燕云的铁甲拐子马，统军都统银术可领着两员猛将，却是完木陀赤与完木陀泽。

　　中军主力自然是吴乞买与哈迷蚩，他们由双枪武道宗师金沉鹰贴身保护，身后簇拥着摩利之、张从龙、哈铁龙、薛礼花豹、张兆奴、雪里花东、雪里花南、雪里花西、雪里花北、铜先文郎等无数金国悍将，祝永清、云天彪、祝万年三个奸贼，亦在其内。

　　只有忽来道人不在，他尚在内营恢复元气，在队列的最后，是一千门炮管上还在冒着火星的铁浮屠。

　　此番金国全军出动，火焚开封城近畿，四处堆积人头、制造血流飘橹，将宣化门包围得水泄不通，只等着宋朝屈服，主动将一千一百一十一名小孩，都给送回来。

　　“咯吱咯吱”，宣化门的千斤闸被缓缓跩起，但等来的却并非是送回小孩的求和使者，而是一支义愤填膺、誓死决战的哀兵！

　　人如猛虎离山，马似游龙出水，弃我微躯，护我国邦；洒我热血，振我中华天威！

　　“轰”，宣化门的城楼上破天荒的响起一声轰天火炮，随即“咚咚咚”战鼓连声震天惊起，一位顶盔掼甲的娉婷少女站在城楼上擂鼓助战，在少女身后，探出上千个小小的但眼神中喷射出复仇光焰的小脑袋。

　　正是那劫后余生的一千一百一十一名小孩！覆巢之下、安有完卵，今日城门决战，若是叔叔伯伯们战败，自己性命必然难得保全，所以孩子们不愿留下后方等候煎熬，都甘冒炮火登上城楼，要亲眼看着保卫他们的战士们，阵前杀敌！

　　杨烨骑着金眼驼，掌中绰着沥泉神矛当先出阵，左边是骑着照夜玉狮子马的凌曌，右边是骑着穿云电的陈丽卿，再往后是刘慧娘、公孙胜、鲁智深、武松、杨志、邓元觉、石宝、王天霸、时迁、樊瑞、张保、王横、竹潇雨柔、金梦姬、高宠、张叔夜、张伯奋、张仲熊等各位好汉。

　　杨烨道：“众位兄弟，你等这围城番兵如蝼蚁一般，兵力数倍与我，若是硬拼，不过白白送了性命？且让我等先与他们斗将，斩他几员敌将，挫动一下彼处锐气再说。”

　　“正是此理”，陈丽卿手提梨花枪，纵身催动穿云电出阵，眨眼撞到金军阵前，大声吆喝道：“开封百姓陈丽卿在此，吴乞买，叫你麾下的大小野猪，一齐儿都来我枪下受死。”

　　陈丽卿得杨烨传授北溟心经中的武艺，也学过“厉声夺魄”的本领，娇喝如雷，滚滚而来，顷刻间就传遍了金邦全军，直灌入吴乞买等人耳中。

　　那吴乞买并不认识陈丽卿，但知道两军对阵，和尚、道士、妇女出战，最是危险，必有左道旁门的本事，当下不敢大意，问询左右：“那位将军出战，去擒拿这位南蛮美人？”

　　“末将愿往，必擒拿此女，献于狼主帐前”！

　　旁边闪过一员大将，乃是驸马张从龙请战，此人身高九尺，虎背熊腰，本是燕云十六州籍贯的炎黄族人，因武艺高强，被阿骨打器重，入赘完颜氏，曾得到魔弹子传授武艺。

　　张从龙使得两柄八棱紫金锤，左右各重达两百斤，举重若轻，十分了得，陈丽卿与他搭上手，战不到三十回合，渐渐感觉有点力怯，调转马头，拨马便走。

　　那张从龙一心想要擒拿美人，不知是计，催马追赶，后阵祝永清知道陈丽卿箭术通神，大惊失色，赶忙喝喊道：“驸马，不可追赶，小心贱人的弓箭！”

　　说时迟，那是快，祝永清的声音刚一传出，陈丽卿早已经回转娇躯，扬动素手，张开沐暗天弓，觑准了张从龙肚皮，闪电般的一箭射出，穿透肚肠，当即翻身落马；陈丽卿赶过来挥剑，摘走首级后扬长而去。

　　陈丽卿首战告捷，旁边恼了薛礼花豹、张兆奴两将，一齐上前禀告吴乞买，要与张驸马去报仇。吴乞买依言，拨兵三千，一并同去讨战。

　　杨烨见敌人兵将齐来，阵仗不小，正待亲自应战，旁边早有竹潇雨柔与金梦姬，步行领着八百太监，抢先呼啸着飞往阵前。

　　薛礼花豹见杀来的敌人十分古怪，领头两员女将，年轻貌美，一个拿着锋刃朝内的怪剑，另一个绰着钩镰金枪，麾下八百剑手，满是脂粉之气，不男不女，看起来就是一群太监。

　　张兆奴大喝道：“女南蛮，还快点不通名报姓？”

　　金梦姬俏面一寒，冷笑道：“报你妹，要想知道姑奶奶的名字，自己去问阎罗王！”言罢，举起钩镰金枪，分心就刺，张兆奴赶忙提起宣花月斧来砍。

　　两人交战不过十个回合，金梦姬虚晃一招，跳出圈外，从怀里取出一宝，迎风抖动，立时就从虚空中。现出一尊黄巾力士来，举起降魔宝杵，劈头盖脑砸下。张兆奴招架不及，被敲开天灵盖毙命。

　　“月半，做得好！”金梦姬欢欣鼓舞，她给自己的黄巾力士取了个小名，叫做月半，取义“胖”字一拆为二；这尊黄巾力士胖胖嘟嘟，十分可爱，颇受金梦姬喜欢。

　　薛礼花豹大怒，吼叫道：“贱人，竟敢用妖术伤人，不要走，拿命来！”遂提起大刀，催动五千番兵，群起围攻金梦姬；竹潇雨柔也将逆刃刀高举，指挥八百太监，布置出辟邪剑阵，应战！

　　女真不满万，满万不可敌。正常情况下，一个金兵单挑三个辽兵，犹能占据上风；而一个辽兵干三个宋兵，并没有任何压力。金兵与宋兵的战斗力差距超过十倍。

　　薛礼花豹麾下是三千金兵，而竹潇雨柔部下，只有八百太监；质量不及，但数量更是大大的不及；但真正展开激战，却是公公们耀武扬威，震撼敌胆，将番兵杀得七零八落、尸横遍野。

　　因为有辟邪剑法！这门剑术出自《葵花宝典》残篇，厉害之处在于一个“快”字，学成此剑术之人，步法迅捷无比，出手如同鬼魅，所用招式皆匪夷所思、变化怪异，具有可怕的杀伤力。

　　这八百公公中的每一个人，都掌握了辟邪剑谱的诀窍，拥有神出鬼没的轻功与凌厉无比的剑术，论实力，人人都等同于笑傲江湖世界中的林平之。

　　八百个林平之的战斗力！

　　杨烨又曾让已故的淮西好汉阵法高手奚胜，传授竹潇雨柔过六花阵法，她结合飞天御剑流的拔刀术，自创出辟邪剑阵，教导了八百太监联手集体合击之术。

　　只见阵前鬼影重重、剑气纵横，八百位青年公公的披风振动，邪气凛然，出剑快得不可思议，电光火石之间完成攻击，金兵们纷纷捂住双目，满场皆是鲜血四射、眼珠乱飞。

　　攻潮迅猛胜过疾风骤雨，公公们飘忽来去，轻盈如烟，金兵想要反击，武器都扫着公公们的衣襟差过。

　　挥一挥衣袖，绝不留下半点伤痕。这一战，辟邪剑阵威震敌胆、震撼天下；八百太监护皇城的传说，至此家喻户晓。

　　竹潇雨柔大喝一声，玉手高举，脚踏流星赶月轻功，运转玉蟹之力，将飞天御剑流中攻击力最强的九头龙闪，风驰电掣般刺出，薛礼花豹遮拦不住，逆刃刀卷过他的眉宇，“扑哧”，将他的两只眼珠，一剑捣碎。

　　薛礼花豹翻身落马，被一群公公围住，长剑乱戳，身上多了数百个透明窟窿，金兵两员大将连同五千精兵，就被八百太监，一战杀得片甲不留。

　　吴乞买见连战失利，有心调动大军群攻，以多胜少；却又担心因此挫动全军锐气，一是踌躇，将目光看向护在驾前的大金第一武林高手，双枪宗师金沉鹰。

　　当日河北三绝玉麒麟卢俊义力杀四门，纵横无敌，最后就是死在这位老牌武道宗师手中。吴乞买坚信，只要派金沉鹰出战，必然能反败为胜。

　　但金沉鹰却如老僧入定，并不主动请战；吴乞买与他多年交情，一下就猜到了其心思：金沉鹰不愿意擅离职守，就怕敌人派人偷袭中军、搞出斩首主帅的把戏。

　　要杀吴乞买，先杀金沉鹰，只要金沉鹰安在，吴乞买就能保证安全。所以，两全不能齐美，鱼与熊掌没有希望兼得，金沉鹰绝不能轻易出阵应战。

　　吴乞买正在进度两难，却有祝永清、祝万年兄弟，主动上来请战，说他们刚得到忽来道人指点神妙道术，已有妙计，可以扭转败局，斩杀宋将。

　　就这样，万年永清，两大炎黄叛徒、大宋败类，带着三千走狗、通臂寨余孽，狼奔猪突，来向杨烨等众好汉叫阵！


第一百六十八章 四海兄弟赴盟约（上）

　　杨烨见万年永清出阵，心头颇有几分顾忌；那祝万年到也罢了，只有祝永清这奸贼诡计多端，手段高强。狼人血统变身十分生猛；更有六脉神剑、北冥神功与火麟铁臂等许多技能，却是一根罕见难啃的硬骨头。除非自己与凌曌出马应战，其余众将，无一是此人敌手。

　　他正待亲自出阵，旁边却有一条笔挝、一根浑铁禅杖抢先一步，流星般从本方阵中卷起，好似两条怒龙呼啸纵出，转头一看，却是王天霸与邓元觉。

　　杨烨见是这两员猛将出战，忐忑心意稍微安些，毕竟王天霸与邓元觉都是先天高手，不畏惧祝永清的北冥神功吸取内力，只要对手不搞狼人变身，就不会有什么大的危险。

　　四将相迎，喊杀声震天，王天霸与邓元觉一马一步，配合默契，旋风也似的强攻，邓元觉舞动浑铁禅杖，在祝永清的马前马后，乱劈不停；王天霸笔挝举重若轻，放出挑灯夜战八方式的手段，浑身上下一片黑光，直杀得祝万年，只有招架之功，没有还手之力。

　　大难当前，祝永清失去水准，并没有大发神威，变身成为狼王，用出在金营中单挑鲁、杨、武三大高手时的可怕手段，还一招不慎，连方天画戟都被邓元觉的禅杖扫中。

　　“叮当”一声，火星飞溅，这邓元觉膂力不逊色于鲁智深，全力施展，竟然把祝永清的方天画戟震得脱手而飞。祝永清怪叫一声，脚下踩出梯云纵的轻功，腾身而起。邓元觉挥禅杖紧逼，月牙铲快如闪电惊鸿，一道银光乍起，将祝永清座下宝马劈成两断，马尸栽倒。

　　王天霸见邓元觉得手，亦是神挝扫出，祝万年举戟一架，两件兵刃撞在一起。这王天霸力气比邓元觉更大，而祝万年的气力又不如祝永清，格当一声响，直震得虎口裂开，满手都是鲜血，那杆方天画戟成了蛇形，戟杆被一挝打弯。

　　祝万年喝一声：“好家伙”。王天霸赶上来再是一挝，祝万年没有轻功，只有转腰躲闪。却不知王天霸用得是巧劲，借机一挝，射人先射马，先刺死了祝万年的坐骑。

　　他步了祝永清的后尘，翻身落马；王天霸赶上，就待一挝击落、了结这场战斗时，那祝万年脸上突然闪现出阴狠之色，举起左手，在其掌中之上，赫然多出了一幅锦囊。

　　锦囊口张开，射出一颗神钉，长有七寸五尺，放出华光、火焰夺目，后阵杨烨以千里神眼侦查探出消息，直吓得魂不附体，当即纵起飘云远烟，风驰电掣般掠起，想要赶去营救。

　　但却又哪里来得及，这根神钉非同小可，却是和刘慧娘的八卦云光帕一样，都是商周封神大战的年代流传下来的法宝，乃是三山正神炳灵公黄天化的证道宝物——攒心钉。

　　祝万年放出攒心钉，稀世奇珍、一道金光出掌，正中王天霸的前心，就此穿心而过，可怜拥有四象之力的勇士，还未来得及多说一句，便跌倒在地，一命赶赴了黄泉。

　　攒心钉射死了王天霸后，继续向前，一箭双雕，再“扑哧”一下，穿透过邓元觉的左腿，方才打个回旋逆转，飞回入祝万年的锦囊中。

　　宝光如来吃疼、单膝跪地，那祝永清得到机会，连掐手印，再次现出恐怖无比的魔幻气势。此番两军阵前，并没有明月高照，可祝永清照旧狂嚎嘶吼，变化成为玉山饿狼。

　　玉山饿狼双爪向起齐探，摆出仰天啸月的架势，头上冉冉冒起黑色魅影般的妖气，十五道攻击波纹从他的狼爪连环不断的倾泻砸出，这里面有火焰麒麟，有六脉剑气，更有北冥神功凝聚成的冲击波！

　　祝永清最强绝招，号称可以斩杀神灵的“毒狼绝命神灭扬”！

　　等杨烨单骑赶到交锋之处，邓元觉早已经不成人形，沉沉倒在地上，身体中没有半口气息可以吐出。

　　眨眼之间，赛存孝阵亡、宝光如来战死！两员先天高手，都折损在万年永清之手，这是开战以来，杨烨阵营中最重大的损失。

　　杨烨胸中怒火熊熊燃烧，掌中沥泉神矛抖手点出，两条金龙左右起舞，分别袭击万年永清。

　　断肠龙绝翼，绝情朱点丹！

　　常山赵子龙流传下来的神枪，被杨烨含恨使出，还用上了他观摩方七佛八稚女的心得，将两式绝招首尾衔接，打出了连击技。祝万年再次祭起忽来道人传给他的杀手锏“攒心钉”，而祝永清还是那招“毒狼绝命神灭扬”！

　　双龙斗毒狼，龙狼对轰，惊天动地，转瞬分开，只见龙鳞碎裂，孤狼断爪，万年、永清，一左一右，每个人胸口都留下一道十字矛痕。

　　靠着飘云远烟的神妙轻功，以及进化脑域的精确推演，杨烨险死还生的丢车保帅成功，避开了攒心钉的穿心一击。

　　但那金刚玄功配套的钢筋铁骨和护体罡气，都挡不住攒心钉的锐利穿刺，在他的左肩射出一个斗大的血孔。

　　神钉乍一刺入体内，杨烨只觉五脏六腑，都有正在沸腾燃烧的刺痛感觉，一股澎湃之力如同脱离缰绳的野马，随时欲要裂体而出。杨烨运转起造化诀来镇压心神，居然神奇般产生效果，那只攒心钉竟然留滞在他的体内，不能再次取出。

　　祝万年连念咒语，但攒心钉却是毫无反应，就是不回他的锦囊，顿时开始慌乱。杨烨右臂一招，归灵七宝刀自动出鞘，必斩刀芒席卷过来。

　　眼见祝万年要被必斩一式劈为两断，祝永清施展凌波微步，鬼魅般的掠过，伸出毛绒绒的狼爪一把抱起自己的兄长，靠着高达80点以上的敏捷，避过刀光，转回头，往本阵就跑。

　　祝永清一边跑，一边口中不停大喊道：“狼主，某家已然斩将成功，敌人锐气已泄，此时再不反击，更待何时！”

　　金邦阵营中军掠阵主帅吴乞买猛然醒悟，喝令帐下牙将吹起鸣镝，敲起战鼓，东、中、西三路大军俱受到帅令，都如狼似虎、层层叠叠，滔滔而来。

　　杨烨见敌人终于全军进攻，便立刻抛弃消耗敌人力量、拖延时间的侥幸幻想，以“厉声夺魄”动员全军道：

　　“兵威空朔漠，法力仗瞿昙。恢复山河日，捐躯分亦甘！众家兄弟，今日正是与贼寇清算之时到了，都与我奋勇向前！”

　　女飞卫陈丽卿第一个接口道：“哪一个怕死后退的，便不是好汉！”随即便是群情响应，万众一心，八百太监并肩抽剑，墨影纵横，无数道闪电掠向对阵冲过来的铁甲马队。

　　那凌曌将神剑高举，金光万丈，水晶城堡影像浮现，照夜玉狮子马生出双翼，她娇喝一声，施展出忘情十五式中的我无无双诀，好似神兵天将，胜过千手观音，一骑挡千，单剑匹马，抵抗住了三千鱼鳞军的镔铁刀阵。

　　杨烨拍着金眼驼，四蹄腾云，摇动沥泉神矛，忍住伤痛，紧追万年永清不舍，誓要杀了这两个奸贼报仇。迎头撞上金兵中路第一队的先锋雪里花南。

　　此獠举起狼牙棒刚想骂阵，杨烨先下手为强，沥泉神矛抖腕一翻，枪势直如龙战于野、其血玄黄；变幻出五个虚虚实实的枪头，只一挑，将雪里花南挑于马下。

　　第二队的雪里花北又来接战，杨烨举枪相迎，随意招架，背上的冥剑鬼门关自动出鞘，在半空盘旋，用得却是蜀山御剑术的仙术，使得乃是飞天御剑流的龙翔闪。

　　剑光闪烁，化作彩虹，掠过了雪里花北的头顶，立时就有一颗首级坠落在地。雪里花东、雪里花西做第三路冲到，见两位兄长战死，不顾性命都来报仇。

　　杨烨冷笑一声，纵驼欺近，斗不数合，便祭起金砖，先把雪里花东砸落马，随即举起妖枪杜撰，近战一枪爆头，将雪里花西也打下马来，最后又将猛虎、毒蛇，俱都召唤出来，双双张开血口，把尸体都给吞噬掉。

　　杨烨孤身应战，勇战千军，遇到远来的敌人，就用枪来挑；碰到近战的敌人，就用刀剑剁，一路冲来，如入无人之境，把番兵们杀得东倒西歪、抱头鼠窜，只恨爷娘少生了两条腿。

　　祝永清眼看着杨烨越追越近，狞笑一声，又从百宝囊中取出一物，乃是一张绘满各种道印的符招；他对准着杨烨追来方向，抖手施展道术，口中吟唱咒语道：

　　“小贼，你休要猖狂，且吃我这招“怒见沧海变桑田，淤泥潭深陷将星”，地形变幻神符，小商河，现！”

　　但见黑光涌动，只撞向地面，大地隆隆起伏，霎时变幻模样，杨烨行进前方战场，竟然变成一条名为“小商河”的淤泥河，杨烨纵金眼驼冲来，躲闪不及，连人带驼，都陷在河内。那淤泥十分泥泞，杨烨想要脱身，暂时之间却逃不出来。

　　祝永清、祝万年大喜，大吼一声：“小得们，都与我放箭！”金兵骁勇，虽溃不散，那韧战之力天下无双，一听召唤，都折回头，向着陷身在淤泥潭中的杨烨，万箭齐发，就像大雨一般覆盖下来。

　　千钧一发的关头，杨烨仰天一声怒吼，身形暴涨，长大到三丈三尺高度，肩膀乱摇，变身成三头六臂，沥泉神矛、冥剑鬼门关、归灵七宝刀等五件兵器都舞动的密不透风，同时，又将乾坤大挪移神功的巅峰境界巧妙运用。

　　阴阳二气逆转，借力打力，以彼之道，还施彼身！神功之下，番兵万箭转向，尽数折回，万年永清是搬起石头，砸了自己的脚。

　　杨烨天神般从小商河泥潭中起身，杀气腾腾，慢慢踩过番兵番将的身体，将无穷杀意，锁定住了万年、永清。

　　远处，平原高冈之上，却有千军万军奔腾而来，当中迎风招展的是两面杏黄旗：一杆书着“替天行道”，另一杆写着“保家卫国”。

　　金盔金甲的“及时雨”宋江与一身白胄的赵敏，就站在队列的最前方。梁山好汉、河北英雄、淮西虎将，一个不少、半个不缺，所有的将领乃至小兵，都骑着战马，属于全骑兵阵容，没有半个步兵。

　　宋江、赵敏接到了杨烨传讯，知道宋金决战即将开始，便不分昼夜，一路从河北急速行军杀来，中途跑死了无数战马，这才及时赶到了战场。

　　远望前方酣战正烈，熊熊斗意涌起。宋江纵马行出队列，用利剑撞击前锋骑兵的马槊，以此来鼓励全军士气：

　　“林教头、秦统制，你们攻击东路，消灭鱼鳞兵。

　　关将军，举起替天行道大旗，直捣中路、斩杀吴乞买。

　　花知寨、徐教师，攻击西路，挑翻拐子马。

　　慷慨赴国难！视死忽如归！

　　梁山兄弟，并肩战斗，奋勇杀敌！

　　渴饮匈奴血！饥餐胡虏肉！

　　男儿热血，当洒疆场！

　　皇天后土，为鉴！”

　　随着宋江的声音，梁山军全体战士，无论男女，不分老少，都回应一句相同的话：

　　“死战！死战！死战！”

　　铁甲洪流，滚滚而来，刀剑争鸣，传递着好汉的决意，华夏英雄从五湖四海聚来，同赴捐躯报国的死亡盟约！


第一百六十九章 四海兄弟赴盟约（下）

　　自甘友谊轻生死，血染孤魂志不移！

　　开封城外的平原，滚动起隆隆的马蹄声。呼义保宋江将不足六尺的身躯挺得笔直，竟然给人一种高大与气度不凡的错觉。在他的后面，“替天行道”的杏黄旗在风中飘舞，梁山泊的骑兵们在平原上驰骋，呼啸向前，就如同一排奔腾向前、冲向海岸上的汹涌浪花。

　　惊涛拍岸，卷起千堆雪！

　　宋江端坐在一匹白马上，手握双股剑，冲锋在队列的最前方，他热血沸腾，属于武人特有的狂热，如似火焰般在他的血液里燃烧起来。

　　自从服用参仙改造了孱弱肉身后，宋江的武功与日增强，随着武艺提高，他的胆识亦越来越壮，逐渐抛弃了吏的圆滑、阴谋与厚黑，变得越来越像一位真正的武人。

　　吴乞买用兵何等老练，早就广派斥候，分布于开封战场的四周。梁山骑兵援军赶来，却并不能瞒过金兵的情报网，就在宋江指挥冲锋的前一刻，军师哈迷蚩先在中军挥动军旗，如臂使指，居然将金国的“金龙绞尾阵”变化为“六道轮回混元大阵”。

　　看似寻常的六组军阵，暗藏阴阳变化、杀戮毁灭的奥妙玄机。正是围城打援，对抗骑兵的杀手锏，任凭杀来的是千军万马，照旧让他们折戟沉沙。

　　哈迷蚩对混元阵法，充满信心，当年燕云一战，大辽精锐骑兵就曾吃过这种阵法的大亏。梁山好汉再强还能强过契丹精骑？此番必然可以给梁山骑兵一个迎头痛击，让骑兵的突击，都直接撞进自己编织的口袋阵中。

　　但是哈迷蚩错了，在宋江麾下另有两位不同凡响的高手，一位是神机军师朱武，另一位是闻焕章，都是奇门遁甲的专家，出娘胎后不久，就开始专研阵道的变态。女真族军师斗将、斗兵都可算一流，但若是斗阵，就是关公门前舞大刀，鲁班阵前卖大斧。

　　哈迷蚩旗语一出，朱武就从擎大旗的九尾龟陶宗旺处抓过一只牛角号角吹将起来，号角声低沉，好似风雨欲来之前的闷雷。梁山骑兵闻得号角声，居然在冲锋过程中，一分为三，变幻方向，直接撞入混元阵的六处破绽，三处死角，将金兵为他们布下的口袋阵，彻底凿穿。

　　“砰砰”连声巨响，梁山骑兵们用马蹄，精准的踏落在金兵阵法最虚弱的位置，大刀关胜手拿青龙偃月刀，先从中路杀入，银光闪动，砍得人头滚滚；后面是双鞭呼延灼、双枪将董平的钢鞭、六沉枪夹击，好似四条恶龙，肆意行凶。

　　后面有没羽箭张清、赤须虎袁朗、紫气天蓬縻貹、病尉迟孙立、百胜将军韩滔、圣水将军单廷珪、神火将魏定国、胭脂虎关佳慧、小温侯吕方、赛仁贵郭盛、琼矢镞琼英等众英雄，都一齐杀入阵来。

　　金营将台上传来一声炮响，乃是哈迷蚩不甘示弱，再次变阵，又变混元阵为八门金锁阵，无数番兵从四面八方裹拢过来。那大将摩利之、哈铁龙，都是金邦中能征惯战的猛将，靠着青州叛将云天彪带路，反攻梁山骑兵。

　　关佳慧正在厮杀，迎头撞见一个身长一丈、用一条浑铁棍的步将，正是摩利之。两人刀棍相迎，火星四溅，交手了二十余回合，渐感觉这员敌将铁棍十分沉重，并非等闲之辈，只凭力战，难以取胜。

　　这位妹子多时都受关胜指点经验心得，武艺今非昔比，虚晃一招，卖个破绽，纵马便走；那摩利之不肯放过，撒开飞毛腿就追，堪堪就将追上，未料想关佳慧突然中途停马，款扭柳腰，抖擞神威，引发掌中刀，风驰电掣般回闪，“刷”青龙刀砍中敌将的天灵盖，恰似葫芦被摘了瓢。

　　云天彪看得真切，认得关佳慧所用的招数，正是汉末三分、汉寿亭侯、五虎上将关羽关云长的拖刀术，这一招乃是了不起的绝学，放眼天下将此招练得精熟的不过两人，除了关胜只有自己，怎会还有第三人会用？

　　是可忍，孰不可忍也！云天彪只觉怒火冲天，决不能再继续坐视这女子活在世上。他不发一言，纵日行千里的大宛良马闪电般欺近，人马合一，挥出了具有绝杀威力的武将技。

　　三圣华斩！

　　三道半月斩在云天彪的青龙偃月刀中射出，疾风般的聚成一路，汇聚成银首飞鹰，直撞向关佳慧。

　　关佳慧暮然回首，惊见刀芒逼来，已然没有时间躲闪，只能玉手一扬，使用藏兵符，虚空中召唤出整整一百名狩猎骑兵，挡在自己前面，充作盾牌硬扛。

　　刀光卷起，血肉横飞，瞬间杀得尸横遍野，可怜一百名狩猎骑兵，被云天彪一轮武将技，斩杀了大半，剩下还有三十人是断手断脚的。

　　关佳慧大惊失色，正待亲自出战报仇，旁边有抱渎山的好汉文仲容相建功，拍马摇枪，来战云天彪，战斗不过三个回合，被其使一招“辅车相依”，刀刃闪过一条诡异的弧线，将文仲容砍为两截。

　　那崔野和文仲容是一正一副两个兄弟，见搭档惨死，义愤填膺，拼了性命来战，狠命提刀乱砍，关佳慧亦拍马来助，以二敌一。云天彪武艺高强，大喝一声，奋起神威，再使武将技“天霸分身斩”，迎面一刀，将崔野斩于马下。

　　大刀关胜眼看崔野战死，而关佳慧局面十分危险，便催动赤兔马奔袭来迎云天彪。就这样，两位关云长的当代传人，在两军阵前，再次冤家路窄、狭路相逢，誓要拼个你死我活。

　　云天彪得到忽来道人的教导，功力大进，成就先天境界，他刀法本就不输给关胜，此时内力境界提高，更是如虎添翼。赤马对白马，两口龙刀火星激射、寒光照杀气、龙影映铁胄，斗经两百回合，犹自不分胜负，但凡有逼近想帮忙的番兵，都被刀芒扫到，斩成数段，死于非命。

　　此时却有扑天雕李应赶到，见关胜与云天彪战个难解难分，想起雷将们卖国求荣的无耻，又以及沿路见大宋百姓受金兵烧杀劫掠的各种惨状，不免恶从胆边生，早将江湖规矩抛于脑海，取出小李飞刀，觑得分明，抖猿臂，“嗖”一声，惩恶扬善。

　　云天彪一生习惯暗算别人，今日不防因果报应，被李应这一飞刀射中了肩膀，大喝一声，拨马败走。关胜不舍，纵马追赶，云天彪见状大喜，眼神中立刻现出得意的阴霾之意。

　　旁边有关佳慧见到，识破云天彪想用拖刀计反败为胜，就大喊关胜“小心奸计，休要追赶”，但奇怪的是一贯谨慎的关胜，却是充耳不闻，仍然不顾一切的追下去。

　　春秋刀法之白虹贯日！云天彪果断出刀，使出最强悍的拖刀招数，当年关云长拖刀斩文丑，使出的就是这一刀。

　　这一招，取义自要离刺杀庆忌时之狠辣果决，有攻无守，一往无前，就算前方有险峰阻路，亦能抽刀断之。

　　关胜迎着云天彪看似无懈可击的破袭刀法淡定从容，奋起神威，使发掌中这口刀，后发先至，刀速快得不可思议，不仅逆运了关家春秋刀法中的拖刀术，还在刀芒中多伴有了杨烨擅长的必斩刀意。

　　关胜用青龙偃月刀春秋刀法变幻出了必斩一式，这是他与杨烨探讨武学后，自行领悟的新绝招，却并非是从关羽处祖传下来的招数。

　　必斩青龙信！

　　手起刀落，白虹贯日的刀芒霎时变成昨日黄花，眨眼间凋零；云天彪的头颈上多出一条小小的伤口，随即慢慢变大，血脉如同细潮般缓缓喷溅，直至他的瞳孔慢慢放大，身子坐不住大宛马，歪歪斜斜的倒塌下来。

　　原来关胜早有准备，就是要将计就计，见招拆招，用自创的新招来破掉云天彪的拖刀计。

　　花开两朵，各表一枝，暂且不提宋江、关胜等人突破中路，擒贼擒王，欲直取金邦魁首吴乞买；那西面战局，同样打得慷慨悲壮，那金枪手徐宁、小李广花荣等梁山好汉率领的队伍，已经遇到了最可怕的敌人。

　　大金国横扫白山黑水无敌手的雄师，常胜军中的常胜军，攻陷河北重镇太原，曾斗杀过拼命三郎石秀等人的铁甲连环重骑兵——拐子马！

　　统领着拐子马的大金将领亦非同小可，智有诡诈百出、用兵如神的银术可，勇有力敌万夫、三军辟易的完木兄弟！

　　拐子马并蹄踏步，好似来自地狱深处的死神，重重卷起烟尘，带出足可以震慑魂魄的可怕压力。但徐宁、花荣、孙安、卞祥、项充、李衮六条好汉，却毫无畏惧，他们以及他们所带的军队，都做出一个非常奇怪的应变对策。

　　他们全军下马，集体转骑为步，默默分成前、中、后三列队：前面一队举起了藤牌，中间一队举起长过两丈的斩马刀，最后一队，都绰起钩镰枪。

　　就在迎敌前的一瞬间，花荣的脑海中，如同走马灯般回闪起，临战前在中军帐里，众好汉议论如何对付拐子马的情景来。

　　军师吴用曾道：“众位头领，金兵的拐子马就如同呼延将军曾使用的连环马，连马为战，攻势虽猛，终是不够灵活的弱点，要寻破解之法，却不过用钩镰枪、藤牌罢了。”

　　闻焕章接着道：“可以藤牌阻扼其势，用长柄马刀斫其马腿，钩镰枪钩其马蹄，敌骑必乱，手拽厮劈，戕其酋领，则必胜也！”

　　赵敏柳眉紧锁，目光中有愁苦之意：“两位军师，话虽如此，但是却有两难……敌骑奔腾如飞，箭落如雨，以藤牌阻势，此是一难！”

　　项充、李衮并肩站出，异口同声说道：“军师此计以步克马，大出蹊径，定然可行。我俩身为步兵统制，愿当此头阵！”

　　赵敏叹道：“以步克马，虽是奇计，但也是以短击长！稍不留神，便被万马踏踩成泥，万箭射成刺猬，两位将军，你们可曾想得明白？”

　　项充、李衮双双大笑道：“军师与公明哥哥尽管放心，敌骑纵是排山倒海，我兄弟也定是镇海定山之人！”

　　赵敏听他们说得豪壮，忍不住叫好，接着又道：“敌狂奔而来，沾着必伤，踩着必折，何人可舍死忘生，滚入马腹下，斩马腿，钩马蹄？此是两难！”

　　徐宁毅然出列请令道：“军师，这钩镰枪法，天下无人能比我用得更熟，此番再破连环马，徐某愿意甘当此任。”

　　花荣、孙安、卞祥三人紧跟着出列道：“小弟等人，愿意追随徐宁哥哥，共去破那拐子马。”

　　宋江见是花荣请战，不觉心中酸楚，喉中语塞，眼角暗有热泪涌出，赵敏会意，劝说道：“花荣将军！此战甚险，还请三思！”

　　花荣面色大变，厉声喝道：“军师何出此言？！花荣岂是贪生怕死之人？公明哥哥，你若当我是好兄弟，请恩准花荣带队出征！”

　　宋江见花荣心意已决，无法逆转，只得强忍悲痛应承道：“既如此，各位兄弟，你们的请战，我都准了。你等即刻下去，准备好藤牌、斩马刀与钩镰枪，用心操练！来日应战，你等千万多加小心，请必胜而后返。”

　　徐宁、花荣等六筹好汉一齐应命道：“领兄长将令！”

　　此刻，花荣从回忆中惊醒，睁开眼睛，望着拐子马缓缓逼近，抽出了银色的钩镰枪，仰天长啸一声，环顾左右道：“众位兄弟，藤牌、斩马刀与钩镰枪，各部是否都已筹备停当？”

　　徐宁笑道：“万事俱备，只等金狗们都来送死！”

　　项充、李衮对着蛮牌兵们下令道：“谁敢后退半步者，就提头来见！”

　　孙安、卞祥也来激励士气道：“若是怕死不敢滚到马下的，就不是我华夏炎黄的好汉。”

　　就这样，战士们用刀枪演奏出了豪迈战歌，悦耳威严，驱走了直面死亡的恐惧，这一场席卷整个战场的血色暴风雨，终于降临了！


第一百七十章 复仇者赵敏

　　战鼓震天，旌旗招展，银术可长槊一挥，只见成群结对的拐子马，就像披鳞带甲的孽龙，奔腾而来，里三层、外三层，层层叠叠的围拢过来。马还未到，先用射过大雕的弯弓说话，那飞蝗般箭矢如雨点般的落下。

　　项充、李衮双双虎吼一声，领着第一队的好汉们，都举起刻有蛮兽图案的藤牌，将四周周围遮住，组成龟甲阵，抗住连绵不绝的骑射，迈着坚定的步伐，迎着拐子马的铁蹄，前进！

　　拐子马重骑冲锋，就如狂风暴雨、迅捷如风，带着暴烈的毁灭之力；但藤牌兵们，却好似那坚韧不移的磐石，任尔惊涛骇浪，我自岿然不动。

　　“砰”，锐利的长矛戳中了坚挺的盾牌，淌出接战之后的第一滴热血。这些拐子马，都带着人马合一的冲劲，其势绝不亚于巨象之力，噗嗤噗嗤，早将顶在最前列的藤牌兵拱倒，立刻以铁蹄蹿踏，当即骨肉成泥。

　　但藤牌好汉们并没有因为战友的牺牲，而展示出半点怯懦，后队的战士顶上前队的空缺，立刻就补全了龟甲大阵，卯足全力，奋起神勇，顶着敌军的长槊竖立起盾牌。

　　拐子马的冲锋，讲究一鼓作气势如虎，第一记被挡住了，便会再而衰，三而竭。靠着蛮牌兵不顾生死的奋战，他们的第一把烈火转瞬熄灭，弓矢不能射，枪槊不能进。

　　后队徐宁抓住时间，将掌中令旗一摆，花荣等人都全把钩镰枪亮将了出来。这种钩镰枪的枪杆都是一丈多长的白蜡杆，枪尖长八寸、上生五钩，钩上有刃，锋利无比，就如莲花瓣似的。

　　花荣笑道：“弟兄们，你我一齐动手，砍马蹄！钩马脚！今晚就开个红烧马蹄宴。”

　　话音刚落，金枪手徐宁指挥军队，如同猛虎出闸，使开钩镰枪法，冲到被藤牌困住的拐子马的近处，瞅准了马蹄猛钩。这些拐子马都是三十匹为一排，只要钩中其中数匹，就能让余者皆不能行动。

　　理论上虽然是如此，但要真的变成现实，却是谈何容易，钩镰枪真的是连环马队的克星，可是金兵的拐子马，却不是呼延灼带来的“铁鹞子”连环马。

　　金兵的拐子马纪律更加严明，战斗能力更加顽强，加上平原作战，没有梁山寨地势险峻的地利优势，因此，此番梁山军对抗拐子马，纯粹是以血换血，以命换命，用无数次失败去换取一个获胜的机会。

　　一个又一个英勇的钩镰枪手，在铁蹄下喋血殒命，可他们的牺牲却都是有价值的，终有数匹拐子马被钩倒在地，敌军进退两者、动弹不得，终于开始自相践踏。

　　屠龙手孙安挥动两口镔铁剑、恨地无环卞祥举起开山大斧，领着斩马刀队，从中路突破，这两位都是虎将中的精英，万夫莫低的猛士，番兵番将怎生抵挡？

　　完木陀泽大战孙安，被其中一口镔铁剑，逼开了铁杆枪，另一把豁然转动，青鸾影像浮动，张开翅膀，直取迎面，寒光闪光，剑刃便从左眼刺入，后脑穿出。

　　卞祥见孙安得手，亦做雷霆狮吼，掌中开山斧气贯长虹，力劈华山，将完木陀赤连人带拐子马，劈成两段。两员主将一死，拐子马兵败如山倒，徐宁、项充、李衮引军围剿，顷刻间反败为胜，这一阵，将三千拐子马，尽数刺死，不留一个俘虏。

　　只有统领银术可见情况不妙，提前撤退，拍马掉头就跑；有小李广花荣及时见到，瞄准住敌人弓开如满月，闪电般一箭，直射银术可后心。神箭过处，银术可大叫一声，伏倒鞍上，只是并未落马。

　　花荣神箭从未失手，所以只道银术可已死，就奔过去取首级，谁想到刚到了近处，这银术可狞笑着从马背上爬起，将嵌在自家盔甲上的那支箭丢落，当的就是一狼牙棒砸来。

　　其实并不是小李广弓箭不给力，而是这银术可攻打太原时，私下里拜了乌灵圣母为师，得她传授了妖术与铁胄。银术可身上所穿的盔甲，更比三千鱼鳞军的镔铁甲，防御力更高。

　　花荣除了神臂将军别号之外，又有银枪手的诨号，箭术绝顶，枪法也半点不慢，银术可用诡计偷袭，他是不慌不忙，从容迎战，掌中银枪挥舞得风雨不透，直奔着敌人当胸就刺。

　　战不到二三十回合，银术可哪里是花荣的对手，况且有项充、李衮看到，举起标枪、飞刀、蛮牌，亦赶过来助战。银术可见斗不过，继续回马败走，走为上策。

　　花荣马快，随后赶来，银术可扭转身躯，施展妖术，将乌灵圣母赠给他的法宝“白龙带”祭起，只见空中一条白龙落将下来，将花荣牢牢捆定。

　　银术可大笑道：“花南蛮，你也有今天，看你还不棒下受死！”举起狼牙棒，对准花荣天灵盖砸落，花荣身子不绑，闪避不灵，只逃过了头部，胸口没躲过，被狼牙棒狠狠扫中，砸碎了护心镜，仰天吐出一口黑血，里面还有内脏的细末。

　　银术可还待再打花荣，项充、李衮两人步行追到，举起标枪、飞刀来救。银术可也不恋战，再用妖术，从黄落罗袋中取出阴阳二弹，用阴弹打项充，黑光直射面目，八臂哪吒打个寒颤，站不稳，冻僵在地；又用阳弹打李衮，一团火光打在脸上，飞天大圣五官都被焚净，活活痛死。

　　项充还未及站起来，银术可大吼一声，狼牙棒扫落，顿时万朵桃花盛开；花荣眼见兄弟惨死、羽翼丧尽，一时间内力暴涨，双臂振荡，斗气爆发，沸腾起血色的悲凉之意。

　　那白龙玉带，竟然被他用力挣断，直至寸寸碎裂。好个小李广，他震猿臂，弯弓弩，对准银术可，不射心头、只射面门，弓开如满月，箭走如流星，伴有吼声咆哮：

　　“奸贼，我看你的盔甲，可能穿到脸上来？”

　　话音未尽，神箭早中了银术可的面目，透穿了颅骨，坠落马去，花荣纵马扑上，将其身躯往复碾踏，直至自己力尽，热血淌下，盘坐在马背上，缓缓闭上双目：

　　“两位兄弟，花荣，总算为你们报了血仇……”

　　西路激战分出胜负，结果是梁山好汉们残胜。金邦常胜军拐子马全军覆灭，统领银术可阵亡，但本方却也有小李广花荣等三筹好汉，英勇捐躯、马革裹尸而归。

　　另一边，杨烨单骑冲阵，胆气摇山岳，雄风惊鬼神，沿路杀得尸如山积，血若川流，直捣吴乞买中军的掌帅旗之地，意图要擒贼擒王。

　　番兵们招架不住，祝永清、祝万年万般无奈，只得冒着性命危险，再来应战杨烨，但此番他们出战之前，却先跳起一段奇怪的舞蹈，如似玉女穿索，最后衔接动作，却是两人手指戳手指的弯腰接桥，动作十分荒谬可笑，但凡有见到的，没有一个不笑破肚皮的。

　　只有杨烨例外，当神眼瞥见万年永清的舞蹈动作时，先天高手的第六感产生警觉，背后的归灵七宝刀激烈的争鸣起来。

　　这预兆着，他即将再次遇到实力好似笋冠仙、张天师、瘸师左黜、魔弹子、忽来道人般的强大。不过此时的杨烨，毫无半点畏惧之意，有的只有神挡杀神的沸腾战意。

　　这祝永清与祝万年，跳得当然不是一般的舞蹈，这是忽来道人传下来的最后杀招，是传自于《七龙珠》世界的神秘法术，界王神拿手的二合为一合体术，可以通过合体，数十倍放大战斗能力的恐怖特异功能。

　　七龙珠世界中有悟天克斯、有贝吉特，都是靠二合一术才造就出无敌的战绩。

　　祝永清与祝万年的合体，战斗力没有龙珠战士那么变态，但威力照旧不能小觑，只见他们双双弯腰如拱桥，将手指接触到了一起。

　　金光万丈，两个人影瞬间合二为一，变成一尊身高一丈三尺、面似阴阳花的怪人。他一见杨烨，声如饿狼般的嘶吼：

　　“小贼，万年永清在此，今日就是你毙命之时。”

　　一拳捣出，地动山摇，滚滚而来，狼影奔袭，正是杀招毒狼绝命神灭扬。万年永清出这一招，比纪大龙一人使用时威力更加巨大。

　　杨烨冷笑一声，绰起沥泉神矛，正待以牙还牙，给万年永清一个迎头痛击，却有如同凤凰振翅般的烈风突然袭来，对着狼影摩擦出烈焰，进而打出威力足以粉碎山川的火焰之拳。

　　清丽的凤吟由远而近，巨大的风力、灼热的火焰，一齐轰向对手，狼牙断裂，狼影消散，“砰”的一声，万年永清庞大的身体，竟然被一拳擂倒。

　　杨烨回过头来，却见到一个最熟悉的人。她在黑暗中现影，身上披着闪着黄金光芒、飘着凤凰羽翼的甲胄，带着三江四海无法倾尽的仇恨，杀气腾腾地走来。

　　这是赵敏到了！

　　赵敏一招逼退万年永清后，又对杨烨说道：“杨烨兄弟，此獠交给我来应付，你当直取中军，早些去取下吴乞买的首级，我军方有克敌制胜的机会。”

　　杨烨不肯让赵敏犯险，劝说道：“敏姐，万年永清十分凶恶，实力不下于渡过两次天劫的地仙，还是小弟来战他更为妥些。”

　　赵敏怒道：“你若还想唤我为姐，就不可与我再争。宋金决战，关键系于你的一身，梁山好汉，人人都在浴血奋战。擒贼擒王，时间紧迫，万万不可耽搁。况且，此獠乃是杀我先夫之人，此等血海深仇，我必亲自报之，绝不假手于人。”

　　言罢，赵敏娇喝一声，玉掌翻动出神秘内劲，如似漩涡般金色锥形罡气瞬间凝聚，奔着万年永清发动狂暴攻击。

　　传自天子传奇世界的霸道神功——天魔功天魔金锥！

　　杨烨最熟悉的伙伴，凌曌的追随者，女中豪杰绍敏郡主赵敏终于发挥出自己真正实力，化身为复仇女神，要决战万年永清！


第一百七十一章 冒着敌人的炮火，前进！

　　复仇女神赵敏展示出了真正实力，却把小伙伴杨烨给狠狠惊呆了。虽然杨烨早就看出，赵敏平日的战斗能力都是大有保留的，但真没想到这位会保留得这么彻底。

　　这哪是造化空间最苦逼的遗弃者该有的实力？就算将奉天城最优秀的资深圣选者派出来，也未必能赶得上她。

　　脑域进化过的杨烨，有着最精准的判断力。此时的赵敏，能力比纳兰重光、佟修经与费开智更强，就算自己、凌曌或是瘸师左黜复生，都未必是她的敌手。

　　天魔功，是来自于顶级传奇战场《天子传奇》世界中的绝世武学，乃是原始大天魔传授下来的神级武学，与如来神掌、浑天宝鉴、先天乾坤功齐名，乃是暴君类天子专属绝招。

　　这套魔功下分四蚀五绝，不仅可以吸收敌人的功力，也可以吸收敌人的血肉精华，来无上限的完美自身，与北冥神功、吸星大法等类似，但威力更强，吸收速度更快。

　　赵敏曾跟随张无忌，跨等级偷渡到传奇战场《天子传奇》中冒险，暗中偷袭杀死了被天魔附体的姬考，获得了天魔功的传承；这门武功虽然十分厉害，但招式实在太过歹毒凶狠，所以并不为张无忌夫妻所喜，一直束之高阁，不曾修炼。

　　直至张无忌在大唐双龙世界中战死，赵敏为报夫仇，开始不惜代价，修炼起了这门旷世魔功。她曾立誓，非对付忽来道人、万年清等嘉金族凶徒，绝不使用这一套将损人利已到达极致的魔道功法。

　　今日复仇之战，赵敏怒发雌威，天魔四蚀在一双玉手中接踵使出，蚀肉、蚀骨、蚀经、蚀魂！万年永清的北冥神功遇到了天然克星，北冥鲲鱼撞上了金身天魔，被压制得半点脾气也没有。

　　同时，杨烨又用神眼侦查到，就连赵敏身上穿得这件盔甲也不简单，这是出自神话战场《诸神之战》位面的特殊道具，胜利女神雅典娜麾下最精锐的圣斗士所有之物，拥有不死奥秘的青铜圣衣——凤凰星座圣衣。

　　而且，赵敏身上穿得这件圣衣，还是沐浴过黄金圣斗士鲜血的，并非是寻常的青铜圣衣，贴切点讲，这是一件渡金圣衣。

　　雅典娜麾下的圣斗士，拥有劈开星辰、打裂大地的恐怖力量；而圣斗士的力量，主要就来源于圣衣。赵敏穿上了凤凰星座的圣衣，就拥有凤凰座圣斗士的全部力量。

　　等万年永清被赵敏的天魔功蹂躏够了，她杏眼圆睁，单臂上撑，背后五条凤凰羽翼都朝天抖动，磅礴无比的火凤凰气劲，从她的掌心中汹涌射出。

　　凤翼天翔！这一招带着凤凰展翅的威势，包含着毁灭之力。“砰”，万年永清庞大的身体，如同断了线的风筝般被击飞。

　　杨烨还想继续观战，赵敏又来说他道：“你要相信你家敏姐的实力，这贼并非我的敌手，你还不快走。再不走，我就大耳刮子抽你。”

　　赵敏卖弄霸气，杨烨不敢继续招惹，只得放下忐忑的心情，向着中军帐中杀去。

　　这时候，开封城下三个方向的混战，算起来只有东面局势最好，因为凌曌、刘慧娘、陈丽卿、竹潇雨柔等女英雄都在这一路，更有八百名精通辟邪剑法的剑客公公助战，所以任凭乌灵圣母千年老妖仙、三千鱼鳞军攻防兼备，在这一路，却讨不到半点便宜。

　　中途又来林冲、秦明、马劲、扈三娘等梁山好汉加入助战，丈八蛇矛、狼牙棒、镔铁锤、绣容日月双刀纷纷发威，不管三七二十一，蜂拥杀来，与鱼鳞军们舍生忘死的激斗。

　　那刘慧娘又取出八卦云光帕，呼的一摇动，从里面飞出一队数百只的机械铁嘴火鸦，飞起到了半空，一边喷火，一边只望鱼鳞军的眼睛里乱啄。

　　这些鱼鳞军刀枪不入，只有眼睛是弱点，没有防御力，避不过机械火鸦的空袭，赶开了左边的，右边的火鸦又来；赶开了右边的，左边的又回来逞凶；那些辟邪公公们，见火鸦的啄眼战术好用，也都学着看样，用他们神出鬼没的剑术，直奔鱼鳞军的眼睛里戳。

　　但见血流成河，无数双眼珠被啄瞎或是刺瞎。东路军元帅斡离不眼见情况危急，起了鱼死网破之心，大喝一声，吩咐铁浮屠不分敌我放炮，朝着八百公公、满天火鸦乃至远方站在城墙上观战的一千孩童，狂轰乱炸。

　　这斡离不在金国，素有菩萨太子之称，据说不好杀戮，但今日战局危急，居然连菩萨都化身成了恶魔，不仅狠心向自己人开炮，就连可给自家父王充做药引来救命的无辜孩儿，也不肯放过。

　　此时的斡离不，完全陷入了癫狂状态，他只想携敌俱亡，同归于尽。

　　铁浮屠炮管震动，胜似霹雳震乾坤，烟火腾空，无数炮石破空打来，真如天崩地裂一般，八百辟邪剑手战斗力强大，但却都不是先天高手，没有护体罡气保护，顿时都被炮火覆盖，刹那损失惨重，阵亡者不计其数。

　　乌灵圣母本骑着犀牛与凌曌拼斗，猛然听到身后炮火震天，转回过头看时，一发铁浮屠射来的炮弹刚好砸落，火药铅弹炸开，那强劲的冲击波先将犀牛震死，又将她也震得七晕八昏。

　　“斡离不，你这厮却犯得什么病？连自己人都开炮乱炸？”乌灵圣母怒吼责问，可后排金兵们只把铁浮屠乱轰，根本不理自己的死活。

　　凌曌经验丰富，善于捕捉战机，见乌灵圣母露出破绽，立刻施展天蚕神功，放出绵韧无比的天蚕丝，乘机将她捆住。乌灵圣母刚想挣扎，凌曌的“格雷斯库尔的荣誉”光芒万丈，忘情十五诀的绝招接踵斩落。

　　火延之剑、土掩之剑、风流之剑！

　　凌曌全身幻化作无涯剑光，越舞越急，影中自有烈焰燃烧，剑势重逾山岳，铺天盖地的涌压下来。乌灵圣母连连中剑，发出绝望哀叹，最后将身一滚，现出原形，变成一条不大不小的乌龙。

　　刘慧娘赶上，举起乾元宝镜乘机镇压，此宝有圆光之术，是天下妖物的克星，乌灵圣母早被凌曌砍入濒死状态，所以挡不住金光之力，如似消融的冰雪，在乾元镜照射下魂飞魄散。

　　尽管战胜了乌灵圣母，但铁浮屠的炮火还在肆虐，梁山好汉危险、八百公公危险，开封城头上的孩子们更加危险。

　　凌曌迎着炮火轰击，不退反进，举起“格雷斯库尔的荣誉”，以忘情十五式中的木顽诀、我无诀护体，驾驭照夜玉狮子天马，飞翔云端之上，神剑斩炮弹，匹马踹敌营，向着铁浮屠群冲锋。

　　其余林冲、马劲、陈丽卿、扈三娘等人都被刘慧娘用八卦云光帕护住，炮火暂时伤害不到他们。

　　远处，在宣化门高峻的城墙上，炮弹好似雨点般的炸下，岳云、岳雷、陆文龙等孩子们，小脸都已经吓得煞白，却没有一个人在迎面轰来的炮火面前退宿，没有一个人愿意退下城楼。

　　炮火当然是不长眼睛的，它们绝不会因为孩子们的勇气，而收敛它们的杀性，但是孩子们照旧安然无恙，因为有一位勇敢的姑娘，用她纤细的玉臂，直面炮火轰击，为孩子营造出一个强大的防御光屏护罩。

　　一千一百一十一名孩子，都被这个防御光屏护罩保护，在炮火中坚强的支撑着。

　　听声来拯救孩子们是女农神闻惜君，她也正是那位站在城楼之上，为奋战的勇士们不断击鼓助威之人。国难当头，这位曾经是手无缚鸡之力的绝色美女，也已经有惊人的转变，拥有了保家卫国的能力。

　　她被竹潇雨柔发掘出了惊人的精神力天赋与魔法特长，并使用造化殿中的特殊强化手段，转职成为一名西方魔幻体系下的职业者——贤士！

　　所谓贤士，就是没有宗教信仰的牧师，这类职业者都能任意施展恢复、防御、解毒、复活等多系列魔法。

　　防御光屏魔法，就是闻惜君转职之后学会的第一种魔法，今天初次使用就建立大功，拯救孩子们于漫天炮火之中。

　　但可惜闻惜君的底蕴太薄，精神指数较低，魔法力储备不足，随着炮火持续轰落，越来越感觉到魔力难继，眼看着就要支撑不住，俏脸越变越红，杏眼隐隐淌下鲜血来。

　　幸好危急关头，长空上忽有天籁妙音乍起，音乐铿锵激烈，如似金玉争鸣，李师师抱着瑶琴，从天而降，以渡过两次天劫的资深地仙的法力，施展出绝招无明神乐。

　　以仙音铸盾，化妙乐为墙！

　　所有铁浮屠射上城来的炮弹，听了这大宋第一风尘奇女子的神乐，都像是喝酒醉一般，有一部分自相乱撞，另一部分竟然都轰到中军吴乞买的方阵中，砸死精锐骑兵无数。

　　这一下，连吴乞买都开始忍不住要骂自家的菩萨太子了。

　　就靠着李师师转移炮弹，中路军金兵的阵势大乱，宋江、董平、张清等好汉乘乱突进，竟然冲到了吴乞买的中军帐，直撞上了那杆代表大金国国运的珍珠宝云旗！

　　小温侯吕方、赛仁贵郭盛两筹好汉一马当先，发现吴乞买后，双双挥动方天画戟追杀过去，想要夺取头功。谁料在那吴乞买的身后，突然间钻出一个佝偻老者，掌中绰着一对金枪，静如磐石，动如脱兔，马往前冲，横枪迅疾无比向外一推。

　　吕方、郭盛年少气盛，不知高低，双双挥戟来架，谁想这老者的枪十分刁钻，拽杆一挺，骤然变向，夹着两杆方天画戟顺势一滚，枪尖已然刺到了郭盛的左腕上。

　　“扑哧”一枪，鲜血飞溅，老者这一枪唤作“盘手卷云枪”，乃是隋唐时候罗家枪的杀招。郭盛招架不住，当场中招，老者又乘胜追击，左手枪再至，快如惊雷掣电，神乎其技的一枪，正中软肋，赛仁贵翻身落马战死。

　　小温侯吕方吼叫着上去帮忙，这老者大喝一声“双雷引”，双枪顿时有风雷震动之声，枪法后发先至，完成先手攻击，提前一枪刺中了吕方的咽喉，将他也挑翻马前。

　　后阵双枪将董平赶到，见到老者枪法如神，连挑吕方、郭盛，认出了他的来历，惊得是肝胆欲裂。

　　董一撞平生自命不凡，号称“英雄双枪将、风流万户侯”，但却从来不敢自诩是天下第一的双枪高手。因为他明白，在这个世上，至少还有一个人，双枪用得比自己强胜百倍。

　　这人是北方最强的高手，是中原所有枪术名家的噩梦，曾与周侗老宗师斗武三天三夜，而不分胜负，他是完颜阿骨打的近卫、大金第一的武道宗师——北地枪神金沉鹰！


第一百七十二章 斗杀枪神

　　双枪将董平认出金沉鹰的来历，知道此老枪法如神，手段高强，寻常将领上去接战，都只是白白送死，当下奋“一撞”的勇烈，手提双枪，飞马出阵。

　　金沉鹰对董平也不陌生，五年之前，他们就曾在蓟州交手，董平在金沉鹰枪下，支撑了三十招后败北。金沉鹰爱惜董平人才难得，一见他出阵，忍不住道：“董一撞，你不该来！”

　　董平答道：“金老，我如何能不来，再不来，我的兄弟都要让你们给杀绝了；国仇家恨，容不下董平畏难退缩，我自知枪法远不如你，今日不过有死而已，请前辈不必手下留情！”

　　言罢，董平双臂抖震，六沉枪好似双头怪蟒，肆意搅动狂澜，人马合一，人借马势，一出手就是他最强的枪术。

　　“好一招长莺奔破！”金沉鹰赞一声，双枪并成一字相迎，他的双枪与董平的双枪，又略有些不同，乃是双向四个枪头的子母四尖枪！

　　两马相交过招，四条大枪并举，金沉鹰盘肘横枪，用前枪头格挡招架，同时再用后枪尖乘势反击，防中带攻，阴阳乱舞，将四个枪头舞得好似四条毒龙。

　　二人大战二十回合，居然不分胜负。后面吴乞买看得怒起，大声喝道：“金师，休要与这南蛮多卖弄精力，早些挑死了他，才是正道。”

　　金沉鹰脸色一变，不得以沉声喝道：“董平，你的枪法却是进步了，比五年前更强，只可惜今日乃是沙场对决、你死我活；却并非是过招比武。接下来，我便不再留情。”

　　话说到这里，金沉鹰眼眸闪过厉色，掌中双尖枪骤然加速，风雷之声再起，便在与董平双马交错的瞬间，闪电般单枪横握，双枪盘肘。

　　“双雷引”！还是刺死吕方的那一招强劲无比的先手攻击。董平惊呼不好，收回一枪招架，在电光火石之间挡住了金沉鹰其中一杆枪，但另一杆枪遮拦不住，正好戳中腿股。

　　董平硬朗，中枪后不顾疼痛，继续双枪进击，想以伤换伤，借助近距离和金沉鹰拼个同归于尽，可枪神的手段岂同凡响，他只随手一拨，双枪就鬼使神差，再次转到了董平面前。

　　子母连环破！噗嗤两声，枪如毒蟒探爪，两支枪尖都戳进了董平的胸膛，顿时有热血淌出。

　　宗师级的枪矛专精，具有着逆转时间的效果。

　　金沉鹰轻轻叹道：“董平，你这却是何苦！”但董平脸上冒出坚毅之色，双手一松，将掌中的双枪抛落，狠狠拽住金沉鹰的两杆枪，同时大声喝道：

　　“宋哥哥，快点直取魁首，杀了吴乞买；金沉鹰由我董平来死命拖住。”

　　金沉鹰猛然回头，却见梁山好汉的后续兵马滚滚而至，及时雨宋江金盔金甲，领着数员将领，沿路所向睥睨而来。

　　“不好，这是梁山贼寇的援军到了，昌平王危险！”

　　他正待马上再补一枪，取了董平的性命。但一颗飞蝗石闪电般的飞来，无巧不巧砸在金沉鹰的手腕上，险些让他举不动金枪。

　　这是琼矢镞琼英到了。

　　宋江沉声喝道：“董平兄弟休要胡说，你我兄弟同生共死，宋江怎可弃你不顾，自行去建功杀贼。”

　　言罢，他不听董平指示，并没有乘机去杀吴乞买，而是会同了琼英、李逵，三人马步并行，都来会战金沉鹰。

　　宋江舞动双股剑、琼英一杆方天画戟，而黑旋风李逵乃是两挺板斧，攻势如潮，可金沉鹰的双枪都被董平扣住，无法迎击。局面十分危险。

　　但枪神到底是枪神，他居然探臂用劲，奋起惊人膂力，以双枪将董平的整个身体高高挑起，转向朝宋江的剑刃上撞去。

　　宋江赶紧收剑回防，生怕伤到自家兄弟，但金沉鹰早已经乘势反击，一掌猛推自己的枪尖，那只枪直接穿透了董平的身子，脱手飞出，自行起舞，直取宋江咽喉。

　　这一枪诡异无比，快如闪电，出乎任何人意料之外，颇有几分杨烨、李助的剑术手段的风采，眼看宋江要命丧枪下，却是黑旋风李逵大吼一声，虎扑上前，如同一尊铜墙铁壁，挡在了宋江的前面！

　　“老贼，你要害哥哥，先从铁牛的尸骨上踏过去。”

　　神枪起处，刺中胸膛，金沉鹰出枪饱含武道宗师的毁灭之力，任李逵是钢筋铁骨，却也熬不住这一枪，更何况刺入的位置不好，恰好正在心口之上。

　　但任凭枪尖透穿了他的心脏，但李逵却绝不后退半步，仍旧如山岳般巍峨的矗立着。他低下头，默默望着刺入自己身躯的枪刃，叹息道：“罢，罢，罢！只可惜不能再继续追随哥哥了。”

　　言讫便觉得身体有些沈重，慢慢闭上双眼，虎立着逝世。

　　宋江亲眼看着李逵在面前战死，心如刀割，堕泪如雨，怒发冲冠，义愤填膺，挥动双股宝剑，不顾实力相差悬殊，如同疯牛般撞向金沉鹰。

　　金沉鹰一声冷笑，双枪抖动，盘肘横扫，直取宋江。宋江虽得参仙改造体质后武艺大进，但在金沉鹰眼中，他与稚嫩婴儿一般无异，乃是纯粹的草木蝼蚁。

　　他刚想再下毒手，双枪将董平不顾身上插了三处枪孔，连同女将琼英都来夹攻，人还未到，那飞蝗石早已经脱手飞出，觑得真切，“啪”一下，正好击中了金沉鹰的左边面皮上。

　　顿时皮开肉绽，血肉横飞，金沉鹰终被激怒，喝骂琼英小贱人，抛弃了宋江、董平不理会，催动座下银点花斑豹，四个枪尖搅动波澜，透出无穷杀气，紧追着琼英不放，发誓要报仇雪恨。

　　琼英到底经验不足，受制于金沉鹰武道宗师的气势威压，居然连马都催不动，玉手举不起方天画戟，连飞石也不会打了，只能呆愣愣等着被金沉鹰刺死。

　　便在千钧一发的关头，却有一员青袍虎骑，风驰电掣般赶来，保护住琼英，挺枪来搠金沉鹰。

　　来者非别，正是梁山好汉没羽箭张清！

　　在真实背景的水浒故事中，张清与琼英是一对恩爱夫妻。所谓姻缘凑合，天生吸引，琼英虽年幼尚未开窍，但张清却早就对这位美貌妹子暗中爱慕，此时见她性命危险，张清甘冒奇险，舍生忘死，前来护花。

　　交手不到三个回合，张清枪法过慢，遮拦不住金沉鹰的四尖枪，只有招架之功，没有还手之力，当下就虚晃一招，起手如招宝七郎，将无数飞蝗石破空乱打。

　　没羽箭的飞蝗石天下无双，征战打将从来都是百发百中，此时张清更是全力施展，以数量弥补飞石杀伤力的不足。

　　他一出手就是整整九十九颗飞蝗石，就连金沉鹰这等了得的武道宗师看了也不免色变，琼英的飞石，金沉鹰都没有办法躲避，张清的石头，准确度更高，力量更大，数量也更多，他又该怎生招架？

　　电光火石关头，金沉鹰将两杆双尖枪前后对接在一起，闪电般合二为一，枪杆长度达到了三丈六尺。

　　随即他断喝一声，胜似霹雳震荡，将掌中的长枪风车般的旋转起来，霎时洋溢出铺天盖地的枪芒及护体罡气，牢牢护定连人带马周身，演化出一式无懈可击的绝对防御。

　　“子罕辞玉”！

　　九十九颗没羽箭尽皆折戟成沙，无奈坠地，张清直看得目瞪口呆，但金沉鹰振动衣襟，催马杀来，双尖枪再次施展“双雷引”，一枪绰起，腹上正着，戳倒在地。

　　变起突然，金沉鹰转瞬挑死张清，琼英还未从震撼与悲哀中惊醒，那毒蛇般的双尖枪再来，直探小美女的粉颈：

　　“贱人，我看现下还有谁能救你？乖乖受死！”

　　宋江、董平想要救，却没有金沉鹰双雷引先手攻击枪法更快，只能眼睁睁看着琼英挨打，正目眦欲裂时，意外中却有一柄宝刀从天降落，自动起舞，挥出了惊天动地、专职于拯救的璀璨刀芒！

　　“必斩驭刀术！”必斩刀意险死还生，将琼英从绝境中救出。金沉鹰停住进攻，目光凝重，绰紧双枪，看着一位浑身是血、不穿甲胄的白衣人，风尘仆仆的从长空中踏落。

　　杨烨终于赶到了，他绰起掌中那杆带着惊艳之意的无双神兵沥泉神矛，刃尖前指，直面金沉鹰，一边断喝道：“公明哥哥、琼英妹子，休要慌张，现下有我在此，绝容不下此獠继续逞凶。”

　　杨烨有千里神眼，一直都关注着中军打斗的过程，吕方、郭盛、张清、李逵等人战死的过程，都在他的眼中，但是他却用尽了传送戒指的使用机会，更没有随身携带着咫尺天涯符，不能瞬间移动，及时将所有的好汉拯救，只在最危险的关头，方才赶到。

　　他暗自后悔，深深自责，此番真是来得太迟了，却累死许多兄弟。金沉鹰见杨烨口气甚大，对自己极不敬重，不由勃然大怒，双枪俱发，化作毒龙钻心刺来。

　　杨烨一见金沉鹰出双枪，不由大喜，暗道：“此正是天助我也！”原来杨烨在地球上饱读各种闲书，熟悉兴唐传中的典故，对于罗成单枪破双枪的技巧，一直就记忆由心。

　　所谓单枪破双枪的技巧，就是双枪发，单枪扎；双枪不发，单枪拉；一字崩枪法，敌人败后必定扎！

　　同时，杨烨沿路观战并没有浪费时间，他的进化脑域一直都在推演，如何破解双雷引的先手攻击，当中奥义就只有一句话：

　　一拨、二挑、三平杆！

　　杨烨出枪，正是常山赵子龙流传下来的枪法，铁血悲烈枪！

　　他以断肠龙绝翼化出龙影拨动四尖枪，又出绝情朱点丹奋力猛点，最后一式，平杆砸出的，却是侠客行二十四诀中最精华的一诀——白首太玄经。

　　这几招连击，都是单枪破双枪的诀窍，凡使双枪的遇到敌人这般的战术，只能有死无活。

　　这金沉鹰虽然枪法通神，但却不能超越规则。他是技巧型的宗师，与魔弹子、周侗都不同，一旦枪法的奥秘被人针对性的克制，他的威力就折损了大半。就如同西游记中毒敌山的琵琶夫人遇到了昴日星官；封神演义中梅山七怪碰到杨戬施展七十二变。

　　杨烨地球上积累的知识，今天帮了他的大忙。靠着进化脑域的精确推演，完全压制了金沉鹰的双枪，让他的双雷引先手攻击效果不复存在。

　　金沉鹰越斗越怕，只觉得对手似乎早就布置好了圈套，就等着自己绰枪进去，自投罗网送死，这一场战斗，却是前所未有的憋屈。

　　他虚晃一招，正待败退，却被杨烨的沥泉神矛捕捉住了战机，对准了右偏脸，用力一甩，顿时将金沉鹰右边脸刺破，却与琼英在左边打上去的飞石伤口，搞了个左右对称。

　　沥泉神矛何等锐利，虽只是矛尖头钩了一下，但照旧伤得惨烈，一双眼睛从此俱废。金沉鹰痛得几乎坠马，不过他到底是宗师高手，遇变不惊，双足点地，用出陆地飞腾术想走。

　　此人身法快捷无比，亦有日行千里的本领，不在杨烨的飘云远烟之下，转瞬就逃出数丈，宋江等人想追，却哪里追得上。

　　幸好斜刺里穿出一个满脸伤疤的小个青年，取出一副弩箭，却正是刘慧娘特制的新法连弩，弩箭又快又长又密，连环九矢，居然将金沉鹰射翻在地。

　　得此人成功阻击，杨烨顺利聚气，引动出体内仙灵之力，以必斩驭刀术接踵追杀过来，砍肩劈背，把金沉鹰剁成数段。

　　那位满脸伤疤的小个青年，从地上捡起金沉鹰血淋淋的首级，目光中有晶莹闪烁，他潸然泪下道：“员外，小乙今天总算为你报仇雪恨了！”


第一百七十三章 精忠报国！

　　宋江、杨烨看得清楚，这个帮助他们诛灭金沉鹰的，正是梁山好汉天巧星浪子燕青。

　　当日卢俊义力杀四门、壮烈捐躯，燕青为了报仇，自毁容貌，混入金营当奴隶，一直潜伏在吴乞买与金沉鹰身边，伺机刺杀这两个大仇人，有鉴于金沉鹰武艺太强，警惕心极高，燕青一直没机会得手，直至今日混战，方才给了仇人致命一击。

　　宋江见到燕青出现欣喜若狂，正待叙话，燕青却焦急地道：“公明哥哥、呼延兄弟，你们多加小心，吴乞买这贼早有预备，想要守株待兔，全歼梁山好汉，此地埋伏着的强敌，却并不止金沉鹰一人。”

　　杨烨闻得此言，再来看吴乞买，只见他大刀金马坐在将台上，面沉如水，毫无悲喜，全不以金沉鹰战死为念，并没有把握机会及时撤退。

　　“不好，果然有阴谋！”杨烨心中猛然间警兆，但见吴乞买轻轻鼓掌，后账霎时炸开，一个身影冲天而起，飞舞长空之上，张开双臂，向下喝止，顿时天地昏黑，日月无光，有无数闪电好似银蛇般劈头盖脑砸下。

　　“万钧雷霆落九霄！”宋江大惊失色，猛然间想起当日济州大战时，看到索超等六员大将，被天雷轰死时候的惨状。

　　“害死索超等兄弟的仇人，就是你！”及时雨宋江怒啸一声，居然运转起仙灵力，展示出他苦修玄女天书第二卷多时所获得的最大成就。

　　“五行轮转，阴阳变幻，回风返火！”

　　原来宋江也和杨烨、刘慧娘一样，依靠着公孙胜的指导，突破生死玄关、沟通了天地元气，修成了初阶的炼气士，可以修炼并使用玄女天书第二卷中的法术。

　　当年宋江在还道村得到三卷玄女天书，由于其体质、根骨太差，除了第一卷兵法篇可以学习外，第二卷仙术篇与第三卷双修篇都不能学习。

　　在三打祝家庄时候，宋江又被嘉金族圣选者偷袭，连第三卷天书都被偷走，先被祝永清所得，后辗转到了杨烨处。

　　回风返火乃是玄女天书仙术篇中记载的防御妙法，与五雷天罡正法类似，可以克制各种道术，对于五行元素伤害抵挡能力最强。雷电属于木属性，所以，回风返火正好可以应付。

　　燕青放下弩箭，掌中暗自有黑气涌动，透出死亡气息，居然一拳捣出了积尸之气，带着大鬼天宿的肃杀之力，却正是高封曾经用过的混海天罗。

　　师邪道长技以克制邪道！燕青一心只为复仇，暗自偷学了高廉兄弟的邪门妖术。他天分极高，智力超群，只凭道法书无师自通，居然也成就了炼气士的职业。

　　杨烨没有闲着看热闹，他的道术更高，境界更深，已然渡过首次天劫，是筑基境的修士，仙元之力浑厚，并带着武道家特有的锋芒，他迎着敌人召唤来的雷电，专以劫雷相战。

　　五雷天罡正法！水浒世界中的破邪第一道术，一法破万法的强大特殊技能。

　　“又是你，忽来道人，你怎么没有死掉！”杨烨站在雷云风暴的核心，仰天怒吼。

　　那忽来道人舞空矗立，脸上含着刻骨的仇恨，狞笑道：“小贼，当日本座不慎，中了你的暗算；但我是资深圣选者，是奉天城最接近于斗神的战士。我的神通，不是你这等小毛虫可以想象的。今天我便让你见识一下，何谓准斗神的最大恐怖。”

　　忽来道人见万钧雷霆召唤被杨烨、宋江的道法阻挡，一计不成，再生一计，右手向前一探，早有汹涌的仙灵力涌动，遽然聚雷成剑，变化出一柄巨型雷电长剑擎在手中，随后，挥剑猛斩，口中断喝道：

　　“梁山草寇，你们都吃我天雷剑法一击！”剑光大气磅礴，贯空而下，化作银色长虹，带着无穷的毁灭之力，杨烨毫不睽异，这一剑若是径自去斩开封府的宣德门城墙，必然能将千斤闸都剁成碎片。

　　纯粹是以力证道的一剑，一力降十会，蛮不讲理，霸道碾压，就如同奉天城嘉金人对待炎黄族圣选者的态度。

　　远处大战万年永清的赵敏受到感应，预感到了这一招曾经夺走过自己丈夫张无忌性命的绝招，顿时杀意大盛，看万年永清如看死人，她将玉臂呈现出凤爪之状，竟然开启了圣斗士独特的强化体系——小宇宙！

　　宇宙爆炸，星空幻灭，任多长久的生命亦难逃枯荣之劫；但人生之世，却不能感慨枯荣，只坐等着幻灭。天行健，君子当自强不息！

　　这个就是华夏炎黄的道，也是曾是蒙古族、但后又皈依华夏文明的赵敏在遵循的大道。

　　凤凰幻魔拳！精神系攻击，直接命中了万年永清的大脑，霎时让他体会到轮回之苦、地狱之难，其一生中曾经经历过各种的噩梦惨事、悲惨回忆，一时俱涌入万年永清的心灵深处。

　　连那曾爆过祝永清菊花的烂腿大汉邓云，都幻化成巨灵恶魔，重新出现在纪大龙的灵魂内，对他施以狠狠的摧残，暴力的虐待。

　　万年永清的灵魂、心灵乃至神智，都彻底崩溃了，他只能催动最后一丝气力，挥起狼爪，力图拼命破局。他一拳捣出，正是大招“毒狼绝命神灭扬”！

　　赵敏只是冷笑，所谓“强弩之末，难以穿鲁镐”，此时的万年永清，不过是垂死挣扎，她如何会畏惧于他？

　　赵敏心随意动，天魔功漩涡气流再起，以彼之道，还施彼身；纪大龙常年都靠北冥神功来吸取别人的内力，今天招来报应，被天魔功霸道蹂躏，轰出去的冲击波连同自家的血肉精华，都被天魔功如同长鲸吸水般的吸走。

　　万年永清巨大的狼人身体，在天魔功的影响之下慢慢萎缩，赵敏抖擞神威，凤凰圣衣爆发出黄金色的斗气，一只展翅高翔的凤凰从她的玉臂中轰出。

　　凤翼天翔！

　　另一边，凌曌骑着飞马，挥舞宝剑，靠着忘情十五式中的地势诀的短距离瞬间移动效果，闪电般的转战在金兵的后阵铁浮屠队列中，靠着她超过80点强大臂力，将重逾千斤的铁浮屠高高举起，就地乱砸，搞得敌阵中一片混乱。

　　刘慧娘取出乾元镜，放出化形妖怪鳄鱼王。这货也是个大力士，又融合了谢映登、王伯当两尊隋唐英雄的战魂，战斗力十分强悍，紧密追随着凌曌的步伐，不断扩大胜利战果，到处去砸炮台，杀炮手。

　　菩萨太子斡离不倒了大霉，被林冲、秦明、陈丽卿三条大虫围住，就算他有通天的本领，也不能再继续卖弄。女飞卫觑得分明，神箭再次建功，一箭射中了斡离不的肚皮。

　　豹子头林冲赶上，发出炸雷也似的一声大吼，掌中丈八蛇矛用力一戳，将斡离不这贼高高挑起，再远远甩出，坠落尘埃。

　　各处战局都望着好处在发展，但对于金兵一方，更加致命的打击却是岳飞、韩世忠的平南大军的援兵，亦在最关键的时刻赶到了。

　　岳飞率领着岳家军众猛将，韩世忠统领着水军转职过来的陆战精兵，带着刚刚歼灭了江南方腊的锐气，像一条怒龙，撞进了粘罕的外线金兵防线之中，可怜金兵再是训练精良，骁勇善战，也经受不住如此凶猛的攻击。

　　憾山易，憾岳家军难！此时的平南大军的战斗力比较起真实历史中的岳家军，并不输给半分。

　　岳飞一马当先，挥舞着八宝驼龙枪，直奔粘罕杀来，还未及近身，那粘罕便觉得岳飞的枪尖已然贴面袭来。

　　这杆八宝驼龙枪看起来不长，不过一丈两尺，比不上马槊的长度，但却有催化枪芒、远程攻击的奇特效果，岳飞挥动此枪，就好似用弓箭射击，粘罕不适应这神兵的特性，顿时吃了大亏。

　　两人对战不过五个回合，粘罕便被岳飞杀得汗流浃背，只有招架之功，没有还手之力，岳飞到底淳厚，不愿意靠着神兵碾压，催马近身，改用真实本领和粘罕战斗。

　　又战了二十回合，粘罕照旧陷入败局，堪堪只能抵挡遮拦，岳飞抖擞神威，巧探猿臂，右手取出银锏，在粘罕背上重重这一捺。粘罕吃疼，惨叫一声，坐不住鞍鞒，跌下马来。

　　岳飞这一锏非同小可，这一锏乃是天波杨府的绝技，杨令公仗着闯过双龙会，杨六郎仗着打过萧天佐，杨宗保仗着破过天门阵，杨文广仗着解过西夏围。

　　天波无佞杀手锏！这是杨志、杨再兴两位杨门嫡系后人，都没有练成的。今日岳飞靠着它，生擒了作恶多端、杀戮中原百姓不计其数的恶贼粘罕！

　　“轰”的一声，剑光震撼四放，席卷八方，罩定了攻入中军的各位好汉，无论是宋江、琼英、燕青，还是受了重伤的董平，都在剑刃毁灭范围之内。

　　杨烨不能退，他只要退缩半步，他这些伙伴，就是人人都死的结局。因此，他迎着忽来道人的天雷剑，不退反进，清啸一声，绰枪冲锋，并在危机中产生了新的明悟。

　　关键时刻，那神秘的天子龙气再次赋予杨烨好运，无双神兵沥泉神矛闪动璀璨光芒，似有无形束缚在瞬间幻灭，从而展现出新的强劲力量来。

　　杨烨用神眼侦查术观察得一目了然，沥泉神矛被封印的第三项自带特效已经解封，露出了它的真实面目。

　　无双神兵沥泉神矛自带特效三，拥有此枪之人可自动掌握特殊技能“精忠报国”，临时转化使用者力量、敏捷、体力、精神于攻击力上，加倍暴击效果，群体溅射，并对炎黄族以外的任何异族附加百分之50%的杀伤力！

　　炎黄族的精忠报国，绝不拘泥于一族一姓，它并不代表着保卫赵宋官家，而只寓意于保家卫国，拯救万民，抗击暴孽，拯救弱小。

　　杨烨不惜生死救千小，冲冠怒发斩权臣，义感万民震宣德，统御好汉斗金贼，早足够诠释“精忠报国”这四字的真髓，所以无双神兵的附带特效，此时再不觉醒，却要更待何时？

　　天雷剑法VS精忠报国！

　　结水浒传世界的终战，拉开序幕。


第一百七十四章 九鼎盘龙

　　怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。

　　抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈！

　　杨烨抛动沥泉神矛，青光缭绕，乘风而起，迎着忽来道人的天雷剑法，宛如一道巨大的屏障，挡在宋江等好汉面前。

　　一路行来，梁山兄弟，渐渐凋零，所谓护佑罡星，仅仅只是一场空话；但杨烨却不愿无语叹息，不想空悲切白头，他等不了，这三十功名尘与土；走不得，那八十里路云和月。

　　靖康耻，誓要城下雪，炎黄恨，不必再等明朝！

　　我今来，把黄龙捣碎，祭忠魂。

　　矛剑相撞，衣襟震动，杨烨与忽来道人，身形化作一红一黑两道云光，激烈翻滚起来。

　　两人的护体罡气、仙灵之力外放，“轰轰”争鸣，地上的尘土向着天空如箭矢般射出，观战的梁山好汉、与吴乞买等番将，亦无不色变。

　　眨眼之间，这两大高手已经过招三十余合，斗了个旗鼓相当；忽来道人老牌强者，经验丰富，虽然上回折在杨烨手中，但却没有因此而畏惧他，只认为杨烨靠阴谋诡计，并非真本事，若是靠实力，如此新人，根本不配当自己这等准斗神强者的对手。

　　自己对付他，那是牛刀杀鸡。

　　不过，到了真的与杨烨白刃对战，忽来道人立刻将把这种藐视心理抛于脑后了。

　　这位少年资历虽浅，可仙术武艺却一点不浅，身上更懂一种带着哀兵之意的血色神秘斗气，靠着斗气催动，会越战越勇，越战越强。

　　同时，他那件无双神兵上的自带特效精忠报国更是非同小可，靠着此技，竟然压制住了天雷剑法的攻势，对手敢于以攻对攻，这可是斗神级强者张无忌，都不敢去做的事情。

　　区区一个普通圣选者，他何德何能，可以将功夫练得这么逆天？就算造化空间中的著名天才强者，如“折花公子”普祥真人、“倭奴战鬼”石原莞尔、女超人艾薇儿等，也没听说过他们在做野蛮战场任务时，就修炼成这等境界的。

　　莫不是东区圣人偏私，暗中传下道统，给杨烨开了小灶？

　　想到这里，忽来道人杀心勃发，更加坚定决意，誓要将这个嘉金族的心腹大患，给彻底解决。当他环顾战场，看到另外一番景象时，怒意就更盛了。

　　“鼠辈，尔等斗胆，竟敢乘乱取事！”

　　原来，杨烨用精忠报国大招挡住了忽来道人的天雷剑，宋江、董平、燕青、琼英他们也没有等着看热闹，靠着玄女天书中记载着的引神入体术，念咒后，每人头顶上都顶起一尊金甲仙将，护定全身，撞穿了忽来道人的剑光，冲到对面珍珠宝色旗下，去斩杀大金国昌平王吴乞买。

　　只要杀死了吴乞买，任凭忽来道人法力通玄，也照旧回天无力，金国大军注定失败的结局。

　　吴乞买文武全才，有着赤手屠熊搏虎的能耐，另外，他也和赵构一样，有着天命帝王之气护佑，论天子皇气的质量，比杨烨此时的小小潜龙更高，所以，要杀死他，一点都不容易。

　　幸好宋江、燕青两人实力比水浒传原世界中都有了精进，都修成仙道，贯通生死玄关，懂得正邪两派的道术，靠着玄女天书的道法与积尸气妖术，还是有机会斩首屠龙的。

　　燕青抢先下手，运转妖力，但见青白色磷火在两掌凝聚，随即，鬼火变化成为血色杜鹃，振动翅膀，制造出足可焚烧灵魂的汹涌火海！

　　“积尸气怨帝炎！”

　　这是比混海天罗更厉害的妖法，以前只有瘸师左黜才懂，此术修习方式十分歹毒，需要摧残尸体练功，因此并不为正道中人所认可，被列为炼气士中的禁招。

　　燕青为复血仇，不顾忌讳，冒险练功，但他却不愿意学习左黜，残害寻常百姓，只暗中潜伏金国营中，到处暗杀卖国求荣的奸贼，并以他们的尸体来祭炼妖术。

　　吴乞买本来单挑受伤的董平，尚有点余力，但见燕青纵火烧来，顿时慌了手脚，不知道如何应付。就在即将挨着烧烤之时，空中忽来道人紧急救驾，抖手挥动，卷起一阵冲天黑烟。

　　就在黑烟之中，现出三员骷髅战将，座下都骑白骨战马，每人握一杆丈八长槊，呼啸而出，直取梁山好汉而来。

　　一马当先的那员鬼将，仰天一声尖啸，长槊卷动，金光万丈，化出一只有形有质的麒麟，对着燕青放出的鬼火杜鹃，猛力震蹄，九朵葵花闪亮，怨帝炎被破解无痕。

　　“九绝麒麟闪，员外，是不是你回来了？”燕青忍不住狂叫出来，他认出了这一招的来历，但鬼将却没有感动，只以冷酷的枪芒做答，“扑哧”一声，整根长槊穿透了燕青的身体。

　　燕青握着胸口，抓紧了槊杆，双膝沉沉跪地。

　　忽来道人仰天大笑道：“梁山草寇，你们可认得此人，这是你们的玉麒麟卢俊义呀，他生前与我大金为死敌，但死后却要为我大金效劳了。我有战魂秘术，可以驾驭死者为我所用，看你们怎生破解。”

　　杨烨怒吼咆哮道：“卑鄙无耻！”他正待下去解救众人，忽来道人天雷剑冷森森砍来：“小贼，你的对手是我，我就让你眼睁睁看着，你的兄弟们，怎么都被我的战魂斩尽杀绝。”

　　此时，另两尊战魂也开始向宋江等人发动攻击，其中一个，施展起笔管枪，却正是曾头市的教师史文恭；另一个以长槊使用丈八蛇矛的矛术，招式比豹子头林冲更加精妙，乃是淮西第一猛将杜壆！

　　琼英乱放飞石，宋江驾驭神将以降魔杵、荡魔锤阻挡，两人尚勉强可以抵挡，但双枪将董平遮拦不住，被史文恭一笔管枪穿透了咽喉，顿时阵亡。

　　两边酣战正烈，只有刺中了燕青的卢俊义战魂，还呆若木鸡的站着，燕青缓缓倒下，目光渐渐黯淡，但他却并没有再继续下一步的行动，只是愣着不动。

　　突然，燕青黯淡中的双目回光返照，他奋力撑开眼睛道：“员外，你生前是梁山好汉，死后怎能受恶人驱使？以前都是小乙不是，没有及时追随，直让你孤零零在泉下。如此小乙来了，且已经杀了仇人，从此再无遗憾。你可愿与我再续前缘，从此天上地下，永不分离！”

　　卢俊义战魂附体的白骨战将似乎听懂了什么，眼中有绿芒闪烁，硕大的骷髅头重重点着。

　　“积尸气——红莲净！”

　　燕青领会了卢俊义的意愿，不再有半分犹豫，他催动最后妖力，奋力燃烧，从自己的身体开始烧起，直烧得白骨成灰，灵魂粉碎，并不断蔓延，又将卢俊义的白骨战将之身也蔓延进去。

　　死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕灰！

　　忽来道人感应到有一尊战魂灭亡，大惊失色，不仅加强攻势，缠住杨烨不让他去援助梁山好汉，又开启出邪恶光环，加成两大战魂鬼将的实力，让宋江、琼英两人陷入更加危险的局面。

　　但杨烨何等人物，怎能被忽来道人制约，他不顾自己安危，冒险露出破绽，催动仙元之力，向地面洒出一把仙豆，使出道术“撒豆成兵！”

　　仙豆落地，变化出无数豆兵，纷纷不顾性命，都去围攻两大战魂与吴乞买，充当肉盾保护宋江与琼英。

　　忽来道人经验老到，把握时机，聚起天雷剑法，猛挥一剑，砍破了护体罡气、钢筋铁骨，立刻就给了杨烨一记重创。

　　天雷剑发内涵金木两系仙术的奥妙真髓，纯以杀伤力强劲称雄，因此尽管忽来道人掌中没有神兵利器，而杨烨有金刚玄功护体罡气保护，照旧被一剑砍到了濒死状态，生命值降低到岌岌可危的状态。

　　若换作旁人，哪怕是数字化身体的圣选者，其战斗力都会大幅度削弱，就算立时丧失还击能力也算正常。可杨烨却是截然不同，他生命值降低到个位数，进入重伤濒临状态，力量、攻击、敏捷反而同时大增，长啸一声，奋起了犀利反攻。

　　武侠职业技能任侠——越是残血，战斗力越高！

　　杨烨就在怒啸中，发挥出他最强的状态，巨灵变身、三头六臂、天子皇气，宗师级的格斗专精拳意实质。

　　侠客行二十四式之纵死侠骨香！随着拳意轰出，杨烨心中隐隐有了明悟，对于宗师级格斗专精的真意不再只觉得是雾里看花，这门强劲的斗技将不再是靠天子皇气催化出来的临时特效。

　　拳影重峦，厚如山岳。刀剑不分，伴随着怒龙嘶吼，带着豪侠义士“虽千万人吾往矣”的决绝悲壮。

　　“轰”势不可挡的连招摧垮了天雷剑法的毁灭之力，杨烨拳拳贴肉，近身痛殴忽来道人，眨眼之间打出四千八百多拳，拳速超越了音速。

　　杨烨就靠着铁拳，将这个不要面皮、卖国求荣、陷害同胞、无耻巴结女真人的老贼，揍得皮开肉绽，面目全非。

　　一通连招结束，杨烨飞起“雨花百幻连环腿”，冲击之力巨大，居然将老贼倒飞踢出了数十丈。

　　忽来道人一个鲤鱼打挺从地上翻身爬起，远望杨烨，暴跳如雷，暴喝道：“小贼，你大胆，竟然敢如此折辱我尊贵的身体，你这是找死，上天下地也不会有人救得了你。”

　　杨烨听了忍不住笑得快喷出来：“怎么骂来骂去，都是老一套，就不会学换点新台词。你们这些不要脸的，难道连脑子也附带着残废了吗？”

　　忽来道人怒极反笑，双臂高举，浑身浮现出阴阳两极四象的图案，两个硕大的金文自他掌心上方浮现，却正是“杜撰”二字！

　　他与杨烨一样，在未入造化空间之前，也是一位地球人。不过却比杨烨有名气百倍，曾是嘉金族统治华夏国年间极其出色的小说家，曾写出过名传千秋的作品，在炎黄小说史上都能列有一席之地。

　　因此，忽来道人入造化空间之后，就拥有强大的杜撰之力，可以化虚为实，拥有驾驭死灵战魂、控制天象雷电、蒙蔽天机命运等种种神奇手段。

　　此时，他的杜撰之力被彻底发动，杨烨身边霎时被九尊神鼎镇压，身形不能继续挪移半步，想要运功，功力荡然无存，想要驾驭仙灵之力，但却觉所有的法术都已经耗尽。

　　长空之上，有一条巨大无匹、蜿蜒数十里的九爪孽龙吞云吸雾而现，它奋起万钧之力，探出龙爪，带着君临天下、所向睥睨的威势，对准杨烨，轰然碾下。

　　顺我者生，逆我者死！

　　忽来道人靠着杜撰之力，竟然复制出了斗神奴儿哈赤的绝招——九鼎盘龙法。

　　这是远远超越野蛮战场的恐怖力量，忽来道人脸上的天人五衰现象再次出现，头发变得花白，面容开始佝偻，他深深明白，这一招使出，至少要损耗自己五年的阳寿。

　　但是忽来道人绝不后悔，只要能将杨烨杀死，就算消耗十年、百年的寿命，那也是值得的。

　　这个小贼今日不死，嘉金族奉天城都将后患无穷。

　　杨烨动弹不得，法力内劲都被镇压，生命值到达了个位数状态，除了等死，没有第二条路可以选择。面临绝境，他选择睁大眼睛，直面死亡，宁可粉碎碎骨，绝不退后半步。

　　男儿热血洒疆场，这里虽非地球上的家乡，但照旧有无数值得我付出生命的朋友，为了拯救此方世界，我杨烨百死无悔。

　　我以我血荐轩辕！

　　就在千钧一发的关头，终有一只火焰凤凰凌空展翅，又有一柄白玉长剑斩断长空，两位绝代佳人在晨曦中显影，齐眉并肩，左右夹攻，竟然抵抗住了九鼎盘龙的恐怖威力。

　　赵敏、凌曌双双赶到，她们已然斩杀了万年永清，解决了铁浮屠炮队，靠着八卦云光帕赶到了中军战场，另一边，刘慧娘、陈丽卿、林冲、扈三娘、戴宗等人，加入到宋江、琼英的战团中，联手对抗史文恭、杜壆两尊可怕的战魂。

　　忽来道人脸色阴沉，冷冷看着赵敏与凌曌，继续催动杜撰之力，预备发动第二轮的杜撰之力。

　　而杨烨则眯起眼睛，看着为了营救自己，而被九鼎盘龙法轰得娇躯颤抖、嘴角淌血，玉臂虎口尽皆震裂的赵敏、凌曌，悠悠笑道：“敏姐，凌姑娘，多谢救命，今天真是太不好意思。别人都是英雄救美女，就只有我最不堪，要你们美女来救英雄。”

　　赵敏笑道：“你哪里不堪，好歹还是位英雄嘛。”

　　凌曌却是板起脸道：“你先别贫嘴了，快点嗑药，恢复些生命值，这忽来道人，可不是好对付的。”

　　言罢，凌曌娇嗔一声，不顾伤痛，不畏艰险，孤身施展出忘情十五式中的天意神剑，掀起霸剑之刚强，柔剑之灵巧，再战忽来道人的九鼎盘龙。

　　杨烨心中暗自感动，他明白凌曌这是想尽量拖延时间，帮助自己恢复伤势；但自己堂堂男子汉，岂能一直靠美女庇护，若真如此，自己与无忌岛上的那些窝囊废遗弃者，又有何分别？

　　想到这里，他身上神秘的悲血气再次涌动，被九鼎镇压的仙灵力、内劲都沸腾起来。杨烨一恢复力量，就不顾濒死转态，左手绰起沥泉神矛，右手举起归灵七宝刀，施展飘云远烟，当空飞跃，追随凌曌，向着九鼎盘龙、忽来道人，再次冲杀！


第一百七十五章 时间停止

　　必斩驭刀术！断肠龙绝翼！

　　杨烨举起两件神兵，后发先至发动抢攻，动作迅捷如风，招数狠辣无匹。忽来道人一面要对付凌曌的忘情十五诀，另一面又受必战刀意、铁血悲枪的袭击，就算他有分心两用的本事，也来不及再积蓄足够的杜撰之力，只得勉强抵抗，以天雷剑法迎战。

　　凌曌与杨烨，两大拯救者，初次联手合斗忽来道人，斗不数合；那赵敏穿着凤凰圣衣，使用凤凰幻魔拳法，又过来助战，直接再现出异界版本的“三英战吕布”。

　　凌曌、赵敏都是造化空间野蛮战场上的顶级强者，有着任意吊打资深圣选者的实力，尽管不如忽来道人这等准斗神这般逆天，但联手威力确实非同小可。

　　再加上还有杨烨这个逆天的变态，在结水浒传世界中得到飞速成长，论综合能力与潜力，更胜过两大绝色美女。

　　毕竟，忽来道人的准斗神能力还没有完全觉醒，所以杨烨、凌曌加赵敏，这三大高手的联手夹攻，已足可以与他战个旗鼓相当、难解难分了。

　　混战中，杨烨眼观四路、耳听八方，还靠着归灵七宝刀的吸血特效，来以战养战。他用八成功力猛攻忽来道人，留两成功力，觑准便处，遥控宝刀杀人，斩杀番兵于百步之外，靠吸收被七宝刀斩杀的番兵生命来恢复自己的伤势。

　　赵敏也不断暗用天魔神功来腐噬忽来道人的真元、内劲及血肉精华，漩涡般的妖异内息无孔不入，随风潜入夜，润物细无声，饶是忽来道人奸猾似鬼，也要吃这比北冥神功更霸道的魔道功法的亏。

　　长空上，两边你来我往，渐渐斗出真火，只见数个黑白身影上下席卷，斗气、刀芒齐飞、剑影、枪劲一色，并着龙凤幻象，混淆翻滚，直杀得天昏地暗、日月无光。

　　地面上的战斗也一样激烈，自刘慧娘等援兵感到，敌强我弱的形势逆转，陈丽卿、刘慧娘双战杜壆，林冲、秦明大战史文恭。

　　当年曾头市一战，霹雳火秦明曾二十招不敌史文恭，力怯败退被刺穿腿股，引为毕生的奇耻大辱；如今秦明武艺大进，成就先天高手，再斗史文恭战魂附体的鬼将，正好可以一雪前耻。

　　只见秦明炸雷也似的暴喝，将掌中的狼牙棒挥舞的风雨不透，轻取如捻灯草，尽显出举重若轻的造诣，只奔着史文恭的骷髅头奔走。

　　史文恭笔管枪展开，枪头幻化出数百个虚实枪尖，变幻莫测，以巧技应战秦明的力攻。枪棍在半空中接连不断的对撞，溅射出火星络绎不绝。

　　平心而论，就算秦明再长本领，论实力照旧不是史文恭的对手，但问题时今天的决斗，梁山好汉一方，却并不是秦明一个人在战斗。

　　还有一个武艺更高、进入先天高手境界更久，战斗经验更老到的八十万禁军教头豹子头林冲，尚在边上虎视眈眈。他一见秦明战不下史文恭，立刻飞出阵来，催马就刺。

　　断魂沧浪震！三国燕人张翼德万马军中，纵横无敌的绝招。说时迟，那时快，史文恭拽枪回扫，以笔管枪招架，被林冲眼明手快，转朝史文恭腰肋就戳。

　　这一下变生突兀，完全出乎战魂史文恭的意料，可高手到底是高手，就算陷入绝境，照旧仍有劫后余生的手段，只见史文恭伸出鬼爪，使出“空手入白刃”的本事，不差毫厘，将林冲的矛刃一把扣住。

　　秦明狼牙棒劈头盖脑砸下，史文恭另一只手松开枪杆，还是空手入白刃，还是不差毫厘，将狼牙棒也用力抓住。自此，三员猛将在阵前搅成一团，争扯不开。

　　有杨烨千里神眼背后观察看到，从半空中丢下来一块金砖，正好打中了史文恭的骷髅头上，天子皇气增益金砖特效发挥的几率，白骨战将史文恭成功进入脑残状态。

　　史文恭双手一松，将蛇矛与狼牙棒都一发松开，林冲、秦明双双虎吼，挥动兵刃，瞬息间，就将史文恭的骨架身子砸个粉碎。

　　刘慧娘见林冲他们取胜，暮然生起好胜之心，不想被梁山好汉比较下去，取出乾元宝镜，射出万丈金光，却正是天下鬼物的克星，直将战魂杜壆照得睁不开眼睛。

　　陈丽卿抓住时机，取出沐暗天弓，扣上封魔狼牙箭，弯弓如满月，箭出如流星，施展出天香弩暗雪，连发三矢，将武艺高强的杜壆射翻在地。

　　刘慧娘掌中的乾元镜再次闪光，鳄鱼王举着大斧从黑暗中现身，大刀阔斧，迈步欺到近处，耳轮中持续响起砸锅打铁的声音。没过多久，地面上就只剩下残肢骨粉了。

　　忽来道人化虚为实，搞出来的战魂白骨战将一时俱灭。大金元帅也被宋江、琼英、戴宗等人联手猛攻，砍得伤痕累累，连大腿都削掉了半条，眼看就要断头毙命。

　　琼英举起方天画戟，对准了吴乞买，分心就刺：“奸贼，还不快快受死。”

　　“叮当”，只听金石争鸣般一声脆响，琼英刺向吴乞买的这一戟，刺中了无形的铜墙铁壁，折成拱桥形状后断成碎末，琼英女将虎口被震裂，满手都是血污。

　　吴乞买全身上下光芒闪烁，被护佑上一层金箔色的光质护甲，好似一尊金身罗汉，任凭梁山好汉刀剑乱砍，都伤害不了他半点分毫。

　　宋江、林冲等人无不变色，不明所以，就只有刘慧娘眼中闪烁出智慧的光芒，与凌曌同时异口同声娇喝道：“大家小心，这也是忽来道人的杜撰之力，金甲坚城、绝对防御！”

　　忽来道人衣襟震动，飘飘欲仙，朗声狂笑道：“凌曌，你的记性不错，还记得老祖这招绝对防御。有了这一招，就算你们武艺再高，也没有办法将我皇斩首，而女真不满万，满万不可敌，只凭沙场征战，你等区区炎黄贱奴的蝼蚁之军，如何是我大金雄狮的对手。”

　　杨烨见忽来道人这般说话，回敬于声音更加响亮，神情更加浮夸的蔑笑，直笑得眼泪乱冒、鼻涕齐出，腰杆都似能随时折断：

　　“老贼，你说得是什么梦话？睁开你的狗眼看看，试看今日的开封战场上面，谁是真正的胜者？你们的番兵番将，早被我军如宰猪羊，拐子马、鱼鳞军，都已经下锅做菜，那粘罕、斡里不，都成为阶下死囚、冢中枯骨。”

　　“什么女真不满万，满万不可敌，全他妈都是狗屁，狗屎！”

　　杨烨千里传音，声震穹苍，响彻开封城内外，战场上的所有华夏炎黄族的将士们，尽皆听到了他豪迈的胜利宣言。

　　“说得好，女真贼奴，都是狗屁，狗屎。”随后，便有跟随杨烨的和声滚滚而来，梁山好汉、岳家军将士、八百辟邪剑客、连同开封满城军民，都纷纷群起响应。

　　声威震天，响彻九霄云外，如同重锤巨斧，恶狠狠的拷问、劈凿忽来道人的灵魂。

　　又有璀璨云光乍起，当空漂浮出一座横架天地的金桥，在金桥上缓缓走下来两个老者，一道一俗：道人仙风飘逸，气宇轩昂，正是二仙山的天仙罗真人；俗家鹤发童颜，步下隐含风雷之力，却正是武功大进、突破宗师樊笼，直达破碎虚空境界的周侗！

　　等罗真人、周侗两大绝顶高手现身，忽来道人彻底绝望，明白杨烨所言非虚，大金与大宋的国战已经分出胜负，女真族的结局是惨败。

　　可怜奉天城天命汗图谋数年，付出了无数辛苦、巨大代价，照旧不能逆转天命，不能以女真国来全灭大宋，一统河山。也就不能再将结水浒传世界，彻底变成嘉金族圣选者专属的主场世界，不可以再让满洲族圣选者们在此方世界中为所欲为。

　　忽来道人不觉老泪纵横，天人五衰之意更甚，肤色进一步枯槁起来，他在半空中双膝跪地，如同一条饿狼般惨嚎道：“汗爷，老奴辜负了你的期望，不能将这个野蛮战场中最好的花花世界，双手捧来奉献给您了。”

　　此时，杨烨、凌曌、赵敏已经品字形将忽来道人围住，外面又有罗真人与周侗两大强援，看起来可谓稳操胜券，胜利在望了。但杨烨进化脑域隐隐有些不安，适合预感到有什么可怕的事情，即将要发生了。

　　杨烨的预感果真是靠谱的，这忽来道人突然停止抽泣，脸上现出鱼死网破的决裂之意，他狞笑道：“既然我嘉金族得不到这个世界，那也不能便宜给任何人，东方圣人，编号E0032号圣选者，祈祷开启毁灭世界任务，请求赐予混沌太清神雷！”

　　赵敏、凌曌闻得此言，同时色变，惊呼大事不好，正待出手阻止，只见忽来道人猛然间站起，洋溢起庆云金灯护体，霞光万丈，笼罩天地，将除了中军点将台、珍珠宝色旗下的方寸之地外的所有地方，尽数掩盖。

　　忽来道人随即大吼一声，伴随着七窍流血，整张面孔都变化成了骷髅形状，满身血肉被天人五衰腐蚀，彻底变成了亡灵之身：

　　“斗神复生，气贯长虹，四方元气，尊我号令！”

　　“时间停止！”

　　瞬间，忽来道人无视本方世界意识对他的强烈惩罚，不惜牺牲巨大的代价，要自己血肉成灰，魂力沦丧，功德尽失，临时恢复了他准斗神的全部恐怖威力，施展出造化殿十二大道中的规则力量——时空之道。

　　神威如狱，足可生灭世界！

　　忽来道人言出发随，以斗神之力影响结水浒传世界的本源，竟然实现了大范围的时间停止，除了将台空中地下的杨烨、凌曌、宋江、赵敏、戴宗、刘慧娘等寥寥十数人之外，人人都不得动弹。

　　连天仙罗真人、破碎虚空强者周侗也不能例外。

　　骷髅忽来道人见施法成功，又将右掌一翻，早有神秘力量在掌心浮动，他大喝一声：“看我灭尽地水火风，换个世界！”

　　一道带着无穷毁灭之力的球状闪电，从忽来道人的掌中投掷而出，好似九天星陨直坠下地。

　　此物非别，乃是东区圣人老子亲自炼就的特殊道具——混沌太清神雷！

　　一旦降落到地上，引发爆炸，则整个结水浒传世界，就将彻底毁灭，化为虚无，重新成为混沌之气，归于圣人吸收。

　　所谓圣选者进阶的关键任务，就只有这一种情况！


第一百七十六章 天问神箭

　　任何满足进阶条件的圣选者，只要以心灵之力，祈祷本区圣人，若得到圣人们认可了能力，便可获赐予混沌太清神雷。

　　圣选者只要抵抗住剧情世界中的本源力量的抗拒，将神雷砸落到剧情世界的地面上，引发出灭世爆炸，就可获得圣人赐福，完成进阶任务，成为更加高级的圣选者。

　　忽来道人早就是资深圣选者，而且还是其中的佼佼者，是资深圣选者中最接近斗神的人物，随时可以去参与圣人任务、进阶考验，而成为真正名副其实的斗神。

　　长久以来，忽来道人对天命汗赤胆忠心，为了赢得嘉金洲族的生命线，要将结水浒传世界变成奉天城的大后方，而不惜压制自己的成长，而故意不去完成圣人赋予的毁灭世界的任务。

　　但今天计划全被杨烨破坏，奉天城多年图谋成空，主场世界成为镜花水月，所以忽来道人决定鱼死网破，他先以斗神之力停止时间，来阻挡剧情世界意志对他的反噬，又祈祷来混沌太清神雷，对准地面猛轰。

　　忽来道人只等着惊天动地的爆炸，直到世界毁灭，他也可以得到圣人的认可，获得新生，飞升到更高境界的世界中去。

　　唯一的遗憾，就是辜负了天命汗爷的重托。

　　“砰”，神雷降落，但并没有等到忽来道人预料的毁灭世界的大爆炸，杨烨脚踏归灵七宝刀，快逾电光，超越了速度的极限，居然凌空而下，抢先一步，就在神雷坠地的前一瞬，用自己的双手，死死的将这可怕的球状闪电，抓在了手中！

　　痛彻了灵魂深处的剧痛，胜似十八层炼狱持续受刑的感觉，杨烨突然间觉得，所谓的千刀万剐，比较起他此时所受，都不过只是小儿科、毛毛雨。

　　尽管满身、满心，甚至整个灵魂，都是伴随着无穷无尽、无法以言辞形容的剧痛，但杨烨坚持挺着，绝不屈膝，绝不松手，绝不放弃！

　　因为责任实在太重，不可以抛弃，只要略微心怯一分，所要失去的，就是整个世界！

　　“渍渍渍”雷火开始燃烧起来，就连杨烨的金刚玄功、无垢法身都支撑不住，焦黑的气味迎风蔓延，从他的孤拐处开始，渐渐变软。

　　刘慧娘、凌曌、赵敏三人一齐扑出去想救，那忽来道人长袖善舞，斗神之力汹涌而来，随意闪动，就将三位绝色美女，都轰倒在地。

　　忽来道人的骷髅脸上狰狞之意更甚，他厉喝道：“贱人，你们不要幻想着翻盘，今日世界灭绝，你们人人都要死！”

　　正在这时，宋江站起身来，金光映照之下，他不足六尺的身躯上居然显出了神圣无比的意味来，他回头看了护在他身边的戴宗一眼，突然笑道：“戴院长，你跟随着我多少年了。”

　　戴宗和宋江多年兄弟，自然明白他心中所想，笑道：“哥哥，自政和七年七月十九，晁盖哥哥领着梁山泊群雄劫法场，救了我俩兄弟的性命，算来该是十年有余。”

　　宋江又道：“十年，恰好正是一个轮回。当初是兄弟你，陪我同走法场，今日愚兄，又再要兄弟你陪我同去赴死。而且这一回，再没有晁大哥来救。”

　　戴宗笑道：“哥哥说哪里话，戴宗是哥哥帐下一员寻常头领，就算死了也要追随哥哥，铁牛刚刚下去，想必喝酒寂寞，我等即刻赶上，总算不曾辜负当日誓言。”

　　宋江哽咽道：“好兄弟……”

　　戴宗闪电般取出三十六只甲马，左右脚每边各一十八只，都给绑上。随后他大喝一声，化作光影，直插向空中而去，身形快逾光速，那声音还未落尽，人影早已走得无影无踪。

　　“哥哥，小弟我先走一步！”

　　宋江在梁山好汉之中，与吴用、李逵、戴宗、花荣四人情谊最深。其中花荣、李逵都是武将，学不得玄女天书，吴用曾与宋江共同参悟兵法篇，而戴宗，就曾与宋江共同参悟仙术篇。

　　自戴宗在二仙山得到罗真人指点迷津，掌握了炼气士界特殊文字的阅读方法，他又转授宋江，方得尽窥了玄女天书仙术篇中的全貌。

　　玄女天书仙术篇记载着更加高明的神行术，若修炼到巅峰状态，可使人的行动速度与光同齐，弹指间可扶摇直上百万里，比传说中壶公凤翔、缩地成寸更加强大。

　　宋江亦从玄女天书中见过混沌太清神雷的详细介绍，知道此术有灭世之威，一旦坠落，后果不堪设想。

　　幸好在玄女天书仙术篇上，另有记载着一种特殊道术，正好是这种灭世神雷的大克星。这种特殊道术修习简单，效用独一无二，一旦使用代价惨重，但宋江却鬼使神差，让这门道术在他的脑海中记忆深刻。

　　宋江一见神雷轰出，杨烨舍身挡雷，立刻就在心中计较出了主意，他向戴宗合盘托出计划，立即得到了神行太保的响应。

　　戴宗当即启动，爆发式运用神行术，将自己的速度超负荷的达到准光速，就在他启动甲马的瞬间，他的肉身就被强劲的加速能量给粉碎了。他的灵魂、他的意志，化作金光，坚定不移超速度升空！

　　“嗖”，这戴宗所化的金光，豁然间卷过杨烨手边，将那颗混沌太清神雷直接带起，继续飞升向无尽高空。

　　地面上宋江挺起腰杆，怒踏弓步，左手在前，右手在后，遥指那道被金光卷走升空的神雷。一股悲壮苍凉的气势，从他的躯体中涌现，血环浮影，组合出一张无形无质的弓箭。

　　宋江仰天朗笑道：“心在山东身在吴，飘蓬江海谩嗟吁。他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫。黄巢，你这厮只知杀尽公卿、血染山河；怎及我，保境安民、扭转乾坤，力挽狂澜。古来圣贤皆寂寞，唯有勇者留其名。”

　　我这一箭，一生只射一回；开弓时，只以昂藏男儿性命为祭。

　　这是玄女天书中记载着的救世秘诀——天问神箭！

　　“铿！”

　　伴随着刺耳的弓弦震动声，倾注着宋江全部生命力量的神箭终于射出，以超越光的速度，直达到苍穹之顶，追上混沌太清神雷，将其在万丈高空之上炸裂。

　　等宋江射出了这一箭，他的头发乍然间全白，整个身体都开始失去力量，只来得及将怀里的两卷玄女天书远远掷出，就沉沉倒下，英魂归天了。

　　浑身伤痕、劫后余生的杨烨伸出手，接住宋江掷过来的玄女天书，感受着他留在世界上最后的意志：

　　“杨烨兄弟，我死之后，就以梁山兄弟，尽数托付于你。天罡地煞，自此以你为首，请你带领他们去转战天外天。定要让我水浒英雄的威名，显扬三界。”

　　杨烨虎目含泪，望着宋江、戴宗陨落的方向大礼参拜，三跪九叩。

　　他眼睁睁望着宋江、戴宗先后英勇捐躯，让整个世界转危为安，在无限伤悼的同时，心中也隐约有了一种透彻的明悟：

　　“我想要拯救世界，最后却反被世界中的剧情角色给拯救。圣人指挥斗神强者灭世，拯救者领着最弱最渣的遗弃者救世，但结局却是强者败，弱者胜。胜败之因，不在力量，而在人心，所谓得道多助，失道寡助。”

　　杨烨转过头来，罗真人、周侗两大巅峰强者，已然跃入战团，开始围攻忽来道人。忽来道人虽觉醒了斗神力量，但先受天人五衰，再受世界意识惩罚，早已经成了强弩之末。

　　天仙炼气士加上破碎虚空的武道家的联手夹攻，就算是真的斗神，也将他打死当场，更何况还是没有了牙齿，只剩下半条命的残体骷髅。

　　不出半晌，刚才还是威风显赫、横行无忌，想着毁灭世界的忽来道人就被殴打成一条死狗，直接进入濒死状态，生命值HP不足最后十点。

　　罗真人以灵力在杨烨的心海中发言，微笑着道：“杨兄弟，你还不快来补刀。这是准斗神等级的强者，杀了他可是能开出高质量的宝箱来的。”

　　杨烨闻言大喜，举起归灵七宝刀，强忍伤痛加入战团，痛打弱水狗，奋起神勇，挥出一记完美的必斩刀意，漏肩开背，将忽来道人的白骨身躯，斩为两段。

　　奉天城天命汗最信任的部下，地球上名垂青史的小说家，半步成就斗神的巅峰水平的资深圣选者，忽来道人，就此憋屈无比的战死。

　　杀人者，编号M007号拯救者，杨烨！

　　一个璀璨无比、闪烁着暗金色光芒的宝箱从虚空中浮现，除了杨烨，人人无法看到，就连凌曌、赵敏都不例外。杨烨把手一招，将宝箱收入掌中。

　　忽来道人一死，时间停止效果终结，绝对防御效果解除，林冲、秦明乘机一拥而上，矛棒齐砸，将金国元帅完颜吴乞买砸成重伤，再将其五马倒蹄的捆绑起来，生擒活捉。

　　至此，开封府保卫战大获全胜，入侵中原的六十余万金兵全军覆灭，吴乞买、粘罕被擒，杨烨、岳飞与梁山好汉们，都成为了民族英雄，自此被万民敬仰，而大宋赵姓官家，从此声名沦丧，为百姓所弃。

　　不久之后，天降神雷，将赵宋一族，全部有资格继承皇位的男丁，都尽数轰死，而徽宗、钦宗两位官家，都“极其”意外的在与后宫姬妾行房之时，因用力过猛，而男茎断折而死。

　　杨烨靠着竹潇雨柔训练出来的八百辟邪公公的帮助，只是牺牲了在葫芦兄弟世界中获得的胡僧药道具，就彻底解决了经历过九帝的赵宋一族。

　　在杨烨动手对付赵宋一族之前，他先派出岳飞、韩世忠、张叔夜带着平南大军北伐，历经大小数百战，最终踏破贺兰山缺，强渡松花江，直捣黄龙府，将病入膏肓的老狼主完颜阿骨打，也给生擒过来。

　　因赵宋一族灭绝，以杨烨为首的战将功勋派，拥立前朝王族柴进为帝，改国号为华夏，并借鉴地球上成熟政体的经验，弃帝国封建制不用，改为虚君集体决策型体制，一应重大国事，皆由几大重臣协商而定。

　　闻焕章、张叔夜、岳飞、韩世忠等人，被杨烨推荐为新生华夏国中的重臣，主管全国军政大事。新皇登基之日，完颜阿骨打、吴乞买、粘罕等战犯祸首，统一都被万剐凌迟处死。

　　至于女真一族的男子，但凡有大于十八岁的男子，一律斩首处死；小于十八岁的男子，交予汉人驯养，从此更名换姓，不得再以女真语言说话，不得再用女真族的文字。

　　女真金族自此消失，其血脉与华夏炎黄族彻底融合，自此亲如一家，再不能分出半点彼此。

　　赵宋文教治国的政策被彻底废除，科举制度改革，不考四书五经改考科技知识，靠着杨烨进化脑域的惊人记忆力，在开封背出了地球上各种层级、各种学科的自然科学书籍。

　　华夏国武将地位得到提高，但照旧是文士治国，不过文士要考取功名的途径发生改变，就当官，必须要文理双修，且以理为主。靠“之乎者也”讨生活，却是连讨饭都有压力。

　　炎黄族千百年流毒，一时尽去，所谓不破不立，不是经历过如许大的民族牺牲，又怎有今日的凤凰涅槃，鹏程万里？

　　“编号M007号拯救者，你成功完成护佑罡星主线任务，保全梁山好汉超过30人，分别为：

　　智多星吴用、入云龙公孙胜、神机军师朱武、小旋风柴进、扑天雕李应、大刀关胜、豹子头林冲、霹雳火秦明、双鞭呼延灼、金枪手徐宁、青面兽杨志、病尉迟孙立、百胜将军韩滔、圣水将军单廷珪、神火将魏定国、铁笛仙马麟、锦豹子杨林、一丈青扈三娘、花和尚鲁智深、行者武松、混世魔王樊瑞、混江龙李俊、浪里白条张顺、活阎罗阮小七、神行太保戴宗、小尉迟孙新、母大虫顾大嫂、铁叫子乐和、鼓上蚤时迁、圣手书生萧让、铁面孔目裴宣、神算子蒋敬、玉幡竿孟康、玉臂匠金大坚、通臂猿侯健、紫髯伯皇甫端、神医安道全、金钱豹子汤隆、轰天雷凌振、铁扇子宋清、九尾龟陶宗旺。”

　　“你获得成功奖励，造化币10000点，剧情扭转度10点，并获奖励本世界独有隐藏特殊奖励——星宿印！”

　　“编号M007号拯救者，你完美完成本世界的拯救任务——兴宋灭金。成功灭绝大金国，建立新生华夏，并斩杀了完颜阿骨打、完颜吴启买与完颜兀术。”

　　“结水浒传世界获得解放，成为你与编号M005号拯救者共同的主场世界。由于你完美完成拯救任务，再额外赠送你两个追随者名额，还请你谨慎选择人选。”


魔戒抗倭记


第一章 星宿印、追随者！

　　造化殿虚空寰宇之中，还是老规矩、老程序，多视角、高清晰度回放杨烨进入结水浒传世界后的所有冒险经历。不过杨烨却没有去认真看，只将目光，都集中在掌心中那方古朴的玉印。

　　印顶端呈现圆型，璧上刻有栩栩如生的天罡地煞星宿图，仿佛一座小小的石碣，印身殷红，好似丹心碧血的颜色，此物正是结水浒传世界中最后奖励的特殊道具——星宿印！

　　在那天罡地煞星宿图的中间，刻着一首哀挽，诗曰：

　　生当鼎食死封侯，男子平生志已酬。

　　铁马夜嘶山月暗，玄猿秋啸暮云稠。

　　不须出处求真迹，却喜忠良作话头。

　　千古蓼洼埋玉地，落花啼鸟总关愁。

　　及时雨宋江的埋骨之地，仍然与水浒原著故事中一样，依旧还是楚州南门外的蓼儿洼。

　　杨烨读着这首诗，许多往事、刻骨回忆，都一幕一幕直撞进心扉来。

　　此番冒险，并不同于上回，带给杨烨的冲击力极大，他经历过太多的悲壮与感动。杨烨想要拯救世界，但却反被世界所拯救，若没有宋江、戴宗的天问神箭，他原本并没有希望战胜忽来道人。

　　最后，他创造了奇迹，成了新的英雄，但梁山弟兄以及一路并行、共同抗金的战友们，牺牲战死、捐躯报国的，却是太多了。

　　杨烨有足够的勇气，便是面对刀山火海、十死无生，也绝不会心怯半分，但他却不忍再继续去看手足兄弟陨落的情景。因为如此情节，每逢回忆一次，胸口都要撕心裂肺的痛。

　　痛断肝肠！

　　尽管落下许多遗憾，但造化殿对于杨烨此番任务的评价还是极高，认定为完美完成剧情任务，奖励的自由能力分配点数高达20点。

　　在杭州城斗杀方七佛、学会顶级乾坤大挪移之后，杨烨的四项指数就已经极高，达到了：

　　力量：45，敏捷：35，体力45，精神：49

　　若将20点自由点数全部加上去，只怕下个世界，都有希望冲刺四属性极限突破了。这是造化空间历代圣选者、拯救者都从未实现过的情况，杨烨若真达到，那就是创造历史。

　　但历史却哪里是好创造的，宋江临终的遗命、以及结水浒传特殊物品星宿印，断绝了杨烨使用20点自由能力分配点强化自身的希望。

　　宋江这个人不贪财、不好色、还不怕死，平生唯一在乎的就只有一个“名”字，一生追求的只有清史名垂、流芳百世；当他靠着杨烨进献的参仙打通生死玄关，学成玄女天书仙术篇，懂得救世秘诀，明白到有造化殿、拯救者的存在后，他就留下一条临终遗愿：

　　宋江以梁山兄弟与玄女天书托付杨烨，任命他为新的天罡之首，请他带着好汉们去征战造化殿的三千世界，要让梁山好汉的威名响彻三界。

　　星宿印就是一件特殊的契约召唤工具，杨烨靠着此物，就可以与结水浒传世界中的剧情好汉们歃血为盟，通过印上留名的方式来建立联系。

　　杨烨自此以后，在任意剧情世界中冒险时，只需花费一定数量的造化币，就可以召唤在星宿印上留过名字的好汉来助战。星宿印最大的签名上限为三十六人，正好凑足天罡之数。

　　以后随着道具升级，签名上限还会得到提高，根据罗真人的介绍，最完美的星宿印，足可以接纳一百单八条好汉归纳。

　　不过，用星宿印歃血为盟的代价，却比剧情世界中搞召唤要大得多，造化空间签约好汉不收造化币，只收剧情扭转度与自由能力分配点，好汉能力越高，代价越大。

　　以梁山好汉为例，一点自由能力分配点，可签两条地煞星级别的好汉加盟，而天罡星级别的好汉，就只能签一条了，若是入云龙公孙胜这样的大炼气士，屠龙手孙安这样的半步武道宗师，造化殿还不收自由能力分配点，就只专收剧情扭转度。

　　另外，杨烨也不是想签约谁就能签约谁，这星宿印歃血为盟的对象，还必须与杨烨保持着100点的最高友好度，像被控制者宝刀手石宝、水泊梁山阵营中的地主阶级小旋风柴进、扑天雕李应等好汉，与杨烨关系冷淡的闻焕章、山士奇、唐斌、张叔夜父子等人，都不能在星宿印上留下名字。

　　除了友好度规则，还另有一条更邪门的限制——就是处女不受签约。所以，那位对杨烨仰慕度插破天际、相性绝对吻合的闻惜君姑娘，也被强制驱逐出签约的范围。

　　这一点，就让杨烨觉得很郁闷，原本他对女农神的能力很是觊觎，和希望将这位才貌双全的美人儿带到造化殿，让她变成自己的好战友、好伙伴的。

　　杨烨签约的对象，自然以梁山好汉为主，先来选择最廉价的地煞好汉，不独以武艺为重，主重选择有特殊才艺的，共计一十四人：

　　神机军师朱武善于布阵，统军练兵、无所不能；病尉迟孙立、一丈青扈三娘武艺高强，虽是地煞，武艺胜过寻常天罡；圣水将军单廷珪、神火将魏定国水火奇兵，是战场群战杀器；神医安道全、紫髯伯皇甫端杏林圣手，医术通神，续战意义重大；鼓上蚤时迁飞檐走壁，是优秀的侦查斥候；混世魔王樊瑞精通妖法，是价廉物美的炼气士；

　　轰天雷凌振天下第一炮手、玉幡竿孟康会造船、金钱豹子汤隆善于制造兵器、通臂猿侯健懂得制作铠甲、九尾龟陶宗旺懂得铸造城池，这几位都是专业技工。

　　杨烨又继续来选择天罡好汉，这里除了吴用、公孙胜、张顺三个比较特殊，属于专长人才，其余都是能征惯战、勇冠三军的万人敌，主要有：

　　大刀关胜、豹子头林冲、霹雳火秦明、双鞭呼延灼、花和尚鲁智深、行者武松、金枪手徐宁、青面兽杨志。除了梁山泊上八虎，还邀请了淮西好汉独眼虎马劲、紫面天蓬縻貹、赤须虎袁朗，都是与杨烨肝胆相照的好兄弟。

　　天罡星等级的好汉，共计有一十四人，一番盟约下来，几乎把杨烨的20点自由能力分配点数都用光了。

　　但是三十六个人上限还是未满，杨烨乘着剧情扭转度尚有节余，又去多邀请了三个猛人加盟：头一位是河北神驹子、小华光，好汉马灵。第二位是华夏国第一尊的优秀军神，岳飞岳鹏举。

　　最后一位，就是与杨烨曾有过一炮之缘的狐仙转世、拥有人仙肉身、渡过两次天劫的炼气士，弹得一手好琴、卖得一身好萌的李师师姑娘。这李姑娘自然不是什么处女，所以可以与杨烨签约，自此在星宿印上留名。

　　由于杨烨最后请来的三人实力过强，所以代价也十分巨大，剧情扭转度七七八八花了干净，学习八稚女继续被延期，方才换得他们加盟。

　　一分价钱一分货，相信这三位以后都会是自己在造化空间三千世界中厮杀的好帮手。无论对付奉天城天命汗，还是应付拯救任务，都能发挥出积极的作用来。

　　至此，星宿印上留名的好汉共计有三十一人，杨烨到底资源有限，不能将名额用足到极限。

　　解决了星宿印的问题，下一个需要解决的问题，是要选择造化殿赠送给杨烨的两个追随者名额，其实真算不上是挑选，杨烨根本就没有选择的权利。

　　陈丽卿已经是杨烨的女侍，曾与他水乳交融、亲密结合，按照玄女天书的特定双修规则，杨烨绝不能抛弃陈丽卿，否则必受天谴，所以第一个追随者人选，造化殿直接就给杨烨安排好了，就是女飞卫——陈丽卿。

　　第二位追随者的可选对象就多了，女农神闻惜君；河北猛将孙安、卞祥；岳家军里的小英雄高宠、杨再兴等，都可以考虑；若是胃口特别大，心里特别变态，也可以考虑去打天仙罗真人、破碎虚空强者周侗的主意，凭着造化对杨烨的庇护，只要付出足够的代价，就算是这般的逆天实力剧情角色，也未必是求不得。

　　但杨烨却一定不会考虑其他的人，在他的心中，他唯一合适、最为重要的追随者就只有一个人——女诸葛刘慧娘。

　　那个唯一与他心心相应的女子。

　　尽管凌曌与刘慧娘乃是一魂双体，但修炼过罗真人的离合参商诀之后，这两位原本属于同一灵魂的女子，却陷入一种特别诡异而玄妙的境界。就和三国演义的开篇词一样，是合久必分，分久必合。

　　凌曌与刘慧娘，她们既是同一个人，又不完全是同一个人。凌曌心地善良、大公无私，博爱仁慈，重情重义，将事业看得重于爱情，乃是巾帼英雄，女中豪杰。她只将杨烨当作战友，并无太多特别的态度。

　　而刘慧娘的格局就要小上许多，她聪慧狡黠，讲究生命诚可贵，爱情价更高；另外还要“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”。这女诸葛从来就不是乖乖的白兔，而是带刺的玫瑰。她当杨烨，那就是自己的知心爱人了。

　　所以，尽管理论上凌曌不可能将自己的另一个身躯，单独留在剧情世界中，极有可能会选择刘慧娘作为追随者，将她带到造化殿。可普天之下，又有哪个心理正常的男人，会将自己挚爱的命运，交由别人去安排？

　　哪怕这个别人，与自己爱人是一魂双体，在数年之前，都是完全的同一人。

　　因此，杨烨毫不犹豫，果断确定，选择了刘慧娘作为自己最后的一名追随者。就随着造化殿的声音震撼响起，她的所有资料属性，终于都在他的阴阳鱼印记中显现清晰：

　　刘慧娘，《水浒传》隐藏剧情美女主角，肉身为梵气雷府先天电母秀元君转生，神魂为编号M005号拯救者凌曌。

　　力量：15，敏捷：10，体力：35，精神：45

　　相性：50（目前转化为编号M007拯救者追随者，相性自动调整为主人的相性65）

　　职业：初级炼气士，三级军师（军师技三种：化解计策、伪报、高级增加技力）

　　基础技能：专家级学术专精、专家级兵法专精、专家级古阵专精、宗师级工程专精

　　特殊技能：1、破体无形剑气（略）；2、强运术（主角系被动技能，完全豁免直接致死的攻击伤害，开宝箱必然获得额外奖励，战场上、生活中经常遇到各种幸运事件）。

　　功法：北溟心经、心有灵犀

　　天赋：1、人仙肉身：负伤后拥有高速自动恢复的能力，百毒不侵、百病不害，拥有高灵敏的反应神经；2、慧眼（略）

　　装备：1、八卦云光帕（S级特殊宝物）；2、乾元镜（A级特殊宝物）；3、五行咒蛋（双C级宝物）；4、无缝天衣（A级防具）。

　　召唤宠物：化形猪婆龙妖鳄鱼王。

　　“编号M007号拯救者，你将结水浒传剧情女主角刘慧娘收为追随者，改变了她的命运，完成隐藏女主角的拯救任务，额外奖励剧情扭转度奖励3点。”


第二章 暗金宝箱

　　听完最后一段造化殿的信息提示音，却让沉浸在追思战友中的杨烨，心情突然变得好了些。

　　为了不辜负宋江的托付，为了最大限度的发挥星宿印这件难得的特殊召唤道具，杨烨可是已将自己的剧情扭转度使用得七七八八了。

　　所有签约的男女英雄中，只有李师师姑娘的要价最狠，高达五点剧情扭转度，就是学习五雷天罡正法与控制，也没有这么大的花费，不愧是名副其实的千金小姐。

　　价值胜过千金的小姐。

　　当时，杨烨在和李师师签约的时候，就曾经很不绅士的暗自腹诽。幸好还有刘慧娘，到底还是自家爱人最心疼人，加入队伍不仅不需要花费，还能倒贴嫁妆。否则就算再多收获，也经不住这般巨大的持续消耗。

　　三点的剧情扭转度，这奖励来得太过及时了，加上这些点数，杨烨就可以学习那两招，已然憧憬了许久的特殊武技了。

　　第一个技能是打死方七佛后的收获，出自拳皇世界的血腥格斗特技——“八稚女”。

　　杨烨是纯种的炎黄族血脉，祖宗往上追溯十八代，都没机会和倭奴国人有过血脉联系，也没有学方七佛去改换成摩呼罗迦血统。因此正常情况下，他不可能学会八稚女。

　　在造化殿中的各种强化资源中，剧情扭转度是最为逆天的存在，它就是金手指，效果就是变换不可能为可能；杨烨靠着刘慧娘赐予的嫁妆，终于成功掌握了这招特殊技能。

　　八稚女：双B级魔幻系格斗特殊技能，全套八个动作，暗藏一千二百十一种变化，招式极尽残暴，攻势连绵不绝，一旦发动，无视对手一切中高度的攻击，乃是地对空的必杀技，最后一式暴击，可转化内家真气或仙灵力为噬魂鬼炎，具有焚烧灵魂的威力。本技能极限等级为5级。

　　第二个技能是杨烨杀死金国双枪宗师金沉鹰后的奖品，由于杨烨是用针对性战术战胜得此人，金沉鹰死得比较冤屈，所以造化殿削减了给予的奖励，开出来的黄金宝箱奖励极好，只有一张技能卷轴。

　　但是宗师到底是宗师，更何况杨烨还有天子皇气在增益效果，金沉鹰宝箱奖励虽少，不过质量还是相当不错，那张技能卷轴也是一招特殊技能，威力比起八稚女来，可算是各有千秋。

　　八稚女是最激烈的攻击必杀技，而这张技能卷轴就是最稳妥的防御护身技。八稚女的招式极尽变化复杂，而这一招讲究大巧如拙，专以无招胜有招。

　　子罕辞玉：B级武侠系防御特殊技能，取义自春秋左传，可以凭借兵器、也可以徒手施展，在闪避、防御时能高几率完全化解敌人的攻击伤害，对远程的箭矢、暗器、冲击波、魔法及妖术，都有极强的防御效果。完全化解攻势的几率由特技学习的等级来决定，本技能极限等级为5级。

　　杨烨再次花费剩下的最后的剧情扭转度，将这门优秀的防御技也学了过来，等阴阳鱼印记中的资料里现出子罕辞玉的招数名字，他的武侠职业意外的发挥出了作用。

　　武侠职业可以将所有武侠系的特殊技能，提高一个等级的技能评价，所以杨烨学会的子罕辞玉，品阶比金沉鹰的更高，达到了双B级，可以与八稚女同阶。

　　等学会这一攻一守两门特殊技能，造化殿的往事重现也随之走向尾声，一道巨型光门在虚空中霎时升起，杨烨纵身一跃，重新回到造化空间大智岛，照旧仍是敏记商店的门口。

　　他的两位追随者刘慧娘、陈丽卿早已巧笑倩兮的等着，杨烨正想和她们叙话；光门忽地再开，凌曌、赵敏、关佳慧、竹潇雨柔、金梦姬与琼英，诸位美人儿鱼贯而出，她们也都从剧情世界中回来了。

　　凌曌望着一脸温柔的守在杨烨身边的刘慧娘，俏面略微生寒，而赵敏神情古怪，扫了凌曌、刘慧娘各一眼，对着杨烨只是抿着嘴笑。

　　此番任务收获丰盈，赵敏麾下的遗弃者人人过关，特别是竹潇雨柔，她训练的八百太监是保卫开封、逆转抗金战局的关键力量，在拯救世界任务中居功至伟，被造化殿认定为完美完成任务，不仅获得20点封顶的自由能力分配点，而且同样具有招聘一名追随者的特权。

　　接着，杨烨就惊诧无比的见到，女农神闻惜君追随着竹潇雨柔，跟着出现在造化空间。

　　竹潇雨柔知道杨烨的念想，知道他对农神能力念念不忘。她记得杨烨曾告诉说过，在葫芦兄弟世界中，恰好有一件特殊奖励葫芦籽，若是得到了农神能力催化，葫芦籽就有可能更快些被种出来，从而成为新的强力辅助道具。

　　竹潇雨柔暗恋杨烨许久，自知无法去和刘慧娘争，早就决定默默关注，暗中关心，努力去为杨烨完成心愿，所以她挑选追随者并不挑选对自己冒险最有用的人物，却选择了对杨烨极为重要的闻惜君姑娘。

　　杨烨并非蠢人，他是进化过一次的超级大脑，随意一想就猜到了雨柔的情谊，不禁心中暗自感动；而闻惜君追随过来，并非是对雨柔有特别深厚的友谊，主要也是爱屋及乌，为了能有更多的机会，看到自家的恩公，所谓不谋而合，莫过于此。

　　赵敏狡黠笑着，轻移莲步，移到杨烨近前，轻轻拍了下他的肩膀道：“杨兄弟，忽来道人最后是被你补刀而死，他是斗神级别的强者，杀死后该爆暗金宝箱。但当时我们都没见此物出现，想来是系统直接发给你这完成致命一击的了。你还不拿出来，也给大伙都开开眼界。”

　　对于传说中的暗金宝箱，众人都有好奇心，金梦姬、关佳慧等人都赶过来起哄，就连性子恬静的凌曌，也将炽热目光聚拢了过来。

　　杨烨从来不是吝啬之徒，更何况斗杀忽来道人，并非自己一人之功，没有凌曌与赵敏的协助，他根本没有机会反败为胜，所以早就有心，要和众人分享宝箱奖励。

　　最起码要分成三份，自己与凌曌、赵敏各取三分之一。

　　想到这里，杨烨启动阴阳鱼印记，探腕向半空一甩，一个璀璨绝伦、闪着万丈光芒的暗金色宝箱，突兀乍然，出现在众人的眼前。

　　在这个激动人心的时刻，杨烨就握着刘慧娘的手，两个人并着手同去开启这个暗金宝箱。

　　他们这个行动自然不是要秀恩爱，这是为了追求宝箱奖励结果的最大化：杨烨有天子皇气，刘慧娘有强运术，都能较大幅度提高奖励的品阶与质量。

　　宝箱打开，映入眼帘的四件道具，安安静静的飘动在虚空之中，论数量和黄金宝箱却是一样，看来宝箱品阶提升，优化的不是数量而是质量。

　　四件奖励，应该就是一个独立宝箱的出宝数量的极限了。

　　第一件奖励物品杨烨很熟悉，是半卷荡寇志，与当初大战笋冠仙后得到的外形相似，但功用却是大相径庭。

　　这半卷荡寇志没有蒙蔽天机等特殊功效，只具有杜撰之力，可以化虚为实，提高B级以下的特殊武器品阶，提升它们的威力，使用上限共有6次。

　　赵敏与凌曌都是白富美，身上穿着行头中，没有一件是B级以下的低级货，自然不需要靠杜撰之力来强化，属于她们的4次使用机会被转让给金梦姬、雨柔与关佳慧，将花仙钥匙、逆刃刀、青龙刀及藏兵符的品阶都提升了一级。

　　杨烨占用了两次杜撰之力的使用机会，他原本想靠着化虚为实的力量，来解封传送戒指的封印，可是并未成功，无奈之下，只能退而求其次，提升妖枪杜撰与金砖，两件道具属性变为：

　　妖枪杜撰：B级特殊武器，可升级，攻击力20-45，配置无限弹药，有效射程200米，最大射程800米，发射频率为每秒放射一次，射出的子弹初速度200米秒，且伤害不受任何剧情世界的削弱，并有百分之十的几率无视对手的防具造成全额伤害。若射击部位击中头部，则触发爆头效果，伤害增加两倍。

　　金砖：B级可成长暗器，由神驹子马灵以高纯度黄金在真火之下炼就。使用者装备此物，可自动获得专家级投掷专精，击中目标后可制造出无视防御的50点伤害。

　　若命中部位为头部，有50%几率出现眩晕效果，25%几率出现脑残效果。

　　经过强化以后，妖枪杜撰射速提高，射程提高，杀伤力增强，成了一把真正的现代枪支，威力等同于沙漠之鹰，且不会受到冷兵器剧情世界的削弱。而金砖的打击威力没有变化，只是出现特殊效果的几率增强，将敌人打成脑残的机会变得更多。

　　宝箱中第二件道具更加珍贵，却是两颗九转无极金丹，一阴一阳，为东方圣人太上道祖亲自所炼，是夺天地灵气的神奇之药，服用后具有凝聚元神、提升精神力、增长内力、起死回生等多种效果。

　　此药的效果虽然极好，但使用对象却十分苛刻，服药者必须武道、炼气双修，兼有内劲与仙元两种力量，且男子只能服用阳丹，女子只能服用阴丹，男女服药之后还得合体双修，方才能发挥出药效，否则胡乱服药，就会孤阴不涨，孤阳太盛，最终得到走火入魔的结局。

　　当日忽来道人与祝永清一样，到处去搜捕刘慧娘与陈丽卿，就是想用她们为炉鼎，来服用这颗九转无极仙丹。

　　凌曌、赵敏看着九转无极仙丹的介绍资料，双双俏面粉红，将这瓶药丢给杨烨，齐声都道：“这种东西我们不要。”

　　杨烨舔着脸，笑呵呵满意接过，口里只是说：“这个怎么好意思呢”，手却老实不客气，将九转无极仙丹收入阴阳鱼印记，并回眸悄悄偷窥刘慧娘，形容极其猥琐。

　　凌曌无意中瞥见，差点气得忍不住跳起呵斥，可见刘慧娘倩笑盈盈、含情脉脉只与自家情狼对视，只得沮丧退缩，无奈暗自叹息道：

　　“这到底还是我自己吗？怎可这么没矜持，将我们女人的脸都丢尽了。”

　　白富美气鼓鼓跑开，不想再看这对狗男女的风骚样，她这一走，就将余下两件奖励归属权，都直接予以放弃。

　　凌曌放弃的两件道具都相当精彩，一件是双A级的血色追杀令，这是一件优先度达到史诗战场最顶级的追踪道具。只要写上仇人名字，就必然可以追踪到仇人所在的任务世界。

　　当年忽来道人始终黏着凌曌与张无忌不放，对他们持续展开世界任务追杀，靠的就是这件逆天道具。

　　赵敏颇有几位奉天城的老仇人，需要使用此道具去报仇，所以征求杨烨同意，抢先收下了这件道具。

　　可前面三件奖励，加起来的价值都没有最后一件高；最后的奖励是一张卷轴，但却并非是技能学习卷轴，只是一张可消耗型的技能使用卷轴，且使用次数不多，只有三次，而且用后不能充能，直接作废。

　　但饶是如此多限制，这技能使用卷轴的造化殿评价也还是高达S级，当中原因只有一个：技能太过强大、太过逆天，一旦放开，将对圣选者任务冒险的平衡性，造成毁灭性打击。

　　这技能已经不能用金手指予以评价，应当被唤作“金大腿”，它曾在结水浒传世界中被忽来道人施展，是斗神专属的力量，带着十二大道中的规则。

　　这是一张时间停止的技能卷轴！


第三章 拜访无忌岛

　　造化空间中，就算你武道强化达到千变万化、破碎虚空；修仙强化可以斩尽三尸、万劫不灭；魔幻强化拥有千百个太阳的能量；科技强化能够跨越宇宙，纵横星河，直至创造文明。然而这些，都算不上是最至尊的力量。

　　最巅峰的强化方式只有一种——规则！因为只有规则，才是真正的圣人之力；只有规则，才是凌驾于一切之上的大道。

　　道可道，非常道！造化空间中的大道，共计有一十二条，并称为十二圣道。

　　所谓十二圣道，是指生死之道（生命与毁灭）、时空之道（时间与空间）、左右之道（善恶与阴阳）、命运之道（轮回与因果）、智勇之道（智慧与勇气）与玄机之道（五行与造化）。

　　正常情况下，只有成就斗神业位、在封神榜上留名后，才有机会看见十二圣道。但奉天城圣选者，最强悍的本领就是作弊。忽来道人得到天命汗的帮助，提前偷窥了一部分大道内容，掌握了时间法则的力量，让他修成了逆天无比的本领——时间停止。

　　当然，忽来道人掌握的时间法则还是有局限性的。他的绝招是以本体为圆心，向外辐射出时间停止效果，时间停止的区域越大，圆心的范围也会跟着变大。

　　开封一战，忽来道人将时间停止的效果，覆盖至整个金宋对决的战场，因范围领域过广，圆心随之扩大，中军将台附近一片区域，都成为特效不受影响地带，时间都没有停止，这才给杨烨、宋江、戴宗等人造成反击的机会，凭借玄女天书仙术篇上记载着的天问神箭，射穿都天神雷，拯救世界，斗杀了忽来道人。

　　赵敏修炼天魔功，强化凤凰星座圣斗士的凤凰拳法，走得是武道、魔幻双修的路子，和凌曌情况差不多，没有仙灵之力，并非炼气士。而无忌岛的女遗弃者们又没有一个修仙的，所以这张卷轴与九转无极金丹一样，没有人可以和杨烨争。

　　杨烨当仁不让，没有虚伪客气，接受了赵敏的谦让，再次将最大的便宜捡走，收取了这张特效空前威猛的技能卷轴。

　　等分配完物资，众人才注意到凌曌走开，到处找寻，却不知她走去哪儿。疑惑间，赵敏的通讯器响起，是凌曌传来消息。原来她是去寻造化小儿复命，毕竟曾被困水浒世界三年，颇有许多事情，需要去交代一下。

　　杨烨原本一直等着造化小儿再现的，毕竟此番任务属于超额完成，不仅救回了凌曌，还把水浒世界都给拯救下来。他就想着等造化小儿来了，好好吹牛，好好装逼，若能敲诈出些好处来，那就更加完美了。

　　扪心自问，杨烨是从来没把造化小儿当成领导的，主动述职，这是做梦都没有想过的事情。看看人家凌曌的觉悟，再看看自己那点情商，杨烨突然领悟了为什么造化小儿把他与凌曌要区别对待了。

　　同样都是拯救者，同样是新手任务，凌曌一进空间，穿越的是美貌与力量并重的希瑞公主，开场就发神器；而自己进空间，就只能穿越七八十岁白须苍髯的老头子，到手就发给一把柴刀，上面还是长了铁锈的。

　　美女与衰哥，到底有质的差距；人比人，那是要气死人的。

　　所幸杨烨并非是小心眼，要气死他并不容易。造化小儿不讲公平的作风最多只能引得他自嘲一笑，笑意在眉宇间转过，就啥样愤懑都消除了。

　　这时候，赵敏等诸女都来邀请杨烨，请他同往无忌岛一游。经历过《结水浒传》世界中的冒险，他们连番经历过同生共死、并肩抗敌。此时，不仅只是赵敏、竹潇雨柔心存友善，就连关佳慧、金梦姬，也都将杨烨当成了最好的战友。

　　众女盛意拳拳，加上杨烨自己也对凌曌、张无忌建立的遗弃者同盟的根据地，存在着极重的好奇心，所以便欢快的接受邀请，同赴无忌岛，这个传奇之地。

　　金梦姬召唤出黄巾力士月半，从敏记商行的仓库抱出来一条巨大的龙骨船，杨烨、刘慧娘、陈丽卿三人跟随着赵敏等人登船，直挂云帆，遨游雨无边无涯的劫海之上。

　　倭奴国乃是岛国，其国人大多水性上佳，在航海术有着独到的天赋，竹潇雨柔也不例外。赵敏用她为船长驾驭龙骨船，一路乘风破浪，飞速前进，穿越过无数暗礁激浪，终于行到一片水云尽头，眼见着烟波浩淼，暮霭如尘，海风中央夹着扑鼻花香。

　　竹潇雨柔轻拍玉掌，前胸两只玉兔感受欢喜，微微抖动，带出扑朔迷离之美，她娇喝道：“杨大哥，无忌岛到了。”

　　杨烨与刘慧娘保持着亲密距离，不敢偷看竹潇雨柔两处险峰的无限风光，运转千里神眼，看透迷雾，远远望见一座大岛，面积不比地球上的台湾岛小上几分，岛上郁郁葱葱，万紫千红，当真是个繁花似锦的世外桃源。

　　众人踏着烟雾，缓缓前行，将龙骨船慢慢靠岸，金梦姬取出手机联络岛内。没过多久，岛上灯塔便放射红光，烟尘逐渐尽散。众人待船抛锚，一齐施展轻功，跃上岛去。

　　诸女中，只有闻惜君不懂轻功，幸有杨烨请示刘慧娘后，仗义帮忙，他揽住美女腰肢，卖弄一番水上飘的轻功技巧。又把芳心暗许的闻惜君姑娘，弄得杏眼含春、粉面桃腮、心如鹿撞。

　　在施展飘云远烟掠过水面的过程中，杨烨的千里眼又发现了新的情况。这座无忌岛不仅只是风景迷人的宜居之地，而且更是戒备森严、防备严谨的军事基地。

　　这座岛上，星罗棋布的建满了机枪碉堡、钢铁围墙、光棱塔以及火力最强的巨炮；东南西北四个边角，都装着爱国者飞弹的发射架。而岛上的烟雾，都来源于一种特殊的掩护装置——裂缝产生器。

　　无忌岛的最中央处，建立着一座高大、雄伟、壮观到极致的矩形基地，就是比较嘉金族根据地奉天城，亦是不遑多让。在基地的附近，建造着各种军用设施，兵营、发电站、矿石精炼厂、战车工厂、空军指挥部……矿车往复不停的进出，军工厂热火朝天的搞着生产。

　　更有无数扛着重机枪的大兵、彪悍的警犬、带着狙击枪与炸弹的谭雅女特种兵、飘移在空中的火箭飞行兵和拥有伪装能力的幻影坦克，在时刻承担着警卫使命，二十四小时不间歇守护着这座世外桃源。

　　不过杨烨用千里眼看了很久，却没有一个圣选者，参与到无忌岛的防务；岛上所有的防御力量，纯粹是科技强化的系统士兵，都来源自于岛中的矩形基地。

　　侦查术告诉杨烨，矩形基地并非是寻常的建筑，它是来源于《命令与征服：红色警戒》世界中的高科技强化，这是一辆基地车，只要获得足够矿石作为资源，就可以建造出盟军的全部军用建筑，并获得源源不断的高科技军队。

　　这边暗中交代，无忌岛是一座资源富饶的岛屿，矿石极其丰富，基地车派出的矿车，可以源源不绝采集到足够的资源，以此来来维系盟军部队的征用。

　　此刻，杨烨才算真正明白，无忌岛为何能与奉天城对抗多年、不分胜负的关键原因，不仅只是凌曌与张无忌夫妻的实力强，还靠着这辆盟军基地车，其功效太过给力，可以实现无限暴兵。

　　赵敏归来，自然是无忌岛中的大事；遗弃者们尽管懈怠，但对于一直无私保护他们的赵敏，却还算是衷心爱戴。不多久，靠在矩形基地拱卫之中的生活区，终于接收到了消息。

　　所有此时住在岛上的遗弃者们，都欢腾涌上街头，前来迎接他们的女神。由于奉天城的民族压迫政策，东区炎黄族早就成为遗弃者最高产的群体。

　　在数年之间，张无忌专门与奉天城为敌，四处搜救遗弃者，不断扩大岛上居民的规模，截止其在大唐双龙传世界中战死，已然收容了近千人数量的遗弃者。

　　杨烨只见人流聚成长龙，浩浩荡荡而来。当中有男有女，看来皆身强力壮、面白唇红，都洋溢着幸福与激动；不过当他用侦查术探窥一番后，留下的就只有苦笑了。

　　果然不出杨烨的所料，这些遗弃者看看外表光鲜，但论到真正实力，却与奉天城中受压迫的那些行尸走肉，并无任何区别。凌曌与张无忌夫妻的数年庇护，并没有帮助这些遗弃者们，走上自强之路。

　　照旧仍是朽木，始终不可雕漆。

　　杨烨突然转回头，问竹潇雨柔道：“雨柔，今天我算开了眼界，你们无忌岛的防御真得很强大，居然连盟军基地车都能搞到，这可是斗神级别强者，都不容易弄来，却是谁这么能干？”

　　竹潇雨柔笑道：“还能有谁？自然是我们夫人。岛主最讲仁义，一心想要拯救更多的遗弃者，不过奉天城的坏蛋们太过厉害，硬拼实力斗不过他们，只能靠科技强化来缩小差距。”

　　“夫人靠着凌盟主留下来的偷渡道具，曾去过西区的神话战场诸神之战中冒险。”

　　杨烨闻得此言，不觉张目结舌，倒吸一口凉气，这赵敏是太有胆量了，居然连神话战场都赶去闯。他看过纳兰重光的笔记，知道过人家闯神话战场仙剑奇侠传曾遇到的可怕遭遇。

　　这可真比自己单挑龙傲天、决战忽来道人，危险程度更要高得多。

　　竹潇雨柔接着道：“神话战场难度太高，极端危险，本来夫人没有任何生存机会，结果却遇到了一个贵人，正是西区第一的天才女超人艾薇尔，靠着她的帮助，不仅成功过掉任务，还获得了凤凰星座圣斗士的传承，并取得了魔鬼轮盘的特殊道具。”

　　杨烨笑道：“看来敏姐的运气真得很好，不仅能遇到女超人这般的好朋友帮忙，就连赌博的手气也真不错。”

　　魔鬼轮盘是造化空间中的一种特殊道具，属于赌博之物，得此物者可以随意抽取任意一种科技强化装备，可能极其强大，也可能一无所获。

　　当年赵敏摸魔鬼轮盘，运气却是极好，收获到就是这件战略性科技强化超级装备——盟军基地车。

　　这时，无忌岛遗弃者中的三位头领，已经迎接到了赵敏，正在说说笑笑，但当他们见到被刘慧娘、陈丽卿左右倚近着的杨烨时，猛然面色大变，眉眼间乍起有滔天杀意。

　　其中一位马脸老汉，立刻就大声喝问赵敏道：“夫人，这是哪来的登徒浪子，竟敢在无忌岛上左拥右抱？”


第四章 冲冠一怒为红颜

　　杨烨乍听此言，顿觉满头黑线，与陈丽卿、刘慧娘双姝面面相觑，只觉似有一万匹草泥马踏过的感觉：娘的，谁左拥右抱。不就是和姑娘们靠得近了点。我倒是真得想抱，可也得慧娘答应才行。况且话又说回来，就算我真左拥右抱，关你这糟老头鸟事？

　　这时候刘慧娘粉面绯红，但陈丽卿却是杏眼圆睁，幸好杨烨并非是愣头青，他立刻就以心灵暗示，阻止住了女飞卫的暴走。无忌岛毕竟是赵敏的地方，不看僧面还看佛面，没必要像只鞭炮一样，随意一点就着起火来。

　　更何况，杨烨只随意扫一眼，就侦查明白了这马脸老头的全部底细——这位属于典型性的遗弃者，在强化方面，没有任何出彩之处，估计进入结水浒传世界，还未必斗得过白日鼠白胜。只有名字起得比较个性，可以让人联想起地球上某位知名人物——他的名字唤作毛鱼刺。

　　对于这样的蝼蚁角色，杨烨怎有兴趣与他多做计较，只是坦言微笑，对着毛鱼刺抱拳颌首道：“这位老先生，您这不是在说我吧？”

　　毛鱼刺怪眼一翻，鼻孔朝天，用手指去戳着杨烨的脊梁骨道：“贱人，除了你之外，这里还有别的男人吗？”

　　杨烨闻言忍俊不住，差点没扑哧一声大笑出来，跟着毛鱼刺同来的其他男性遗弃者，听出其中语病，一个个都面色尴尬。

　　赵敏面沉如水，厉喝道：“毛鱼刺你住口，这位杨先生，乃是我请过来的客人，你怎可如此说话无礼？”

　　毛鱼刺见赵敏说他，不仅不住口，反而却更加兴奋，只见他口中唾沫飞溅，雄辩滔滔起来：“夫人，你糊涂呀。岛主生前曾立下遗命，无忌岛以公平正义治岛。一夫一妻的婚姻制度，正是立岛之本，任何人都不得违背。就算这家伙是你请来的客人，并非岛上之人，但也不能不守我岛上规矩？他这般左拥右抱，搂着两位美女，却让我们无忌岛上的男人们，都怎么看？”

　　“夫人，不患贫而患不均呀！”

　　毛鱼刺说到动情之处，鼻涕与眼泪齐冒，杨烨、赵敏他们还没能完全领会意思，倒先感动了他身后那帮，方才刚被开除出男人性别的遗弃者，纷纷异口同声点赞道：

　　“夫人，毛老先生说得在理，这个外人，实在是太可恶了！”

　　这个毛鱼刺虽然武力平庸，但却是无忌岛上的风云人物，凭着一张利口，善于点评时事，指点江山，极有蛊惑人心的能耐，因此受到遗弃者们拥戴，被誉为公共的知识分子。

　　有鉴于毛鱼刺在遗弃者中的巨大声望，张无忌生起对他十分敬重，多次赠给免死金牌，经常帮助实力孱弱的毛鱼刺，渡过各种危险任务。

　　张无忌帮助毛鱼刺，原本希望能发挥起口才特长，组织发动所有的遗弃者们都能团结起来、奋发自强，以努力扭转东区炎黄族圣选者蝼蚁般的可悲命运。

　　可惜这位毛鱼刺先生成事不足，败事有余，刚被提拔到无忌岛长老的位置，就暴露出他的真实面目，不仅不能起到团结人心的积极作用，相反还经常打着公平自由的旗号，领着遗弃者中的无赖们集体捣乱，专给张无忌夫妻发展无忌岛，来制造各种麻烦。

　　所谓一夫一妻制度的具体岛规，也是张无忌被毛鱼刺先生紧箍咒念得烦了，方才勉强答应执行的无聊东西。

　　因为，赵敏夫妻的关注点是如何对抗奉天城来艰难求存，怎会去多考虑这些晚期直男癌患者的怪异心理。有时候被直男们闹得烦了，赵敏就领着心腹手下关佳慧、竹潇雨柔等去大智岛居住。

　　此番结水浒传世界冒险，成功寻回了盟主凌曌，赵敏有心要大展拳脚，彻底改变无忌岛的弊端，这才带着杨烨等人回家。谁想这毛鱼刺如此开窍，闻弦而知雅意，刚一见面就寻到杨烨话柄，立刻就寻衅滋事。

　　赵敏何等聪慧，一眼就看穿了毛鱼刺的邪魅图谋：这老家伙，是存心要给自己弄个下马威。看来他的脑残粉数量更多，已能影响无忌岛的稳定局面了。

　　想到这里，赵敏俏面生寒，她并非是张无忌般的老好人，心狠手辣才是她的本性，正待大发雌威，好生给这些脑残公知们一个教训，但杨烨却抢先出手，轻描淡写，就帮她将问题解决了。

　　时间是短暂的，过程是曲折的。

　　其实杨烨并没有直接动手，经历过两次任务、战败过资深圣选者、血拼过地仙的他，已经有了强者之心，并不屑于对毛鱼刺这等的蝼蚁之徒动粗。

　　杀了这等滥货，没得只能污秽自家的手。

　　杨烨只是哈哈大笑，越笑声音越大，直至响彻云霄，震撼四方，让无忌岛上所有不知高低，有心跟随着毛鱼刺闹事的遗弃者们都深深入脑、入心！

　　他以先天高手的内劲融入笑声，使出《北溟心经》中厉声传魄的法门，声势仿佛六指琴魔的天龙八音，铺天盖地，无孔不入，让毛鱼刺等人都只觉得昏昏沉沉，六神无主，五脏六腑禁不住翻滚，思绪变得零乱，脚步变得浮虚，完全丧失了动武的力气。

　　杨烨接着笑道：“老先生，饭可以乱吃，可话不好乱说。我杨烨是个臭男人，不怕你们乱泼脏水，但这两位姑娘都是我好朋友，断然不容欺辱！今天看在赵夫人份上，我不与你们计较，如有再犯，你们可以试试你们的头，有没有前面海上的礁石般坚硬。”

　　言罢，杨烨运转仙灵之力，归灵七宝刀自动出鞘，风驰电掣般飞舞而起，带着必斩刀意轰然斩出，将最靠近岸边一块两人多高的巨大礁石如同剁豆腐般，削成数截。

　　可毛鱼刺等遗弃者们见识浅薄，从来没有见过这等仙道手段，他们又都是晚期直男癌的严重患者，凡是自己不理解、做不到的事情，一概都通通不信，皆认为是别人用假象来蒙蔽他们。

　　毛鱼刺愈加变得疯狂，带头歇斯底里狂叫道：“狗贼，你这个大骗子，别想着用魔术来迷惑我们。为了无忌岛的公平正义，我们不怕牺牲！”

　　随后，毛鱼刺转喊叫为京剧唱腔，以沉重鼻音慷慨激荡起来：“千里刀光影，仇恨燃九城。月圆之夜人不归，花香之地无和平。一腔无声血，万缕慈母情。为雪国耻身先去，重整河山待后生。”

　　毛鱼刺的同党们见首领嗨唱，无不喝彩，纷纷都赞道：“爷，你真不愧是我们的意见领袖。”

　　杨烨见这帮货色如此脑残，终于丧失信心，没有耐性再跟他们交流沟通，直接催大了厉声传魄的效果，声如炸雷，演化成了佛门狮子吼般的当头棒喝。

　　“噼里啪啦”、“稀里哗啦”，效果立竿见影，以毛鱼刺为首的遗弃者们纷纷鼓膜穿孔、七窍震荡，都如倒豆子般被震昏在地；这些人，论实质都是孱头土鳖，斗嘴是一把好手，但真动起武来，就都是面瓜。

　　所以杨烨一通虎豹雷音，简单粗暴，彻底帮赵敏解决了这些不安分角色。

　　闹剧结束，必须收场，凌曌未归，只能靠赵敏亲自处置。杨烨他们不好继续打扰，由关佳慧、金梦姬、竹潇雨柔陪着，在无忌岛上任意游玩。

　　自杨烨宝刀斩碎礁石，长啸震昏百人，那无忌岛上的遗弃者，都将他当成如同天命汗、拳皇飞扬古般妖孽，人人畏惧，个个害怕，见到他都战战兢兢。杨烨走到哪里，哪里就人走楼空，效果近似于瘟疫过境。

　　如此一来，就搞得杨烨与陈刘双姝，失去了游玩兴致，最后只能草草寻了一处岛上最清净的客栈去休息。杨烨回到客房，翻出了宋江赠予的两卷玄女天书，准备参悟其中的道术与兵法。

　　说来也巧，这所客栈却离竹潇雨柔的住处甚近，杨烨无意中扫动神目，居然发现隔过一条街道，正是一处倭奴国风的雅舍，栏杆内室中，端坐着两位佳人，都只穿着贴身小衣，却正是竹潇雨柔与闻惜君。

　　杨烨一时不察，看了进去，但见温香软玉，风景美不胜手，自觉不好，赶忙用双手捂住眼睛，口中暗骂自己无礼：

　　这该死的神眼技能，只要稍不小心，随时会犯原则性错误。幸好慧娘她们不在，否则却怎生是好。

　　原来今晚，陈丽卿与刘慧娘合住一个房间，杨烨不好半夜用传送戒指传送进去，偷与女飞卫双修。无聊情况之下，就只能靠读书来镇压春心，这也是他在地球上当图书管理员时候，每逢春天到了，就持续实践的老经验。

　　谁想到在读书之时，还能无意偷窥到精彩的红袖添香。杨烨正在自责，突然间面色大变，他竟然见到一大群男性遗弃者，打着“打倒倭奴帝国主义，反倭货、杀倭人”旗号，狼奔猪突，野蛮无理冲进了竹潇雨柔的雅舍。

　　这伙男人人数众多，前呼后拥，喊着口号，转眼就将两位美女牢牢围在核心。竹潇雨柔与闻惜君毫无防备，并没有将兵刃带在身边，情况十分危险。

　　竹潇雨柔认识其中为首两个，都是无忌岛上男性遗弃者中的著名流氓人物，多番曾受赵敏惩罚，只是张无忌仁义求情，才侥幸保住了这两人的狗命。

　　这两个人，头一个叫伍尧，本是地球上的一位资深的狗仔队，因为做偷拍太敬业，不慎跌进粪坑淹死，后穿越到造化空间；另一个叫原立，乃是个虔诚的天主教徒，某日精神病发作，在家中烧炭自杀，因此成为一名最无能的圣选者。

　　这两位的情况又与毛鱼刺不同，并非是善于驾驭闹事的幕后黑手，他们截然相反，就是四肢发达、头脑简单的熊货，迷信暴力，还残忍好色。

　　伍尧、原立曾联手在剧情世界中奸淫幼童，被竹潇雨柔及时阻止，从此结下深仇大恨。

　　最近，由于倭奴国圣选者与满州族圣选者结成联盟，多番在任务世界中残杀遗弃者，搞得岛上群情激奋，掀起轰轰烈烈的群众运动，无数遗弃者走上街头游行，坚决抵制倭奴国的暴行。

　　伍尧、原立在任务世界中就是虫豸，但回到无忌岛立刻变身成为霸王龙，他们煽动群众，组成反倭兄弟会，誓要铲除无忌岛上所有的倭奴国间谍。

　　而竹潇雨柔恰恰就是一名倭奴国籍的圣选者，自然就成为这些抗倭逗士的理想目标。因此伍尧、原立打头，反倭兄弟会全伙都来闹事。

　　竹潇雨柔一见是这两个老仇人带队，就知道情况不好，怒喝道：“伍尧、原立，你们这是要干什么？”

　　伍尧冷笑道：“想干什么？自然想来干你，我们一群人，集体来干你这个倭奴国婊子！你们倭奴人欺压我们炎黄人太多，今天我们要以牙还牙，以血还血！”

　　原立高举胳膊，鼓动身后的遗弃者道：“倭奴鬼子，没有一个是好东西！今天该轮到我们镇国威、雪国耻，让倭奴国的女人们尝尝，何谓为炎黄汉子的金枪不倒。”

　　“抵制倭货，推倒安土城，日光倭国女人，东京大屠杀！”

　　伍尧、原立带头大喝，近百名遗弃者一拥而上，竹潇雨柔以掌做剑，使出玉蟹神力应战，将飞天御剑流剑法尽情施展，如入无人之境，拳拳到肉，都只奔着这些人的穴道乱打，不到片刻，打倒一大片人，只落地上都是胳膊折断、满脸是包的。

　　竹潇雨柔抖擞神威，正待突破重围，却传来伍尧的厉声尖喝：“贱人，你还不停手，再动我就杀了你的追随者。”

　　她猛然回头，惊见闻惜君已然被原立带着人生擒，并以锋利刀剑抵住了玉颈，随时有可能血溅当场。

　　竹潇雨柔无计可施，为免闻惜君受到伤害，只得束手就擒，伍尧带人用绳索将雨柔捆绑起来，探出禄山之爪，满面狰狞，残忍笑道：

　　“倭奴国的小婊子，接下来，爷爷们马上让你尝尝咱炎黄好汉子的大肉棒，弟兄们，都排好队，我们都轮着来。”

　　原立也是哈哈大笑，伸出舌头去舔闻惜君的面孔，流着唾沫道：“这个美人也不能放过，我要让她也飞起来。”

　　竹潇雨柔目眦欲裂，怒喝道：“卑鄙无耻，你们答应过我，不会伤害她的。”

　　伍尧淫笑道：“我们哪里是伤害她，我们这明明是要疼爱她嘛。兄弟们，时间紧迫，快点动手，迟了怕被那赵夫人发觉，我们不必前戏，横枪冲锋，早点轮流做完收功。”

　　“好，正该如何！”这数百个野兽都响应起来，集体宽衣解带，露出淫根祸枪，并排齐指向两位美人。

　　便在千钧一发的关头，只听炸雷霹雳般的一声怒喝，震荡四方，地裂天崩，随后，整间屋舍的顶盖，被人野蛮掀起。

　　一个白衣人绰着蛇矛从天而降，人还未落地，青色龙影先自从枪刃上飞翔而起。

　　铁血悲烈枪法之绝情朱点丹！

　　“辱我朋友者不可活，尔等败类，受死！”


第五章 拯救者对拯救者

　　杨烨从来就不是一个冲动的人，他习惯于谋定而动，深思熟虑后了再行出手。所以，当他发现竹潇雨柔的家里，多出许多不速之客时，并没有立刻就冲过来帮手。

　　毕竟这里是无忌岛，并非是嘉金族的奉天城，也不是剧情世界，这里是遗弃者们的家，更是凌曌与张无忌夫妻用辛苦、鲜血乃至于生命，打造出来的世外桃源！

　　更何况，杨烨知晓竹潇雨柔的实力，凭她后天巅峰的内功境界，加上飞天御剑流的精妙剑法，应付这些能力垃圾的遗弃者毫无压力，就算不开杀戒，也能以一抵百，杀他们个落花流水。

　　不过杨烨却猜错了，他没有想到这些遗弃者虽实力低下，但智商却半点不差，懂得挟持人质，善于出尔反尔；而竹潇雨柔心地善良，中了败类们的诡计，瞬间就被逆袭，眼看清白即将不保。

　　对于无忌岛，杨烨曾有过极好的憧憬，但到如今，连续两次见识遗弃者们丑陋表演后，唯一留下就只有深深的失望了。

　　他为凌曌的理想感到痛惜，更为张无忌的牺牲觉得不值。

　　当杨烨的心灵完全被愤怒情绪支配时，就彻底放下了对遗弃者阵营的善意和友情。沥泉神矛擦亮，归灵七宝刀出鞘，杨烨施展飘云远烟仿佛神兵天降，径直杀奔遗弃者败类而来。

　　伍尧、原立等人并不认识杨烨，还没来得及询问来者是谁，夺命枪芒早就扑面而来。

　　杨烨恼恨败类们卑鄙无耻，杀性大起，毫不留情，所以一出手就是致敌使命的绝招，正是常山龙情中的绝情朱点丹。这套绝顶枪法，就算资深圣选者遇到了也得吃瘪，更别说是这些垃圾货遗弃者了。

　　这当真是用屠牛刀杀鸡，以高射炮来炸活人。

　　正举着刀剑挟持着闻惜君的那名遗弃者，第一个倒霉，被朱点丹点中胸肋，当场戳成串滚糖葫芦，只有出得气，没有入得气。其余围着竹潇雨柔的那几位，被枪刃龙影的光芒闪到，个个身形炸开，落个四分五裂的下场。

　　原立、伍尧虽然本领低劣，但眼界却并非太差，好歹也是经历过十次以上的野蛮战场的冒险任务，也曾见过战斗力强悍的剧情BOSS。

　　这个过来搅局的白衣人，分明就是一尊人形剧情BOSS，论恐怖、论凶狠，不下于站在摩天楼顶打飞机的金刚大猩猩。

　　伍尧诡计多端，当即以眼神暗示原立：今番要想保命，只能靠竹潇雨柔与闻惜君两个人质，才能对付这个猛人。

　　贱人动脑，蠢人动手，作为一只狗腿子，原立还算比较称职。他不知高低，使出仅有的造化殿强化手段，将两只眼睛挤到一处，射出X死光，冒死来攻杨烨，一心要为伍尧争取时间。

　　“尝尝我的基督耶稣之光！”

　　杨烨看过竹潇雨柔与闻惜君的遭遇，已是满心愤怒，出招毫不留情，招招攫夺性命，九成攻击，一成防守，浑不把这与激光相似的普通科技攻击放在心上。

　　因为一有无垢肉身的钢筋铁骨，二有金刚玄功的护体罡气，原立的基督耶稣之光炸上身去，毫无半点效果，并不比蚊虫叮咬好到哪里去。

　　原立正在惊诧基督耶稣之光徒劳无功，杨烨的反击接踵而到，只见他放弃了枪与刀不用，化手掌呈龙爪，瞬息间就打出了八套精妙绝伦、残忍暴虐的连击必杀技。

　　禁千二百十一式八稚女之豺华！

　　杨烨用最强劲的爪功在原立身体狂撕狠扯，持续蹂躏，但全套招式用尽，双手锁定了敌人的头部，将先天内劲仙灵之力都转化为足可焚烧灵魂的噬魂鬼炎。

　　噬魂鬼炎发力，原立发出一声凄厉的惨嚎，全身撕裂伤痕尽数爆裂，一齐喷血，场面十分壮烈，而其灵魂早被鬼炎焚烧，化作飞灰，从此不复存在。

　　杨烨虐杀了原立，又用刀锋般的眼神锁定了伍尧，声音冷酷如寒冰地狱中万年坚冰：“下一个，该轮到你。”

　　伍尧见原立死得如此悲惨，早就吓得魂飞魄散，只能一把扯过来竹潇雨柔，用刀抵住她的脖子，声音发颤的威胁道：“你，不要过来，若再过来，我就杀了这倭奴女子。”

　　杨烨冷笑一声：“你敢！”，言罢，将手一指，归灵七宝刀盘旋飞出，嗖嗖两声，早割取了两颗血淋淋的人头盘旋回来，杨烨一把抄在手里，对准了伍尧砸过去。

　　“我只数三下，你快点老实放人，牙根里半句不是，我让你们所有人都生不如死；脑袋搬家，这只是最轻的惩罚！”

　　“一”！杨烨大吼一声，同时掌中的沥泉神矛暴涨，直升出门外，又穿透了另一个想要脚底抹油逃走的遗弃者，霎时内脏涂落一地，矛刃上满是鲜血。

　　“我不让你们走，你们就谁也不准走！哪个再乱动弹，我让你们都粉身碎骨！”杨烨一边拭去矛尖上的血迹，一边继续以厉声传魄震慑伍尧其他的同党。

　　伍尧直看得毛骨悚然，腿脚肚直打哆嗦，心惊胆寒地道：“你数数归数数，为什么还要乱杀人？”

　　杨烨恶狠狠的道：“我偏偏就是喜欢杀，你待怎样？还不快点放人，再不放，我就继续杀，把所有人都杀光，二！”

　　他一边继续念数字，一边再兴屠戮，以重掌拍出，正是侠客行中的狠辣招式，当即敲碎旁边两个遗弃者的脑壳，将脑浆涂抹了一手。同时，归灵七宝刀再次出鞘，盘旋在半空滴溜溜乱舞，降临下必斩刀芒，要斩碎所有敌人的血肉之躯。

　　杀尽蝗蠹都如狗，皆是刀下觳觫材！

　　伍尧望着杨烨修罗魔神般的眼睛，终于全面崩溃，只见他双膝跪地，掌中的刀剑叮当坠落，抓着竹潇雨柔的手也只能无奈的松开了。

　　“大爷，我们错了，我们不该冒犯竹潇姑娘，您饶了我们，就把我们都当成个屁，放了吧。”

　　杨烨轻轻扶起竹潇雨柔，一运内劲，身上的绳索尽数崩断；他又去接来闻惜君，对着两位姑娘温柔地道：“两位妹妹，让你受委屈了，你们就在这里看着，看我帮你出口鸟气。”

　　竹潇雨柔正待说话，杨烨回转头对着伍尧，突然做了一个残忍的割喉动作，那盘旋在半空中的归灵七宝刀，随之就不见。

　　伍尧还未反应过来，忽觉胸膛一凉，鲜血飞溅而出。原来归灵七宝刀飞行轨迹神出鬼没，绕到伍尧身后给了他致命的一刀。

　　“你，说话不算数，我都已经放了人，你为何还要杀我……”

　　杨烨冷冷一笑：“败类，你别自作多情，我只说让你放人，你若不放，我就让你生不如死；至于你放人后会怎样，我却是从没答应过你们什么！”

　　“我杨烨一诺千金，不过从来都是对着人才会守信；似你们这等不要人格、长着狼心、生着狗肺的坏东西，不配讲一个信字。方才你们是怎么欺骗雨柔的？”

　　杨烨轻舒猿臂，上前来再是一刀，将伍尧拦腰斩为两段。

　　等杀掉了伍尧，杨烨还是抑制不住满腹的杀意，他冷眼望着满场瑟瑟发抖的遗弃者，斩钉截铁的吐出一句话：

　　“你们，所有的人，都要死！”

　　一股磅礴无比的仙灵之气刹那间涌起，汇聚成冲天激荡的剑气，仿佛七夕银河，璀璨皎洁。但见全场所有的五金兵刃都受剑气牵引，失去重力、好似柳絮，尽皆漂浮在虚空之中。

　　所有兵器的锋刃，都对着地面上的遗弃者们，杨烨舞空而起，仿佛地狱中的杀神，带着冷酷绝伦的杀意，将右臂高举，朗声断喝道：“必斩驭刀术之万刃诀！”

　　眼看杨烨就要挥动右臂，制造出万刃雷动，斩杀所有的遗弃者；却有一柄白玉神剑自天外飞来，化出水晶城堡白衣女神的虚影，带着天意不可违抗的剑气，针锋相对，克制住了杨烨的绝杀之意。

　　“杨先生，首恶已除，这些人都是不明真相的无辜者，还请你千万剑下留情！”

　　只见凌曌风姿绰约，骑着照夜玉狮子飘然而来，以身作盾，挡在杨烨的万刃之前。

　　杨烨脸色凝重，冷冷地道：“无辜者？凌姑娘，你说什么胡话？刚刚有心要欺辱雨柔与闻姑娘的，怎止那为首两个？你看看他们身上，哪一个是衣冠穿戴得完整的？这样的东西，是人人该死，个个该杀，你不应该拦着我！”

　　凌曌望了一眼地面上这群衣冠不整的男子，知道杨烨说得是实话，不过她性格仁慈，还是不愿意斩尽杀绝，仍旧努力劝说杨烨道：“但是他们到底没有作恶成功，按照地球上的法律来判，他们只是未遂犯罪，就算有罪，可罪不致死！”

　　杨烨哈哈大笑，看了满脸委屈的雨柔与闻惜君一眼，口中吐出凛冽的决意：“我不是警察，我不懂法律，不讲证据，也不管什么未遂既遂。我只知道，辱我朋友者，就算天王老子皆可曰杀。凌姑娘，我也当你是朋友，若是有人这般欺辱你，我也定然不给他们好过。”

　　凌曌闻言暗自感动，但同时她亦是本心坚定的强者，个性是咬定青山不放松，随即就答道：“杨兄既然视小妹为友，为何不给赏我一个面子，就此高抬贵手，饶了他们？”

　　杨烨看着凌曌水汪汪眼睛中深深蕴含善良的神态，却与刘慧娘颇有几分相似，耳边听着她闻香软玉的言语，心头颇有几分软意，不过当他转念回想起伍尧等人的无耻行径时，胸中怒火顿时再次燃烧了。

　　“凌姑娘，我敬重你是女中豪杰，万事皆可依你，唯有此事不可，此等恶人不杀，我杨烨寝食难安！”

　　凌曌见杨烨如此坚决，亦抑制不住心情激动，高耸的胸脯山峦般起伏，语气越来越急道：“杨兄，他们这些人，到底都是华夏国炎黄族的同胞，同在造化空间内煎熬受苦，你为何不能给他们一个改过自新的机会？”

　　杨烨冷冷一笑，以极其轻蔑的眼神扫了地面上的遗弃者一眼道：“杨烨堂堂七尺男儿，誓不与衣冠禽兽去做同胞！凌姑娘，我敬重你是好朋友，但请你不要辱我。”

　　凌曌眼见劝解无望，只得幽幽叹息，祭起了无双神兵“格雷斯库尔的荣誉”，沉声道：“既然如此，杨兄，我们只能手底上见真章。”

　　杨烨朗声大笑：“久闻凌盟主乃是造化空间中的女中传奇，杨烨敬仰久矣，今日能有缘搭手，正是不胜荣幸！”

　　凌曌手恰剑诀，将天蚕神功运转全身，又以忘情十五诀起手，娇声道：“若小妹能侥幸胜过兄长一招，就请你答应我的要求。”

　　杨烨绰起沥泉神矛，横枪前指道：“姑娘不必嘱咐，我们今日挥剑论道，成王败寇，一切是非，只以胜负来定！”

　　凌曌出剑，剑意忘情，眨眼间天地苍穹，就只有一个人、一把剑，所有千山万水，众生百相，都成了她的忘情之剑。

　　“杨兄，还请多多指教！”


第六章 严冬魔咒

　　杨烨待要和凌曌交手，为防被围观的遗弃者败类们寻隙所乘，他施展“撒豆成兵”之术，变化出几百个豆兵，各执利刃，护定了竹潇雨柔与闻惜君，一待别人有动静，便格杀勿论。

　　凌曌也不阻止，平心而论，她对这些无耻的遗弃者败类亦是毫无好感，杨烨方才所为，正是大快人心。可是她作为遗弃者同盟的盟主，作为无忌岛中的创始人，却又真不能眼睁睁看着自己岛民，被杨烨如屠宰猪羊般的处置。

　　在其位，谋其事，凌曌既然已经成为了遗弃者中的领袖，就必须去守护遗弃者的立场，哪怕他们千错万错，要罚也只能自己来罚，总不能让外人给斩尽杀绝了。

　　护短，是任何一个称职的领袖所必须熟练掌握的必修课。而凌曌，无论是在地球上，还是进入造化空间后，她都是一位极成功的领袖人物。

　　“铮”，金玉争鸣，两件无双神兵激烈对撞，溅起火星四射，沥泉神矛矛影化龙，“格雷斯库尔的荣誉”如梦似幻，转瞬间，杨烨与凌曌舞空在白云之间，展开一场激烈的战斗。

　　经历过结水浒传中的并肩作战，凌曌清楚明白杨烨的实力，绝对不敢轻敌，半分不敢托大，还未开战，就先运用了希瑞公主的神格变身，将自己由东方温润如玉的知性美女形象，转化为西方黄金分割身材的野性美女形象。

　　高大挺拔，丰乳肥臀，肤色晶莹如玉，完整切合刚柔之美，她是宇宙中的非凡公主，更是力量型的绝代佳人。

　　“砰”一声猛撞，杨烨的沥泉神矛震荡出龙吟之声，自他学成金刚玄功之后，头一遭感觉到在力量受到对手压制，那凌曌随手一剑，力重千钧，足有超过80点的力量指数碾压而下。

　　杨烨的进化脑域飞速精确推演，得出的结论是若不用巨灵变身，他没有希望在力量上，和拥有希瑞公主神格变身的凌曌争锋。

　　但是借给杨烨十个胆子，他也不敢在凌曌面前玩巨灵变，因为人家除了力量惊人外，在敏捷上的优势更加明显。

　　他用侦查术看得清楚，凌曌的敏捷度高达99点，身轻如燕，就算不需施展轻功，也不靠照夜玉狮子飞行帮助，照旧可以依托天蚕丝的牵引，任意凌空飞渡，随意转换防守、反击、闪避等各种战术，杨烨若是变成三丈三尺的粗汉，那这场架也就不用打，直接躺下认输就得了。

　　此番对战，杨烨只觉得多种拘束，各类不爽，战斗起来感觉到处束手缚脚，不能发挥出自己的技巧优势来。

　　原来杨烨进入造化空间以来，战斗过的敌人，不是武道强化就是仙术强化，与西方魔幻路线强化的敌手交手不多，经验不够。那狼人血统加二合一变身术的万年永清也是死在赵敏手里的。

　　而凌曌恰好就是纯粹的西方魔幻强化风格，主要修习的是希瑞公主神格变身，那天蚕神功，被她改造成为类似漫威英雄蜘蛛侠般的蜘蛛丝战斗技巧。

　　凌曌最后一门东方武道绝技“忘情天书”，却恰恰又是武道强化体系中，最为近似魔法的特殊本领，它的各种招式魔幻风格是极为盛行。

　　因此杨烨越战越累，而凌曌掌中的无双神兵崭然扬威，只见她将忘情十五式中天意、地势、君王、我无、日明、月映、风流种种剑势任意挥洒，饶是铁血悲烈枪中霸王十八挑被杨烨舞得花团锦簇，但照旧被牢牢压制，狠被迫在下风。

　　不过杨烨毕竟是杨烨，这个人骨子就有一股狠劲，如同一条弹簧，压力越大，弹力也就越大；对手越强，战斗力发挥得也就越好，凌曌的魔幻格斗越是厉害，他的斗志更加坚定，瞬间全身心都如烈焰般沸腾起来。

　　悲血斗气乍然而现，杨烨朗笑一声，撕扯开了凌曌天意剑诀，身形摇动，背后骨骼咯吱作响，霎时变身成为三头六臂。

　　归灵七宝刀、冥剑鬼门关、妖枪杜撰、金砖联通沥泉神矛，共计是五件兵器，被分别抓在六只手臂之上。

　　“凌姑娘，你是力量与敏捷都达到巅峰的高手，我万万赶你不上；没奈何，就只能多长出几只手，以数量来弥补质量了！”

　　这一下再斗，形势立刻逆转，杨烨一心多用，六只胳膊叉叉丫丫打将过来，交替混合使用侠客行二十四式、飞天御剑流剑法、铁血悲烈枪、必斩驭刀术，以及北溟心经上各种正邪合一的武技。

　　凌曌虽然气力与敏捷都胜过杨烨许多，但招式技巧上却斗不过杨烨的三头六臂，所谓双拳难敌四手，更兼人家那是六只手，还有三个脑域进化到百分之二十的可怕头脑在幕后操控。

　　杨烨逐渐出招显得圆润，对于魔幻战斗风的适应程度越来越好，他脚踏飘云远烟纵横在剑光之中，越战越勇，倒是凌曌略微有些遮拦不住，香汗淋漓，闪动的步伐略微显得迟滞。

　　“凌姑娘，胜负将要分出，请你不要继续固执了。”

　　但凌曌亦是意志坚毅之辈，又怎会亲言放弃，她见杨烨三头六臂厉害，硬拼斗不过，就立刻使出一门新学会的本领，却正是她将在结水浒传任务后的有关奖励交付与造化小儿，以交换回来的新魔幻式强化。

　　来源于《冰雪奇缘》世界的严冬魔咒，曾被冰雪女王施展出来以制造永恒严冬，并可以制造出冰雪城堡的神奇绝技。

　　凌曌发髻飘起，宛如九天仙女，高举双臂，声如天籁，吟唱成辞道：

　　“白雪发亮，铺满我的过往，

　　看不到，任何足迹。

　　孤独之国，我为女王，

　　漫天飞霜，就如心灵风暴！

　　回首转身，不再牵挂

　　冰天雪地，唯我独尊！”

　　随着仙音乐章奏响，在凌曌的眉宇之间，突然多带起一股神秘的冷意，如同雪花般的晶莹剔透，带着神秘莫测、不可捉摸的魅力。

　　冻气成冰，寒意凝霜，霎时间整个战场银装素裹，变成了一个冰雪世界。杨烨的六只胳膊都被凝结上厚厚一层冰，无法继续向凌曌发动攻击。

　　凌曌驾驭冻气出神入化，专门针对敌人来有的放矢，不仅困住了杨烨，同时也将杨烨以撒豆成兵术变化出来的所有豆兵，都尽数冻成了冰雕。

　　杨烨大吃一惊，力图想要挣脱冰块，但却难以挣开，凌曌继续催动咒语，无数寒蒙蒙的冻气接踵而来，将杨烨的身躯也围困起来了。

　　“杨兄，我只想请你冷静一下！”凌曌衣襟飘荡，明艳不可方物，看着困在冰中的杨烨，发出了她的胜利宣言。

　　眼看着杨烨为她们受困，竹潇雨柔花容失色，闻惜君娇躯颤抖，两位姑娘正待豁出性命，去砸冰救人；却听见一个坚毅雄浑的声音自冰封世界中震撼响起：

　　“两位妹子休要慌张，凛冬未止，区区冰寒，何足挂齿；凌姑娘，你有冰封千里的手段，我亦有实质拳意的本领，今天我们就来比一比，到底是你005强，还是我这个007更厉害！”

　　斧凿剑劈、泰山压顶般的拳劲，在冰封世界中爆炸冲击起来，杨烨大喝一声，他没有依托天子皇气的加成，双拳成功了捣出实质攻击的拳意。

　　凌曌秀目瞪得滚圆，饶是她想象力丰富，也不曾想到杨烨能在阵前突破，居然达到了她连想都不敢去想的高明境界。

　　实质拳意，就代表着宗师级的格斗专精，杨烨终于跨越了基本技能强化的极限，一脚步入了武道宗师的特殊领域。

　　在造化空间的强化体系中，基础专精提升到宗师级，就算用到最逆天的剧情扭转度去交换，都无法达成目标。要想突破，唯一途径就是靠悟性与智慧；突破宗师者，无一不是最出色的天才。

　　拳劲所至，冰碎雪裂，杨烨成功破冰而出，蹂身挥拳，出拳胜过音速，使出了侠客行二十四诀中，最能与实质拳意互相结合的杀招。

　　“白首太玄经！”

　　想当初，杨烨以天子皇气加成格斗专精，初次使用拳意实质，三拳就捣碎了瘸师左黜的化身。这凌曌的严冬魔咒虽然强悍，但到底火候不足，比不得渡过两次天劫巅峰地仙的法术，因此挡不住杨烨这气势磅薄的一击。

　　忘情十五剑诀被挡住，严冬魔咒的无限寒冰被破解，就连希瑞公主神格变身带来的力量、敏捷两端高峰，亦招架不住杨烨此时的爆发威力。

　　造化殿的提示音震撼响起，同时传到杨烨与凌曌的耳朵里：

　　“编号M007拯救者，你的基础技能格斗专精得到提高，掌握了宗师级格斗专精，可以学习任何武道特殊技能，使用任何武道特殊技能提升100%的伤害，并可以掌握拳意实质的特殊能力。”

　　宗师级格斗专精的提高，并不仅仅只是拳意实质，还有武道特殊技能提升整整1倍伤害的效果，这个特点是靠天子皇气都模拟不来的。杨烨学会的功夫，除了五雷天罡正法、搜魂、控制等炼气士特技，其他主打的杀伤特技都是武道特殊技能。

　　凌曌压力霎时大增，在她的眼中，杨烨瞬间由雄狮变成九头狮子，由潜龙变成五爪金龙，侠客行绝招厚重如山，飞天御剑流诡诈迅捷，她只觉得自己越来越变得遮拦不住。

　　不过杨烨对于凌曌，却并无真正敌意，两者比武，不过意气之争，而非生死决斗，眼见对手全力应战已所不抵，生怕出现意外、不慎误伤朋友，便巧妙运用“乾坤大挪移”心法，分散拳意，转换阴阳二气，扭转方向，将拳劲都往两翼引开。

　　说到底，杨烨还是对斩杀遗弃者败类更觉得有兴趣。可凌曌却不肯让他如愿，知其不可而为之，用自家血肉之躯，不怕牺牲，奋力阻挡杨烨的拳意与刀锋。

　　杨烨若要杀别人，就必须先杀凌曌，只能从她的尸体上面踏过去。

　　终于，凌曌斗得力怯，稍微不慎，剑术露出破绽；而杨烨斗得兴起条件反射，拳意实质轰出了暴击效果，击破了凌曌的“我无”状态，毁灭之力长驱直入，直捣凌曌臻首，眼看要在美人头上轰出惨烈花开。

　　凌曌避无可避，只能发动君王一剑，寓意以天子守国门、君王死社稷，是为玉石俱焚、以攻代守的绝技；希望以此剑能暂缓住杨烨的攻势。

　　天子之怒，能伏尸百万，流血千里；而侠士之怒，正好克制天子之怒，怀怒未发，休祲降于天，要彗星袭月、白虹贯日，苍鹰击于殿上。

　　因此凌曌这一剑，照理决计挡不住杨烨的拳意，可是杨烨此战，目的并非是要杀死凌曌，当他见到凌曌的坚毅眼神时，竟然鬼使神差想到了刘慧娘，心中发涩，手劲发软，脑域飞速运算，在弹指之间，做出了一个艰难的决定。

　　杨烨硬生生回收自己发出的暴击拳劲，让金刚玄功的爆炸内息、破体罡气在自己的体内停滞。

　　“扑哧”一声，凌曌的白玉神剑不差毫厘，刺透了杨烨的前胸，插着心房而过，血花飞溅；但这还不是杨烨最重的伤处，他强行收招，内劲猛撞经脉，险些走火入魔，五内如焚，七窍淌血，径直进入到濒死状态。

　　然而杨烨却并不后悔，因为在他的内心深中，有着一个最执着的理念：好人，绝对不能错杀！

　　所以凌曌，她不可以死！


第七章 黑珍珠号

　　凌曌从来没有想过，自己这一剑真能伤了杨烨；一瞬间，难以名状的悔恨感瞬间充斥了头脑，她只觉得自己刚刚一剑，险些就戳碎了最珍贵的东西。

　　仿佛又回到地球上，当她还是小女孩儿时，不小心打碎了家中最美丽的花瓶时候的感觉。

　　一怒拔剑，饮红见血，但真正伤得最深，却并非是敌人，而是自己的心。

　　凌曌忡了，一声惊叫，拔出长剑，但见白玉神剑的顶端点点殷红，杨烨心口处鲜血如同泉涌，竹潇雨柔、闻惜君双双惊呼，飞身上前救护。

　　杨烨用一只手按住伤口，单膝跪地，同时奋力以金刚玄功抑制自己缭乱的经脉，面如金纸，但脸上却有一种如释重负的感觉。

　　“凌姑娘，我输了，这些人我交由你来处置，可记得千万看守好了，不可再让他们为非作歹……”

　　闻惜君脸如土色，扶住杨烨只顾使用恢复魔法疗伤，而竹潇雨柔则取出护理绷带，为他包扎伤口。所幸杨烨是无垢肉身，造化空间出品的法则身体，否则这般内伤加外伤，决计是十死无生。

　　凌曌不知所措，想要过去看护杨烨，但又不知道如何迈出这一步去，正在尴尬之间，打斗终于惊动了旁人。刘慧娘、陈丽卿得讯，双双从对面的客栈中焦急赶来。

　　当女飞卫陈丽卿看到杨烨胸口中剑，奄奄一息时，眼睛立刻红了，取出沐暗天弓，拉挽弓弦，对准了凌曌；刘慧娘亦是不知所措，一边是自己的知心爱人，另一边却是和自己分享同一个灵魂的特殊对象，却要让她如何自处。

　　凌曌心如刀割，一心觉得对不起杨烨，见陈丽卿要拿箭射她，反而心中窃喜，决心不躲不闪，就此以血还血，以报误伤杨烨的过失。

　　“铮”，弓开如满月，无形箭如同天幕般爆射而出，却正是陈丽卿的绝技“天香弩暗雪”，旁边的杨烨本低着头，正喘息恢复伤势，一见陈丽卿张弓射箭，惊呼一声“不可”，冒险再用仙灵之力，驾驭归灵七宝刀，胜过流星，赶超闪电，“嗖”声后飞舞而起。

　　归灵七宝刀后发先至，追上陈丽卿的满天无形箭雨，挡到凌曌前面，凌空自行出招，竟然施展出了防御绝技——“子罕辞玉”。

　　这一招正是远程类攻击的克星，就算枪林弹雨，都能顺利拦截，陈丽卿的天香弩暗雪溅射效果虽然极强，但到底还是比不上热兵器时代的枪械技能的输出。因此所有箭矢，都被归灵七宝刀的刀芒扫落。

　　陈丽卿见杨烨带伤挡箭，忍不住娇嗔道：“杨烨，你这是怎么回事，都到这份上，还要护着这个女人。”

　　杨烨强忍翻滚的内息，嘴角缓缓吐出黑血，但他全然不顾，只是淡然一笑道：“丽卿，请你住手。我与凌姑娘是公平比武，因此而受伤纯属意外，却并非是凌姑娘存心害我。况且比武争胜，愿赌服输，我杨烨，岂是真的说话不算话之人。”

　　凌曌见杨烨胸襟坦荡，心里感动之念更盛，负罪之意也更多，终于让她完全抛弃了在地球上当白富美时就养成的傲娇习惯，她诚挚的道：

　　“杨兄，这一局，其实是你胜了；若非你手下容情，受重伤的本该是我。”

　　靠着闻惜君的魔法，加上竹潇雨柔的应急处置，杨烨又及时吞服了灵药生生造化丹，在三重作用之下，伤势慢慢趋向稳定，他一边继续阻止女飞卫暴走，另一边安抚凌曌道：“我与你比斗，只是不愿意让好人白白负屈；若因此，而错杀了别的好人，岂非是我新的罪孽？”

　　平心而论，杨烨并不赞同凌曌、张无忌等人的全心全意保护炎黄族遗弃者的无私慈善；在杨烨看来，这般慈善并无卵用，不仅带不出自强自兴的炎黄圣选者，还会不断造就出善于内斗、不求上进的白眼狼。

　　但杨烨看不上慈善，并不代表他看不上凌曌、赵敏；相反的，他是非常钦佩她们的知其不可而为之的勇气，钦佩她们巾帼不让须眉的豪迈，对于她们敢为人先、不怕牺牲的侠义行径，更是敬仰有加。

　　对于好人，你可以不认同，但却不可以不尊重、不敬爱。

　　更何况，杨烨还另有一个小私念：爱屋及乌，凌曌毕竟与刘慧娘共享着一个灵魂，若是自己一拳打爆了凌曌的美人头，连累到刘慧娘的灵魂受损，那又该怎么办？

　　所以，杨烨宁愿胸口插剑，罡气焚体，承受战败结果，辜负为竹潇雨柔与闻惜君雪耻的初衷，甚至要忍受内外重伤的煎熬，为得就是一个不负本心。

　　凌曌本想再劝杨烨留下，让自己领着遗弃者们来向竹潇雨柔等人赔罪，但杨烨的进化脑域，可以感应他人脑电波，以此窥视秘密，他早就觑透了这些败类们的腌臜心理。

　　这些遗弃者都是冥顽不灵之辈，坚持认为今日之举乃是义之所在，毫无过错；就连奸淫倭奴女人，也是为国争光的壮举。他们只是受制于杨烨的暴力，而不得不暂时屈服，来日若有机会，还是会继续对付竹潇雨柔。

　　所幸这些人还有点残余的良心，对凌曌、赵敏尚有几分感恩，并没有闹事作乱的居心，否则杨烨就算拼了不守信誉的恶名，也定会将这些人都砍成碎片的。

　　有鉴于此，杨烨不愿意再让竹潇雨柔继续留在无忌岛，毕竟炎黄族与倭奴国的矛盾日益深刻，满倭联盟已然形成，即将与无忌岛开战，竹潇雨柔身份尴尬，若勉强留在岛上，并不利于赵敏她们凝聚人心。

　　想到这里，杨烨就向凌曌告辞，请她代为致意赵敏，说自己领着竹潇雨柔，先行离去，日后任务世界有缘，可以再继续并肩作战。

　　凌曌虽天性仁慈，带着顽固的圣母心性，但并非愚鲁之辈，相反还秀外慧中，有着七窍玲珑之心，她听懂了杨烨的言外之意，明白竹潇雨柔继续留在无忌岛的种种不妥，因此，不得不赞同了他们的决定。

　　临行之前，凌曌代表无忌岛，前来致谢竹潇雨柔多年所立的功劳，并为遗弃者们的可耻行径向两位姑娘致歉。

　　为了表达由衷的歉意，凌曌暴露出土豪级拯救者的强悍底蕴，玉手梦幻般挥动，居然变出了一艘传奇级别的双桅海盗船，将它赠送给竹潇雨柔。

　　这艘船来历非凡，却正是《加勒比海盗》世界中主角杰克船长的座驾黑珍珠号，此船拥有流线形的船身，乃是加勒比海中速度最快的船只，最善于夜间潜行、深入敌后；船上另外装有三十二门21磅的加农炮，其海战能力非常强大。

　　竹潇雨柔是倭奴国人，在航海上面具有过人的天赋，若让她去当海盗，资质未必会低于女性海盗王伊丽莎白·斯旺。所以她得到了黑珍珠号，却正是如虎添翼，相得益彰。

　　劫海洪波浪里，黑珍珠号乘风而行，风驰电掣般的航行；杨烨身边伴着四大绝色美女，心情自然是舒畅无比，只觉就算是楚香帅复活，也定然不及自己此时的风光。

　　毕竟楚留香的香船之上，就只藏着三位绝色妹子，比比还是自己身边的美女更多。

　　杨烨小小的虚荣心得到了极度膨胀的满足，他正吹着海风，做着美梦，竹潇雨柔款款而来，悄声细语地问道：

　　“杨大哥，等回到造化空间之后，我们应该去哪里？以后就真得不再回无忌岛了吗？”

　　其实竹潇雨柔真是个极可怜的姑娘，她与其他圣选者都不同，并非是外空间之人穿越而来；她是倭奴国圣选者与剧情人物所生的后代，出生之地就是造化空间。

　　雨柔的父亲叫做竹潇雨亭，曾是倭奴国圣选者中的一代传奇，亦是被所有倭奴国唾弃的大叛徒。竹潇雨亭在世时，与张无忌是莫逆之交，曾相携立志，要改变东区圣选者的命运。

　　大唐双龙传世界一战，万年清出卖无忌岛的遗弃者们，不仅只有张无忌被忽来道人暗算；就连竹潇雨亭，也遇到倭奴国野蛮战场中最强悍的战队——神风七本刀的围攻。

　　一场血战之后，竹潇雨亭惨遭杀害，雨柔无路可投，只能归附了赵敏。所以，当她离开无忌岛，就等于从此再无家国可归，因此，她站在杨烨面前，表情就如同一只最可怜的流浪小狗，望去是满满的孤寂。

　　杨烨知悉她的不安，柔声劝慰道：“雨柔，无忌岛上那么多脑残，咱惹不起还躲得起。如今只是暂时避避风头。等敏姐与凌姑娘她们把无忌岛的事都搞定了，你还是可以回去的，千万不要因此而失望。”

　　竹潇雨柔看着杨烨的眼睛，就觉得一阵子暖入灵魂深处的安宁：是的，就是这双眼睛，一路行来庇佑她渡过种种劫难。结水浒传世界中冒险，是他化不可能为可能，完成了天妒级世界拯救任务；在自己两次遭遇清白危机时，都是他横空出世，力挽狂澜。

　　这个男人，他就是自己的神。

　　竹潇雨柔正在胡思乱想时，黑珍珠号已然靠岸，杨烨他们又回到了造化空间中的陆地。

　　杨烨望着造化殿最高端的光门，同时远眺幽暗矗立入云霄的嘉金族奉天城，心中隐隐生出了一个新计划。

　　不过在执行计划之前，他还是必须先回去一个地方，以做好再探奉天城的准备工作。那是一个杨烨想回去很久的地方，他曾在此方世界中浴血奋战，赢得了立足造化空间，成为拯救者强者的第一份重要力量。

　　杨烨的阴阳鱼印记熠熠生辉，巨大的光门乍然升起在夕阳之下，黑珍珠号岔开风帆，凌空飞行而起，径自穿行了进去。

　　这个世界，鸟语花香，没有战乱，只有和平；杨烨睁开眼睛，立刻便见到了一座高峻入云的奇峰，在阳光映射之下，闪现出“赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫”七色光芒，正是新生的葫芦山。

　　杨烨见到故人满心欢喜，朗声爽笑后，扯开嗓子大叫道：

　　“兄弟们，你们的大哥哥，又回来啦。”


第八章 重返葫芦兄弟世界

　　听到杨烨呼唤，七色山峰同时开始震撼，随后就有金光万丈，葫芦兄弟们都化出人形，齐声呼唤，跑着跳着来与杨烨相见。

　　故友相逢，真情浓烈，怎能没有好酒陪伴？幸好杨烨早有准备，离开结水浒传世界时，就在大宋朝的御膳房中顺手掏了许多美酒佳肴。

　　当下，众人在老葫芦山前设宴，品尝由杨烨带来的异世界美食。葫芦娃们都是素食主义者，轻易并不杀生，因此从来都没有吃过这等鲜美可口的食物，今日可算饱了口福。

　　除了口福之外，还有眼福。席间，杨烨又向葫芦兄弟们引荐他的几位红颜知己，刘慧娘、陈丽卿、竹潇雨柔与闻惜君，环肥燕瘦、姿容各有千秋，饶是山里的娃子没见过世面，可碰到如此的高颜值，却也能自行领悟其中不同凡响。

　　葫芦兄弟们都暗自叹服，到底姜还是老的辣，这位前任爷爷把妹的功力实在是太深厚了。

　　酒足饭饱后，杨烨就向葫芦兄弟们询问起他的额外特殊追加奖励的情况，遂得到指点，由二娃、六娃引路，领着他们都来看新生的葫芦藤。

　　未走多远，就到了后山，乃是一片郁郁葱葱、生机盎然的洞天福地。在数块磐石之间，有长藤破土而出，横攀在半山腰子上，上面有朵朵黄花、油油绿叶，众星簇拥中的，是一颗晶莹如玉、玲珑剔透的白色葫芦。

　　白色葫芦晃荡在葫芦藤上，随时向外射出灵光，周身上下都透出一种神秘莫测的仙气。杨烨此时实力非同小可，既有神眼侦查，又有进化脑域推演，但就是看不透这白葫芦的本道。

　　二娃用手指着白葫芦，对杨烨说道：“大哥哥，这就是你的额外特殊追加奖励，不过你还是来得早了些，它现在没有长大，眼下怕是不能帮上什么忙。”

　　杨烨笑道：“不妨事，我并不性急，总会等到它成熟的一天。哦，对了，我请来了一位好朋友，靠她帮助，或许能帮这葫芦生长得更快些。”

　　言罢，他就唤过来闻惜君，请她使用“农神”称号来作用在葫芦藤上，果真不出杨烨所料，农神是最逆天的后勤技能，就连葫芦仙藤都能收到效果。

　　二娃与六娃尽皆吃惊，这位漂亮姐姐不仅人长得美，竟然还有这等惊人手段。他们都是天神转世，草木之灵，所以都能准确得感受：这白葫芦已经受到良好辅助，成长速度变快，如无意外，不出三月，必然会成熟长大。

　　杨烨急切间等不到白葫芦出世，便耐下性子向葫芦兄弟讨教道法与武艺，一来他的金刚玄功已经修炼到第三层，许久都未得寸进；二来得到了玄女天书第二卷仙道篇，这是一篇系统性的炼气士修行百科全书，内容包罗万象，记载着各种仙术，但描写内容极为深奥晦涩，就连杨烨这等高明资质，亦不能顺利掌握诀窍。

　　无怪乎及时雨宋江获得此天书多年，学来学去，也不过回风返火、神将附体、天问神箭等寥寥数种本事，并不能充分发挥出九天玄女镇压琼华，威震逐鹿、震慑兵祖的神通道行。

　　提升金刚玄功比较顺利，其实杨烨并不知道，他已然领悟了宗师级格斗专精，金刚玄功因此亦受到裨益，早就达到即将升级的状态，只差个关键的契机。因此他只与大娃、三娃，针对性的实战操练不到三天，就传来了造化殿的升级提示音：

　　“编号M007拯救者，你的金刚玄功等级提升，达到第4级，额外增加力量、敏捷各3点，生命50点，内力值100点，同时钢筋铁骨特效提升，免疫任何B级以下的武器伤害，被敌人攻击后伤害削弱60%。若敌人对你的伤害不足50点，则完全免疫此轮攻击。”

　　杨烨大喜，上回任务之后花费了所有的自由点数，用于和梁山好汉们签追随合同，自己的能力值却并非得到任何提高，此番金刚玄功升级，却是稍微弥补了一点损失。他的四项指数变成了：

　　力量：48，敏捷：35，体力48，精神：49

　　他正好还有5点自由能力点数，这样下个剧情世界，就可以顺利进行力量、体力与精神的三属性极限突破，尽管并未到达空前绝后、创造历史、创造未来的四属性极限突破，但也可以算是极为了不起了。

　　除了时间停止技能卷轴之外，杨烨又增加了一张可怕的新底盘，若是下个世界再遇到比忽来道人般的可怕敌人，那么自保的能力将大大增强。

　　或许是天子皇气的金手指再次生效，亦或者是造化小儿赐福拯救者，杨烨一进了葫芦兄弟主场世界，顿时气运大增，更多利好的消息接着跟来，造化殿的提示音并没有就此停歇。

　　“编号M007拯救者，你的巨灵变（残）特殊技能，因为受到4级金刚玄功的作用，出现技能变异情况，变更为神力巨人变身。”

　　杨烨又来审视阴阳鱼印记，发现自己最早学会的第一个特殊技能巨灵变（残）已被新的神力巨人变身所替代。

　　神力巨人变身：双B级主动变身特殊技能，最高等级1级。每次变身消耗50点仙元力，可选择将身高变至七丈七尺，额外增加生命值800点，力量、体力、攻击、防御四项数值强化2.5倍，变身后每秒消耗10点仙元，法力值用尽后直接恢复原形。技能冷却时间：24小时。

　　注意事项：神力巨人变身也可以选择只增加生命与能力，并不增加身高。在不增加身高状态下，强化四项数值为2倍效果。

　　必须说变异后的神力巨人变身，比起残废版的巨灵变，要强出不止一个档次，尽管杜绝了升级可能，但基本没有特别的弱点，同时威力更强，适用范围更加广泛。

　　杨烨学成神力巨人变身后，终于可以与实力全开的大娃放对，两个七丈七尺的巨人自此每日都打得不可开交，险些把半座葫芦山都给拆了。

　　第二项课题研究玄女天书仙道篇的进度，就没有如此顺利了。杨烨请了六娃、七娃当老师，他们都是天生神通的智慧灵童，道术领悟极高，但他们看书之后，效果也不比杨烨好到哪里去，照旧参悟不透这本仙术书的精髓。

　　后来，他们又集体去请教葫芦山神与神鹰，但这两位活得年岁更长的前辈，却也没有好办法，照旧还是谁都领悟不透。这九天玄女的秘籍果真不愧是以天书为名的。若无真解，要想学会这上面的道术，却是难！难！难！

　　既然玄女天书上的道术暂时学习不来，那杨烨就去学习别的本领，由于他不像刘慧娘一样，懂得读唇语，会揣摩别人说话的内容，因此侦查敌情时有眼无耳，十分辛苦。

　　此番来到葫芦兄弟世界，除了看看白葫芦是否成熟外，杨烨最期待学习的新技能其实是二娃的顺风耳。

　　为此他预备着足够的剧情扭转度，并向赵敏讨来了一张技能传授卷轴，只要遇到的剧情人物友好度达到最高100点的极限，就可以学会对方一门指定的本领。

　　葫芦七兄弟中，要数二娃与杨烨并肩战斗时间最长，友谊最深，感情最好，因此学习顺风耳的计划一番顺风。

　　杨烨无垢肉身的天赋异能神眼，也随之变异成为天视地听：具有千里范围的超视距、超听力。眼睛可透视、识破分身幻象、黑夜视物，永久性自带侦查技能；耳朵可辨析声音来源，并选择性听取特定的声音。

　　在杨烨练成天视地听、升级金刚玄功的同时，刘慧娘、陈丽卿与闻惜君也没有浪费时间，也都在努力修行，提升实力，以帮助杨烨将来一起应战新的任务。

　　刘慧娘进入造化空间前，就向欧罗巴巧匠白瓦尔汗诚恳求学，请教工程器械之术，得到他的信任，传授了《轮机经》奇书。刘慧娘让鳄鱼王给他帮忙，寻来各种机械，就在葫芦兄弟世界研究西洋机关术，成功掌握了奔雷车、沉螺舟等科技兵器的制造法。

　　而陈丽卿追随神鹰学艺，一边修习内功，提升龙吟虎啸诀，突破后天巅峰境界，直达先天高手的领域，另一面初学掌心雷，并尝试将雷电融入到枪法与箭术之中，探索魔武双修的新路子。

　　最为努力的要数闻惜君，她的基础最差，本来就是一位手无缚鸡之力的弱质女流，虽然得竹潇雨柔帮忙，转职成了职业贤士，懂得一些恢复、防御的魔法，但却并没有丝毫攻击能力。

　　闻惜君要想练武根基太差，要想修仙也缺少足够的资质，不过当她遇到葫芦六娃时，她的强化之路，从此就得到了彻底改变。

　　原因在于杨烨当初送给六娃的一件礼物，奉天城天才圣选者纳兰重光当年使用过的春秋笔，此宝虽然了得，但择主十分苛刻，不是学富五车、书法超优之人用不得春秋笔。

　　杨烨书是看得够多，脑子也不笨，但写出来的一手字就是属螃蟹的，和书法没什么联系，到与垃圾最是相合，因此用不来春秋笔，就送给了葫芦娃中最会读书、字也写得最好的隐身六娃。

　　结果六娃玩这枝春秋笔许久，就是学不会笔伐之术，当中原因只有一个，他的字也写得不够好，一直等碰到了闻惜君，春秋笔一遇见她，就开始争鸣兴奋起来，脱出六娃的手，就往美女怀里钻，比最饥渴的色狼还要性急。

　　春秋笔等待了许久，可算寻到了能把它驾驭好的新主人——闻惜君是标准的才女，琴棋书画，样样精通，特别一手秀字，冠绝东京，不在苏黄米蔡之下。

　　至此，闻惜君追随着六娃，一边以农神赐福帮助白葫芦成长，另一边苦练春秋笔中的笔伐之术，假以时日，一个不逊色于纳兰重光的新强者，必将诞生。

　　众人中只有竹潇雨柔心情最为低落，她无心练武，便请水娃陪伴，四处游山玩水，聊以排解烦闷。杨烨唯恐她路上遇到危险，将妖枪杜撰借给她，做防身之用。

　　这一日，她们两人来到一处穷山恶水，正诧异其四处险峻，待要回转时，猛然间听得背后一声震天锣鼓响动，漫山遍野，冲杀下来无数妖兵妖将，都是些鳄鱼、蜈蚣、蛤蟆、壁虎与蝙蝠。

　　那为首的妖王却是一只蛇精，水娃看她容颜眉宇，却和被杨烨杀死的金蛇夫人颇有几分相似，只是更显得年轻，乃是个少女，却并非是妇女。

　　她穿一套短打劲装，身段玲珑有致、腰肢纤细可握，拖着一条青色蜿蜒的大蛇尾，一见水娃，就咬牙切齿喝道：

　　“葫芦娃，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，本大王早就想着，要活抓住你们兄弟，去为我的姐姐、姐夫报仇，谁想到今日冤家路窄，正好狭路相逢！”


第九章 小青（上）

　　若是杨烨在场，必然会知晓这青蛇妖的来历——她是葫芦兄弟世界中的隐藏强力妖王，是金蛇夫人的妹妹，同样有万年修为，但无论比妖法还是比随身法宝，她都要远远胜过其姐姐。

　　可惜竹潇雨柔并非是杨烨，她看得闲书不多，对于葫芦兄弟的故事尤自知晓不多，更别说认识这位金刚葫芦娃故事中的超级大反派。

　　幸好她到底是极优秀的圣选者，没有杨烨、凌曌等人的侦查术，却有通灵感应来预感危机。

　　雨柔第一眼见到青蛇精，便有了极度危险的感觉，心中警惕大起，不敢有半点轻敌。她一边开启手机，主动联络杨烨；另一边用素手抽出逆刃刀真打，并将刀刃扭转方向。

　　降妖伏魔，容不得有半点妇人之仁，否则便只有死路一条。竹潇雨柔虽然仁厚善良，但并不迂腐愚昧。

　　打人不过先下手，两军对阵，陷身重围，抢先突破，是反败为胜、脱出生天的捷径。

　　水娃也不是昔日的脑残少年，靠七色莲心开启灵智后的他，立刻做出了准确的战术判断，他看见青蛇精形象极似金蛇夫人，猜到必是妖精余孽，因此并不多话，直接口吐雷电招呼过去。

　　“哗啦啦”，但见霹雳闪电起于水娃口中，如利剑般劈刺过去，众小妖惶恐，瑟瑟发抖，只有青蛇精俏面毫不变色，只是胸有成竹的冷笑，将掌心摊开，现出一只闪动绚烂光华的百宝锦囊。

　　青蛇精道行胜过金蛇夫人，已然渡过了首次雷劫，完美化形，拥有肉身再生之能，法力等同于筑基期巅峰的炼气士，境界比杨烨尚要略胜一筹。

　　她成道的主要法宝之一，就是这只百宝锦囊，里面装着无数的低阶法宝。此宝具有灵性，可以感应战场上的具体形势，自动召唤出对青蛇精作战最有利，最便于克制敌人能力的道具。

　　感应到霹雳轰击，百宝锦囊随机应变，自主出宝，变出了一把黑扇，飞到了青蛇精空着的另一只手上。

　　黑扇入手，青蛇精眼眸精芒闪动，素手清扬，扇风引灾，顿时飞沙走石，组成风刀霜剑，迎着霹雳当空激战，两下里斗了个旗鼓相当。

　　水娃见妖精沙扇厉害，亦兴起争雄之心，正待施展平生绝技口吐洪水，想卷起浪涛，以大气磅礴之势来水漫群妖。但青蛇精眼观四路、耳听八方，一边扇动沙扇对抗霹雳，另一边又让百宝锦囊现出豪光。

　　第二件法宝从百宝锦囊，正是一只小小的金元宝。

　　青蛇精觑得分明，先发制人，不等水娃用出杀手锏，皓腕翻动，将金元宝朝空祭起。

　　这个金元宝初始只是掌心可握的数寸大小，投掷空中后迎风变大，瞬息变得庞大无比，如同半座小山，力重千钧，朝着水娃迎头压下。

　　水娃只有远程攻击的神通，近战并非所长，身手亦不够敏捷，既不能如大娃、三娃般硬抗，也不能像二娃、六娃般闪避，因此看着金元宝泰山压顶而来，捉襟见肘，手足无措，却不知道该如何应敌。

　　千钧一发关头，竹潇雨柔挺身而出，白色身影快如旋风，浮光掠影，带着恰似莲花般柔美，梦幻般掠过。她迎着厚重如山的金元宝，沉稳的出剑。

　　玉蟹之力，九头龙闪，利剑斩金岩！

　　“嘁哩喀喳”，剑芒激烈闪烁，竹潇雨柔弹指之间，斩出九九八十一剑，尽情施展飞天御剑流剑术的奥义所在；山般大小的金元宝，被用杜撰之力提升过的逆刃刀连续劈斩，只见无数碎裂金块，在雨柔与水娃面前，纷纷坠落。

　　水娃得到空隙，运转神功，银练从口中喷吐而出，洪水骨都都的泛张起来，洪波影中滚滚向前，雄威响若雷动雪崩，万丈波涛，瞬间就淹没了面前的全部妖兵妖将，就连青蛇精都不例外。

　　水漫山野，灭尽妖人，水娃洋洋得意，壮志勃发，哈哈大笑：

　　“小样，让你们这些妖精再猖狂。”

　　竹潇雨柔亦觉得欣慰，不过她的通灵术却提醒她仍旧有危机潜伏，只不知道这危机在于何处，她正待提醒水娃小心，但人家葫芦娃已经开始在吸水了。

　　妖精虽然都让洪水给卷走了，但山下却有百姓的农田，若不及时治水，恐怕会贻害人类。所以水娃当机立断，张开大口吸水，要将所有吐出去的水，都吸回自己的肚子里。

　　水娃收水，如同长鲸吐息，须臾间众水皆归于其腹中。但竹潇雨柔瞧出诡异，察觉不好，突然见到水娃所吸之水，越吸颜色越黑，还逐渐泛出阵阵恶臭来。

　　“水娃，不要继续吸水了，妖魔在水里暗中投毒！”竹潇雨柔大声提醒，但却已经迟了，水娃捂住肚子，满脸铁青，嘴角吐出黑水，身子摇摇欲坠。

　　“哈哈哈哈”，银铃般的狂笑从水底下响起，青蛇精缓缓现出身形。她身后的小妖们淹死一窝，就只有本人安然无恙。

　　青蛇精左手掌心百宝锦囊熠熠生辉，右边素手之上，抓着一只正向外滴出毒汁的海螺。毫无疑问，水娃所中的毒，都是从海螺中倒出来的。

　　“水娃子，你家大王为你预备的霉辣五毒汤，滋味不错吧。”

　　言罢，青蛇精再出毒计，百宝锦囊召唤出来一朵金花，随后金花变成金钵，朝着水娃扣落。这件法宝非同小可，却是一件收容系的道具，虽然比不上七娃的紫色葫芦，若是中招，亦是在劫难逃。

　　水娃中毒，动弹不得，眼看要被金钵套中，竹潇雨柔身形闪动，使出辟邪剑谱中的绝世轻功，招名葵花迷影，又名流星赶月。这套轻功真正算是神行无影，比旋风更快，比霹雳更急。

　　竹潇雨柔在毫厘之间，抱起水娃小小的身体，穿行在金钵压顶的威胁之中，任凭青蛇精妖气感应金钵连续追击扣杀，但都靠着葵花迷影的闪转腾挪避开。

　　青蛇精只是冷笑，毒舌如剑，直戳本心道：“人类，你这是螳臂挡车、徒劳无功；任你逃到天边，也脱不出我的金钵。我这宝物，不捉到敌人，绝不罢手。”

　　竹潇雨柔听到青蛇精这般说话，灵机一动，取出妖枪杜撰朝天一枪，施展出了杜撰之召唤术，变出其中一条白花大蛇。

　　白花蛇刚吐出口中信子，想要大显神威，立刻便被金钵倒扣，关于其中。金钵得手之后，就坠落地上。青蛇精见误中副车，抓错目标，大惊失色，正想驾驭金钵再起。

　　但竹潇雨柔早已经发起反击，她将水娃放在一边，高高凌空跃起，自上而下，逆刃刀闪动金芒，奋力砸下。

　　飞天御剑流龙槌闪！

　　只听“咔哧”一声巨响，竹潇雨柔借助通灵术的感应，准确无误用逆刃刀戳中了金钵的唯一弱点，以铁克金，切金碎玉，得杜撰之力强化过的宝刀，发出最大的功率。

　　金钵应声碎裂，化为齑粉。

　　这回就轮到青蛇精来大起惊诧之念了，她一直只把葫芦娃当成主要对手，从来没有想到人家跟来的美女同伴会更加厉害，居然连金钵都能砸碎。

　　不过竹潇雨柔脸上也没有喜色，她还是错判了形势，当金钵碎裂，白花蛇却并没有顺利救出。它早在金钵碎裂前，就被青蛇精施以妖术，瞬息之间就化为脓血。

　　两位女将展开对峙，双方都是怒意勃发，那青蛇精抿嘴狞笑道：“想不到，还是你这个人类最让我吃惊，竟然会有这等了不起的武艺。本大王倒小觑了你，来来来，你是人类女英雄，我是旷世女妖王，你我认认真真过几招，看谁是，古往今来第一的大女人？！”

　　言罢，她缓缓拔出插在自己发髻中的碧绿玉簪，吹口妖气，顿时变成一条七尺镔铁狼牙棒。

　　青蛇精扭动腰肢，柔若无骨，毫无半点蛇类的迟缓，举起狼牙棒猛击竹潇雨柔，此妖不学人类武艺，全凭本能作战，可格斗技巧半点不输给先天武师。

　　竹潇雨柔以逆刃刀迎击狼牙棒，一时未出全力，两下相撞，溅射起来火星，顿觉虎口震荡，险些抓不稳掌中宝刀。

　　原来这青蛇精的力量也十分惊人，半点不输给拥有玉蟹之力的竹潇雨柔。另外，经历到正式动手，她方才展示出其万年妖王的可怕实力。

　　青蛇精使用的碧绿玉簪，是她第二件成道法宝，可以任意幻化成十八般兵器，共有弓、弩、枪、刀、剑、矛、盾、斧、钺、戟、鞭、锏、槁、棍、叉、钯、绵绳套索、白打，以及各种奇门兵器。

　　只见青蛇精蛇腰款扭，掌中兵器无穷变化，时长时短，时远时近，前迎后架，东挡西除，竹潇雨柔的飞天剑虽然厉害，却怎生遮拦得住。

　　青蛇又继续卖弄神通，连吐几口妖气，将碧绿玉簪投掷到空中，即刻变化作千百套的十八般武器，好似飞蛇走蟒，盈空里乱落，铺天盖地，直倾覆向竹潇雨柔而来。

　　“人类，我看你如何再用轻功闪避？”

　　几番战斗之后，青蛇精已经看透了竹潇雨柔的底细，知道这人类女子就是位纯粹的武道家，不懂道术，也没有法宝，所以任由她本领再高，也断然逃不过自己这一击的兵器海洋。

　　操纵着漫天利刃，青蛇精希望见到竹潇雨柔恐惧或者绝望的眼神，这种眼神她曾经无数次在人类身上看到，虽然她并非和其姐金蛇夫人一样，是饮毛茹血、残害生灵、作恶多端的妖王，但手上的人命，也没有太少。

　　然而她失望了，竹潇雨柔照旧还是傲娇的云淡风轻，混不把自己制造出来兵器风暴放在眼里。青蛇精看着雨柔的眼睛，隐隐有这般的感觉，人家看自己，就如同看一只可悲的不知天高地厚的井底之蛙。

　　凭什么她有这么大的自信，难道她就不畏惧千刀万剐、乱刃分尸？

　　答案立刻就揭晓了，就在碧绿玉簪幻化出来的兵器即将穿透到竹潇雨柔的身体时，一个白衣男子慢慢现出虚影，稳如磐石的挡在前面，厚重如山岳，迅捷如电光的实质拳意，挥手间扬起。

　　摧枯拉朽，排山倒海，天崩地裂，碧绿玉簪幻化的兵器，纷纷跌落！

　　却是杨烨终于赶到，靠着隐身符在旁掠阵，等觑准破绽，就此发动了石破天惊的猛击。

　　“青蛇，冤有头，债有主，你若想要寻仇却寻错了；杀你姐姐金蛇夫人的，并非是葫芦兄弟，而正是区区在下！”


第十章 小青（下）

　　青蛇精虽然修道天赋过人，妖法精妙，但到底只是野生妖精，见识苦不甚高，看不懂武道家拳意实质的奥义；只以为妖魔唯我独尊，除了葫芦兄弟，谁也不配当她们的敌手；人类，不过只是区区血食。

　　当然，她青蛇小姐，还不屑于去吃这等肮脏污秽的食物。若非为了给自家姐姐报仇，怎么都是修炼更有意义，怎有闲功夫出来争斗。

　　此番出来，却又不仅只是为了报仇，青蛇曾听其姐姐家的残兵独眼蛤蟆说过：若擒住七个葫芦娃，可用炼丹炉炼成七心丹，吞服此丹后将会长生不老，可与日月争辉，与天地同寿。这个七心丹，可是真正的好东西。

　　青蛇精虽然贪欲不强，可对于七心丹还是觊觎的，所以早就想着要寻葫芦兄弟的麻烦，直至今天碰到水娃；眼看大功告成，却碰到杨烨与竹潇雨柔，这两个被她鄙视的人类来捣乱。

　　当杨烨告诉她，金蛇夫人并非被葫芦兄弟所镇压，而是死在他的手里时，青蛇精反应还是不相信，在她看来，这个人类狂妄自大、恬不知耻，是在胡乱吹牛。

　　青蛇精三角俏脸发寒，柳眉倒竖，杏眼圆睁道：“人类，你休要乱认罪名，不怕风大闪了舌头；你是什么东西？有何能耐能杀死我妖界的万年巨擘。”

　　杨烨也懒得和这种坐井观天、不识天下高手的宅女妖精多做答辩，空搅口舌，将沥泉神矛舞动，但见光芒闪烁，盘龙飞翔，将铁血悲烈枪术中的精妙招数，连绵不绝刺出。

　　青蛇精手段不凡，催动妖气，以碧绿玉簪演化成方天画戟，劈面来遮拦杨烨的神矛，两人便战在一处。杨烨的武艺胜过竹潇雨柔许多，力量更大，轻功更强，招数更精，内力也更加深厚；又曾在旁观战，尽窥了敌人的招数变化。

　　所以，不过斗了十数个回合，青蛇精那不知所谓的优越感便被彻底压抑下去，残酷的现实开始提醒着她，并强制性帮她改造思想：

　　这个人类一点都不简单，格斗能力实在太高，掌中一条神矛神出鬼没，自己远非其敌手；就怕姐姐死在他手，并非是虚言。

　　青蛇精斗得力怯，遮拦不住，就款扭蛇腰，施展惊人的柔韧身躯，盘腿滚圈，闪避开杨烨神矛的连环三击，跳出圈外，躲到一丈之外。

　　等退出了杨烨神矛的攻击范围后，青蛇精决心以宝物取胜，她素手招展，掌心中握定了百宝锦囊，以妖气来感应器灵，想要召唤出最适合对付杨烨的宝贝。

　　但让她失望的是，感应了百宝锦囊许久，愣是不见有什么宝贝冒出来；青蛇精大窘，伸出葱葱玉指去抠锦囊的口，往里面去掏，可照旧是徒劳无功。

　　这件百宝锦囊似乎对于杨烨这个人类，十分的畏惧；就如同是看到蛇的耗子，缩得比谁都快。

　　青蛇精猛然之间想到一种极其可怕的可能性：这个人类莫非就是传闻中的武道双修，身上并没有致命弱点，因此就不能被百宝锦囊中的宝物，有所针对性予以克制。

　　这个世上，怎会有这等可怕的人类。青蛇精正待歇斯底里的吼叫“苍天无眼”，哀叹为何会带给自己如此可怕的强敌；杨烨赶杀而至，先天罡气与仙灵力一时俱起，归灵七宝刀迎风出鞘，带着必斩刀意，劈空斩来。

　　青蛇精见归灵七宝刀破空飞来，吓得魂不附体，只得将掌中的碧绿玉簪抛出，变化成十八般兵器中的最强状态，拥有追踪、隐形、主动攻击之能的“天遁神抓”状态。

　　两件神兵，就在空中狭路相逢，溅起火星飞射，刀芒如虹，妖气冲天，两下绞杀在一处，忽上忽下，忽左忽右，恰似皇龙遇到恶蛟，只顾着拼命搏斗，暂时斗了个旗鼓相当。

　　杨烨见青蛇精的碧绿玉簪，居然能勉强挡得住自己的归灵七宝刀，却也暗暗称奇，当下气闲神定，不忙急着攻击，以天视地听与进化脑域推演之术，观测敌人法宝的弱点，只等瞧分明了弱点，再使出道法来降服。

　　青蛇精得到喘息机会，立刻着手反击，只见她右手向耳边一扯，已然取下自家金耳环在手，望空祭起，大喝道：“着法宝！”

　　金耳环在空中变成巨型金钱之形，滚筒形状，外罩黑色妖气，并且一变十，十变百，百变千，汇聚成金钱之海，声势浩大，如同陨石集群坠落，仿佛神罚临世，大地迎来灭亡之日。

　　杨烨见青蛇精造出这等声势，忍不住暗吐舌头，叹服这位女妖王还是有两把刷子的，道行虽远不及左黜、李师师等人，但宝贝的威力犹要胜之。

　　中毒的水娃大惊失色，正待拼了性命去喷水抵挡，但竹潇雨柔却是冷静沉着，稳稳拽住了少年的手臂，阻止他继续行动。

　　“水娃，你不要急，要相信杨大哥，这样的妖法，并不算什么？”话音刚落，一道粗壮于彩虹般的霹雳，自杨烨的掌心炸出，霎时间凝聚成狂暴的雷云风暴，四散蔓延，冲霄而起。

　　五雷天罡正法！天劫之雷，一法破万法，千山万水，专灭邪魔妖道！

　　“砰砰砰砰”，刹那间雷霆震动，红光万丈，漫天圆筒般巨型金钱，纷纷炸裂化做飞灰，还未坠落来肆虐大地，就提前被破邪之雷给毁灭了。

　　金钱海洋幻灭，先恢复原型，变成一个小小的金耳环，然后缓缓坠落，还没落到地上，先已化成碎屑。

　　青蛇精惊诧而绝望的见到，自己最强的法宝，在杨烨的手中，竟然会如此的不堪一击。

　　说时迟，那时快，杨烨先手用雷法击溃法宝，转步施展飘云远烟，闪电般欺近，冥剑鬼门关惆然出现，悄无声息，阴冷无比，觑准青蛇精高耸的胸脯，恶狠狠就是一剑刺入。

　　“噗嗤”，血光飞溅，青蛇精惨叫一声，哀嚎着退开；杨烨得势不饶人，运用起乾坤大挪移，转移阴阳二气，内劲诡异无比的向外一卷，破体罡气顺着创口，透体而入，将其五脏六腑，都震得七零八落。

　　“妖孽受死！”

　　杨烨凌空而起，以拳意实质融合入沥泉神矛，矛刃铮铮作响，捣出了纯粹以刚猛著称的侠客行二十四式中的最强杀招。

　　白首太玄经！

　　咔嚓一声，矛尖刺穿青蛇精的香肩，将她高高挑起，杨烨奋起神力，横扫式猛甩，早将她整个身子，如同败絮般抛了出去。

　　“噗通”，青蛇精重重坠地，臻首砸在巨大山石之上，砸得血肉模糊，面目全非，直接摔入濒死之境；掌心中的百宝锦囊再也握不定，被杨烨施以侠客行中隔空取物的本领，抢了过去。

　　等杨烨枪挑了青蛇精之后，又施展五雷天罡正法去打碧绿玉簪，果然这法术是天下邪宝的克星，顺利奏效，雷响魔伏，一招就得手，将这件妖界秘宝劈落在地，被竹潇雨柔赶上来捡起。

　　众人汇合，见青蛇精仆地，短时间掀不起风浪，便赶紧给水娃解毒，并解决掉被青蛇霉臭五毒汤污染的水源。

　　这种霉臭五毒汤乃是极其厉害的毒技，尽管弄不死葫芦兄弟，但若不及时处理，没准就会祸害人间，连竹潇雨柔都有被传染的危险。

　　因此，事不宜迟，杨烨从怀中取出一只葫芦，却正是当日杀死妖仙普风后的收获，里面装着千条驼龙。

　　他扒开葫芦塞，将驼龙尽数放出，这些怪兽除了饮毛茹血、善于杀生、最怕火烧外，还另有一个特点，就是百毒不侵；同时无条件服从葫芦所执者的指挥，真比灰孙子还要乖。

　　杨烨便敲击葫芦，指挥驼龙，利用这些妖物们去吞服毒水，以毒物处理毒水，彻底解决环境污染的大问题。

　　他们这里正忙着改善环境，背后却传来地动山摇的巨响，但见妖风再起，黑烟滚滚，濒临死亡的青蛇精回光返照，竟然恢复了最强的力量，变化出来原型，成了一条十多丈长的双头巨蛇。

　　冷气森森，毒雾凝云，凶焰灼然，杀气腾腾。

　　杨烨曾熟读葫芦兄弟的故事，此时才记起青蛇精原就有垂死状态下，可以变成原型暴走狂化的一桩情节。

　　不过此时的杨烨，早已不是初进造化空间时的水平，既是先天境界的武道高手，又是渡过雷劫的炼气士；他是天罡地煞之首，斗过渡过三次天劫的地仙，也曾和准斗神级圣选者生死相搏，还曾兴宋灭金，扭转天命，两次拯救过世界。

　　这样的强者处变不惊，最懂得泰山崩于前而不动，这青蛇妖精增强实力不过只是小小变数，并不能带给杨烨任何情绪波动。

　　一切仍在我的掌握之中。

　　便在水娃与竹潇雨柔四只眼睛瞩目中，杨烨肩膀摇动，骨骼作响，变化成三头六臂，长啸声似龙吟，挥动三件神兵利器，如同天神下凡，绰起双头巨蛇的身体，施展以无情的殴打。

　　杨烨空出两只拳头，化拳成爪，拽住蛇身狂撕猛扯，将八套变化多端、最为残酷暴虐的必杀技尽情施展，揍得青蛇精体无完肤；最后，他双手锁定蛇头，掌心燃起噬魂鬼炎，将绝杀攻出。

　　“禁千二百十一式八稚女之豺华！”

　　可怜青蛇精其中一只蛇头，就如同烂冬瓜一般，被杨烨双拳八稚女给捣碎。

　　不过她到底是渡过雷劫的化形妖王，有万年修为，肉身复原速度非常变态，砸不烂，杀不死，尽管打不过杨烨三头六臂的神威，被神兵、重拳持续摧残，但却还能勉强支撑，苦苦抵抗。

　　杨烨斗得烦闷，灵机一动，想出一个克敌办法，只见他神眼光芒劲闪，进化脑域准确推算，寻到了青蛇精的七寸之地、弱点所在。

　　“妖精，你杀死了我的白蛇，今天我就要你因果报应。”

　　言罢，在杨烨的六只手臂中的其中一只的掌心上，已经多出了一只锦囊，锦囊口蓦然开启，放出华光，火焰夺目。

　　“着法宝，你吃我一记攒心钉！”

　　原来当天，杨烨大战万年永清，侥幸以造化诀克制住了攒心钉，事后得到罗真人指点，他已经顺利掌握了这件法宝。

　　此宝乃是封神大战年间流传下来的稀世奇珍，能破尽天下防具，若是惯心钻透，就是天神也能灭于钉下。但驾驭此钉却需要有足够的生命能力，每以此钉杀伤一条人命，必要损耗阳寿半个甲子，可谓是代价极高。

　　所以，杨烨并不敢用攒心钉去杀人，对付青蛇精更加不值得，不过为了速战速决，早些结束战斗，加上有高俅宝库中何首乌灵药保底；倒也勉强可以用一下攒心钉。

　　“嗖”，钉穿蛇翻，青蛇精再次陷入濒临死亡的境地，杨烨消耗十年阳寿，换得一击必中，快速干翻了这尊万年妖王。

　　双头巨蛇耷拉着残余的脑袋，趴在地上挣命，但杨烨却没有斩尽杀绝，他掌心泛起神灵般的圣洁光芒，近距离使用出了许久不曾使用的特殊技能。

　　传自龙虎山天师道嫡传仙术——控制！

　　随即，黑烟席卷，妖风滚动，双头巨蛇发出一声震耳欲聋的尖厉惨叫，随即就变成了一个赤身裸体、玲珑凹凸的美艳少女，当然没有双腿，拖着一条性感的青色蛇尾。

　　造化殿的提示音响起：“编号MOO7号拯救者，你对葫芦兄弟世界剧情人物青蛇精使用控制，经造化殿计算概率，得到天子皇气天赋加成，并鉴定青蛇精目前伤势状况为垂死，最后判定，控制成功，青蛇精从此拥护你为主公，将对你誓死效忠。”

　　“编号MOO7号拯救者，你可以选择给青蛇精改名，以新的名字来呼唤这尊妖精。”

　　杨烨看着青蛇精香艳绝伦的身体，却毫无半点心动之意。他从芥子袋中取出一件衣服，转瞬就遮盖住了她的身体，然后再冷静的回复造化殿道：

　　“从今以后，她不再是青蛇妖王，将替代白花蛇，成为妖枪杜撰中的召唤宠物；我给她取个新名，就叫“小青”吧。”


第十一章 白素贞

　　战斗刚一结束，空中就有呼啸风声传来，陈丽卿骑着神鹰在前，后面跟着驾驭“旋转飞毯”八卦云光帕的刘慧娘，那六个葫芦娃也一并追随，除了留下看家的闻惜君，其他人都跟着赶来了。

　　不过已不需要再麻烦她们动手参战了，当葫芦娃们看见外貌酷似金蛇夫人的小青，伺候在杨烨身边恭顺得像只小猫时，无人不感到诧异，同时又兴起钦佩之念。

　　自家的大哥哥是越来越出息，居然连万年蛇妖都能捉来当奴隶养了。高，实在是高，可比我们兄弟只会关人禁闭强多了。

　　刘慧娘、陈丽卿自然能看出杨烨用得是什么手段；女飞卫颇有些醋意，以天遁传音说话道：“主人，你的品味也太差了？莫不是这几天。我只顾练功，怠慢了你？却让你春心荡漾，色胆包天，精虫上脑了？这种蛇精也要控制过来，你就不怕秀妹妹，她看见了会不高兴？”

　　杨烨闻言只觉满头黑线，赶忙辩解道：“丽卿，你说什么？我又怎么会对这青蛇精动心，不过就是被她弄死了枪里的白花蛇，就想更换个更强的来当替补。毕竟是万年蛇妖，只用来暖床太浪费；战斗，才能让她的价值最大化。”

　　“暖床，你倒是真得敢？”猛然间有娇嗔突兀插播，却正是温柔如水的刘慧娘听到杨烨狂言，终于按捺不住，发出河东狮吼。

　　杨烨说得兴起，竟忘了曾与女诸葛曾建立过心有灵犀的关系，尽管他保留余地，没有和她共享五感，但对于天遁传音的对话内容，却是能够双方共享的。

　　杨烨见到自家心爱女人发飙，顿觉茫然，手足无措起来；不过他到底饱读诗书，在地球上无聊时候，也曾多看过几大部的爱情攻略，尽管缺乏实战，但理论知识还是杠杠的。

　　应对恋人不爽，甜言蜜语、跪地求饶都只是下策；你必须拿出实际行动，显出足够的诚意，才能让你心爱的姑娘破涕为笑。

　　杨烨当即舔着笑，摆出一副死猪般的嘴脸，用天遁传音轻柔在刘慧娘耳边摩挲道：“其实，我真得好想有人暖床，不过我想得那个人，就是你……”

　　刘慧娘用鼻子冷哼一声道：“你别说得比唱得还好听！不要以为你半夜三更，趁人不注意，钻到卿姐房里去做什么坏事，我都不知道。我只是懒得与你计较，你勾引卿姐也就罢了，如今连蛇精都去招惹了。不是动物世界看多了，觉得不过瘾，想要亲身实践搞人兽？”

　　杨烨连连摆手道：“我怎有这等重口味，其实我收这蛇精，充当打手只是次要原因，另有一个目的，只是为了一件宝物；按照我的推演，我觉得它或许正好修补你八卦云光帕中的剑痕”。

　　刘慧娘明眸闪动灵光，樱唇露了个哦字表情，不觉想起当年凌曌大战忽来道人，受困之前，曾经以无双神兵“格雷斯库尔的荣誉”，在八卦云光帕中开出一道剑痕，使灵魂脱出，附体转世，成为刘慧娘的经历。

　　这件八卦云光帕，自从被“格雷斯库尔的荣誉”戳出一处伤痕后，仙气泄露，自此功用不再完整，原本它有困敌、收宝、飞行、充作小千世界储物等许多奇妙功效；破损之后，功能减少，就算勉强可用的特效，消耗的仙灵之气也大幅度的倍增。

　　无论是笋冠仙，还是得到此宝后的刘慧娘，都曾想过许多办法来修补八卦云光帕，哪怕得到渡过四次天劫的罗真人的全力帮忙，但皆是徒劳无功。

　　杨烨见刘慧娘露出好奇神态，不觉大喜，马上施展控制术，召唤小青过来，破解掉百宝锦囊的禁咒，再它变成无主之物，再转手将递交给刘慧娘。

　　刘慧娘刚一接过百宝锦囊，便感应到其中蕴含着的庞大的仙元之力，以慧眼探视，只见里面藏着数不尽的法宝，尽管品阶都不高，但大多利于实战，具有各不相同的功用。

　　八卦云光帕亦生出感应，放射出来金光万丈，似乎在期盼着百宝锦囊过来归附。此时刘慧娘不得不叹服杨烨的进化脑域，果真是桩好本领，不仅观察入微、推演严谨，而且判断十分精确。

　　除此之外，杨烨也没有辜负陈丽卿，一样送她宝贝，这位亦是自家的好双修同伴，万万不可得罪，不好厚此薄彼；就取过来碧绿玉簪赠送，替换掉她的梨花古定枪与青錞剑。

　　小青精通十八般武器，所以陈丽卿换下来的两件武器，她尚能使用得，总算不是赤手空拳当宠物，不变双头巨蛇原形，也可以战斗。

　　诸事完结，杨烨领着众人想走，但小青却不顾控制术的强力约束，支支吾吾不想离开，似有无法了结的心事，尚未解决。

　　杨烨再三询问，这妖精只是不说，后来怒气一起，就施展搜魂之术，强行进入小青脑海，在她的记忆中认真的遨游了一番。

　　待杨烨搜魂完毕，方才恍然大悟，明白了这位青蛇少女，为何要甘冒奇险、不怕责罚来隐藏秘密。

　　这要从小青的身世说起，她与金蛇夫人一样，虽然号称是万年巨擘，但却不是真的有万年的法力；其实她成道极晚，远不及其姐，化形不到寥寥数百年，还不足千年之数，不过后来神通反超金蛇夫人，靠得全是一场罕见的奇遇。

　　万年之前，蛇蝎二妖决战葫芦天神，被战败镇压，其所辖妖洞被毁，未化形的青蛇小妖也落荒而逃，后辗转流浪，到了此处山内一神秘处所。

　　这个神秘处所叫十八层地洞，在地洞最深处，据说藏着南极仙翁流传下来的三件奇珍异宝，谁获得后都可以脱凡成就仙道。

　　但要得到这些宝贝却是千难万险，因为南极仙翁升天之前，留下了三妖四怪，驻防在十八层地洞深处；这七个妖怪神通广大，法力玄妙，且心狠手辣，凶残无比，凡遇见有外人来取宝，例行格杀勿论。

　　小青道行虽然不高，但福缘极好，她无意听说仙宝传说后，就下了十八层地道去冒险，费尽了千辛万苦，受尽了种种磨难，或许是天意注定，她居然避开了三妖四怪的杀戮威胁，成功获得三件法宝——碧绿玉簪、百宝锦囊以及一颗带有千年法力的九转金丹。

　　就这样，小青吞服九转金丹，法力大进，成功化形，立地成就妖王，并领悟了碧绿玉簪与百宝锦囊的使用窍门。

　　靠着三件宝物的逆天效果，小青连续斗败黑吃黑、蜘蛛妖、多面怪、伸手大王、美女怪、钢牙大王等六大妖王，又与实力最强的金刚大王结成同盟，从此成为威震天下的妖界新霸主。

　　小青化形成功后不久，就收到蛇、蝎二妖脱困出世的消息，可鉴于对血食追求欲望不同，她不愿意和姐姐、姐夫同流合污，去祸害人间，因此便悄悄归隐，一直埋头宅在山洞中修行。

　　直至某日小青化身男装出游，相遇奇妙缘法，竟然碰见了一位风华绝代、倾国倾城的绝色美女。

　　这位美女秀丽典雅，静静穿一身白衣；清雅绝俗，清逸如仙，淡雅超群，宛如冰山上冰清玉洁的雪莲花，娇美无限，犹似晓露中的鲜花；巧笑嫣然，美目流盼，如花似玉，花容月貌，仿佛是观世音菩萨临凡。

　　她和小青一样，也是一条千年修行的蛇精，唯一区别之处是蛇身颜色，她不是青蛇，而是白蛇，自取闺名唤作白素贞。

　　白素贞曾追随黎山老母学艺，专修炼气士仙道，渡过两次天劫，成就地仙，善良、仁爱，虽是妖物成道，但却生得一副菩萨心肠。

　　小青一见白素贞，惊为天人，瞬间把性趣都改变了，自此不爱男人爱女人，是一见钟情、神魂颠倒，当即拔出碧绿玉簪挥剑问情，强要白素贞嫁给她，成就秦晋之好。

　　白素贞却没有小青这般脱线，她的性趣很正常，性别女，自然爱好男，并没有心思和青蛇姑娘，去玩什么拉拉、百合的把戏，当即就严词拒绝。

　　白青两蛇一言不合，就开始武力对话，双双卖弄神通欺风搅雪，走旋步，对双剑，大打出手；一个是千年九转金丹法力成就的通天妖王，另一个是骊山中苦修炼气成道的灵性妖仙，却是针尖碰上了麦芒，地头蛇遇到了过江蛟。

　　到底是一步登天的野路子，比不过稳扎根基的学院派，小青遇到了和斗杨烨时类似的状况，不能召唤出百宝锦囊中的针对性道具来对付白素贞；而单纯比斗武艺，小青并非白素贞的对手。

　　小青眼见没有办法，且战且退，逃入十八层地洞，白素贞不知是计，紧追不舍，结果误入险地，被三妖四怪围困；小青施以暗中偷袭，终于成功将白素贞擒住。

　　白素贞意志忠贞，自不愿屈服淫威，小青又不忍心伤害于她，只将其关押在十八层地洞深处，希望随着时间推移，能让她回心转意。

　　杨烨一只手摸着小青的头，脸上满是古怪笑容，刘慧娘、陈丽卿双双俏面发寒，凌然道：“你有完没完，一摸上就不肯放了？真就摸起来这么爽吗？”

　　闻得此言，杨烨仿佛触电，赶紧把手松开，敛容对小青道：“你的心事我已然知道，可是还记挂着，被你关在十八层地洞深处的白素贞？”

　　小青听得这话，好似受到雷噬，粉妆玉砌的三角小脸红晕挂满，只听她用蚊子叫般的声音，羞涩地道：“主人，请你帮我把她救出来；我怕我若跟你走了，金刚大王他们就会将她给吃了。”

　　杨烨笑道：“她既然是白素贞，我又怎能不偿了你的心愿。”

　　刘慧娘有着凌曌的记忆碎片，并非寻常宋人见识，知道什么是白蛇传的传说，听到白素贞这个名字，亦不免心神荡漾；随后她明眸如剑，锋芒毕露，直刺人心，狠狠瞪着杨烨望去。

　　你这坏东西，休想再继续扩大后宫！


第十二章 降妖除怪

　　杨烨听了小青提供的信息，有心要替她完成心愿，去十八层地洞深处营救被困的白素贞。那驻守地洞的三妖四怪，都并非是小青的手下，所以此番前去救人，必然要有所波折。

　　但是杨烨却还是胸有成足，他熟知金刚葫芦娃的剧情，对三妖四怪的弱点所在了如指掌，现在又放着有葫芦七兄弟、刘慧娘、陈丽卿、竹潇雨柔等许多伙伴帮忙，不仅下洞救人有希望获得成功，还可能因为降妖除怪而获得宝箱奖励。

　　这个也算是挖掘剧情世界中的隐藏任务了。

　　众人让小青领路，一路上山，看见一片茂盛林坡，左转三圈，右转三圈，见到长蔓攀青藤，花蝶戏幽兰，杨烨施展飘云远烟，疾风般掠过，正好见到附近石屏之上书着四个大字：

　　“清华仙府”！

　　小青轻轻叩石屏，连叫三声“开门”，洞府铁门哗啦啦得打开，走出一只独眼蟾蜍来，它刚想开口叫“奶奶”，却瞥见杨烨与葫芦兄弟，吓得魂飞天外，连滚带爬往里面逃窜，边跑边叫道：

　　“可了不得了，是葫芦兄弟打过来。”

　　小青见独眼蟾蜍大惊小怪，不觉想起自己被杨烨征服的憋屈，怒从心头起，恶从胆边生，张开蛇口，嗷呜一吐黑雾喷出，乃是见血封喉的剧烈蛇毒，尾随着卷去，眨眼间就将这小妖化成一摊脓血。

　　葫芦兄弟与竹潇雨柔，见小青如此凶残，无不侧目，杨烨亦有些不爽，当即施展五雷天罡正法，随手一雷轰出，便将小青轰得外焦里嫩，浑身都冒起黑烟来。

　　小青摸着一根根爆炸式竖立的头发，战战兢兢地问：

　　“主人，你为何要放雷来打我？”

　　杨烨冷哼一声道：“你既入我门下，便要服从我的规矩，没我吩咐，就不能胡乱行凶，放毒作祟；今天念你初犯，加上你杀得死你自家的妖物，我也懒得管你；若再有违犯，伤害到不该伤害之人，我定会抽你的筋，剥你的皮，让你粉身碎骨。”

　　小青畏惧五雷天罡正法之威，不敢抵触，只能用目光狠狠去瞪那浑身发黑的独眼蟾蜍，心里暗道：

　　“都怨你这小妖，诱惑我去夺什么七心丹，否则我绝不至于如此凄凉，落个受人奴役的结局！”

　　不过怨恨归怨恨，还是需要面对现实，小青强忍伤痛，拖着脚步，引着杨烨他们往十八层地道中走。没走多久，杨烨便心生起警兆，遂施展天视地听，探查分明，只见虚空之中有黑风汇聚成形，组成一张若隐若现的鬼面，外形十分凶恶。

　　杨烨一看就猜准了，这位定是三妖四怪中的第一怪黑吃黑怪。黑吃黑怪见小青缓缓行来，身后还跟着一大堆的男女人类，以为是又送来血食，不禁欢喜，哈哈大笑道：

　　“青蛇大王，你真是太够朋友了，就这么短的时间里，又给我们送来美餐了？”

　　杨烨使用天遁传音指示小青，只听她随后含糊应答道：“黑吃黑，你只要有本事，尽管去吃，只记得千万不要噎着啦。”

　　黑吃黑不知是计，口中吐出滚滚黑风，向着杨烨等人吹来，一心奢望将他们都卷过去，再用他的妖牙啃碎，饱餐一顿好的。

　　对于自家的胃口与消化能力，黑吃黑充满着自信，就算是石头也能给融合了。

　　但可惜，他今天遇到的食物，却是比最坚硬的石头更要难啃，刘慧娘与紫衣七娃同时动手，一个取出八卦云光帕，另一个举起宝葫芦，光华闪烁，风停雾收，黑吃黑怪最难对付的黑风，早被两件法宝收了个干净。

　　杨烨与红衣大娃也没有等得看热闹，双双跃起，齐声暴喝，都化身成为七丈七尺的大汉，捡起磨盘大的石头，连续不断的往黑吃黑怪口中乱塞。未过多久，便将这个妖精给塞爆了。

　　搞定了黑吃黑，他们继续前行，接下来又连续遇到了几个妖怪：分别是具有迷魂之力、靠着弹蛛丝能将人催眠的蜘蛛妖；拥有善恶多张面孔，嘴里能吐出标枪、箭矢等暗器的多面怪；贪得无厌、免疫水火元素攻击的伸手大王。

　　这些妖怪各有特色本领，都不是省油的灯，但奈何强中更有强中手，那蜘蛛妖还没开始弹琴迷魂，先被陈丽卿以沐暗天弓觑准，施展天香弩暗雪远程射死。

　　多面怪诡计多端，但杨烨和二娃有天视地听，刘慧娘有慧眼，他们都是此怪的天然克星，因此妖精没有任何机会使用幻惑之术，最后被杨烨归灵七宝刀隔空一刀，活生生剁碎了每张面孔。

　　只有对付那伸手大王时，就稍微遇到些麻烦，先是水火两娃联手夹攻，但都打不破他的防御。后来恼了杨烨，举起无双神兵沥泉神矛，发动铁血悲烈枪，以常山龙情中的杀招——绝情朱点丹攻击，终于一枪刺碎了核心。

　　连续消灭了四个妖怪，杨烨让大家都放慢节奏，要更加小心谨慎起来，因为根据他对金刚葫芦娃剧情的了解，接下来的三个妖怪都是硬茬，没一个好惹的。

　　他们中有端坐在莲花宝座上，拥有一条销魂手帕控制人心的美女妖；又有长着最坚硬的钢牙，将劫道拦路的技巧修炼得炉火纯青的钢牙大王；但真正最棘手的，就只有那位武功盖世，号称天下无敌，力大无穷、钢筋铁骨、免疫水火闪电、更可以破解隐身术的本领的金刚大王！

　　但可惜，在接下来的路程中，杨烨他们再也没有经历任何的战斗；当他们走过莲花台，却看见本来应该坐在上面幻惑众生的美女妖，已然提前被人诛灭了。

　　美女妖的额头上面，多出一道长达数寸的剑痕，这是贯穿的伤口；那诛妖者用得是类似蜀山剑法般的剑术，快如闪电，一剑必杀，取走了美女妖的性命。

　　杨烨学习剑术，已然许多日子，经验丰富，见识高明，但见到了这道剑痕，也不得不叹服自家剑术远不及这位诛妖者。

　　所谓御剑乘风来，除魔天地间，这一剑带着飘逸出尘的仙气，与杨烨擅长的血染山河、战尽天下的必斩刀意大不相同。

　　检查战场之后，小青告诉杨烨，美女妖最厉害的法宝，能放出魅惑香味的销魂手帕，已然不翼而飞，显然是被那位诛妖者，当成战利品给搜罗了去。

　　杨烨询问小青，是否知道是谁人杀死了美女妖，但她却说不出个子丑寅卯来，用进化脑域来感应其脑电波，发觉她并无隐瞒之处。

　　众人继续前行，走到了由钢牙大王负责驻防的，在十八层地洞中险峻陡峭的关隘——这里同时也是距离关押白素贞监所最近处的一道哨所。

　　结果他们刚一走到，就看见了特别震撼的场面，只见往日里耀武扬威，一夫当关、万夫莫开的钢牙大王，变成了一堆碎屑散在四处；所有钢牙利齿，都成齑粉。地面之上，留下了无数坑坑洼洼的深坑。

　　杨烨是剑道行家，见到这无数深坑不觉心悸，忍不住叹道：“钢牙大王却是死得不冤；这位诛妖者不知道是何人，剑术实在厉害，已然超越一剑化万剑，臻临万剑归宗、无上天剑的境界。”

　　刘慧娘明眸闪动，隐现智慧灵光，展示出她女诸葛的高明水准，她微微笑着对杨烨道：“不要卖关子，其实你已经猜到是怎么回事，也明白这位剑手是谁了。”

　　杨烨淡然一笑道：“看来是我们的青蛇妖王，聪明反被聪明误了；这骊山老母的得意弟子、渡过两次天劫的妖仙，将来还要盗仙草、漫金山的白娘子，哪里是能靠偷袭搞定的？”

　　葫芦兄弟、陈丽卿与竹潇雨柔都是老实人，听不懂这对心思缜密、智计百出的男女，在互相打什么哑谜。

　　只有小青听到杨烨说到她的名字与白娘子，明白到究竟，顿时大急，款扭蛇腰，穿行如电，霎时就到了关押白素贞的囚室。

　　小青奋力一扯，立刻就把囚室门前的铁锁拗断，推门进去，却发现里面空无一人，顿时觉得好似全身的气力都瞬间消失，无力瘫软于地，悲切抽泣道：“为什么，为什么，你竟然会不见了？”

　　杨烨施展轻功，瞬步行到小青近前，伸出手来轻轻将她扶住，并运转金刚玄功，送出一股暖流，稳住其心脉经络，已防她因为过于激动而走火入魔。

　　小青得到杨烨内劲灌注，方才能稳住情绪，恢复镇定。她幽然叹息道：“多谢主公相助，但小青我还是弄不明白，这白姑娘如此神通，为何还要故意让人，任由我将她捉住，关押在这十八层地道之中。”

　　杨烨眯着眼睛，飞速以进化脑域思考问题，隐隐有了些线索，他便来向小青求证道：“只不知这座清华仙府深处，十八层地洞深处，除了你所获得三件至宝外，还有没有什么其他比较古怪的东西？”

　　小青闻言答道：“比较古怪的东西是没有了，地道尽头的三件宝物，都被我拿了，丹药被我吃了，百宝锦囊与碧绿玉簪也让主人您给收缴了。其他的，应该也没有什么了……”

　　突然间小青脑海里灵光一现，想到了一件事情道：“噢，有了，到还真有一样东西比较古怪，藏宝洞的密室中除了三件宝贝之外，在内墙壁上，还有一篇极为玄奥难懂的道法经文，这位白姑娘想方设法混进来，莫非是为了这篇文字。”

　　杨烨追问道：“那是一篇什么样的道法经文。”

　　小青睁大眼睛，露出困惑的神情，囧憨憨地答道：“这篇经文没头没尾，内容残缺不全，任凭我怎么看，都看不懂，也读不通；不过名字到是有清楚写着，叫做九转元功！”

　　九！转！元！功！

　　杨烨闻得此言，立刻陷入极限震撼，心头翻江倒海，霎时遇见了进入造化空间后，最为激动的时刻。


第十三章 金刚大王

　　杨烨痴了，饶是他这如此习惯于蛋定的人，也瞬间变得不蛋定起来。他只觉自己身体之中，似乎有千百只小虫在轻轻撕咬。

　　但凡长得耳朵的炼气士，绝无一人没有听见过九转元功的名字；因为任何人都知道，世上绝没有任何一种仙道功法，会比它的威力更强；而且也不会任何一种仙道功法，比它更加难学。

　　九转元功，是一门管保修习者肉身成圣的神奇道法，传说为创世大圣盘古所创，内容包罗万象，涉及变化、神通、炼体、武技等种种手段，其中尤以变化功能最为神妙，一旦功成九转之后，则成就至尊大道，有万劫不坏之能。

　　可惜要修习这门本领，却是大不容易，非是资质超群、根骨异禀、意志坚决、强运爆表、极尽造化恩宠的开挂主角，都学不得九转元功。

　　造化空间三千世界全部的剧情人物中，学成此功的，也不过二郎真君、齐天大圣、平天大圣、梅山袁洪、六耳猕猴等寥寥数人。从来没听说过，有什么圣选者，能有福缘学成这门逆天神技。

　　同时，就算进修九转元功，也没有希望将这门道术推向九转最巅峰，连杨戬、孙悟空这等最了不起的天命主角，亦不过只将九转元功练到第八转，修成了地煞数七十二般变化。所以他们的九转元功，另有一个别名，叫做八九玄功。

　　西游记世界中天蓬元帅猪刚鬣的天罡三十六变化，也是源自于九转元功，但却并非是九转元功的前四转，而是太上道祖专研九转元功，从八转变化中挑选出其中最简易的三十六路，改造为新的套路，学习轻松、使用简便，战斗威力自然也要大减。

　　所有天罡三十六变化术与八九玄功的区别，就如同是那太极简化二十四式与陈式太极之间的区别。

　　杨烨听了小青提供的信息，立刻就推论出白素贞来十八层地洞的真实目的。作为正常的炼气士，听到了九转元功的消息，没有一个人会不心动，也只有小青这等没见识的野妖精，会做些买椟还珠的蠢事，身入宝山而不知，错过了最大的机缘。

　　杨烨当即让小青引路，领着众人都往藏宝洞的密室进发，一边行走，一边心潮澎湃暗自思忖道：九转元功，这个可是真正的好东西，就算天皇老子拦路，也必须去争取一把；白娘子，我虽然从小看着你的故事长大的，可九转元功，我绝对不能让给你。

　　小青不知道杨烨已经起了争雄之心，想要谋取九转元功，她是越走越胆怯，越走越是心情不安，到并不是因为她怕再见白素贞，而是因为她实在对三妖四怪中的最后一位人物——金刚大王，颇有许多忌禅。

　　平心而论，若是金刚大王全力以赴，就算是百宝锦囊与碧绿玉簪在手的小青，亦并非是他的对手。长久以来，十八层地洞都没有什么妖怪敢于进入，而小青自己也对这里退避三舍，若非不是她对白素贞仰慕得太痴，原也不会冒险将她引入虎狼之地。

　　当然，小青敢于利用的，也就只是除金刚大王外的其余六怪，至于对于最后一位最猛的太爷，绝对不敢招惹；而金刚大王也一直老老实实遵守着南极仙翁留下来的命令，看守在最深处的藏宝洞中，永远不会出来半步。两者勉强能相安无事。

　　小青还记得当年盗宝劫后余生的经历，险些被金刚大王一通组合齿拳打死，因此再借给她十个胆子，也不敢冒险进藏宝洞；所以，等众人走到藏宝洞外，她就停住脚步，再也不敢向前迈步。

　　杨烨见小青这等畏惧，也不勉强让她追随，就取出妖枪杜撰，将其收入枪内，去与吊睛白额猛虎作伴。自己则提高戒备，举手一掌，缓缓推开了藏宝洞石室的铁门。

　　杨烨、刘慧娘与二娃都有超视距，照理可以透过铁门看清里面的景象，然而任凭他们再怎么努力，也不能将视线穿透进去。

　　众人中不明究竟，幸好神鹰经验丰富，四下飞翔一圈后，说了他的侦查结论：藏宝洞内外布置着一种极其高明的仙道阵法、禁魔结界，名唤修罗场，这是个专属决斗的处所，受阵法结界的影响，任何与战斗无关的道法，都不得使用，非兵刃的法宝，要尽皆失灵。

　　也就是说，刘慧娘的八卦云光帕、杨烨的攒心钉，以及最牛逼最厉害的七娃紫葫芦，进了这间修罗场后，都将不能使用了。

　　杨烨、刘慧娘与葫芦兄弟们相对苦笑，不过已经杀到门口了，怎能半途而废，女飞卫陈丽卿一马当先，伸出玉掌，运转臂力，“咯吱咯吱”，将铁门缓缓开启，但还未看探明情况，就惊闻黑暗中杀声大作，吞吐不定的剑芒、开山破石的拳劲，一发朝外滚将出来。

　　仙道剑术，拳意实质！

　　陈丽卿虽然近日来武艺大进，突破了先天境界，但哪里能招架住这种档次的攻击？仙道剑术是渡过两次天劫的炼气士才能使用的，而拳意实质代表的是武道宗师，宗师级别的格斗专精。

　　千钧一发的关头，杨烨挺身而出，脚踏飘云远烟，紧急移形换位，灵猫般闪至陈丽卿前面，巅峰级的乾坤大挪移，被他如意运转，霎时轮转了阴阳二气，将两股必杀之力消解于无痕。

　　“铮”，杨烨的归灵七宝刀紧跟着出鞘，但是并非出击，只是引而不发，刀刃之上火丹之力涌动，烈焰熊熊，燃烧激情，给这片黑暗世界带来了微弱的光明。

　　便随着火光照耀，众人终于都看清了，在这间藏宝洞的中央，却有两条身影正在激烈恶斗：一黑一白；一高一矮；一个粗壮，一个纤细；一个凶神恶煞，另一个却是美若天仙。

　　正是金刚大王鏖战白蛇娘子！

　　先来看金刚大王，此妖王体型庞大，身高长至十丈开外，外貌人不像人，鸡不像鸡，全身皮肤深蓝色，头顶横向长着5根坚硬的棱锥状尖刺。两弯半月眉短而粗，双目滚圆，一把浓密的络腮胡子连着鬓角，生着大而宽的鹰喙，身穿一套红底金边的铠甲，端的是威风凛凛，凶焰滔天。

　　回头看白蛇娘子白素贞，外貌正如小青所述，好像月宫嫦娥再世，观音娘娘托生，罩着一身白色霓裳，面莹如玉，眼澄似水，娇媚无限，仿佛天人，姿色更胜陈丽卿、刘慧娘与李师师一筹，比起凌曌来，亦是不遑多让。

　　唯一出乎杨烨意料的是，白娘子尚不是完整的人形，她与小青一样，也拖着一条硕长的蛇尾，色泽洁白如雪，滑润直似凝脂。

　　借助归灵七宝刀点燃的火光，杨烨等人只顾贪看两人争斗，不防被金刚大王察觉，那怪冲天怒吼，发出野兽般的咆哮道：

　　“大胆人类，竟敢擅闯禁地，吃我金刚大王一拳！”

　　金刚大王探出颀长健壮的臂膀，但见在他手掌背部与手指的中关节处，各长有四只尖齿，便随着咆哮声，左手齿拳脱手飞出，迅捷如电，如似火箭，带着无坚不摧的拳意，朝着杨烨等人轰来。

　　这一拳，比刚才打向陈丽卿的拳风余波，威力何止胜过百倍；杨烨正待全力招架，旁边的白娘子将水云袖一卷，犀利剑芒璀璨闪烁，如梦幻泡影，如雾又如电。

　　“孽障，有我在此，岂容你行凶害人！”

　　剑芒逆流而上，霜霜点点，恰似周天星斗，转瞬汇成皎洁银河，从天倒倾，潇洒袭来，浩浩荡荡。

　　杨烨施展天视地听侦查，查探分明，认出白娘子出手的这套剑法非同小可，足可与蜀山剑法、昆仑剑法并驾齐驱，却是青城派的七夕银河剑气。

　　人间自是有情痴，此恨无关风与月！

　　白娘子这一剑，以情入道，乃是天下至情至性之剑，精诚所至，就是金石也要为开；难怕金刚大王是带有毁灭之力的组合齿拳，亦不得不要退避三舍。

　　金刚大王见白素贞如此仁慈，居然会发出大招相救素不相识的人类，不由是哈哈大笑：“小蛇妖，你都自身难保，还敢多管闲事！有种就不要躲闪，你也接我一拳。”

　　话音刚落，他的右臂也脱手飞出，拐弯绕个圈，发出“轰轰”锐响，包裹着火星电光，直如炮弹般撞击了过去；此时白素贞大招已出，剑势略衰，眼看要顾此失彼，吃上一个小亏。

　　“砰”，金刚大王的重拳击中目标，磅礴巨力四溢而出，在藏宝洞的地上，砸出数个深不见底的巨坑，但见烟尘翻滚，碎石飞溅。只是金刚大王脸上毫无得胜的喜色，全是一副凝重的表情：

　　“好小子，你的力气可真是不小呀。”

　　烟尘抖落，中拳的却并非是娇滴滴的白娘子，只见杨烨呈半蹲姿势从地上缓缓站起，“喀吧喀吧”，左右手相互按动骨节，冷冷地说：“彼此彼此，老妖精，你的蛮力我也是前所未见！”

　　这杨烨是何等人物，怎肯让别人因为救他而受难吃苦；他眼见白娘子避不开这一拳，便施展飘云远烟，闪电般掠近，硬拼硬，施以强攻对强攻，迎着金刚大王的组合齿拳，捣出了一记狠的。

　　侠客行二十四诀中最为刚猛暴烈的一招，纯粹以力证道的重拳——烜赫大梁城！

　　金刚大王哈哈大笑，斗意爆发，笑得比哭还更要难听，用他公驴般的嗓音说话道：“有意思，小子，你学得这功夫可是金刚玄功？我正好是天下无敌的金刚大王，今日就让我们来一场金刚斗金刚，看看到底是谁更强。”

　　言罢，他不再理会白素贞，腾空而起，居高临下，将左右双拳合一，组合齿拳卷土重来。

　　杨烨轻轻咧嘴，暗自愁眉，方才对拳，他已经尝到了这位金刚大王的恐怖力量，明看不分胜负，但实际上已然落在下风。因此再不敢有半点托大，眼见敌人强力攻来，便决定全力以赴。

　　他双臂一震，悲血气沸腾抖动，仙灵内劲圆通运转，已然用出了神力巨人变身，那身材瞬间拔地而起，长至七丈七尺；同时肩膀摇动，骨骼做响，变成了三头六臂。

　　一声好似龙吟虎啸般的吼叫震天响起，杨烨十指如钩，后发制人，以地对空，连绵不绝发出了最为暴虐毒辣的必杀技。

　　禁千二百十一式八稚女之燧杵！


第十四章 合体之术

　　倭奴国虽是弹丸之地，但其武技却颇有独到之处，和博大精深的华夏武学相较，靠另辟蹊径而成就传奇；华夏武学讲究内外兼修，是武道强化体系的正统；而倭奴国武学，纯以诡异招式与特异功能结合，以攻敌效率见长，强化体系近乎于魔幻，和凌曌所学的忘情天书、天蚕神功，极为类似。

　　而八稚女正是倭奴国武学中的经典传奇，是天下繁招中的极致，一旦发动，以地对空，可以打断对手一切近身攻击技。就连金刚大王那速度超越音速的组合齿拳，也不能例外。

　　“嗖”，杨烨的身影撕裂风声，快逾电光，瞬间就和金刚大王庞大身躯撞在一处，但见他钢爪扬起，迎面挥击，红芒激闪，却正是八稚女的起手式。

　　金刚大王乍然中招，只觉得体感麻痹，知觉迟钝，意识一时之间变得空白，就好似遇到时间停止一般，那组合齿拳的攻势，亦随之停滞下来。

　　“砰砰砰”，就借助金刚大王陷入僵直的良机，杨烨乘胜出击，六只臂膀一起用力，同时施展出六套动作，爪影翻飞，毒招连绵不绝，诱导轻拳、贴面重拳，配合着暗拂、梦弹等连招打击，将金刚大王的身体打得东凹西凸，差点就成了一只巨大沙袋。

　　最后，杨烨朗声断喝，在掌心中将噬魂烈焰凝聚成形，高高跃起，抓住金刚大王鸡不像鸡、人不像人的脑袋，将足够可以焚烧灵魂的力量，透劲而入。

　　“轰”，金刚大王头部起火，随后蔓延全身，整个身体瞬间都被火焰淹没。这套连环打斗兔起鹘落，不过瞬息之间，连白娘子都没回过神来，杨烨就已经将金刚大王给撩翻了。

　　观战的葫芦兄弟、陈丽卿与竹潇雨柔，无不欢欣鼓舞，齐声欢呼，都赞杨烨好功夫，果真是手段高强。

　　只有白素贞与刘慧娘例外，她们照旧神情肃穆观战；而杨烨也没有半点得意，慢慢抽出了沥泉神矛，将龙影泛上矛尖，酝酿着更加强劲的攻势。

　　“金刚大王，你不要装死，我知道你水火不侵，钢筋铁骨，这噬魂火焰断然伤不了你。”

　　闻得此言，金刚大王在火光中哈哈大笑，猛一甩头，顿时火散烟消，身上的凹凸伤痕也随即恢复原状了。

　　“不错，不错，你这人类小子，果真厉害，不仅气力甚大，武艺也高明，特别方才那套连击最是玄妙，本座驻守地宫千年，遇到挑战者无数，却从没见过这等诡异的套路；若非看守宝洞责任在身，我倒是真想与你交个朋友，向你学习这套武功。”

　　杨烨笑道：“金刚大王前辈，其实我也无心与你为敌，我此来原本只是受人之托，忠人之事，想寻回这位白姑娘的。”

　　言罢，杨烨扭转头对白素贞道：“白姑娘，我新收的仆人小青，对你很是记挂，生怕你留在这里会有危险，要我来接你出去。”

　　白素贞对着杨烨拂手为礼，谢过其救护之德，又询问道：“素贞多谢先生相助，只不知你所说的小青却是谁人？贱妾貌似并没有这样一位朋友。”

　　杨烨笑道：“你有的，只是你不记得罢了。”话音刚落，他举起妖枪杜撰，将蜷缩成一团的小青给召唤出来。

　　白素贞、金刚大王同时惊呼出来：“青蛇精？！怎么是你？”

　　小青畏畏缩缩的看着两人，不敢多言，只将身子缩到杨烨身后，小声道：“如今我已经改邪归正，归附了这位杨烨相公。”

　　白素贞修行千年，见识广博，对风水气象颇有研究，隐隐感受到杨烨的天子皇气，当下不敢怠慢，躬身对小青说道。

　　“那贱妾要恭喜青姑娘，贵主公非比寻常，你以后仙途将不可限量。当日你我之争，不过游戏玩闹，你无须介怀；其实我别有所图，借你门路来此洞府行事，欺骗了你的感情，却要在此致歉。”

　　金刚大王狞笑道：“白蛇，我知道你的心思，你来此洞府，求得不过是九转元功中的化形之法。”

　　白素贞亦再向金刚大王行礼道：“前辈明白，自然最好，贱妾修行千年，难脱蛇尾，没有此功相助，永远无望成就完整人躯，还求请您能高抬贵手成全。”

　　这白蛇娘子花容月貌，娇声软语，楚楚动人，就算顽石看了也得点头，照理没什么正常人能扛住她的恳求，不仅杨烨受到影响，就连刘慧娘、陈丽卿等诸女都被触动，皆认为她的恳求是理所应当。

　　但金刚大王却不是普通人，他的心远比石头更硬，只听他发出野兽般咆哮，嚎叫再起道：“这是不可能的，你不用去想！”

　　言罢，他将组合齿拳再举，拳出如炮弹，恶狠狠向着白娘子的娇躯轰将出去，全然不怜香惜玉，那白素贞正待以七夕银河剑气相迎。

　　小青情之所钟，义无反顾，她本来对金刚大王十分畏惧，但一见白素贞遇到危险，胆色霎时壮大，不顾已然没有法宝，奋不顾身变化出双头巨蛇原形，扑将上来拼死护卫。

　　金刚大王的重拳直如泰山压顶，力重千钧；双头蛇连续被重拳捣中，好似败絮般被弹射开去，直至嵌入墙中，落了个浑身淌血的凄惨下场。

　　“螳臂挡车，不自量力！”金刚大王用鼻子哼出八个字，正待举拳再击，结果了青蛇的性命，但杨烨没有坐视不管，沥泉神矛化出龙影，枪芒激射，张牙舞爪，再与组合齿拳搅斗在一处。

　　拳矛相撞，火星四溅，金刚大王感受到压力，将眉毛一挑，恨声道：“人类小子，你好生不识抬举，竟然还敢来招惹我。”

　　杨烨笑道：“打狗也得看主人，你打了我的蛇，我这当主人怎能不说话？你若不好生赔点东西出来，今天休想罢手？”

　　金刚大王亦笑道：“原来你也是为了九转元功而来。”

　　杨烨答道：“人为财死，鸟为食亡，我是个炼气士，听说这里有九转元功，如何能不心动；不过你是条真好汉，我也不想杀你，可以的话，我还是更加愿意与你交换。你既然都能让青蛇任意取走了百宝锦囊等宝物，为何就不能让我和白姑娘，一睹这九转元功的真容？”

　　金刚大王咆哮道：“一啄一饮，皆有天数，百宝锦囊与这青蛇原本就有福缘，所以我自然不去过问；但这九转元功心法，却是南极长生大帝飞升之前托付的重宝，我是宁死也不能让它外泄出去的。小子，你们不用痴心妄想！”

　　杨烨闻言冷冷一笑，也学着金刚大王用鼻息发出轻蔑之音：“既然金刚前辈心意已决，我也只能由着你——你就去死了吧！”

　　言尽于此，谈判破裂，杨烨正式开始和金刚大王不死不休的战斗，他先撒出仙豆，变化出豆兵无数，掩护夹击，将受伤的小青救了回去，立刻灌下了生生造化丹来救命。

　　这里其实是杨烨多虑了，小青没有宝物，固然战力大减，但她的蛇身却是金刚不坏，砸不烂，锤不死，金刚大王的组合齿拳可以将她打得极为凄惨，但要打死却是绝无可能。

　　白素贞水袖挥动，紧随杨烨身后，协同联手夹击，她剑术高强，正是杨烨的好帮手。杨烨以三头六臂强攻，而白娘子就以剑术游击，初次合作，便配合默契，给了金刚大王极大的麻烦。

　　金刚大王恼羞成怒，发挥出他真正的恐怖实力，只见他肌肉膨胀，力量暴涨，杨烨用神眼侦查，发现居然突破了100点大关。

　　“轰”，杨烨虎口巨震，沥泉神矛脱手而飞，被金刚大王一记组合齿拳击中，但觉心腹一甜，吐出一口热血来。

　　杨烨与大娃、三娃一齐惊呼出声来：“金刚玄功！怎么你也会金刚玄功。”

　　只听金刚大王蛮吼声滚滚而来道：“我是天下无双的金刚大王，但凡与金刚有关的武学，我怎会不懂，你们不要走，再来吃我一拳。”

　　组合齿拳如同导弹般射来，杨烨左脚迈前，凝神拔剑，飞天御剑流天翔龙闪，于无声处听惊雷！

　　“唰”，冥剑鬼门关切金断玉，将组合齿拳斩为两截；金刚大王吃疼，倒退三步；白娘子把握战机，扭动蛇尾，一闪而过，将娇躯瞬间隐去。

　　杨烨见白娘子发动隐身攻击，猛然间想到一件事情，惊觉不妙，大喝一声：“白姑娘，休要使用隐身术，此怪最为擅长克制此术。”

　　可惜还是提醒得玩了，说时迟，那时快，金刚大王发出一声恐怖的狞笑，早将他鸡不像鸡，人不像人的脑袋180度扭转，后脑伸出一个圆筒，从里面放出透明光线来。

　　光线射出，正好照中了隐身状态下的白娘子，立时现出身影，同时白娘子只觉这光线灼然无比，直刺肌肤，身上所穿的衣裳片片碎开，露出胭脂白玉的玉体，以及峰峦叠嶂的蓓蕾。

　　白素贞到底只是女子，乍然之间被搞得赤身露体，一时间大窘，只图掩饰春光，可金刚大王转手又是两拳连环而来，乃是倍增了威力的组合齿拳，一旦砸上，白娘子必然香消玉陨。

　　危急关头，还是杨烨英雄救美，他距离白素贞最近，早就将她的玉体看得清楚。但此时却非陶醉时刻，他从芥子袋中取出一件长袍，迎风一抖，将赤条条的白娘子紧紧裹住。

　　同时，他又凌空驾驭必斩刀意，连出两门绝技，一是乾坤大挪移，另一是防御绝招“子罕辞玉”，与金刚大王的组合齿拳斗在一处。

　　金刚大王见追杀不成白素贞，只得将浑身怒气都发到杨烨身上，他大吼一声，竟然用出巨灵变身，把身形再次变高，力气再次变大，就连被杨烨斩碎的一只左手也在瞬间再生了。

　　“金刚回旋碎宇拳！”

　　地动山摇的冲击波狂涌而出，杨烨的防御招式全数被击溃，万般无奈之下，只能全力拼命，否则冲击波可能伤到观战的朋友们。所以杨烨用出最霸道的战术，施展北溟心经中的天魔解体大法，让金刚玄功内劲刹那间倍增。

　　实质拳意、侠客行二十四式之白首太玄经！

　　“砰”，两股实质拳意对撞，只见金刚大王，好似断线风筝般被倒震出去，杨烨侥幸胜了一招，尽管七窍流血、五脏皆伤，但好歹是撑住了。

　　白素贞披着杨烨给的长袍，神情羞涩，满脸绯红，但却并没有因此而手软不懂战斗，只见她玉手持续闪耀白光，放出了如水如雾般的温煦光芒，牢牢照定了杨烨。

　　杨烨沐浴着光芒，伤势快速回复，就连因为使用天魔解体大法而受损的经络，也都在慢慢复原。

　　此正是白娘子千年修成的水系高阶仙术——普渡众生，却是优秀的续战活命的特殊技能。

　　金刚大王从烟尘碎屑中爬起，冷冷望着杨烨，就待卷土重来，掠阵的陈丽卿、竹潇雨柔等人正待上前相助，却被刘慧娘阻止，她慧眼如炬，早将形势判断得清楚明白。

　　敌人金刚大王至少拥有宗师水平的格斗专精，能挥出实质拳意，全身刀枪不入、水火不侵，更兼力大无穷，力量点数超过100点，比杨烨与大力娃力气更大。

　　要想介入斩杀这种高级BOSS的战斗，起码也该是宗师级的武道家，又或者是渡过两次天劫的炼气士；凌曌、赵敏若在，可以当帮手，旁人加入，不仅毫无效果，还会成为累赘。

　　刘慧娘若能使用八卦云光帕，借助鳄鱼王当肉盾，自然也能参战帮忙，但此处是修罗场，大多数宝物失灵，连乾元镜不能发挥作用，鳄鱼王叫不出来，所以她也能跟着看热闹。

　　不过刘慧娘还是另有办法来给杨烨助战，她唤过来葫芦兄弟，从芥子袋中取出一张技能卷轴，交给他们，让葫芦兄弟即刻使用，然后再去给杨烨助战。

　　这是赵敏斩杀万年永清的奖励之一，来源于七龙珠世界的合体术技能卷轴。当日赵敏杀死仇人后，宝箱奖励中爆出了此物。由于这张技能卷轴，使用范围十分狭隘，赵敏要转手卖掉，却被刘慧娘收购了来。

　　刘慧娘原本的期望是将来与凌曌一齐使用此技能卷轴，但今天为了更保险的对付金刚大王，就提前使用掉了这件道具。

　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，彩虹般的光芒涌动，七个葫芦娃联成一体，在女诸葛的合体术的帮助下，变化成为了金刚葫芦娃，以一人之体，拥有七个葫芦娃的神通，汇集于一身。

　　带着白色葫芦的葫芦小金刚登场，大喝一声，奋起神力，舞动金刚臂膀，加入了杨烨、白素贞联手合斗金刚大王的战团。

　　敌我双方的实力天平，顿时逆转。


第十五章 九转元功

　　如果排除掉紫葫芦收容万物的逆天功效，那么葫芦小金刚比葫芦七兄弟联手的威力，更要强胜出一个档次。当六种神通加上不死之身都齐集于一身，造就出的是一个战力不逊渡过三次天劫地仙的强者。

　　所以此时的葫芦小金刚，实力比杨烨、白素贞更强，就算金刚大王是南极仙翁的门下，也不能无视渡过三次天劫的地仙。

　　“砰”，葫芦小金刚纵身跃起，用头顶猛冲金刚大王腹部；金刚大王顿时失色，脸色大变，闪电般回收两只钢拳，用一招“猛鬼关门”封挡，铜头撞上铁臂，溅起火星。

　　金刚大王吃此一撞，只见臂膀发麻，这小孩力气比杨烨更大，忍不住赞叹一句道：“小孩，你的铁头可真硬！”方才一回合的交锋，却是平分秋色，不分胜负。

　　葫芦小金刚冷笑道：“我的拳头还要更硬。”言罢，蹂身上前，神力、铁臂、霹雳，各种攻潮滚滚而来，让金刚大王疲于应付。要论真正实力，小金刚原本还要弱金刚大王一筹，但现在的问题，却并非是他与金刚大王在单挑独斗。

　　葫芦小金刚他并不是一个人在战斗，旁边还有杨烨在虎视眈眈，这位拯救者从来就不是什么正人君子，若非特殊情况，可以群殴绝不单挑，一心追去胜利，面皮忽略不计。

　　更何况他有进化过的脑域，能精确推演敌人的弱点，金刚大王防挡腹部时候的激烈反应，早被杨烨看在眼里，让他验证曾经熟知的故事剧情，发现了金刚大王的致命弱点。

　　金刚大王那用三层黄金甲胄包裹的肚脐眼，就是他的短档与薄弱部位。杨烨以神眼探视，看清其甲胄防御力极高，寻常兵器万万无法穿透，所幸自己还有把冥剑鬼门关，最擅长于破甲突袭。

　　杨烨抖手拽出冥剑鬼门关，望空高举，鬼气森森，放开了恶魔封印，魔弹子举起擂鼓瓮金锤，方七佛抄起排扒木，都从黑雾中的跃出，卷起腥风血雨，向着金刚大王杀去。

　　这两尊邪灵，生前都是宗师级武道高手的实力，且纯粹都以暴力称雄，此时虽是鬼身，功力退化，可好歹还勉强都能与金刚大王扳一下手腕，配合上葫芦小金刚，那就是三大力士联手夹攻，瞬间就将他的两只组合齿拳全部给逼住了。

　　杨烨又以天遁传音传讯白素贞道：“白姑娘，麻烦你助我一臂之力，请你使用七夕银河剑气，以剑光来迷惑住此獠的眼睛。”

　　白素贞两番都靠杨烨救命，怎会不依从他的吩咐，只见她两道水云袖飘飘欲仙，至情至性的银河剑气仿佛璀璨星光，刹那间反射出耀眼光芒。

　　金刚大王的双目中都只见一片绚烂，一时之间观察不到周边的细微变化了，杨烨大喜，喝声：“白姑娘，做得好！”脚下踏出了神行无影的侠客行轻功。

　　事了拂衣去，深藏身与名！

　　杨烨使出了不是隐身、但胜似隐身的绝世轻功，无声无息的到了金刚大王的正面，冥剑鬼门关激射剑芒，恶魔无双的自带天赋触发，将他的全部精神力、仙元力都转化为剑刃的攻击力！

　　一剑刺出，石破天惊，锋刃直透金刚大王的肚脐眼。

　　造化殿的提示音在杨烨偷袭冷剑刺出的瞬间，伴随着响起：

　　“编号M007号拯救者，你发动攻击时触发出无视防御效果，另外，对金刚大王造成了附加50%的暴击伤害。”

　　“扑哧”一剑，无双神兵发挥出可怕杀伤，如剁薄纸，贯透了铠甲，金刚大王发出一声哀嚎，蓝色的血液顺着剑刃的创口向外流淌；随着血液喷出，他肚皮里又有气体接踵排出，那坚不可摧、金刚不坏的身躯瞬间变得软弱无力。

　　就如同一只被漏了气的气球，金刚大王表情绝望，手舞足蹈，但却并不能阻止他的身躯越变越小，杨烨却判断出情况不妙，为防发生不测，即刻用天子皇气提升自己的刀剑专精。

　　冥剑鬼门关再显神威，宗师级刀剑专精切割空间！

　　杨烨使用乾坤大挪移之术，运转阴阳二气，将内劲虚吐，抓起金刚大王漏气的身体，丢进了空间缝隙，随后便闻震天动地的巨响在里边传来，这金刚大王不知道在哪个异次元空间中粉身碎骨了。

　　尽管金刚大王尸骨无存，但造化殿还是公平的，照旧给杨烨留下了一只黄金宝箱，直接派送到阴阳鱼印记之中。

　　解决了可怕的金刚大王，险阻全部被打通，杨烨又将被揍成重伤的小青放出，要她领路，带着众人都去看九转元功的残篇。

　　杨烨并非卸磨杀驴之人，此番大战金刚大王，还亏得有白素贞帮忙，所以有了好处，也不好少了她的一份。

　　反正九转元功是功法秘籍，并非是灵丹妙药类的独占之物，尚可以共享，且领悟多少，还要全凭各人智慧，所以完全没有必要太过小气。

　　毕竟这白蛇娘娘是位绝色美女，颜值极高，让人看了就欢喜，而且人品不错，心地善良仁义，这般人物，怎么都是当成朋友，会比较有趣；睚眦必较、毫厘必争，这绝不是杨烨的作风。

　　未过多久，众人便来到了地洞深处，在一张黄金色海螺形的牙床上方，看见有一块晶莹剔透的玉板。在玉板之上绘制有雷、风、火三灾图案，并着周天星斗、五行八卦、走兽飞禽、虫植花鱼等许多图案，配着古朴莽苍之色，就中书写着龙飞凤舞一行诗，却正是：

　　灵根育孕源流出，心性修持大道生。

　　旁人看此玉板皆不明究竟，就连葫芦兄弟这等天生神灵都看不懂，只有杨烨、刘慧娘与白素贞，这三位炼气士能辨别出其中门道，神游天外，恍然间都似回到那鸿蒙开辟之时，天地未分的时代，置身在浩浩汤汤的宇宙洪荒之间。

　　玉板上所有字迹，都是大圣贤以仙灵之力构成，境界越高，看见的字迹越多，书中道法，字字珠玑，玄妙无比。

　　刘慧娘只能看到其中最基础的吐纳大纲，此术可以躲避三灾、应付天劫；白素贞能看得更要多些，学到了其中关于化形变身的技巧，心领神会，言随意动，霎时就将白蛇之尾变化成了绝色美女的玉腿，高挑秀美，诱惑无边。

　　但得到好处最多的，还是杨烨；靠着他那门神秘的造化诀引导帮助，开启智慧，尽管其道行还不及白素贞，但能看到的九转元功的文字内容却更多，玉板之上一半的文字，尽数露出庐山真面目，恰好正是九转元功前四转的心法。

　　刘慧娘学得躲避三灾、挪移天劫之术，白素贞领悟的化形塑体之法，都只是九转元功旁支技巧，属于修炼神功时候的附带基础能力，并不入其肉身成圣心法的真髓内容。

　　九转元功真正的第一转从“走兽变”开始，共分九套变化，内容包罗万象，学成后可以任意变化成天上天下各种兽类，并且完全拥有这些兽类的天赋能力。

　　第二转变化取名为“飞禽变”，也分九套变化，习练成功后便可以变化成世间各种鸟类，并同样能够拥有这些鸟类的全部天赋能力。

　　第三转变化名为“昆羽变”，还是分成九套变化，修炼起来比走兽变、飞禽变难度高出十倍，非是高资质之人不能修习，就连传说中的天蓬元帅猪八戒，也不能领悟这套变化。

　　习成昆羽变化，就可以任意变成蠃鳞毛羽昆各种虫类，并可以掌握五虫的相关天赋。由于变化出来的昆虫体积微小，行动灵便，掌握了昆羽变，实战效果还要胜过隐身术。

　　第四转功法名为“五行变”，威力比上述三转变化更强，依旧分作九套变化，但不再变幻为活物，而是变化成为无生命的物体，并能将自己的肉身任意转化金木水火土五行的各种属性。

　　东方神系练武修道，肉身中只要饱含五行中其中一行，并可称为某德之身，修习相应属性的仙术、道法与武技，都能事半而功倍。但若是你将五行变练到巅峰，便可以让你的体质占尽五行，成就传说中的五德之身，修习五行道术，将再无任何阻碍。

　　五行变又名金刚变，其修炼的过程，就是极限锤炼肉体的过程，需要经受千难万劫，历经地狱之苦，非大毅力大勇气之人，不能成就此套变化。

　　修成金刚变的过程，就是要把自己的肉体，锻炼成一件道家珍宝，要练出一身钢筋铁骨，掌握无匹神力，拥有越强挫强、斗战求胜的极致勇气。

　　此刻，杨烨可以清楚确认，自己从葫芦娃处学来的金刚玄功，和九转元功份属同源，恰好就是修习五行变的配套法门。想来那位金刚大王的一身神功，都是看了这篇九转元功才修成的。

　　杨烨一边默念九转元功前四转的口诀，另一边施展侠客行二十四诀中隔空取物的手法，将整块玉板都从墙壁上抠了下来。

　　这回却是杨烨闯了祸，他刚把九转元功的玉板取走，整个十八层地洞都开始剧烈颤动起来，天崩地裂，野火燎原，四处都燃烧起熊熊烈火，众人霎时陷入上天无路，入地无门的绝境。

　　不过杨烨处变不惊，他与刘慧娘心有灵犀，凭着进化脑域、天视地听与女诸葛的阵道知识互相配合，迅速就推演出修罗场阵眼的具体所在。

　　“哗啦啦”，五雷天罡正法应手打出，正中修罗场法阵的阵眼，南极仙翁遗留下的禁魔阵法多经沧桑，其威力本就十不存一，吃杨烨这玄门正宗破邪法一击，彻底崩溃，禁法力量完全消失。

　　刘慧娘随即展开了八卦云光帕，将众人都包裹了进去，杨烨伸出臂腕，将女诸葛搂到围中，同时转动了传送戒指。

　　定位传送，目标：葫芦山！

　　光芒闪过，浮光掠影，就在十八层地洞彻底毁灭之前，杨烨一行人成功瞬间移动，全伙平安脱险。


第十六章 倭寇来啦！

　　战斗结束，救援竹潇雨柔的行动圆满成功，杨烨并没有因为他的鲁莽，而给朋友们带来实质性损失；当然，小的损失还是有的——精神损失。

　　最后一阵末日坍塌，略微有点震撼了大伙的小心肝。葫芦娃和美女们都表示严肃抗议，所以杨烨只得用老技巧，取出了芥子袋中装着的美食，以诚意来换取谅解。

　　此番斗青蛇、探地洞一役，过程曲折，但并无太大凶险，而奖励却是十分丰硕：九转元功的秘籍、百宝锦囊、碧绿玉簪还有青蛇精的归附。汇总起来，都可堪比一次正常剧情世界冒险的全部收获。

　　看来这主场世界，果真是最富足的金矿。难怪强大如天命汗奴儿哈赤，以他斗神的身份，还需要劳心劳力、机关算尽，为得只是要霸占一个野蛮战场等级的剧情世界。

　　拯救者，委实是个开挂的职业；风险与收获，永远是一对并肩同行的双胞胎。

　　诸事已然了结，众人又回葫芦山中继续练功；中途却发生一段小小插曲，是与那白娘子白素贞有关。

　　原来白素贞的来历，和民间传说《白蛇传》中所说的一样。她本是峨眉山上的白蛇，在一千七百年前曾遇生死大劫，幸被一许姓小牧童所救。

　　五百年后，白蛇在青城山化形，又侥幸被截教金仙骊山老母收归门下，从此学习道术、炼气修仙。

　　骊山老母精修命理大道，深明因果规则，知悉白素贞的命运，她注定要在红尘中受尽情劫；而破劫关键，在于能否寻着那位一千七百年前救过她的恩公，并彻底与其了断因果。

　　白素贞是个仁义之妖，并没有领悟恩师言语中的真谛，只将了断因果，一厢情愿的理解成为受人滴水之恩，当以涌泉答报。

　　渡过两次天劫后，白素贞领悟了一些粗浅的命理推算之法，靠着这个，鬼使神差，竟然让她寻到小牧童的转世之身。

　　结果她下山报恩，却惹出来麻烦，小牧童转世一见到白素贞的白蛇之尾，吓得胆战心寒、魂不附体，当场气绝毙命，搞得她想要报恩，但结果却成了追命。

　　白素贞又是内疚又是失望，决心要弥补过失，脱离妖胎，彻底化形，日后以人身，再去向小牧童第三世报恩。骊山老母知悉她的心愿，助她一臂之力，帮助她推算出清波洞府中，藏着盘古遗法九转元功，里面正好有固化人形的秘诀。

　　所以才引出青白相斗，故意示弱，闯入十八层地洞，假装失手被擒，寻机越狱闯藏宝洞的种种故事。

　　此刻，白素贞得到了九转元功中的化形法，圆满脱去蛇体，成就人身，完成了夙愿，就过来向杨烨等人告辞，同时也谢过杨烨两番相救的恩情，并表示愿意涌泉相报。

　　但是杨烨岂是许仙般的小男子，他虽欣赏白娘子的善良仁厚，亦对她风华绝代的姿色倾慕不已，但却毫无挟恩求报之念；相反他熟悉白蛇传的剧情，对于白娘子未来将要经历的磨难，多有不忍之处。

　　杨烨希望能竭尽全力，尽量改变她的悲剧命运；他首先婉言谢绝了白娘子想要报恩的好意。又在白娘子告知他寻求九转元功化形术的真正原因时，为她讲述了仙剑奇侠传中蝶精彩依的故事，他很郑重地说道：

　　“白姑娘，人界相处交际之道，却与妖界截然不同；斗米恩，升米仇，并非你一心报恩，都能换来诚心领受。就如那位彩依姑娘，她全心全意向刘晋元公子报恩，但换来就只有猜忌与嫌弃。”

　　白素贞听了杨烨的故事，深为彩依的遭遇所感动，引得珠泪滚滚，杨烨没有继续多说，只用地球上鹰酱国小说《汤姆叔叔的小屋》中一段经典对话，作为他说教的结语：

　　“我的主人用一匹马，把我从奴隶贩子那里换了过来，我欠他一条命。”

　　“也许你只欠他一匹马。”

　　杨烨并不是劝白素贞要忘恩负义，他只想告诉她，过度拔高报恩的幅度，未必就是一件妥当的事。

　　白素贞听后若有所悟，又似乎仅仅只是痴心不悔，她向杨烨众人道别后，就飘然而去了。

　　送走了白素贞之后，杨烨就来处置杀死金刚大王的宝箱，还是照旧使用天子皇气与强运术，双重特效加成奖励质量的老办法，他搅着刘慧娘的玉手，将黄金宝箱打开。

　　里面奖励不多，只有三件，想来是造化殿考虑到葫芦小金刚与白素贞联通作战，所以削减了奖励收益。

　　首先映入眼帘却是一颗内丹，个头比以前见过左黜、普风的内丹都要大些，杨烨用侦查术一看，解释说明是：

　　金刚大王的内丹：使用后可以提升使用者全部特殊技能等级1级，并增加50点生命，100点仙元力。注意事项：使用者体格必须足够强壮，体力指数45点以上，且需要拥有专家级格斗专精，不合条件之人使用此内丹，必将走火入魔，暴体身亡。

　　这件宝物也没有什么其他人可以适用，几位美女都贫血，只有杨烨体力指数上45点，那葫芦小金刚虽符合条件，但却是剧情人物，不能使用妖物来提升实力。

　　而杨烨的特殊技能多达十余种，除了搜魂、神力巨人变身、撒豆成兵这三种等级上限设定死的，其他都能被金刚大王内丹加成，所以他使用此物，属于将资源效率最大化。

　　使用了这颗内丹之后，杨烨的必斩驭刀术、飘云远烟双双达到第4级，刀法杀伤输出渐涨，轻功至此为日行一千两百里；控制、五雷天罡正法达到两级，控制成功率继续提高，五雷法破法范围覆盖至所有B级法术。而诸如铁血悲烈枪、侠客行、八稚女、子罕辞玉等特殊技能，等级得到提升，威力也得到增强。

　　第二件奖励是一件双B级的猩红战甲，防御力极高，高达50点之多；且有物理伤害几率减少、免疫水火的效果。

　　杨烨钢筋铁骨、一身金刚玄功，用不到此物；刘慧娘有无缝天衣，陈丽卿穿着黄金镜铠，所以这件猩红战甲就分配给了竹潇雨柔；毒猬甲再次光荣退休，赠送给了女农神闻惜君。

　　当宝箱中最后一件东西出现，所有的人都惊呆了，哪怕前次打开忽来道人的暗金宝箱，取出时间停止的卷轴时候，众人都不曾如此吃惊——因为这件东西太罕见，太特殊了，从前只在传闻中听过，从不曾想到在主场世界中，居然也能爆出来。

　　这是赵敏在诸神之战中冒险时曾获得过的奖品，可以赌出造化殿中任意一种物品的特殊道具——魔鬼轮盘！

　　只要你运气足够好，通过魔鬼轮盘摇奖，你都有希望获得神器！但你若是运气特别烂，那一无所得也只是较好的情况，有可能要召唤出一只充满敌意的神级怪兽，直接把你撕成碎片。

　　赵敏当年冒险成功，运气极好，得到了盟军基地车，从此成为无忌岛崛起并日渐强盛的关键因素；但是杨烨与刘慧娘，他们却并没有信心，确保自己能取出一件好东西来，在造化空间中冒险到也罢了，在葫芦兄弟世界中，他们是绝对不敢。

　　若是引出一头有能力毁灭世界的神兽来，那该如何是好？因此这件奖励，唯一妥当的处置是谨慎收藏。

　　花开两朵，各表一枝，暂且不提杨烨等人努力消化奖励成果，回头再来说那些任务失败、图谋成空的嘉金圣选者。

　　此时的奉天城，早已阴云密布、杀气冲霄，一副山雨欲来腥风满楼的状态。十年布局谋夺主场世界的计划功败垂成；准斗神资深圣选者连番战死；遗弃者同盟盟主凌曌卷土重来，加上新近增加的恐怖强敌，一位实力更强、本领更高的新拯救者杨烨，在葫芦兄弟世界斗杀纳兰重光，在结水浒传世界力毙忽来道人！

　　天命汗奴儿哈赤已经龙颜大怒，若非顾忌造化空间中的圣人规则，早就从太皇天降临下来化身，将杨烨、凌曌都碎尸万段了。尽管奴儿哈赤最强的本领就是作弊，但他也不可能冒天下之大不韪，越过两极难度，偷渡回来以大欺小。

　　奴儿哈赤要想亲自报仇，必须等待杨烨、凌曌飞升到清微天后，才有一丝希望；而以杨烨能杀死忽来道人的实力，嘉金族的资深圣选者们已很难对付他了，就算奉天城主飞扬古亲自出手，亦未必有十足把握，更何况遗弃者同盟人数众多、势力甚强，也断然不能轻敌。

　　既然只凭嘉金族圣选者对付不了杨烨等人，那就只能依靠盟友了。奴儿哈赤最好的合作伙伴永远只有一人，那便是倭奴国圣选者的首领，太皇天东区最大的势力之一安土城的城主——第六天魔王织田信长！

　　金倭联盟，一直就是东区圣选者中最牢固、最靠谱的联盟。

　　织田信长得到奴儿哈赤传讯后，经历过数论谈判，终于敲定了合作事项。让倭奴国圣选者在仞利天中的代言人“神风七本刀”战队，配合协助奉天城，共同去讨伐遗弃者的据点无忌岛！

　　神风七本刀，是东区圣选者的噩梦，同时也是除了斗神级强者外，最为强大的倭奴国圣选者队伍，没有之一。

　　这支队伍共有七个人，个个都是特别优秀的倭奴族圣选者，里面既有从剧情世界中超脱出来的逆天枭雄，也有在地球上时就曾挑动战火、肆虐炎黄的罪恶战犯。

　　神风七把刀，专以做奴隶买卖而名扬，他们驾驶着一艘名为“大和号”战略舰，纵横劫海，不仅掠夺普通圣选者，也经常到剧情世界中去掳掠剧情人物。

　　如果说奉天城最善于欺压圣选者的话，那么神风七本刀最会摧残的就是造化殿中的剧情人物，短短三年间，神风七本刀出任务九次，但毁灭的剧情世界，却高达七个之多。

　　他们居住的根据地火烧岛，是仞利天五大绝地之一，其危险程度排名，更在奉天城的前面。

　　奉天城主拳皇飞扬古是一位长得国字面孔、不怒而威、身高过丈、腰大十围的雄壮男子，此时他双手环抱，屹立在北城外的船坞上，等待着倭奴国的盟军到来。

　　在他的身旁，陪着一位高挑女子，她穿着一身笔挺的军装，杏眼桃腮、花容月貌、英气勃勃，明眸善睐，仿佛一轮上弦新月，隐隐透出些许魅惑光芒。

　　飞扬古沉声问这位美女道：“新月格格，不知道神风七本刀何时到达。”

　　这位被称为“新月格格”的绝色女子嫣然一笑，露出动人神采，朗声说道：“将军您尽管安心，倭奴皇军一诺千金，他们说好今晚到达，就断然不可能耽搁到明朝。”

　　话音刚落，只闻远方水声沸腾，滚滚而响，随即有波分浪裂、惊涛拍岸；新月格格定睛一看，心中不禁狂喜，但见一艘两百多米长，40余米宽，高达244米，装着多层装甲，配着460毫米重炮的大和号战列舰，在海面上现出真身。

　　这就是神风七本刀战队的海上堡垒，更是造化空间劫海上最著名的贩奴船！


第十七章 石原莞尔

　　不久，“大和”号战列舰在奉天城的船坞边靠岸，从舰上走下来三个倭奴国人，他们身材普遍矮小，最高的一个也不过五尺挂零的高度，但个个神态桀骜，颐指气使，透出与众不同的特质。

　　其中两个人年过半百，胡子花白，都穿着一套笔挺的陆军军装，正是倭奴国在地球上掀起世界大战、肆虐炎黄百姓时最臭名昭著的“昭和5式”，每人腰间都挎口超过六尺长的军刀，那军刀比整个人的身子都要长些。

　　走在队伍最前面的那一位，年纪最轻，长得清秀，十八九岁的年纪，作阴阳师的打扮，穿白色狩衣，带着黑色高帽，踩着木屐，拿着折扇，看见新月格格就大声招呼道：

　　“芳子姐姐，我们路上有事情耽搁，累你们久等，实在是不好意思。”

　　新月格格嫣然一笑，翩翩行来，风情万种，她柔情似水对着阴阳师款款鞠躬，脆声道：“安倍君，您客气了！今天也是为我嘉金族之事，累得你们如此劳碌奔波，该是姐姐我说抱歉才对。”

　　此处暗中交代，这位奉天城的新月格格并非寻常女人：她是天命汗的嫡系子孙，本名为爱新觉罗·显玗，字东珍，号诚之，汉名金壁辉，后改名为川岛芳子，在华夏抗倭战争年间，曾投效倭贼当间谍，多次亲自导演祸国事件，被称为“男装女谍”、“东方女魔”。

　　后来倭军战败投降，川岛芳子被以汉奸罪名判处死刑，在北平执行枪决。她死后便穿越到了造化空间，被奉天城天命汗收为肱股之臣，受封为新月格格，多得资源培育，训练成资深圣选者；后又为巩固满倭联盟，派遣她作为联络人，加入倭奴国“神风七本刀”组织。

　　那位青年阴阳师并没有川岛般的传奇身世，他与杨烨一样，都是正常的地球男子，真实姓名叫安倍谨慎，身份地位比杨烨高出许多，乃是系出名门的富N代。

　　安倍谨慎的祖先是倭奴国的传奇阴阳师“白狐之子”安倍晴明，因此有着惊人的御鬼天赋，进入造化空间后，被神风七本刀领袖看中，吸纳为重要成员，在上一轮《冰与火之歌》世界中大放华彩，为完成毁灭世界的圣人任务，做出了重要贡献。

　　不过安倍谨慎虽是个天才，且也在剧情世界冒险时，做过一些强暴妇女的勾当，但到底还是年轻，经验不足，哪里消受得川岛芳子这等颠倒众生、媚视烟行、足可透入骨髓的诱惑。

　　当他望着这位熟妇人在鞠躬时，胴体呈“C”字形柔软弯曲，现出端庄、典雅之美，脑海里便情不自禁，去幻想那包裹在军装深处的极致风景，一想入非非，顿时便不知所谓起来。

　　同行那位身材较高的半百军人，见安倍谨慎只顾痴痴看川岛芳子的胸口，不禁满脸黑线，抡起巴掌朝其后脑狠狠一拍，喝道：“八格野鹿，安倍，你这个白痴，发什么呆。你在冰与火世界，玩那龙女丹妮莉丝还没玩够？回到这里还要发花痴！川岛阁下，也是你有资格觊觎的吗？”

　　言罢，军人强行一把拖拽着安倍谨慎的头，双双对着川岛芳子重重鞠躬道：“川岛阁下，实在非常抱歉，这个白痴，却让您见笑了。”

　　川岛芳子赶忙帮安倍解围，伸出纤手将两人岔开，柔声笑道：“谷君，你太严肃了！大家都是为大殿做事的好仲间，我能得到安倍弟弟的倾慕，这是我的荣幸。”

　　言罢，川岛芳子又向倭奴国圣选者进行引荐：“来来来，石原阁下、谷君、安倍弟弟，我来给你们介绍一下，这位就是奉天城嘉金族第一位英雄，野蛮战场中最接近斗神的拳皇飞扬古。”

　　“原来阁下就是拳皇飞扬古！”被川岛芳子尊称为谷君的军人，也禁不住脸上动容，遂鞠躬致礼道：“久仰大名，如雷贯耳，仆本州冈山谷寿夫，还请阁下多多关照！”

　　拳皇飞扬是个武痴，性情桀骜，自命不凡，自恃战斗力冠绝仞利天东区，内心极不服天命汗联合倭奴国共同讨伐无忌岛的决意，他在未入造化空间前，就是一个四肢发达，头脑简单的文盲，不懂任何历史知识，并不知道谷寿夫，这个名字代表着什么。

　　谷寿夫，他和川岛芳子一样，都是华夏抗倭战争时期涌现出来的著名恶魔。曾是倭奴国日本陆军中将，华夏抗倭战争中的乙级战犯。金陵大屠杀，被谷寿夫及其统领第六师团兽军，杀害的华夏国平民数量超过5万人。

　　此獠领军作战，一直将掠夺、强盗、强奸当做保持士气的重要手段。金陵大屠杀中，谷寿夫指使和纵容手下对无辜百姓狂掷手榴弹，用机枪扫射，自己也亲自用军刀杀人，其中他本人强奸妇女就达十余人。

　　后来倭国战败投降，谷寿夫在金陵军事法庭公审，被法庭宣判处死刑，被枪毙于雨花台上。当时聚集无数百姓连绵数里，斥责怒骂声不绝。

　　可惜造化不公、天地不仁，居然连这样的人渣，死后都有机会穿越，来到造化空间之中，还要继续作孽、作恶。

　　飞扬古这傻子，并不知道这谷寿夫有多厉害，他自恃是东道主兼征伐军的雇主，只将神风七本刀倭奴人都当成雇佣军，因此仗着自己身材高大，居高临下，态度蛮横、扯高气扬地道：

　　“织田殿下太过欺人，说好来前支援的是七把刀，但为何来得只有三把！来得还是这般腌臜无用之人，不是糟老头，就是小屁孩，你们的刀，大概都只是竹子做的？”

　　此言一出，众皆大惊失色，川岛芳子气得目瞪口呆，谷寿夫、安倍谨慎尽皆怒火中烧，只有另一位半百军人，在旁边打着哈欠，脸上露出玩世不恭的微笑，他突然对着飞扬古，重重的一字一句地说道：

　　“告诉你，对付无忌岛，不需要真刀，只用竹刀就够了！”

　　话音之间，腥恶无比的口臭味乍然而起，瞬间就充斥满了整个船坞。

　　飞扬古虽然愚昧狂妄，但并非毫无自知之明，近日奉天城与无忌岛对抗，连连落入下风，连准斗神忽来道人、资深强者纳兰重光、佟修经、费开智都让人给杀了。因此，他绝不敢有半点轻视低估无忌岛战斗力的心思了。

　　但眼前这位老掉眼的矮臭冬瓜，居然敢说只凭竹子做的刀，就能对付得了无忌岛。飞扬古突然间觉得自己肺也气炸了，刚想爆发，狠狠教训这个老东西，让他知道什么叫天高地厚时。

　　飞扬古的手腕被一只纤细无比的玉手给拽住，沉如磐石，一动都不能动，新月格格川岛芳子越众而出，干脆利落的阻止了他的暴走。

　　“将军，请您不要违逆天命汗的命令！石原阁下，这是我奉天城的贵客，请您不得无礼。”

　　“我……”飞扬古有心想要发作，但他深知川岛芳子深得天命汗爷器重，乃是曾滚过床单的亲密无间之交；同时此女交友广泛，认识的强者无数，光斗神级的情人就不下五位，随便吼一个出来，就能将自己打成小饼饼。

　　有鉴于川岛芳子恐怖后台的威慑，武痴脑残飞扬古瞬间恢复了智商，果断缩卵、不敢继续乱来。

　　那位语言狂妄的老军人看着飞扬古进退两难的样子，只是冷冷得笑，突然间他觉得自己头上甚痒，便伸手进军帽内去使劲的抓。抓了没多久，取出手来，在其掌心中已然捉住了几只虱子。

　　看来这位老军人至少有十年以上，都没有洗过一回澡了，所以浑身都是臭烘烘的，头发里面到处都是虱子。

　　他捉来虱子后也不弄死，再从圣选者腕表中取出一只精巧的钢笔，拧下笔帽，把所有捉来的虱子，都一个个小心的安放了进去。

　　神风七本刀的几位知道老军人癖性，见怪不怪；但飞扬古却是恶心的几乎都快吐出来，这世上，想不到还有这等不爱清洁的怪物存在。

　　大和民族，果真是三千世界中最容易制造出变态的民族。

　　川岛芳子劝架成功后，不再与飞扬古继续多说。这厮只有打架时才是一把好手，其他日子都是成事不足、败事有余。天命汗消灭无忌岛的计划，要靠飞扬古，决计靠不住。

　　她把所有的胜利希望，只集中到这位不爱洗澡、浑身肮脏、言语狂妄的老者身上。因为川岛芳子，深深明白这位老者的底下。

　　他叫石原莞尔，生于地球倭奴国山形县鹤冈市，大和帝国时代的陆军中将，侵略华夏东北战略的规划者、理论家。倭国最优秀的思想家、政治家、军国主义鼓吹者、素有倭奴第一兵家之称！

　　尽管川岛芳子对石原莞尔的能力充满信心，但她还是忍不住要提醒他：“石原阁下，无忌岛易守难攻，火力凶猛，可谓固若金汤；遗弃者同盟两位主帅凌曌武勇过人，赵敏足智多谋，请你千万不可轻敌，要提高警惕呀！”

　　石原莞尔脸上扬起高深莫测的微笑：“无忌岛共有遗弃者近千人，其中能征善战的足有五十余人，拥有资深圣选者实力不下二十人，两位主帅凌曌、赵敏，论实力皆不在拳皇飞扬古将军之下。他们又在岛上建有盟军基地车，依靠无忌岛的矿场，能调动至少五万人以上的剧情人物部队，拥有大量的法国巨炮，空军还有六十多架黑鹰飞机。”

　　“而我们神风七本刀，算上你芳子小姐，也不过是七个人，借助大和号战列舰上的苏军基地车，因矿产不足，能调动的剧情人物部队，不足一千兵力，与敌人对比的差距是五十比一！”

　　“飞将军没有说错，与无忌岛的敌人们比，我们神风七本刀的武器，确实只配称作为是竹刀，但是我认为，对付遗弃者，却不需要什么传家宝刀，只要竹刀就足够了。我是神风七本刀的作战参谋，我已经做好充足准备，在这里我敢说一句话：一旦开战，不要三天，我就可以将无忌岛夷为平地！”

　　此言一出，不仅是川岛芳子，就连拳皇飞扬古，也被石原莞尔的狂妄魄力所慑，镇惊得无可复加。

　　突然间，石原莞尔翻脸如翻书，高深莫测的微笑瞬间消失，神态变得严肃：“你们不信？那就随我来！”


第十八章 敌在无忌岛！

　　飞扬古满心疑惑，跟随着石原莞尔，大踏步走上了“大和”号战列舰，一路行来，沿途都能看见穿着白衣白帽的倭奴国海军。

　　看样子，这些都是召唤士兵，和奉天城中的护卫大戟士属于同一性质的强化；不过飞扬古熟悉野蛮战场中各种奖励强化，就从没听说有什么地方是专门出品倭国海军的。

　　川岛芳子马上为他解答疑惑，原来这艘大和号战列舰，它本是织田信长完成《红色警戒》毁灭世界任务后的奖励，原是一辆苏军基地车，拥有苏军的全部生产能力，只要拥有足够资源，就造出所有的苏军作战单位。

　　石原莞尔获得基地车后，借助他的特殊科技强化能力进行了大改造，将它改造成大和号战列舰，使其拥有水陆两栖的变形能力：除此之外，生产出来的苏联动员兵都改换成了倭国士兵。

　　若是基地车状态，生产出来的就是黄军装倭国陆军；若是战列舰状态，生产出来的就是白军装倭国海军。原本的爆破专家疯狂伊文更换成为战斗力更强、且具有倭国特色的新兵种忍者。

　　安倍谨慎加入神风七本刀后，也为基地军工生产做出巨大贡献，居然让他研究成功了新的作战实验室，创造出全新兵种阴阳师，如同尤里一样，具有强悍无比的心灵控制能力。

　　靠着心灵控制，阴阳师可以分文不费的控制敌军中的召唤部队，无论人形还是机器，可以让对方军队，反过头去咬自己人！

　　听完了川岛芳子的介绍，飞扬古惊得倒吸一口凉气，原来这石原莞尔所谓的竹刀，锋芒其实也挺锐利的。

　　说话之间，他们到了大和号战列舰的最核心处所——指挥室，里面早有数十名白衣海军昂首矗立，一见石原等人走入，齐齐九十度鞠躬，异口同声行礼道：

　　“石原阁下！”

　　石原莞尔把手一摆，沉声道：“不必多礼，快取来地图。”话音刚落，便传来齐刷刷的一声“嗨”。

　　海军士兵们遵循石原命令，飞速取出一张巨型的作战地图，放置在长达数米的指挥桌上，然后“唰”一下，展开全貌，现出端倪。

　　这是一张非常详细的无忌岛周边的海域地形图，不仅准确地标明了无忌岛附近主要岛屿的位置，还画出了从奉天城通往无忌岛的主要航道位置，更用密密麻麻的数字，注明各处水深的位置。

　　而无忌岛上的布防情况更见清晰，军事基地、防御工事、具体兵力、核心指挥室，尽做详细标准；乃至于岛上的地形状态，也是一览无遗，无论山丘、小溪，还是树林、道路，都在地图上面，画得清清楚楚。

　　飞扬古多年与无忌岛为敌，都曾受制于其地利优势，导致连番败北，派去侦查敌情的斥候，又多被赵敏发觉斩杀，所以从来没有见过这么详细清晰的地图。

　　拳皇虽然狂妄，但却并非是真正的愚昧无知，相反对于行军打仗，他也是一个行家，统兵作战，十分擅长，所以他可以十分清楚的明白这张海图的巨大战术价值。

　　靠着这张海图，无忌岛的地利优势至少要削减五成，因此飞扬古颤声文：“这地图，你们是怎么得来的？”

　　石原莞尔高深莫测的一笑道：“还能怎么得来？只能是自己画出来！支那的孙子兵法上说过，知己知彼，能百战不殆；论语也曾讲过，工欲善其事，必先利其器。我得织田大殿的指令，将要攻略无忌岛，当然需要做些准备，这张地图，就是其中之一。”

　　川岛芳子突然恍然大悟道：“难怪石原阁下您前些日子都不见行踪，原来是乔装改扮、亲自潜入无忌岛去踏勘侦察了。”

　　石原莞尔道：“此事何足挂齿，我有隐身斗篷与万能通行证，要入无忌岛侦查如探囊取物；所幸不辱使命，弄出来这份完整的海防图；除此之外，还另有收获，我得到了岛上一些机密情报。”

　　川岛芳子也是谍报高手，一听有机密情报，顿时来了兴趣，娇声软语道：“石原阁下，不知道您获得的，是什么机密情报？”

　　石原莞尔老眼咪动，色迷迷扫了川岛芳子的白皙脖颈下深深的事业线一眼，再懒洋洋的打了一个哈欠道：“这当然是足可以带给无忌岛彻底毁灭的重要情报！”

　　接下来，石原莞尔扳动手指，慢调斯文，缓缓说出了他所获悉的无忌岛中的具体情报。

　　川岛芳子睁大着水汪汪的眼睛，边听边笑，花枝乱颤道：“真是天助我也，杨烨居然和凌曌闹翻了，没了这个能杀死忽来道人的猛人坐镇无忌岛，我们此番讨伐行动的成功率，将增加一倍。”

　　安倍谨慎笑道：“其实石原阁下获得的利好情报，还不止这么一条？此时，就连那厉害的凌曌，都不在无忌岛上。”

　　凌曌离开无忌岛的原因与赵敏的追随者琼英有关，琼英来到无忌岛没几天，就收到信息提示，要她即刻去造化殿执行任务。

　　赵敏心疼徒弟，提前使用特殊道具来预测琼英所要经历的任务世界，结果不查不要紧，一查是吓一跳——琼英所要经历的任务世界，居然是野蛮战场魔幻系统剧情世界中最难搞的七龙珠！

　　当然，野蛮战场七龙珠并非用完整的七龙珠故事作为剧情，否则以超级赛亚人变态战力，评个神话战场也没有压力；由于该世界力量体系过于简单粗暴，严重不符合造化殿创造世界的理念，所以被圣人以大法力予以修正，将“气”的破坏力大幅削弱。

　　又因该世界主角孙悟空的姓名，和神话战场西游记中传奇英雄齐天大圣重名，所以更受六大圣人摈弃，将世界剧情大幅裁剪，只收取了斗败短笛大魔王前的有关故事情节。

　　所以阉割版的七龙珠，难度并不逆天，主角是小悟空，也避了堂堂孙行者的名讳，可谓是一举两得。可是由于战斗水平的起点过高，这世界让仞利天的圣选者去参加任务，还是十分危险。

　　在七龙珠世界执行任务的致死率，高居全部野蛮战场前三甲，比指环王都胜过一头。赵敏得到消息后，很是忧愁琼英的人身安全。

　　凌曌与赵敏情同姐妹，加上她曾被忽来道人封印数年，欠下造化殿许多任务，可以随时选择还债，就借了双A级的血色追杀令，将这件本该用于追杀仇人的道具，改用来保护同伴，帮助赵敏去照顾她的徒弟。

　　因此，凌曌跟踪着琼英，一起去七龙珠世界执行任务，这时候不在无忌岛上，岛中的指挥事务，都由赵敏全权负责。

　　这凌曌的行踪，本是无忌岛中的高度机密，就连岛上的遗弃者所知之人，亦并非太多。但石原莞尔极善于刺探情报，倭奴国的眼线无孔不入，不仅详细知悉岛上的形势变化，连领袖出行的情报，都了如指掌。

　　石原莞尔最后又补充道：“赵敏，是一个优秀的女人，她的智力很高，但她到底只是来自倚天屠龙记世界的剧情人物，擅长的只是江湖搏杀、冷兵器战争的战略战术，对于热兵器时代的海空立体作战模式，她未必就能应付自如。”

　　“人，终究不能超越他所专属时代，赵敏是女中诸葛，但也并不例外，此番一战，我等是攻其弱，克其短；更何况，在无忌岛上还有忠于我皇军的带路党，靠着他们帮忙，任赵敏再厉害，也必能将她打个落花流水！”

　　精细的地图、准确的情报、犀利的人物判断，加上不知藏于何处的内应，这时候，就连最狂妄的飞扬古，都不敢再继续小觑石原莞尔这个浑身恶臭的糟老头了。

　　川岛芳子更是扭动腰肢，发出银铃般的声音，浪声连笑道：

　　“好！好！好！石原阁下果真是运筹帷幄，决胜千里之外，只不知我们何时进兵，大举讨伐无忌岛？”

　　“何时进兵？”石原莞尔闻言不禁哈哈大笑道：“其实我们现在就已在出兵途中！”

　　拳皇飞扬古大惊，推开指挥室窗门运转目力，远望四野，但见整座大和号战列舰，都被浓浓黑雾包裹，正乘风破浪、穿云破雾，风驰电掣般穿行于劫海之上。

　　太阳图案的膏药旗在船顶高高升起，战舰上的白衣海军们都摘下了军帽，改扎了素色的丝绦，上面写着五个汉字，却是：

　　敌在无忌岛！

　　石原莞尔“仓啷啷”抽出腰间比他身体更长的军刀，眼神中呈现出酒醉般的狂热：

　　“我的战术很简单，打蛇要打七寸，乘着凌曌不在岛上，迅速打掉无忌岛的盟军基地车，并对赵敏施以斩首行动，绝了他们的续战之力，再让他们指挥无力、群龙无首！”

　　“安倍君，等会到了无忌岛，就请你去突袭盟军基地车。”

　　安倍谨慎当即出列，鞠躬领命。

　　“谷师团长，那斩杀赵敏之事，交由你全权负责！”

　　谷寿夫也从缓缓走出，对着石原双手合十道：“石原阁下，我必鞠躬尽瘁，但求玉碎报国。”

　　石原莞尔笑道：“谷君言重，那赵敏虽强化有凤凰拳法，但你却是龙骑士，正好是她的克星，只需千万小心，保你完成任务。”

　　说到这里，石原突然又想到一件事情：“哦，对了，谷君，这赵敏算是支那女中豪杰，虽是敌人，但我对她十分钦佩。此等英雄，可杀不可辱，你战胜此女后，请干干脆脆给她个痛快。不可将她的首级神魂，收入你的十美图中。”

　　谷寿夫哈哈大笑道：“原来石原阁下也是惜花之人，也罢，就冲着您这句话，赵敏这个女人，我一定不去碰她，只一刀剁碎了便是。”

　　石原莞尔憨憨笑着：“随你怎么去杀，除了赵敏，无忌岛上其他女人，任你怎么处置都可以。”

　　谷寿夫叹息道：“那有什么用，除了凌曌与赵敏，还有谁配入我的十美图。”

　　石原莞尔道：“天下何处无芳草，来日我们去指环王世界时，那精灵女王凯兰崔尔、精灵公主亚雯你要不要？洛汗国王女伊欧玟，你收不收，她们却未必就比不得凌曌、赵敏。”

　　谷寿夫听得此言馋涎欲滴，脑海中意淫起无限涟漪风光。

　　石原莞尔回头又对川岛芳子说：“劳烦芳子小姐，与谷君一起行动，攻取赵敏，务必要速战速决。”

　　川岛芳子鞠躬领命道：“全凭石原阁下吩咐，只可惜凌曌不再，否则我定要与她决个胜负，看看谁才是东区最强的女人。”

　　说话之间，大和号战列舰已经到达了预定的督战地点，一路行来，它们藏匿行踪，静默无线电作业，就连无忌岛的雷达站，都没有发现，已然有一支敌军舰队，悄悄杀到了眼皮底下。

　　石原莞尔、谷寿夫、安倍谨慎、川岛芳子、拳皇飞扬古领着倭国海军，都汇聚到了甲板之上，个个眼冒凶光，放出如同修罗恶魔般的杀意。

　　石原莞尔望自己的圣选者护腕中一探，取出一个圆形的带着铃铛的白色袋子，向其中一掏，取出一扇近两米高的门，然后重重往地上一矗——“砰”！

　　谷寿夫杀气腾腾，赶上前来，臂膀叫劲，用力一推，那扇大门轰得被推开了，门外居然是无忌岛核心处所——指挥部大楼。

　　这扇门是石原的强化道具，它拥有空间大道之力，是来自《哆啦A梦》世界中的传奇道具。推开此门，就可以无视空间距离，直接达到你所曾到过任何地点。

　　任意门！


第十九章 巨龙和异鬼！

　　《哆啦A梦》世界，是造化殿三千世界中的特殊世界。由于该剧情毫无任何危险，所以并不归入野蛮、传奇、史诗、神话几大类的战场序列。

　　严格来说，《哆啦A梦》世界根本就不能算是战场，完全不合适用于磨练修行。所以，只有最受四区圣人偏爱之人，才有机会进入这种特殊世界去执行任务。

　　这种最受圣人偏爱的圣选者，另有个别名，唤作圣恩眷顾者；在圣选者中十万人无一。这石原莞尔，毫无疑问，绝对不可能是圣恩眷顾者，然而他却拿出来了《哆啦A梦》世界中最了不起的道具——哆啦A梦的次元袋！

　　石原莞尔能够获得次元袋，其唯一解释，就是曾经猎杀过真正的圣恩眷顾者，鸠占鹊巢，得来本来不该属于他的东西。

　　次元袋的正式名称是机械人专用四次元空间内藏秘密道具格纳口袋，曾悬挂在哆啦A梦肚子上被随身携带，袋内是个无限延长的空间，里面放满各种神奇道具。

　　任意门就是其中的最经典款式之一。

　　不过任意门虽包含十二大道中的空间规则，能任意穿行，但仍有局限性，不能星际穿越，无法穿行海底，也不能去道具使用者从来都没有到过的地方。

　　但石原莞尔他们打开任意门，就可以直达无忌岛中最核心指挥部，这当中就唯有一种解释了。

　　这幢指挥大楼，倭奴国人曾经偷偷潜伏进来过！

　　此时的赵敏，正在最顶层的指挥室中，她的面前是数不清数量的各种显像监控仪器，俯瞰着无忌岛上的每一个角落。

　　自从杨烨怒斩遗弃者、凌曌出任务七龙珠之后，赵敏一直带有着浓浓的不安，总预感着有什么可怕的事情发生，因此她不敢有半点松懈，二十四小时守在指挥室看视频监控，随时探查周边海域的动静，生怕奉天城、倭奴国的敌人会寻隙攻击。

　　突然，赵敏的目光瞬间凝固了，她惊讶地发现：就在自己的指挥大楼的楼下，冲进来一支彪悍的部队：

　　这支队伍的士兵普遍身材矮小，戴着钢盔，穿着土黄色军装，端着上了刺刀的步枪，背着行军包，扛着掷弹筒，面容虽与炎黄族人无异，但却举着血光般刺眼的太阳旗。

　　赵敏是何等人物，临危并不慌乱，当即沉着喝道：“有敌袭，快点报警，是倭奴鬼子打进来了。”

　　话音刚落，赵敏麾下的遗弃者们还没反应过来，却只听惊天动地一声轰响，指挥中心顶层的屋顶吃到一股巨力，如同破布般被人暴力掀开，顿时碎屑翻飞、烟尘斗落。

　　在灰烬中，有一条黑红相间的双翼巨龙盘在屋顶探出头来，它朝准地面，张开血盆大口，喷出了汹涌猛烈的龙焰。

　　赵敏轻功绝顶，施展天罗步法巧妙避开，但她身后，有一位遗弃者同伴躲避动作略慢了些，便被一团黑色火焰旋转包裹住面庞，眼睛熔化，果冻般做一团滑下，骨肉化油猛烈燃烧起来。

　　刹那间，这位倒霉的遗弃者，就好似戴上了一顶燃烧的冠冕，焦臭肉味扬起，凄厉嚎叫惊响。

　　这条黑龙智能惊人，龙焰连绵不绝喷烧，都直奔着指挥室中高科技设备而去。这些设备最不经受烧，一烧便毁，一毁便炸，引发出连场爆炸，精准无比，将对外联络的报警系统，都给毁坏得干干净净。

　　赵敏无暇报警，只好端起裁云剑，凌空跃起，剑气凌霄，施展出北溟心经中的追风快剑，直取屋顶黑龙，想要杀出一条血路，给岛上的同伴们示警。

　　龙焰对神剑，冰与火的撞击。

　　“啪”，剑光闪烁，瞬间相迎即刻分开，裁云剑的无坚不摧神兵之威发挥出作用，就算以黑龙厚厚鳞甲，还是不免要被划出一道长长的血痕。

　　但在半空中奋勇抗敌的赵敏，刚占据住临时上风之后，却毫无半点喜色，只觉一股冷汗直从自己脑向下猛淌。

　　身经百战、历经过无数险阻的赵敏，平生头一回，尝试到什么叫恐怖深渊中的绝望。

　　因为，空中的巨龙并不止一条，就在盘旋着屋顶的黑龙附近，左边是一条乳白和金黄相间的金龙，右边是青铜与碧绿相配的绿龙；三条巨龙，布置出品字型阵势，前后夹击，将赵敏围在中间。

　　赵敏经验丰富，这下算是看出了这三条巨龙的来历，感情它们就是冰与火之歌世界中的终极武装力量，是“龙之母”丹妮莉丝·坦格利安浴火复活的那三条龙。

　　它们的名字赵敏记得清清楚楚，应该是叫做雷哥、韦赛利昂和卓耿。但赵敏从这三条龙的眼神看不到龙母血脉遗留下的仁慈和正义，有得只有无穷的暴虐与残酷。

　　这是三条被完全黑化了的——魔龙！

　　呼啦啦，三团龙焰从三条魔龙口中喷出，每一道不下于杨烨当年在异次元空间对付笋冠仙时候，碰到过的炎杀黑龙波，让赵敏进退无路、插翅难飞。

　　与此同时，只闻风声抖动，一个穿着怪异披风的倭奴国军官从隐身状态中现形，突然在金龙背上挺立起身来，他徒手扛起一门改装过的，没有炮架轱辘的九二式步兵炮，大吼一声：“敌羞吾去脱她衣！”

　　出手之人自然是谷寿夫，此人十分凶恶，不仅可以控制巨龙，就连所用的步兵炮轰出来的炮弹，都是造化殿出品的特殊道具“穿甲炮弹”，可以无视敌人的防御力输出固定值的杀伤。

　　龙焰席卷，炮弹连轰，瞬间就将赵敏的娇躯淹没。

　　就在赵敏被谷寿夫以及三条魔龙围攻之时，无忌岛上的战斗已然四处打响，靠着战前提供的精确地图，倭奴国士兵专寻防御阵地中的漏洞发动攻击，展开了血腥的屠杀。

　　靠着任意门的逆天作用，无忌岛的遗弃者们毫无戒备，只有盟军剧情士兵坚守岗位，奋起反击，但石原莞尔指挥的倭军迅捷如风、侵略如火，将迂回包抄的战术发挥到极致。

　　石原带来的倭军，数量远远不及岛上盟军，但即使他们兵力不足，却还是敢大胆地派出部队去侧翼袭击，并且不停大呼小叫，虚张声势，仿佛倒像无忌岛人马陷入他们的包围一样。

　　金梦姬、关佳慧是遗弃者中最先反应过来的，她们虽没有收到赵敏报警，但照旧及时组织力量布阵，依靠巨炮、盟军士兵与警犬的支援，勇敢的和鬼子进行战斗。

　　关佳慧在结水浒传世界跟随关胜学艺，同时也学到许多兵法，懂得审时度势，见到鬼子攻势如潮，当即看出问题关键，就是要拼死守护住盟军基地车！

　　只要盟军基地车不失，今日的战斗就必然可以反败为胜。

　　她的判断一点没错，倭奴国军队的攻击重点就是盟军基地车，就在她俩刚赶到盟军基地车前驻守时，便有敌人的大队人马开到。

　　倭军的首领，正是那位穿着白色狩衣的阴阳师安倍谨慎，夺取盟军基地车，是石原莞尔布置战术中的关键，断然不容有失。

　　安倍谨慎一挥手，倭兵组队攻坚，让步兵炮、山炮、掷弹筒、重机枪都吞吐火舌，无数炮弹不计成本般倾泻下来，关佳慧赶紧开启光棱塔反击，一时间，强矛对坚盾，斗得难分难解。

　　眼见战局僵持，安倍谨慎面色大变，他将掌中折扇一挥，运转召唤鬼神的魔幻法术，但见血色五芒星虚影在大地上隐现，鬼气森然，黑雾腾腾，从地狱深处爬将上来一尊穿着朱红色甲胄的恶鬼神将。

　　朱鬼神——前鬼！

　　前鬼爆吼一声，咆哮如雷，气势澎湃，冒着光棱塔射出来激光与盟军士兵的机关枪，奋勇冲来，所过之处，如入无人之境，遇到阻拦的炮火阵地，都用金刚巨力狂暴碾压，踏成齑粉。

　　金梦姬见前鬼如此勇猛，却是毫不慌张，她胸有成竹的从怀中取出一物，却是那黄巾力士的召唤道具。

　　“月半，求你快来帮忙！”

　　召唤声音刚尽，只见一团仙灵气息涌起，黑暗中腾起白云，从白云之上跳跃下一个铜浇铁铸的金刚，伸出蒲扇般大手，抱着前鬼，与其激烈厮打起来。

　　黄巾力士大战前鬼，神仙中的农民工奋战来自地狱中的逃兵，却是针尖遇到了麦芒，两个庞大身体搅拌在一起，粗粗看去，犹如在搞基；不是当事人，并不知道这两个斗得凶险。

　　关佳慧见前鬼被黄巾力士拖住，再不愿意继续被动防御，赵敏长久没有任务消息，让她深感不安，所以她决定要组织一场强劲的反击，遏制小鬼子的气焰。

　　她施展天遁传音，先与金梦姬做好联络，随即跃出了光棱塔的保护范围，举起青龙偃月刀，向鬼子头上砍去。春秋刀法抖擞神威，将无数倭奴的砍瓜切菜。

　　金梦姬紧随其后，一并冲锋，用花仙钥匙变出一身银白色的防弹衣，掌中举着钩镰金枪，跟着杀进鬼子阵中，神枪幻化出星星点点光芒，逼开刺刀，穿透咽喉，直杀得尸横变野，血流成河。

　　她们并不仅仅只是双人冲锋，关佳慧同时用出了藏兵符，变化出数百精锐狩猎骑兵，飞射如蝗，纵横驰骋，来去如风，狠命收割倭奴兵的性命。

　　但石原麾下的鬼子兵到底勇悍，饶是关佳慧与金梦姬用出资深圣选者的超级力量来参与战斗，但照旧没有引出全面溃败。

　　倭兵正面战不过狩猎骑兵，但照旧坚持各自为战，难怕被打残负重伤了，亦照旧不肯缴枪的。尤其是倭兵躲在尸体堆里垂死挣扎。靠着准确的射击，隐蔽的运动，毒辣的刺杀，只要稍存轻敌念头，稍微作点浮躁行动，则马上要受到兵员损失。

　　毕竟要说，关佳慧的反击还是圆满成功的，尽管狩猎骑兵损失惨重，但倭奴国阵中，除了安倍谨慎本人，基本上就没有什么站着的人，满地都是零碎的尸体。

　　金梦姬神枪遥指安倍谨慎道：“小鬼子，现在看你还有什么花招，你的末日就要到了！”

　　安倍谨慎望着金梦姬充满诱惑的美腿，眼睛放出淫邪无比的厉芒，突然间他爆笑起来：“花姑娘，你高兴得太早了，真正的战斗，现在才刚刚开始！”

　　便在安倍谨慎说话之间，周围的空气里，突然凝聚出一种诡异的恐怖，仿佛来自十八层地狱深处的气息，突然间爆发性洋溢起来。

　　地上所有残缺不全的尸体，都缓缓挺立起来。他们变得普遍身型高大、枯槁，肤色如乳汁般苍白，眼睛如冰般湛蓝深邃。他们的盔甲会随着移动而改变颜色，掌中握着的，都是用极地冰晶制成的长剑。

　　这种长剑，足可以粉碎一切被它接触的物体。

　　凛冬将至，异鬼来了！


第二十章 绿殇化身

　　异鬼，出自于冰与火之歌世界中的神秘生物，居住于塞北永冬之地，曾在维斯特洛大陆制造出巨大的混乱和战争，就如地球上的倭奴鬼子侵略华夏一样，曾屠杀过数不尽的生灵。

　　冰与火之歌世界其中一条剧情主线，就是守护绝境长城的守夜人军团与异鬼之间的对抗。

　　异鬼虽然也是一种死灵，但战力比行尸走肉中的丧尸、暗黑破坏神中的骷髅强胜许多，赶得上T病毒变异的高阶丧尸。

　　它们行动迅捷、剑术精湛，几乎是不死之身，加上反光铠甲与冰晶长剑，在冰与火之歌的世界，几乎没什么正常人，能面对异鬼攻击而存活下来。

　　正面近战，只要不遇到黑曜石或是瓦雷利亚钢，异鬼几乎就是无敌的。上个世界，神风七把刀战队毁灭绝境长城，踏平七国，君临铁王座，完美完成了圣人交付的任务，获得了超额的奖励。

　　其中，安倍谨慎获得的奖励，就是可以将任意战死的剧情召唤士兵都改造成异鬼！

　　这些倭奴国士兵在人形状态时，就是拼刺刀的高手，如今转化成为异鬼之身，杀死力就变得更加惊人，沿路挺进，势如破竹，直杀得无忌岛的守卫军七零八落，尸横变野。

　　异鬼们的反光铠甲随着移动不断变化颜色，好似传说中由精灵制造的秘银铠甲，防御力超强；任凭盟军士兵的机枪扫射、法国巨炮的炮弹、光棱塔的激光，都不能伤及它们分毫。

　　关佳慧、金梦姬带着狩猎骑兵们奋起反击，但异鬼们却有灵性，口中发出着像冰层碎裂般刺耳声音，将掌中的冰晶剑挥舞得仿似蓝色星辰，所以阻挡其挺进脚步的对手，都被无情的粉碎。

　　狩猎骑兵一个接一个地倒塌下来，纷纷人仰马翻；那安倍谨慎一边冷笑，一边继续使用转化魔法，将战死的狩猎骑兵也都转化成为异鬼，调转枪头向原本的战友们杀去。

　　关佳慧与金梦姬见异鬼聚集的越来越多，身后配合作战的友军越来越少，再若迟疑就要陷入包围圈时，便准备果断撤退。

　　这两位姑娘也都得到了杨烨指点，学习过北溟心经中正邪合一的各种武功技巧，面临异鬼合击，她们施展出天罗步法，这套轻功神妙绝伦、迅捷如电，实战效果不输给凌波微步，居然成功从重围中脱出身来。

　　关佳慧想退回盟军基地车，依靠着防御工事继续死守；谁想当她们刚杀出重围，那些法国重炮、光棱塔、以及所有盟军机关手，都不再继续攻击去倭奴异鬼，居然将炮火、子弹与激光，对着她们倾泻而下。

　　所幸两人都是武道高手反应灵敏，又都穿着极为高级的防弹铠甲，这一轮攻击虽然来得突然且十分犀利凶恶，但到底还是撑住了。

　　关佳慧挥舞龙刀，仰天悲啸，拨打子弹，刀芒斩落炮火无数子弹，她已经很清楚的明白到：这是防御基地里出了奸细，盟军基地车被敌占领后转控反水！

　　金梦姬施展鹰的眼睛，透过厚实的防御工事，看清了隐藏在密室中那些个丑陋的背叛者，却正是毛鱼刺，以及组织抗倭游行欺负竹潇雨柔、被杨烨严惩险些被杀，后又被凌曌拼死救下的那伙遗弃者们。

　　“毛鱼刺，原来是你们这伙忘恩负义的狗东西！”

　　听见金梦姬的责问，毛鱼刺毫无羞耻之心，大模大样从盟军基地车中钻出头来，仰天大笑道：“金梦姬，你们与皇军为敌，这是自取灭亡；我是识事务为俊杰，早受了石原先生大义感召，就等着今日拨乱反正。”

　　关佳慧亦是怒容满面，喝道：“只恨盟主太过心慈，引狼入室，居然会为了给你们一次悔过自新的机会，而恶了真正的好朋友，早让杨大哥把你们都杀了，岂有今天之败。”

　　毛鱼刺闻言笑道：“女人到底是女人，终究成不得大事，凌曌救过我们，我们自然会报答她，以后捉了她，我们绝对不会杀她，只将废掉武功，监禁在密室之中，日夜以精华灌溉即可。”

　　关佳慧、金梦姬终于被彻底点燃，热血上涌，所有理性抛弃于九霄云外，双双怒喝“卑鄙无耻”，全然不再防守，甘冒炮石，不顾性命，向着盟军基地车反攻过去。

　　毛鱼刺大喜，招呼麾下的狗腿子同伴，将巨炮、光棱塔、机关枪组合成交叉火力，就待大肆集火，将两位美女轰得粉碎。

　　千钧一发的关头，只听惊天动地一声暴喝，一条超过八英尺长的绿形壮汉从天而降，矗立成最坚挺的城墙，完全挡住了内奸们射出的所有火力。

　　“不要脸的狗贼，有我在此，你们休想伤害两位姑娘！”

　　关佳慧与金梦姬看到此人到来，尽皆大喜，欢心鼓舞道：“风大哥，你来得正是时候。”

　　无忌岛虽以女英雄当家，但全岛男性中又岂无真好汉？却并非个个都是毛鱼刺、原立、伍尧般的孬种；这位赶来助战、仿似绿巨人般的猛汉，就是无忌岛最著名的男勇士之一。

　　此人名唤风鸿仁，来自于地球，炎黄族人，并非是遗弃者，乃是一名正常的圣选者，进入造化空间时间不长，只经过四次世界任务，天赋惊人、表现优异，获得收益亦不菲，极有可能成就资深，飞升清微天。

　　毛鱼刺看见风鸿仁现身，吓得魂不附体，作为公共知识分子，八卦是其天赋神技，他对无忌岛上所有猛人的战斗资料，早就做到了如指掌。

　　这风鸿仁，拥有绿巨人神格变身能力，是无忌岛中，除了凌曌、赵敏之外，最为可怕的敌人。

　　此时，风鸿仁化身绿殇，使用出绿巨人专属的受愤怒无限催化壮大的可怕怪力，并以刀枪不入的恢复能力，纵横驰骋、往来厮杀，将倭奴国的异鬼，都揍得落花流水。

　　异鬼们都有不死之身，无法毁灭，但却没有一个能耐得住风鸿仁一拳，但凡撞上，必被远远击飞，落个七零八落碎散的命运。只是碎裂之后，又会自动拼接起来，然后卷土重来，却让风鸿仁疲于征战。

　　酣战中，风鸿仁纵身跃起，使出绿巨人飞一般的跳跃力，眨眼就到关佳慧、金梦姬附近，唰唰数拳，将纠缠着她们的异鬼如同拍苍蝇般拍散。

　　“姑娘们，倭人异鬼杀不胜杀，不可与它们纠缠。”

　　安倍谨慎见风鸿仁横空出世，阻挠自己摘取胜利果实，不禁大怒，冷哼一声，将掌中折扇一扬，再次用阴阳师召唤鬼神特技，邪恶的五芒星开始绽放光芒。

　　虚空之中踏出一尊身穿青色铠甲，手提不动龙棍的女鬼来，正是倭奴国神话体系中的著名人物——妙童鬼后鬼！

　　她与前鬼乃是一对鬼物夫妻。这后鬼一登场，五指轻弹，送出一股精粹的鬼神之力，直送到正和黄巾力士肉搏的前鬼处。

　　那前鬼得了这股力量，如同吃了一贴大补药，瞬间妖气大涨、化虚为实，在身上凝聚出一件血色火焰盔甲。

　　人借火势，前鬼战斗力刹那间飙增，只听它咆哮连声，出拳重如泰山压顶，黄巾力士月半终于招架不住，被揍得鼻青脸肿，跌落出数十丈外。

　　民工到底只是民工，毕竟不是战士，搞体力劳动打顺风仗，没有问题；但若指望他们攻坚克难打硬仗，就纯属做梦了。月半眼见前鬼得老婆围观，战力飙升，便不敢继续恋战。他不发出半点声音，自动脱离战斗，任凭金梦姬怎么召唤，就是做定乌龟，死不冒头。

　　前鬼、后鬼夫妻逼退黄巾力士，继续联手出击，向风鸿仁展开夹攻；鬼神童子大战绿殇化身，一时斗得难解难分。异鬼们结成阵势，围捕关佳慧、金梦姬，战局再次走向僵持。

　　风鸿仁虽然力大无穷，但前鬼、后鬼亦非寻常妖物，得到后鬼帮助的前鬼，已经进化成为超鬼神；而后鬼自己，既拥有强大守护能力，又能使用风、地两系的强大魔法。

　　后鬼玉手如钩，可怕的魔力从她的掌心凝聚，使出流沙地陷、迟缓大法，暗中控制风鸿仁的行动；而前鬼披着火焰战甲，凭着强大的火元素本源力量，正面强攻，硬憾绿殇的愤怒怪力。

　　前鬼加上后鬼的夫妻组合，战斗力发挥出一加一远大于二的效果，却让风鸿仁斗得苦不堪言，眼见敌人越战越勇，他终于做出了果断的决定，使用传音入密的功夫联络关佳慧与金梦姬道：

　　“关姑娘、金姑娘，鬼子势大，此处已无可作为，你们速速撤退，去和赵夫人汇合，我当拼死为你们断后。”

　　关佳慧、金梦姬异口同声的道：“风大哥，要走一齐走，要留一起留，我们怎能留下你一个人！”

　　风鸿仁连声苦笑，先挡开后鬼一发风刃，又一拳揍飞旁边凑过来想要偷袭的几个异鬼，匆忙中道：“姑娘们，要顾全大局！赵夫人一直没有音讯，想来已陷入苦战，急需你们去支援；盟军基地车交给我来对付，就算没办法夺回，也定要将它毁了，绝不能让它去助纣为虐，你们若都在这里，我如何行事？”

　　“快走，快走，不可妇人之仁，不要耽误大事，凌盟主若非太多仁慈，早些听我杀了毛鱼刺等一伙蛀虫，怎有今日之变？”

　　言罢，风鸿仁奋起神威，使出如同瘸师左黜的积尸气传灵怒般的特殊技能，献祭寿元、燃烧生命，爆发出连翻数倍的战力！

　　生死狂暴！

　　“砰砰”，前鬼、后鬼双双都被打飞，倒撞入盟军基地车的外壁，凹出两个硕大的人洞。风鸿仁一边继续冲锋，狠命追打众异鬼以及反水的盟军剧情士兵，另一面大吼道：

　　“蠢姑娘，你们傻看什么，还不快走！”

　　关佳慧仍想再说什么，金梦姬却从鹰的眼睛状态中恢复，靠着超级视力，她已然看见赵敏被围攻的情况。

　　金梦姬一把拽过关佳慧，大喝道：“风大哥说得对，我们快走，赵夫人遇险，我们要赶紧去救，迟了唯恐有变。”

　　关佳慧终于不再犹豫，甩甩头发，回头再看正在浴血奋战的风鸿仁一眼，施展轻功，跟随着金梦姬，赶奔无忌岛核心指挥大楼而去。

　　临行前，在关佳慧的脑海里，反反复复就只有一句话：

　　“风大哥，你可千万不能有事啊！”

　　待两位美女的身影消失在战场上，风鸿仁眼中斗意大涨，露出决死的意志：

　　“好了，该走的都走了，如今该是属于我的决战舞台。赵夫人，请你放心，我风鸿仁，绝不辜负你的期待！”

　　“来吧！日千刀的带路内奸，狗娘养的倭寇鬼子！”


第二十一章 凤凰展翅

　　火光冲天，龙焰席卷，谷寿夫发出野兽般的咆哮，由于他已答应石原莞尔，要赐给赵敏痛快一死，所以便不再怜香惜玉，一出手就是最狠最绝的攻势。

　　就在指挥三条巨龙发出毁灭龙焰的瞬间，谷寿夫突然间痴痴地想：

　　只可惜了这具千娇百媚的胴体，今日之举绝对是煎鹤焚琴、暴殄天物了！

　　对于石原桑的战略智谋，谷寿夫钦佩得五体投地，但对于其审美观却是唾弃如粪丸。

　　他早就听说，当年在地球上时，石原莞尔就在女人上闹出过笑话。这位爷在留学德国期间，也曾经学别人一样包过二奶，但寻得却不是什么倾国倾城的金发美女，而不知从哪个旮旯里，捡回来了一失业女工。

　　石原的经典解释是：只要是母的，能用就行，“毛唐”嘛，有什么漂亮不漂亮？

　　“毛唐”，是倭奴人刚见到西洋人时少见多怪的称呼，石原莞尔是顽固的国粹主义者，对于这个词语相当钟爱。

　　赵敏无疑是符合任何倭奴审美观的，但鉴于石原对她的认可与崇敬，做出了赐予她痛快一死的安排，谷寿夫作为职业军人，当然要坚决服从，但内心深处，不爽处还是极多的。

　　在谷寿夫看来，任凭再风华绝代的美人，其唯一价值也只是被干。让勇士们使尽各种技巧操弄她们，开垦她们身上的宝库，用精华滋润她们的身心，方是对她们魅力的最大肯定。

　　如石原莞尔这般将美女当作英雄来崇敬，赐予她光荣，这是赤裸裸的屌丝之见，并非倭奴大丈夫的作为。

　　可惜倭奴国军界的规矩就是上下有别、等级有序，石原莞尔毕竟是领导，谷寿夫就算再不爽，但还是必须去执行命令。所以，他已准备去收集赵敏的骨灰了。

　　然而谷寿夫却失望了，龙焰中突然闪动黄金色的璀璨光芒，一只展翅凌空的凤凰虚影乍然而起。

　　火光中的赵敏毫发无伤，她已经穿上拖挂有五条翎羽、并沐浴过黄金之血的凤凰圣衣。

　　这是八十八个星座圣衣中最神奇的一件，拥有不死鸟的力量，能免疫火烧，浴火涅槃，越战越强。

　　不仅是龙焰无关，连穿甲炮弹都无效，赵敏舞空而立，掌凝冰寒，早有透骨凝寒的内劲，随之外放，将谷寿夫过来的炮弹，都生生冻成了冰块。

　　这是使用了北溟心经中的邪派内功的巅峰，第八层的修罗阴煞功；再配合使用出自倚天屠龙记世界的阴寒外家掌法——玄冥神掌。

　　赵敏娇喝一声：“小鬼子，还你的破铜烂铁。”她施展隔物传功的本领，将所有冰冻住的穿甲炮弹，转向倒投向三条巨龙。

　　谷寿夫不敢轻敌，施以控龙之术，控制着三条龙进行躲避；他自己的穿甲炮弹的威力他自己清楚，龙鳞防御度虽然好，但挡不住穿甲弹的穿透。

　　毕竟，谷寿夫这三条巨龙论实质都只是幼龙，尚未成长到巅峰期。在冰与火之歌的世界里，安倍谨慎穿越了鹰身女妖之王的身份，巧用石原莞尔的计谋，大破八千无垢者，生擒丹妮莉丝；而谷寿夫靠着石原的特殊道具桃太郎饭团，降服了这三条幼龙。

　　哆啦A梦的次元袋中，有着许多功能特别逆天的特殊道具，桃太郎饭团就是其中一种，任何猛兽吃后此物，就会完全驯服，听给它吃饭团的人的命令行事。就连巨龙，也不例外。

　　谷寿夫收降了三条幼龙后，立刻帮它们改了名字，黑龙被改为板桓征四郎，金龙被改名为土肥原贤二，而绿龙被称为岗村宁次，都用了华夏抗倭战争中最著名战犯的名字。

　　板桓征四郎等三条幼龙，与谷寿夫这个主人心意相通，就似类似杨烨与刘慧娘般的心有灵犀术，如臂使指；巨龙闪转腾挪，避开了穿甲炮弹的伤害。

　　赵敏见敌人巨龙避开自己的反击，不仅毫无沮丧，反而现出得计的暗喜；所谓尺有所长、寸有所短，论大兵团热兵器组团对轰，十个赵敏指挥作战，也不及谷寿夫；但若是比江湖搏杀、单挑决斗，那曾当过武林盟主夫人的赵敏，就要远远胜出。

　　所以，她觑准了谷寿夫合围阵势出现漏洞，捕捉机会发动了犀利的反击，小宇宙爆发，斗气涌动，强悍无比的魔幻强化瞬间爆发。

　　凤凰展翅，凤翼天翔！

　　只见赵敏玉手招展，在掌心中呈现出五彩斑斓的光芒，仿佛圣衣后尾处的羽翼，霎时掀起狂暴乱旋烈风，摩擦出比龙焰更燃的气流，进而打出的凤凰形状的气流拳劲，风火合击，威势不下于武道宗师的实质拳意，一齐轰将出去。

　　凤凰火影扑来，谷寿夫猝手不及，选择仓促反击，他“嗖”一拽，腰间那把长过人体的倭奴国军刀瞬间出鞘，绽放刀芒，挥出了柳生新阴流中的防御奥义。

　　天狗抄！

　　伴着谷寿夫军刀扇舞，便有一只长着大红脸蛋，生着高高鼻子，手持团扇，背生双翅，似狗非狗，似猫非猫的怪兽影像，成为护驾，保定了谷寿夫全身。

　　赵敏用侦查特技看得清楚，谷寿夫的生命力、体力与防御的相关指数，随着天狗出现而不断攀升，这套出自柳生新阴流的武技，唯一的效果就是临时强化使用者的防护能力，就是倭奴国版本的护体无形罡气。

　　但是赵敏无所谓，她眼角只多了一丝狡黠的嘲讽，凤凰继续振翅，让风翼天翔爆发得更加猛烈。

　　因为她所挥出的乃是凤凰之拳，尽管只有半点凤凰神兽的影子，但凤凰是万禽之祖，自有无上神威，岂是区区天狗妖物，所能阻挡？

　　“砰”，天狗护驾在凤凰神威下粉碎，谷寿夫发出一声哀嚎，掌中的军刀被震到一边，嘴角缓缓淌血，并感觉五脏六腑开始翻滚起来。

　　一招对拼，却是赵敏的凤翼天翔破掉了龙骑士的防御刀技。

　　赵敏得势不饶人，继续揉身欺近，靠着绝顶轻功飘忽来去，放弃三条巨龙不攻，将所有的攻击力都集中到谷寿夫身上。

　　擒贼先擒王，这是江湖械斗以寡敌众的良策。

　　谷寿夫失却先手，稍有出招不慎，被赵敏伸出葱葱玉指，一指点中了眉心，顿时觉得天旋地转，整个人的思绪，都不复仍在眼前的战场。

　　赵敏嘴角边冷酷的吐出五个字来：“凤凰幻魔拳！”

　　这一招非同小可，出自诸神之战的世界，乃是女神雅典娜麾下的凤凰星座圣斗士的专属特殊技能，系精神攻击技，就如同X战警世界中X博士的心灵冲击，或者类似复仇者联盟世界中绯红女巫的心灵控制。

　　凤凰幻魔拳能直接破坏对手的精神意志、让其魂飞魄散，也可以攻击对方的神经系统，将对手内心深处的恐惧，加强数十倍释放出来，并产生出可怕的幻觉；修炼到巅峰境界，可以在不伤及对手精神的情况下，任由施招者为奴所用，并且还有读心能力。

　　赵敏在凤凰幻魔拳上的造诣甚浅，远赶不上圣斗士一辉的水平，尚不能控制、读心，但要吓坏谷寿夫这个恶贯满盈的老鬼子，却是毫无压力。

　　恍然间，谷寿夫沉浸在金陵军事法庭中接受公审的回忆里，他被法官庄严宣判，以乙等战犯判处死刑。随后被押往雨花台执行枪决，沿路聚集来的无数百姓，斥责怒骂声络绎不绝。

　　最后，一杆乌洞洞的冲锋枪口抵住了他的脑袋，“哒哒哒”，随着枪响，谷寿夫只觉自己的脑浆，在瞬间向外喷溅，白的红的，都混杂在了一处。

　　“我这是死了吗？”就在谷寿夫即将丧失全部意志，即将灵魂幻灭的危急关头，一尊背缚双手的后手观音佛重天而降。

　　“咔嚓”一声，谷寿夫的梦魇魔镜，被人如用剪刀般的干脆利落的剪碎，“啪啪啪”的掌声响起，一个前凸后翘、丰乳肥臀，穿身男装军服的倭奴女子，从黑暗中现出真身。

　　赵敏的眼中射出锋利无比的光芒，咬碎贝齿，恨声道：“你是川岛芳子！”

　　川岛芳子呵呵娇笑，腰肢乱颤道：“小妹正是芳子，久闻赵夫人是东区最出色的女圣选者之一，我一直不信，今日见到，才知道名不虚传。夫人如此手段，何必为烂泥般的遗弃者卖命，不如归效我倭国，共同去成大东区共荣圈的事业。”

　　赵敏冷冷一笑：“你们所谓的大东区共荣圈，不就是顺我者生，逆我者亡罢了，我是华夏炎黄一族的血脉，如何能与你们同流合污。道不同，不相为谋！”

　　川岛芳子再劝道：“强者生，弱者死，这是圣人主持的天道真理，无人可以相逆；夫人是聪明人，为何非要执迷不悟；况且，您本是蒙古族人，与华夏炎黄又有何干系。”

　　赵敏面色坚毅，毫不动摇，继续凌然肃容道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗！新月格格，休要继续饶舌，还是手底下见真章，接我一招，天魔功之天魔金锥！”

　　言罢，赵敏催动自家穴窍中的天魔真气，集全身功力于一点，化出黄金色的神锥，霸烈狂暴，神挡破神，要钻破一切。

　　但川岛芳子亦是东区女圣选者中的最强精英人物之一，她的实力更在谷寿夫之上，兼修嘉金族、倭奴国双系的各种强化。

　　“哗啦啦”，有潜龙影像从川岛芳子的背后浮现，赵敏大惊失色，这种特征，她只在杨烨身上见过，这分明就是帝皇家血脉专属的天赋特技——天子皇气。

　　川岛芳子的基本专精技能立时得到提升，“轰”，却有实质拳意从她的粉拳中轰然而出，无坚不摧，开山破石。

　　她的武技招数，同样也与天子皇家有着密切联系，却正好是赵敏天魔神功的死对头，天子传奇世界出品的四大经典天子武功之一。

　　先天乾坤功！

　　此功出自广成仙派，由轩辕黄帝所创，曾降服过兵祖蚩尤，运转阴阳乾坤之力，吸纳天地之罡气为己用，练到巅峰，可以刚柔并济，攻无不克，战无不胜。

　　川岛芳子掌现八卦，绵里藏针，将先天内劲滔滔摇曳，威势恐怖如斯。

　　乾坤绵体之震惊百里！


第二十二章 偷袭

　　赵敏大战川岛芳子，天魔神功对阵先天乾坤功。

　　在天子传奇的剧情世界中，这先天乾坤功是正道中人专属修炼的第一神功，如轩辕黄帝、一忧子、姬昌、姬发、燕丹、赵匡胤、曹操等人都练过。

　　而天魔神功就截然不同了，它是大天魔进攻天界失败后被天帝斩首、以其怨念化鲜血流传在人间的功法。其修炼者不是魔头、就是暴君，如元始天魔、纣王、姬考、杨广、李元吉等辈，都曾凭着此功法来祸害人间。

　　但今天正邪之势逆转，最淫邪的倭奴女魔川岛芳子，用出了正道专属的天子神技；而仁慈善良的东区遗弃者救星赵敏，使用的却是最纯粹的魔道功夫。

　　可见功法本无正邪之分，有正邪之分，仅仅只是人本身。

　　川岛芳子曾获得过一种极其特殊的修真强化，名为“缚手观音雨露经”，乃是高等的采补之术，与人性交之后，就能自由选择掌握其性交对象的任何一门本事。

　　此人性情乖张、放荡不羁，早以“永远清算了女性身份”为荣，并不介意靠着采补之术，直接睡出一个绝顶高手。更何况她面容艳如桃李、身材似出水芙蓉，又有皇家宗室的贵气，所以深得清微天中的斗神们欢喜。

　　天命汗、折花公子，甚至连北区著名强者“瘟神”，都曾是川岛芳子的入幕之宾。天子皇气、先天乾坤功等逆天本领，就靠以上斗神强者的精华输出、转化得来。

　　而赵敏所修炼的天魔功，原本并非针对人类身体特点所创，若是修炼者天资不够，极易外形变形、精神失控，甚至走火入魔癫狂而死或者爆体身亡。

　　赵敏有智敏机狐之美誉，天资自然是聪明的，但也不敢轻易修炼这门功夫，一直到在结水浒传世界中得到杨烨帮忙，获得乔北溟正邪合一的上乘内功心法，彻底消除了天魔功的负面隐患。

　　其具体的修改变化是：天魔功吸收敌人内力、真元、精元、血气的效果略有削减，但辅助攻击的威力大大提高。但凡以天魔真气配合输出攻击，暴击概率提高三成，并几率附加无视防御、破坏防具的特效，同时可吸取杀伤敌人生命力的30%，转化为自己的生命。

　　就靠着这门改造版的天魔功，赵敏在东京保卫战时，大发雌威，成功消灭了杀夫仇人万年永清。

　　“轰”，圆润绵长的八卦之力撞上了狂暴激烈的天魔锥，两下里消解无痕。双下里狠狠硬拼一记，结果是不分上下。

　　只听赵敏与川岛芳子，双双发出一声细长吟啸，好似雌兽，翻出了最锋利的爪牙。但见两个苗条身形在黑夜里穿梭，此起彼伏纵，纵横交缠，乱拳狂轰，气浪翻天，炸得整幢指挥大楼，到处粉碎。

　　待到恶斗稍息，赵敏从烟尘中屹立不动如山，而川岛芳子却是娇躯剧喘，在她挺拔的左边玉女峰上，不知何时，赫然多出了两个血洞，正朝外“啵啵”流淌殷红的鲜血。

　　赵敏将掌中的裁云宝剑霍地一闪，剑光如水银泻地，娇喝道：“新月格格，你如今可知道我的厉害，还不快快滚蛋；若再不知死活，就别怪我辣手摧花。”

　　川岛芳子闻言毫无沮丧，反以朗声傲笑道：“赵夫人，你的天魔功、凤凰拳果然厉害，我不是你的对手；可今天却并非是比武，你比我强有什么用。我可不是一个人在战斗的！”

　　话音刚落，赵敏只觉脑后生风，有犀利刀光卷来，不看也知，是那被凤凰幻魔拳打伤了脑壳的谷寿夫又卷土重来。

　　这谷寿夫恢复战斗力，就等于三条巨龙都恢复战斗能力，“嗷嗷”龙吟再起，火焰滔天，板桓征四郎、土肥原贤二、冈村宁次，都各自张开翅膀，探出利爪，不计代价的向着赵敏，围攻了过来。

　　谷寿夫一手摸着自己的脑袋，一手挥舞掌中的军刀，咆哮得犹如疯兽：“八格野鹿，你这该死的支那女人，竟敢伤害尊贵皇军的身体，这是不可饶恕的罪孽，我要代表天照大神来惩戒你！”

　　“接我一招，柳生新阴流，喝咄水月刀！”

　　谷寿夫实力并不逊色于川岛芳子，他不仅懂得驯龙之术，就连一手刀法，亦是炉火纯青，乃是出自真侍魂剧情世界柳生十兵卫的亲自传授。

　　六尺长的军刀挥斩如闪电惊鸿，以迅雷不及掩耳之势袭向赵敏，但赵敏却是面不改色，既不躲也不闪，任由刀劈玉颈，只顾从容挥动右手食指，凤凰叠影重峦，梦幻般向着岗村宁次点出了一指。

　　“其实，我也并不是一个人在战斗的！”就随着赵敏铿锵有力的回话，“叮咚”声乍起，火星飞溅，一柄青龙偃月宝刀从天而降，无巧不巧，正好挡住了谷寿夫军刀的进击。

　　而赵敏的凤凰幻魔拳，亦同时击中目标，倒霉的幼龙岗村宁次哀嚎一声，陷入了恐惧深渊，硕大的身体不能继续飞行，直愣愣跌下地去，砸碎建筑无数。

　　就在谷寿夫与川岛芳子双双惊谔之时，关佳慧、金梦姬已然赶到，刀枪并举，各自施展绝招。

　　“天霸分身斩！”关佳慧断喝一声，挥出了学自大刀关胜处的高级武将技，变幻出一个有形无质的猛将影子，骑着高头大马，挥舞龙刀，气壮山河，迎风一记绝刀自动劈斩而出。

　　土肥原贤二身躯庞大，躲闪不及，被武将技劈裂了龙鳞，哀嚎一声，跟随着兄弟岗村宁次的脚步，坠落到地面上去栖息养伤。

　　而金梦姬素手对着板桓征四郎一指，口中念动咒语，随即黑龙头顶上突然打开一道光门，一个遍体鳞伤的黄巾力士从其中坠落，正好与它撞到一起。

　　这人正是被金梦姬剥削压制的体力劳动者神界民工月半，尽管战斗能力一般，但体积十分庞大、论吨位更是震烁古今，所以月半一屁股撞下，生生把黑龙板桓征四郎，也给撞下地面去。

　　金梦姬只挥一挥手指，并没有招引出半点火星的龙焰，就暂时解决了这条可怕的幼年黑龙。

　　赵敏看到金梦姬、关佳慧来援，原本十分高兴，但突然转念又想到另外一件事，便转喜为忧，赶忙以天遁传音来问她们道：

　　“佳慧、梦姬，你们怎么都来了？倭寇来得如此突然，未知是否已经全岛报警，盟军基地车那里的战斗情况怎样？”

　　关佳慧亦以天遁传音术回答：“岛上的遗弃者们已经都行动起来，现在到处都在激战；原来倭寇是有内奸帮忙，毛鱼刺那伙贱人都已经背反了，连盟军基地车都让他们夺了去。”

　　赵敏大惊失色道：“什么，连盟军基地车都让鬼子夺了去，这便如何是好？没有了这件道具，全岛的盟军士兵、防御工事都将彻底崩溃，我们的遗弃者们将彻底失去地利。”

　　金梦姬安慰道：“风大哥已赶去抢回盟军基地车了，凭着他绿殇的变身，没准能够力挽狂澜，干掉内奸、杀光鬼子呢？”

　　赵敏却不敢乐观，她沉声道：“小风的实力我知道，他确实是个了不起的圣选者，但倭寇这次袭击却不同以往，敌人实力空前强大，而且对我无忌岛的情况了如指掌，更有内奸引路，我怕小风会支撑不住。”

　　“我们快点杀出去，去支援小风，如果能顺利夺回盟军基地车，还有一线反败为胜的机会，若是夺不回，我无忌岛的大浩劫就要到了。”

　　她们都用天遁传音交流，原本不可能被旁人听见，但随想到却有一个突兀的声音，突然插将进来，如同响雷，震慑到她们的灵魂深处。

　　“好个赵夫人，果真是智谋之士！居然能在如此短的时间内，就将整体局势洞悉如烛，确实不愧是被我尊敬的好对手。”

　　猛然之间，赵敏有了一种心惊胆骇的感觉，就似自己赤身露体，在冰天雪地之下，被发出这声音的危险男子一览无遗。

　　“飞将军，你还不动手，难道要等着赵夫人使用天魔功、凤凰拳，活生生将我倭奴国的大丈夫们，都一个个拍死吗？”

　　“啊哒哒哒”，铺天盖地的掌影，犀利诡异的拳劲，从虚无之中霎时绽放，瞬间直攻赵敏全身一百二十处穴窍。

　　关佳慧、金梦姬措手不及，面如土色，被眼前突起的局势彻底惊呆了，这是完成出乎她们对造化殿强化特技的有关理解。

　　因为攻向赵敏的这个杀手，尚处于隐身状态之中，在造化殿野蛮战场的所有四大系的强化里，有不少与隐身有关的技能，但却没有一个技能能在隐身状态下，照旧能使用兵器发动攻击的。

　　就连葫芦六娃以天命神通造出来的隐身灵符，也不能做到这一点；而眼下攻打赵敏的这个杀手，无疑就成功的实现了这个不可能的奇迹。

　　关佳慧与金梦姬，都感觉难以置信，她们想要去营救赵敏，却寻不见敌人在哪里。

　　可赵敏却不止是资深圣选者，她曾穿越过神话战场，与最优秀的斗神并肩作战，所以经验见识非旁同寻常，转念就想明白了敌人使用的究竟是什么特技。

　　疾风步！出自魔兽争霸世界中剑圣的技能，使用后可以隐身并增加一定攻击速度，如果在隐身状态下发动第一轮特殊攻击，还会增加攻击力。

　　造化空间的各种隐身强化，除了指环王世界中神器至尊魔戒，也就只有疾风步，才能够在隐身中发动直接攻击。

　　北斗百裂掌，无数斗气变幻出漫天拳影，但赵敏身法仿佛凤舞九天，毫厘之间避开敌人的打击；每一次踏步，都精准地走在招式衔接间、不为人知的破绽处。

　　疾风步状态的下的敌人暴怒了，他使出了最狠的绝招，但见一件硕大的披风，刹那从隐形状态中兜头罩下，赵敏正在抵抗披风袭击时，两根手指快逾电光，带着恐怖杀戮之意的妖冶，玄妙绝伦点了出来。

　　秘孔新血愁！

　　这是出自北斗神拳世界中的著名暗杀拳中的绝技，曾被剧情人物拳王拉欧使用，夺取了南斗圣拳六星中的义星雷伊的性命。

　　赵敏终于躲闪不及，被这位疾风步状态下的敌人所乘，穿透了凤凰圣衣，成功点中秘孔，即刻便有一口鲜血汪然喷出，但她强制撑住，就在中招瞬间，亦捕捉到敌人的准确位置。

　　凤凰展翅、风翼天翔；天魔真气——暴击！

　　“啪啪啪啪”，连绵不绝的拳影，风暴火焰激燃，天魔鬼影浮动云霄，一个庞大的身躯，从隐身状态中被暴力轰出，落得鲜血淋漓、跌落尘埃。


第二十三章 浩劫

　　众人看得分明，这个偷袭赵敏的暗杀者并非是旁人，正是嘉金族奉天城的城主——拳皇飞扬古。

　　谁也不曾想到，这个号称仞利天中最有希望成就斗神的男子，会如此的卑鄙无耻，搞出隐身暗杀的勾当来。

　　赵敏面如金纸，浑身微微颤抖，只觉有一把利刃已然刺入自己身体深处，正在四处乱钻，随时都有可能会爆体身亡。她强忍住被点伤秘孔的剧痛，以九阴真经疗伤篇进行疗伤，但素来百试百灵的九阴真经也帮不上忙，便知道自己今天情况不好，或许就能看见死兆星了。

　　北斗神拳的威名，她早就听凌曌与张无忌说过，这门拳法源自华夏，却在倭奴国发扬光大，通过点击人体经络穴窍，把全身的斗气注入对手的体内，从内部向外部挤压爆裂。

　　整套北斗神拳的属性都属阴，与通过真空穿刺切割，从外部向内，将对手的一切消弭殆尽的阳属性南斗圣拳，正好截然相反。

　　在造化空间中，能同时掌握北斗神拳与南斗圣拳诀窍的圣选者，数十年间就只有一人，这个人便是嘉金族准斗神飞扬古。

　　所以他才有拳皇的美誉，比北斗神拳三大传人之首拉欧“拳王”的名号，还要更加响亮。

　　疾风步配合北斗神拳，将阴险进行到底，就连赵敏这等智勇双全的资深圣选者亦不免着道，被点中新血愁死穴，身负重伤、命在旦夕。

　　但拳皇飞扬古也没有讨到特别的好处，平心而论，此时的他实力胜过赵敏许多，就算不暗算公平对战，哪怕杀不了赵敏，但数百回合后战而胜之，丝毫没有压力。

　　当然飞扬古没有选择硬拼，他选择的是偷袭的方式，一击必杀，成功得手，不过造化殿的强化体系最讲究公平原则，并不存在绝对无敌的技能，疾风步有隐身攻击的效果，自然也会附带着存在弱点。

　　这个弱点便是疾风步的隐身攻击，加成攻击效果就只有第一击，若一击不中，第二击再打就会临时丧失全部防御能力，遇到敌袭会陷入僵直状态。

　　飞扬古隐身偷袭赵敏的第一下攻击没有奏效，他是第二下攻击才成功刺中赵敏的新血愁穴窍，同时被人狠命反击。

　　天魔真气驾驭下的凤翼天翔，结结实实打出了暴击，直接将飞扬古打入濒临死亡的状态，庞大的身体倒载倒地，同时，隐身转态完全消失。

　　赵敏气血翻滚，无力继续追杀，但关佳慧、金梦姬双双悲啸，挥舞刀枪，奔着濒死状态中的飞扬古，就来报仇。

　　眼看飞扬古就要被碎尸万段，那突兀的声音再起：“赵夫人，你们都已经死了，就不要继续徒劳无功了。”

　　话音刚落，苍空之上乌云散开，现出一尊巨大的王座；这个王座又冷又硬，是个布满尖刺、利角和扭曲金属的铁疙瘩，就连其椅背上，也都插满了锋利的宝剑。

　　赵敏等人都认出来，这宝座有着偌大的来历，它出自冰与火之歌世界中，是七大王国国王专属的宝座——铁王座，代表象征着国王权威，是由七大王国首位征服者君主龙皇伊耿所造。

　　端坐在铁王座上面的，是一个矮小枯干、年逾半百的倭奴国老军官，腰间挂着长长的军刀，相貌十分普通，就只有一双眸子锋芒毕露，透出桀骜不驯来。

　　看着这个相貌普通的敌人，赵敏的神情空前凝重，她沉声问道：“阁下便是东瀛战鬼石原莞尔？”

　　石原莞尔正襟危坐，平静如常，缓缓而答道：“正是鄙人！”

　　赵敏道：“原来是战鬼来了，我无忌岛这一战输得不冤。只是你是高明之士，并非天命汗的走狗，又与我们井水不犯河水，为何今日定要斩尽杀绝。”

　　石原莞尔脸上突然露出悲悯之色，不过转瞬间无痕，换成杀意饕鬄的冷酷：“造化空间无限征战，人人都在争取天道之下的一线生机，不是你死，就是我活，杀戮一切、夺取一切，争夺最大限度的生存空间，就是最大的道理。”

　　“赵夫人，我敬重你是位女中豪杰，但为什么你的理念却是如此幼稚，无怪乎今日要英雌折翼，只存下三日的性命！”

　　石原莞尔此言一出，如同雷震斧劈，让关佳慧、金梦姬险些道心失守、心灵崩溃，但赵敏却是平静如常，继续用内功强压伤势，举起裁云宝剑，步步踏天梯，就要演绎天魔震怒、凤凰绝唱！

　　石原何等人物，怎会与哀兵必祥状态下的赵敏拼斗，他转动铁王座凌空飞旋，瞬间就飘过一旁，迎着赵敏的神剑，丢出了一件暗器。

　　“扑哧”，剑光如虹，扫中石原投来之物，赵敏定睛一看，将此物看清。此时，就连一贯坚毅硬朗、连面对死亡都全视若无物的她，也忍不住心如刀割，发出一声痛彻入骨髓的悲叹，珠泪滚滚落下。

　　“小风！！！”

　　石原莞尔投掷过来的哪里是暗器，分明就是风鸿仁的首级！

　　关佳慧、金梦姬看见了，同时泪如雨下，痛彻心扉，几乎要晕厥过去。

　　石原莞尔一脸歉意，远远对着风鸿仁的首级鞠了躬道：“实在万分抱歉，你我份属敌国，必须绝个生死；这位支那汉子，也算是位英雄，却是死得可惜了。”

　　风鸿仁绿殇化身，神力无匹，越是愤怒越是强大，在无忌岛中是除了凌曌之外，爆发力最猛的圣选者，众人皆对他钦佩无比；此时他的惨死，却让关佳慧、金梦姬等人都觉得难以置信。

　　关佳慧戟指怒喝：“老鬼子，你这个不要脸的坏东西，用什么阴谋诡计害死了风大哥？”

　　石原莞尔淡然一笑：“米粒之珠、也放华彩，我要杀这风鸿仁，只须力战，又何尝需要用什么计谋？也罢，就让你们这群将死之人，都死个明白，让你看看你们的好朋友，他们最后的时刻。”

　　“南无妙法莲华经！回溯过往！”

　　咒语念出，苍空中挂出巨大的光影轮盘，外有莲花包裹，内涌金灯法相。

　　这石原莞尔在地球上时候，是位虔诚的日莲宗信徒，所以进入造化空间，选择的个人强化，也和佛门日莲宗有着密切关系。

　　密咒莲轮，就是日莲宗佛法强化特殊技能中的一种，施展佛法之力，可以照见过去、现在与未来；石原莞尔实力虽强，但佛法造诣寻常，因此他的密咒莲轮，只能回溯过往发生之事，对于实战，帮助不大。

　　莲轮之中，现出风鸿仁浴血奋战的情节，他打翻前鬼后鬼，逼退了无数异鬼，终于冲入了盟军基地车，和毛鱼刺等内奸战在一处。

　　风鸿仁开启生死狂暴模式，绿芒四处闪跃，将众遗弃者内奸杀得落花流水，一击重拳，将那最坏的毛鱼刺粉身碎骨，又将曾经欺负竹潇雨柔的色狼众们，都一一用绿色的大脚踏碎脑壳。

　　眼看所有的内奸都被杀尽，安倍谨慎攻击徒劳无功，盟军基地车即将被风鸿仁夺回时，石原莞尔揭下隐身斗蓬，赫然现身，风鸿仁以绿巨人变身予以应战。

　　石原莞尔暮然拔刀，抽出了他腰杆上那把比他个子更长的军刀来——这是一把木刀！

　　但这绝不是一把寻常的木刀，它神采绚烂，圣光夺目，刚一出鞘，便放射出无坚不摧、战无不胜的刀意来。

　　赵敏大惊失色，她见识广博，认出这柄刀非同凡响，至少也是神器或无双神兵一级的道具。

　　“疾如风、徐如林、侵略如火、不动如山！”就随着石原莞尔如同梦魇般的咒语，木刀绽放出恐怖的威力。

　　如斩败格，切金断玉、削铁如泥，连番劈裂绿巨人般强壮的身体，让风鸿仁几近于不死之身的身躯，霎时走向崩溃。

　　石原莞尔暗中从次元袋中取出超级手套，力量瞬间大幅度增强，打得风鸿仁只有招架之功，没有还手之力。

　　最终，石原莞尔取出空气炮，大喊一声，强劲无匹的空气流喷射出来，高速直线直冲目标。此炮威力惊人，专破钢铁，正好是绿殇化身的克星，可怜风鸿仁的身体被炮火轰个稀烂。

　　两人厮杀之时，安倍谨慎与异鬼们继续四处攻占，他们都得到了石原的暗中指使，开始使用一种极其可怕的道具——出自于冰与火之歌世界中的野火！

　　野火，其实是一种能燃烧许久的易燃性液体，它一旦被点着，就必然会把物体燃烧殆尽，能渗进衣服、木头、皮革甚至钢铁，若让它们都着起火来。即使是飘在水上的物体也都能燃烧干净！

　　随着安倍谨慎等人，到处点燃野火，这无忌岛就成了真正的修罗地狱，所有的遗弃者，都在哀嚎中挣命。倭奴国的剧情士兵，又拿出在华夏抗倭战争中的固有作风，正式开始全方位、无限制的杀戮、强奸与掠夺！

　　赵敏目眦欲裂，望着人间地狱般的无忌岛上四周的景色，回想起战友们的英勇战死，不禁感到全身无力；她明白石原莞尔为何要将岛上战况放给她看的居心。

　　敌人这是要攻心为上！

　　但是赵敏明明知道敌人的用心险恶，却控制不了自己的心，更阻止不了穴窍中，那随时想逼迫她陷入永恒安眠的死亡之力。

　　赵敏并不怕死，但她却不愿意看着关佳慧和金梦姬去死，亦或者她们会遇到比死更可怕的结果。倭奴军国主义者，乃是普天之下、女娲造人以来，最为没有人性的种族。

　　美女落到他们的手里，死亡，只是一件非常幸运的事。

　　然而，赵敏却还顽固的保留着一线希望，在她看来，至少还有一个人，若是他到了，或许还能保护着关佳慧与金梦姬安全的杀出去。

　　赵敏取出了她珍藏的联络工具，此物形似手机般，除了与战友搞搞通讯联络之外，还有一次性破坏性使用的特殊功能。

　　它可以将一位指定的战友，穿越剧情世界召唤到使用者的面前来救命。

　　赵敏目前有两个选择联系的对象，一个是在七龙珠世界冒险执行任务的凌曌，而另一个，则是回到葫芦兄弟世界去，刻苦练功的杨烨。

　　“砰”，内劲吐出，手机炸裂，玄之又玄的阴阳鱼形光芒瞬间绽放，映现出赤橙黄青青蓝紫七色彩虹般的通天桥梁。

　　救星，我们都等着你的到来！


第二十四章 救星

　　就在无忌岛遭逢浩劫、遗弃者们惨遭屠戮、赵敏诸女危在旦夕之时，杨烨还在葫芦兄弟世界中，参悟他新近获得的神级功法。

　　九转元功，无疑是造化殿所有强化内容中最巅峰的精粹，一门神功横贯武道、修真两大体系，代表着肉身成圣的通天捷径。

　　靠着逆天金手指进化脑域，杨烨获得了前四转的修炼方法，又有苦练的金刚玄功打下的好底子，照正常道理来讲，他学习九转元功，应该并无太大的难度。

　　然而结果却是杯具的，杨烨修炼九转元功的效率，并不比领悟玄女天书第二卷仙道篇更高些。玄女天书是看不明、悟不透；九转元功的功法看是看懂了，但杨烨的身体素质却达不到修功的最低标准，肉身不够强壮、力量不足，敏捷也不足，更无法顺利贯通穴窍，使仙灵之力运转如意。

　　杨烨不得不接受一个令他自己感到无比汗颜的现实：他无垢肉身的素质，还赶不上天蓬元帅猪八戒当人类时的身体。因此，就连学起来难度最低的简化版天罡三十六变也学不成。

　　当日在结水浒传世界中，杨烨曾因为无垢肉身的身体条件太好，而不能学习周侗的枪法；而今日却又因为身体条件太差，而学不成九转元功。

　　其实杨烨应该心理平衡些，历来学成九转元功的，没有一个不是具有主角天命、或者拥有特别逆天的金手指肉体。二郎真君杨戬是人神混血；齐天大圣孙悟空，是四大神猴中的灵明石猴。

　　杨烨的无垢肉身虽然也不错，但与这些位大圣、真君去比，不亚于是云与泥的差距。

　　要想练习九转元功，比较稳妥的办法是消耗剧情扭转度，然而杨烨用阴阳鱼印记查询之后，当场惊傻：修炼前四转的九转元功，需要剧情扭转度的数量高达三十六点之多，每学一式变化都需消耗一点的剧情扭转度。

　　九转元功，真是土豪才配去练的神功，如杨烨这般底蕴浅薄的，面临的境遇就只有一种结局：不用想了，不可能的！

　　难道此番真要身入宝山，而一无所获？

　　就在杨烨无比郁闷的时候，贴心爱人刘慧娘为他送来好消息，给他留下一丝练成九转元功的希望。

　　原来女诸葛日夜查阅玄女天书，居然从中领悟出了一门极其特殊的强壮肉身心法，这是一门吐纳口诀，名唤九黎斗战诀。

　　九黎斗战诀乃是兵祖蚩尤所创，在逐鹿之战后为九天玄女所获得，是一门以战养战、无限提升力量的后勤功法，可转化提纯妖仙内丹中的有益力量，用于锤炼元神肉体、壮大血魂精气。

　　使用转化的妖仙内丹质量越高，其提高力量的效果就越好。杨烨身边，恰好留着一颗大金国师千年乌鱼精普风的妖丹，他得刘慧娘转授九黎斗战诀后，立刻便吸纳妖丹，用来补充能量，达到优化身体素质的目标。

　　九黎斗战诀确有神效，普风妖丹中的能量被杨烨吸收了干净。之后，他的无垢肉身强度获得提升，防御力、生命值、仙元力乃至寿元，都获得了较大提升，原本运功闭塞的穴窍，突然间也有了通行顺畅的趋势。

　　当然，这样的身体素质，距离真正修炼九转元功，尚有一定差距，只能希望着回到造化空间，多得一些妖丹来提升自己。

　　杨烨早就有个专门针对嘉金族圣选者的作战计划，打算去洗劫奉天城中一处特殊处所；按照纳兰重光的笔记中记载，那个地方还莫须真有数量不斐的妖仙内丹。

　　真可谓是两全其美、歪打正着；有鉴于此，杨烨对于洗劫奉天城的念想，就愈发变得激烈了。

　　就在杨烨尝试贯通穴窍，逐步适应九转元功的霸道修炼方式时，他的阴阳鱼印记剧烈发热，“嗖”一声，从其中跳跃出一件道具，正是赵敏赠给他的联络工具，那个如同手机般的通话器。

　　刹那间，有无数无形无质的信息从通话器重涌出，蛮不讲理直接涌入杨烨的脑海，所幸他是进化过的脑域，又通晓造化诀、搜魂、控制等许多精神系的特殊本领，尚能承受住这突如其来的信息冲击，若换个旁人，却要直接被冲撞成白痴、脑残了。

　　随着信息涌入，无忌岛的所有战况都尽被杨烨所知，他的面容越来越见凝重，怒火冲天而起，就连悲血斗气，都油然自行沸腾起来。

　　“砰”，杨烨的通话器炸裂开来，一道玄黄色的光门横空而起，矗立在他的面前；光门的另一边，涌过来血雨腥风、野火焚烧的气息；归灵七宝刀感应到其中暗藏的凶险，刀刃发出争鸣振动声，正是“兆凶”效果再现。

　　这宝刀无疑在警告杨烨，你当三思而后行；穿越世界去救人，前途未卜、生死难料，未必可以尽如人意。

　　然而杨烨却毫不犹豫，大踏步走入光门，选择直面恐怖凶险、以及前所未见的可怕敌人；但他没有去联络刘慧娘、陈丽卿等几位红颜知己；毕竟救援无忌岛之行太过凶险，杨烨并不想让她们卷入其中。

　　作为一个来自地球上的图书馆管理员，杨烨的历史知识一向都很渊博，接受完赵敏提供来的信息，他很清楚自己即将面临的是怎么样的对手。

　　石原莞尔，正是这个人，策动了“9.18事变”，发动了整个倭奴大帝国的战争机器，给地球上的百姓们带来了三千多万的死亡和无法统计的财产损失。

　　应该说，他就是引发华夏抗倭战争的第一个人。

　　谁都知道，但凡能在地球历史中留下名字的人物，没有一个会是省油的灯；而石原，他不仅只是在历史上留下姓名，他是用犀利的军刀，直接在历史长河中切出一段创伤，引得血流飘撸。

　　石原莞尔，决不是一般的穿越者，他的可怕程度，胜过忽来道人、纳兰重光等人十倍。就连天命汗奴尔哈赤，若是无视斗神与资深圣选者之间的境界差距，也未必能强过石原多少。

　　杨烨定了定神，深吸一口气，边走边轻轻擦拭沥泉神矛、归灵七宝刀与冥剑鬼门关三件神兵，做好浴血奋战的准备。

　　当赵敏取出通话器，跨越时空召唤救援的时候，关佳慧与金梦姬都以为等来的将会是凌曌，所以当光门开启，便急不可待扑上去迎接，结果险些与杨烨撞个满怀。

　　看到杨烨出现，关佳慧、金梦姬皆觉得有点奇怪，但转念便领悟了，原来在赵敏的心灵深处，遭遇不可抗拒的危险劫难时，真正最为信任的却并非是遗弃者同盟的圣母盟主。

　　而是杨烨，这个看上去不修篇幅，生性慵懒、嘴炮凶悍，但爆发起来最是热血澎湃的青年。

　　新血愁秘孔伤痕逐渐发作，赵敏的五感越来越弱，只是模模糊糊地见到杨烨出现，她仿佛如释重负，整个身子软软倒将下来，声音酥软无力。

　　“杨兄弟，是你来了吗？！”

　　杨烨施展飘云远烟，赶忙掠过来扶住，将温香软玉搅入怀中，柔声道：“敏姐姐，是我到了，有我在此，绝不让倭寇害你。”

　　赵敏幽幽叹息道：“兄弟，姐姐我是指望不住了，你只要将佳慧与梦姬，都救出去就可以了；我被北斗神拳点中秘孔，三日之后，必然要爆体身亡了。”

　　杨烨早从通话机信息中知悉此事，但亲眼见到赵敏的伤势，想起当日在结水浒传世界中并肩作战的情谊，仍免不得心如刀割、悲痛莫名，虎目按捺不住，悄悄淌下男儿热泪。

　　“不会的，姐姐，你一定不会死！这里是造化殿，不是地球，这里是可以创造奇迹的地方，有奇迹就有希望！我既然都可以拯救世界，那也一定可以拯救你！敏姐姐，我不准你去死！”

　　言罢，杨烨运转天视地听，冷冷望着半空中铁王座上的石原莞尔，目光如刀，透出冰冷刻骨的凝寒杀机。

　　当看到赵敏使用通讯器隔世界召唤援兵，石原莞尔没有选择乘胜追杀，相反他还停止进攻，取出恢复药物，让川岛芳子与谷寿夫疗伤。又取出一个奇形怪状的手电筒，对着陷入濒死状态的拳皇飞扬古与被揍成重伤的三条幼龙一通乱照。

　　没过多久，三条龙连同拳皇飞扬古都满血复活，全部伤势尽数复原，恢复速度比嗑药的川岛芳子与谷寿夫更快；然而飞扬古面容却是毫无感激之色，暴跳如雷、怒发冲冠地喝骂道：

　　“石原，你这老狐狸，行事忒过歹毒，有恢复药不给用，居然要耗费我的寿元，实在可恼可恨。”

　　原来石原莞尔所用的手电筒，是哆啦A梦次元袋中的一种道具，名为还原光线，照射后能把被打破的东西都恢复原状；若是用来救人疗伤，需要消耗被救者的寿元作为代价。

　　飞扬古方才被还原光线照射，起码折损了三十年的寿命，所以，他经不住要暴跳如雷，冲上天来和石原拼命。

　　所幸旁边有川岛芳子一把扯住，阻止飞扬古暴走，耐心劝说道：“还请将军息怒，此时尚有大敌在前，不可内讧，先灭杀赵敏再图后计。”

　　然而石原莞尔却不管飞扬古有什么态度，就仿佛当这个人是虚无的空气，自杨烨从光门中踏出第一脚，这个狡猾如狐的倭寇，便把所有的注意力都放在杨烨身上。

　　“你，就是杀了忽来道人，破坏了天命汗计划的杨烨吗？”

　　杨烨懒得与这位阴谋家多费唇舌，他生怕自己若是接话，会被这老狐狸诱出破绽，搞出言多必失的后果来。

　　尽管自己有进化过的脑域，但杨烨却不敢自大，认为自己的智商会比倭奴国最优秀的战略家更高。

　　杨烨直接用沥泉神矛说话，以野蛮对抗智慧，用暴力碾压来应对阴谋诡计。

　　铁血悲烈枪之断肠龙绝翼！青龙从枪刃中挥出，张牙舞爪、盘旋而上，直撞向铁王座上的石原莞尔。

　　见杨烨的先手攻击即将临近，石原莞尔脸色瞬变，叱呵道：“支那小贼，行事竟如此猪突！”

　　“霍”，石原莞尔的右臂瞬间套上一门圆拱型的炮管，正是杀死风鸿仁的空气炮，朝着断肠龙绝翼刺来的方向，嘶吼炸响，庞大的火力居高临下，奔着龙影袭击。

　　武道强化与科技强化，正面交锋。


第二十五章 穿过大半个世界，来救你

　　暴风骤雨般的炮击，套在石原莞尔手腕上的空气炮，就如在华夏抗倭战争期间的正面战场上，曾大发淫威的制式兵器掷弹筒，射角大，弹道弯曲，杀伤效果极强，还操作方便。

　　空气炮的炮弹十分可怕，不仅无形无质，而且一旦被其击中，无论在任意部位，都能制造出致命伤痕予以打击。

　　就连绿殇变化、回复能力超强的风鸿仁，也没能挡住空气炮的压迫性打击，最后壮烈成仁，英勇牺牲。

　　杨烨具有天视地听之能，自然能看出空气炮的凶悍，然而他并没有被这件源自于次元袋中的强劲科技兵器给吓倒，追随着断肠龙绝翼的枪芒，施展飘云远烟，凌空飞行。

　　冒着敌人的炮火，前进！

　　你有科学，我有神功。

　　空中响起“嗖嗖”撞击声，火星四溅，烟尘乱扬，沥泉神矛演化出来的神龙披荆斩棘，将石原莞尔放出来的炮弹，尽数格挡落地。

　　龙枪建功，随即功成身退，消失于无痕，但杨烨的进攻并没有因此而稍有停歇。

　　只见杨烨身形如电，瞬间已冲到铁王座前，将肩膀抖振，骨节摇响，三头六臂，叉叉丫丫，五件兵器骤然出现。

　　“着”，杨烨舌绽惊雷，抖手投掷，丢出了一块四方金砖，直奔石原莞尔的脸上砸来。

　　但石原莞尔是战场老手，其应变手段奇快无比，觑见金砖砸脸，迅速取出一瓶声音凝固剂，倒入自己嘴里，然后大吼一声“雅灭爹”，将声音凝结成石块，划出一道漂亮的弧线，瞬间就将杨烨的金砖拦截落地。

　　石原莞尔一招得手，猛然间眼神中绽放精芒，从铁王座上挺身立起，就待发动反击，然而他动作快，杨烨的动作比他更快。

　　只见杨烨双手高举归灵七宝刀，将五雷天罡正法灌注入刀刃中，又催动火丹之力，左右两边各自挥出一道必斩刀意。

　　必斩双影绝，“临兵斗者皆阵列前行——诛邪！”

　　这是杨烨自创的武道、修真两系双修的强劲刀法，两道夹着雷火的璀璨刀芒冲天而起，直插云霄！

　　这杨烨与石原莞尔动手，就在兔起鹘落之间，谷寿夫、川岛芳子与拳皇飞扬古等人只顾调息养伤，没回过神来；这两位就已斗出真火，都快拼出你死我活了。

　　然而面临杨烨声势惊人的暴击，石原莞尔并没有退避，倭奴武士之魂在胸襟中刹那燃烧，他近乎秃顶的头上黏出一只小巧玲珑的竹蜻蜓，“呼呼”旋转，带着他的身体凌空飞行起来。

　　石原莞尔就在飞行中怒喝拔刀，那把曾让赵敏惊诧过的神奇木刀索然出鞘，绽放出震慑心灵的锋芒。

　　整把木刀似被神圣的白光浸染，发出更比明月皓洁的光辉，在场众人除了杨烨之外，都觉得光芒刺眼，视觉一时皆失去。

　　迎着双重必斩刀芒，石原莞尔将木刀轻轻挥动，口里念出如同梦魇般的咒文：

　　“南无妙法莲华经——恶逆折伏！”

　　木刀风车般舞动之间，化出了一尊大日如来降魔示现的忿怒身不动明王虚影。

　　这尊明王像杨烨一样，也长着六条臂膀，全身青蓝，三眼红圆。右眼仰视，左眼俯视，额眼平视，脖上挂蛇，全身盘龙为饰。右手举大剑，左手拿系杵的金刚索以勾缚魔。

　　“轰”，必斩刀意迎击不动明王佛刃虚影，恰似火星撞地球，两者在空中激烈相抵，但最终斗得两两消散。

　　石原莞尔这一刀，亦是造化殿特殊技能中的罕见精粹，融合了倭奴国高深剑道与日莲宗高明佛门，刀光一现，可断除烦恼所生的一切障碍，施一切欲求如愿，直至修成修罗佛果。

　　杨烨额头冷汗直冒，原来方才争斗相持时，他爆发后招，连用侠客行二十四式、乾坤大挪移与必斩驭刀术，才堪堪与石原莞尔的佛刀一抗。

　　这名对手也和自己一样，能施展武道、修真双修的特殊技能，加上哆啦A梦的各种未来道具，此人的强化兼顾了三大体系，若不论功力，单论花式，要胜过忽来道人许多。

　　但石原莞尔的可怕，却还不仅仅只在这些地方，归灵七宝刀撞击木刀，触发出斩铁效果，然而却砍不动石原的木刀半点分毫，这柄木刀乍看时毫无锋刃，然而却坚硬无比，就连削铁如泥、切金断玉的万刀之王刀，亦损伤不到它半点分毫。

　　杨烨和归灵七宝刀人刀合一、灵魂相通，觉察到刀刃发出隐隐凄鸣，似乎对石原莞尔的木刀深自忌禅，仿佛小巫遇到了大巫。

　　天视地听为杨烨揭晓答案，他认出了石原莞尔这把木刀的真实来历，这是出自风魔小次郎世界中的十圣剑之一，剧情主角小次郎的随身兵器——风林火山！

　　这把圣剑，虽然模样看起来只像一把普通的木刀，但却有可怕的神力，刀枪不入，任何兵器都不能折断这把木刀，而且能大幅度加成剑主人的力量、敏捷、体力与精神力；拥有此剑者，将拥有遇强愈强、越战越强的真实幸运系特技。

　　若是剑主拥有忍者般来去无踪的身手，就可发挥出风林火山最强的效力。石原莞尔的敏捷未必有多高，然而他却有竹蜻蜓道具来弥补缺陷。

　　风林火山，被造化殿评价为S级的武器，比杨烨的归灵七宝刀等级更高，无怪乎这宝刀要畏惧哀鸣了，若说归灵七宝刀是万刀之王刀，那么这把风林火山，就是刀中之王了！

　　石原莞尔狞笑一声，蹂身进击，挥动风林火山举刀就剁，他满以为杨烨会和自己一样，坚决奋战到底；因为，他从这个年轻人的眼眸中，读出了满满的坚毅与勇敢。

　　这样的勇者，宁死不屈，会将荣誉看得比生命更重。

　　然而石原却是判断错了，风林火山一刀砍下，劈中虚无；勇士杨烨居然没有选择直面挑战，他竟然临阵退缩，取出传送戒指一闪消失，回转到了赵敏、关佳慧与金梦姬的身边。

　　杨烨确实是勇士，也确实将男儿荣誉看得比性命更重；但若是荣誉与好朋友性命要出现取舍，那么所谓的荣誉，在杨烨眼中，就直如狗屎一般。

　　所以杨烨选择暂时退让，他的进化脑域推断出了石原的可怕实力，若是蛮干，只怕赵敏等人都要与自己死在一处。

　　“敌人势大，力战难胜，我们还是走为上策，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　“唰”，杨烨从阴阳鱼印记中，取出咫尺天涯符，飞递到关佳慧与金梦姬手里，指点她们抱着赵敏先行撤离无忌岛，由他来挡住追兵。

　　石原被杨烨激怒，大喝“休走”，咬住追杀；川岛芳子、谷寿夫、飞扬古三大高手也恢复元气，骑在三条巨龙之上，联手围赶阻击。

　　只见杨烨将妖枪杜撰高举，召唤出吊睛白额猛虎与双头青蛇；施展撒豆成兵之法，变幻出无数豆兵；最后又拔出冥剑鬼门关，将魔弹子、方七佛两尊鬼神也给放了出来。

　　石原莞尔见杨烨底牌多多，居然召唤出如许多的帮手，不禁暗自心惊，但他是战场老将，城府深沉，不为所动，狞笑一声，取出特殊炮弹，装载入臂腕上的空气炮管。

　　“八格野鹿，尝尝我的流瘟鬼杀炮！”随着话音落下，空气中黑雾浮动，四下里毒气横飞，炮击再起，直至尸横遍野。

　　所有被流瘟鬼杀炮击中的豆兵，都浑身浮肿，慢慢化成白色泡沫，毒气炮弹攻击之下，地上全是死尸和泡沫，场面惨不忍睹。

　　吊睛白额猛虎举起虎爪，想要攻击拳皇飞扬古，结果却被其一个眼神震慑，虎爪呆滞，留在空中挥动不下；被飞扬古抓住时机，打出北斗刚掌波，居然击中老虎的穴道，然后制造出一场血肉横飞的大爆炸。

　　双头巨蛇近在咫尺，被川岛芳子的先天乾坤功猛揍，只有招架之功，没有还手之力；眼见情况不妙，将要被倭奴恶女人打死，就卖个破绽，翻身潜入海中逃命，却搞得杨烨一阵目瞪口呆。

　　这小青的三十六计，却真是学得青出于蓝了。

　　但关佳慧和金梦姬使用咫尺天涯符撤退却没有这么顺利，她们刚刚催动道符，闪动出瞬间移动光芒时，便被石原莞尔远远发现，从次元袋中取出飞弹组合，朝着她们射将过去。

　　说时迟，那时快，这些飞弹迅捷无比、威力惊人，就在咫尺天涯符发动前一瞬击中目标；两下相撞，冲击力强烈，疯狂搅动符中的法力，空间能量随即狂暴混乱。

　　危急关头，两位姑娘只来得及将赵敏抛出，掷入杨烨怀中；而自己双双都被狂暴的空间能量牵引，不知道传送到什么世界中去了。

　　杨烨大惊失色，然而世上却没有后悔药，只能眼睁睁看着两位姑娘，在他的面前，消失得无影无踪。

　　此时，谷寿夫与川岛芳子靠着巨龙协助，将魔弹子、方七佛两个鬼将的能量全数耗尽，化为虚影，归回入冥剑鬼门关中；而石原莞尔与拳皇飞扬古，双双大肆杀戮，将杨烨的豆兵，都斩尽杀绝；无忌岛上的纷争渐渐平息，遗弃者们不是死了，就是降了；安倍谨慎，带领着无数异鬼，慢慢从远处逼近。

　　杨烨抱着赵敏，且战且退，在石原等人打击之下，渐渐遍体鳞伤，越来越遮拦不住，眼看就要走投无路。

　　赵敏已然知道关佳慧等人凶多吉少，看着激战不休的杨烨，深自感到后悔，她一恨自己有眼无珠，缺乏魄力不能消除内患，保不住无忌岛基业；二恨自己低估倭寇的实力，早该撤退，却当退不退；但最悔恨的却是，为何要将杨烨卷进这场死劫来。

　　难道只因为，我是如此迷信于他的勇猛与智谋，幻想着他可以拯救一切危难？

　　赵敏望着杨烨因为持续厮杀而变得血污的脸，眼神中竟然生出了怜爱，就仿佛当年见到自己丈夫张无忌，在少林屠狮大会上决战三渡和尚时候的情节。

　　她幽幽叹道：“杨兄弟，佳慧、梦姬都走了，姐姐也是半个死人，不要继续在此浪费气力，你不要管我，快点自行杀出去。”

　　杨烨笑道：“不到最后时刻，岂能轻言放弃，就算有一线希望，也当付出百倍努力；更何况，我的怀中满是希望，却并不止一丝哦！”

　　言罢，杨烨突然间爆发出强劲无匹的生命能量，在他的掌心之上，豁然多出一只金光闪闪的奇异锦囊。

　　石原莞尔见到这锦囊，吓得魂飞魄散，大喝一声：“雅美蝶，大家小心，这是攒心钉，都快点躲起来，此宝非我们可以抵挡。”

　　锦囊口开启，放出紫色华光，火焰夺目。杨烨耗费百年寿元，对着倭奴鬼子，发出了最恐怖的致命袭击。


第二十六章 伊甸园

　　杨烨的寿元远比寻常人要悠长，一靠高俅宝库中的灵药何首乌，二靠与陈丽卿、李师师双修玄女铸鼎避秧术；更得九黎斗战诀转化了千年乌鱼妖的内丹中的能量精华。

　　靠着这些办法进行增补，杨烨的最大寿元达到了两个甲子岁月之长，因此他敢于挥霍，对着冲杀过来的满倭四大高手，坚决果断的使用攒心钉。

　　以生命能量为祭，一击必杀！

　　石原莞尔猛然间收风林火山回鞘，双手合十，无限斗气涌动，大喝吟唱道：“南无妙法莲华经——顺信摄受！”

　　日光普照，莲华皎洁，可渡一切劫难，远离秽土，直达圣土。这招亦是石原将武道与修真相互结合的特殊技能，靠着内家护体罡气与日莲佛法光罩组合，护定了三位倭奴国圣选者全身。

　　“噗嗤”，然而杨烨操控的攒心钉，并没有选择与石原的佛光防护法去硬拼硬，它只是划出了一个诡异的弧线，如同暗黑破坏神世界中亚马逊武士的导引箭，又像刺客联盟的弧形弹道术，转了圈，径自奔着拳皇飞扬古射去。

　　飞扬古武艺高强，轻功绝顶，正待施展身法来躲避，但杨烨以生命能量操控的封神法宝攒心钉岂是能退避的，速度实在太过逆天，远胜过笑傲江湖世界中东方不败的葵花迷影。

　　说时迟，那时快，但见攒心钉紫光乍起，拳皇飞扬古应声而倒，其心口部位啵啵冒血，早已魂断在杨烨的绝杀之下。

　　川岛芳子与飞扬古关系最好，也曾有过坦诚相见的缘分，遂怒不可遏，开启天子皇气，提升格斗专精至宗师级，并爆发出乾坤绵身的内劲，以实质拳意轰出了先天乾坤功的第五击。

　　雷动九天！

　　眼见八卦形的刚柔之力滚滚而来，杨烨只将赵敏柔弱的身子抱得更紧，脸上露出冷酷的嘲讽笑容，断喝声：“东施效颦，安敢言勇？”

　　因为杨烨也一样懂得宗师级格斗专精，而且是完整的领悟状态，并非特技加成效果。他左臂叫劲，将悲血气与金刚玄功催动到极限，以拳意实质来对战拳意实质，招式是最暴孽的必杀技。

　　禁千二百十一式八稚女之豺华！

　　可怜川岛芳子的先天乾坤功还未展开全部威力，先被杨烨的八稚女野蛮打断，待到八套连招结束，这位东瀛女魔被揍得不成人形，只有吐出来的气，没有吸进去的气了。

　　杨烨，他毫不怜香惜玉！对于川岛芳子这样的女人，他决计是杀之而后快。

　　石原莞尔越看越惊，悉心寻觅敌人破绽，没有急着上去夹击，但旁边谷寿夫却没有他沉稳，召唤三条巨龙，暴喝着抡刀猛砍，联手齐上，一心想救奄奄一息的老姘头川岛芳子。

　　但杨烨早有戒备，双臂一震，用出神力巨人变身，力量瞬间大增，冷笑着施展乾坤大挪移神功，后发制人，借力打力，先将其中两条幼龙，当空击溃，再用侠客行二十四式中的擒拿术，把最后一条幼龙土肥圆贤二紧紧揪住，抡转数个大圈后，再当成沙包砸向谷寿夫。

　　“轰”，人龙对撞，双双被砸落地面，杨烨觑准破绽，抱着赵敏，一步跳出了倭寇的包围圈。

　　石原莞尔警醒过来，从次元袋中取出新道具，变化出一支玩具军团，足有数百人之众，个头矮小，各执枪炮，火力非常凶猛，开始远程射击围剿杨烨。

　　杨烨有子罕辞玉特技护体，但赵敏却身负重伤，小宇宙力量受损，驾驭不住凤凰圣衣，因此万万挡不住玩具军团的火力网攒射。

　　靠着天视地听察觉危机，又得进化脑域快递推演战术，杨烨未雨绸缪，再次使用拼命大招，运转北溟心经中霸道内功天魔解体大法，瞬间将自己仙元力提升两倍，随即猛烈外放，使出他尚未能完全驾驭的蜀山剑术新绝招。

　　一剑化万剑，万剑归宗，剑芒如雨，纵横无敌，扫荡天下。

　　必斩驭刀术进化衍生招数，群战技——万刃诀。

　　归灵七宝刀化出万道刀芒，如骤雨般坠落，制造出大规模的伤害。

　　石原莞尔的玩具军团瞬间灰飞烟灭，他自己只能维护住受伤的谷寿夫、川岛等人，祭起铁王座护体，勉强阻挡住天崩地裂般的刀芒群伤。

　　待到万刃劈斩稍息，石原等人从铁王座下站出身来，杨烨与赵敏早已经声影皆无，早就靠着传送戒指瞬间移动，撤退得无影无踪了。

　　石原莞尔的眼神十分冷峻，一眨不眨，似乎想要把所有人都射穿一样，最后他狠狠一砸拳头，叹息道：“八格野鹿，实在太可惜了！这个支那人杨烨，是我倭奴国的大祸患，日后再见，就算再大牺牲，也一定要杀了他。”

　　与此同时，拳皇飞扬古尸体上面，突然“涮”的冒出一道十字形的圣洁光芒，随后，飞扬古起死回生，一边怒骂杨烨，一边从死亡世界中侥幸逃了回来。

　　原来奉天城财大气粗，飞扬古随身带着具有重生之力的保命道具，这出自魔兽争霸世界中的重生十字架，就是他最后的底牌。

　　看到飞扬古如此凄惨的光景，川岛芳子、谷寿夫也是兔死狐悲，深恨杨烨入骨髓。他们的报复方法，就是用更加残酷的手段，来对付投降的遗弃者战俘；没多久，饿鬼般的叫声，在无忌岛上的每个角落，此起彼伏的响起。

　　然而这许多恐怖的惨状，杨烨与赵敏都没有见到。

　　数百里外，无涯劫海中最漆黑的深处，双头巨蛇小青努力避开大和号战列舰的搜索，正划浪前行；在她光洁的背脊上，杨烨单膝跪坐，嘴角边隐隐有鲜血淌落，赵敏就倚靠在旁边，把头枕在他的膝盖上。

　　青蛇精小青有上古水兽九婴的血脉，属于标准的水德之身，最善使用水遁，一旦全力施法，能日行两千里，比杨烨的飘云远烟在陆地上的速度都快；同时她还会喷吐黑雾，来隐藏自己的行踪，就算用上卫星、雷达，都不容易侦测到她的行踪。

　　而杨烨与小青是主仆关系，有造化殿的契约来进行保障，因此并不怕她临阵脱逃，相反她用三十六计，到让杨烨想出了稳妥的撤退办法——尽量拖延战斗时间，等小青行至无忌岛战场远处，再开启黑雾，等藏匿行踪后，使用传送戒指的定位传送执行撤退。

　　杨烨选的定位方式有点作弊，定点在小青原形的背脊之上；幸好造化眷顾，这种特殊的定位方式被传送戒指接受，并成功瞬间移动。

　　此时杨烨的情况并不算太好，祭攒心钉，消耗了百年寿元；使用天魔解体大法，严重缭乱了内息经络，连五脏六腑都受创；更有风林火山的劈伤、空气炮的毒伤、龙焰的灼烧（龙焰并非寻常火焰，无垢肉身的火抗对其无效）与倭兵枪炮等各种伤害，若非他有金刚玄功护体，又及时吞服生生造化丹，换个别人，早就横死当场。

　　但杨烨并不顾惜自己，他运转仙灵之力，将精纯内劲源源不绝的输入赵敏体内，帮她活跃血脉，修改穴窍中创伤，尽量延缓北斗拳劲在新血愁秘孔中炸开的时间。

　　终于，赵敏悠悠醒转，看着浑身伤痕、却犹在全力救治自己的杨烨，不禁深自感动，怜爱之念愈盛，但想到关佳慧、金梦姬生死未卜，无忌岛上的遗弃者遭遇浩劫，转念悲恸大起，垂泪叹息起来：

　　“兄弟，今天多亏有你，我才能从倭寇手中逃出来，否则不定要落个生不如死的结局，只可惜佳慧与梦姬，她们到底还是走不了。”

　　杨烨见她情绪激动，赶忙阻止道：“姐姐，你的伤尚未稳定，不要急着说话，更不能随意悲伤。关姑娘和金姑娘，吉人自有天相，想必平安无恙，眼下我们要做得是快些上岸。只要上了岸，就能使用阴阳鱼印记回我的主场世界。去找罗真人，让他想办法帮你治伤，至于倭奴鬼子，我们以后再寻他们报仇。”

　　赵敏并非寻常女子，心性坚毅无匹，虽对治好北斗神拳之伤不抱太大希望，但也绝不会面对着死亡就彻底沮丧。她微微颌首，只用水汪汪的眼睛，探视着杨烨。

　　“你说怎样便怎样。如今姐姐一切都依着你。”

　　不知道从什么时候起，这位习惯了被别人倚靠，成为别人精神支柱的大女人，忽然转换性情，开始习惯了去倚靠别人。

　　虽然杨烨的实力尚不及明教教主，但赵敏从内心深处，隐约得出了一个确定的答案——这青年的肩膀，比她的亡夫更加值得依靠。

　　就在赵敏心如鹿撞，思绪烦躁时，万丈劫海上突起波澜，“呼啦啦”，一场声势浩大的狂暴龙卷风，无声无息卷起，排山倒海般推来，瞬间就到了众人面前。

　　归灵刀没有兆凶、先天高手的灵识没有预警，进化脑域来不及推演，杨烨任何本事都得不到施展，他与赵敏，就连人带蛇，如同无力凡人般，被这阵诡异无比的龙卷风给卷上半空。

　　在杨烨丧失所有意识之前，进化脑域开窍，助他得出明悟：这阵龙卷风绝非自然之力，它应该就是传说中的圣人之威、天罚大道，所以才会让人无可抵抗！

　　待到杨烨睁开眼睛，发现赵敏就躺在自己身边，就连小青也恢复了人形，赤身露体蜷缩成一团；他随手从芥子袋中取出一件衣服，帮她遮盖身体，省得其醒来尴尬。

　　杨烨艺高人胆大，开始探究自己身在何处，他运转千里眼四处观察，发现此时置身的是一片奇妙的乐园。满地都撒满金子、珍珠、红玛瑙，各种树木在地面生机盎然，无数珍奇果子挂在枝上，到处都开满着养眼夺目的奇花异卉。

　　在园子里矗立着两棵参天的巨树，有四道河水环绕园中，淙淙流淌，滋润大地。杨烨饱读各种书籍，看到此乐园中的风景，不由想起《旧约·创世纪》曾记载的东方圣地，那曾造出过人类先祖的最初处所——伊甸园！


第二十七章 善恶之果

　　尽管置身于天堂般的乐园中，但杨烨毫无半点喜色，因为他的阴阳鱼印记的联络功能，仍与在劫海上一模一样，既不能沟通主场世界，又不能与老板造化小儿取得联系；就连与刘慧娘的心有灵犀，与女侍陈丽卿的心灵感应，也都突兀的中断了。

　　这个乐园非常宽旷，犹如劫海般无边无涯，杨烨用千里眼四下乱扫，但找不到边界在何处，所有传送、飞行之术，到了此地后都随即失效，要想离开是千难万难。

　　更让杨烨焦心的是，赵敏的情况越发不好，想来昏迷时间已经超过48小时，今天就该她穴窍爆裂的日子，其娇躯越来越热；以他的神眼，可以清晰透视出，在其体内，有一股正时刻肆虐穴窍的可怕破坏力量，随时都可能破体而出。

　　事急马行田；嫂溺，援之以手；为了救治赵敏，杨烨再也不管不顾，不仅用神眼透视其肉体，还用仙灵力按摩其穴窍，更用先天内力来镇压北斗神拳的阴劲。

　　能用的救援办法都用了，然都是与事无补，疗效寻常，只能眼睁睁看着赵敏，越来越变得衰弱，离死亡也越来越近了。

　　书到用时方恨少，杨烨只能临阵磨枪，他取出杀死孔厚的奖励《华佗神术》狠命翻阅，希望能从中找出救治北斗神拳的办法。然而没有医疗知识基础的他，就算有进化的脑域、电脑般的记忆力与推算力，却也不能助他在医道上一步登天。

　　杨烨很后悔一件事情，其实他原本是有救治赵敏办法的，他有两颗九转无极金丹，具起死回生之效，能治一切伤病，北斗神拳自然也不可能例外。

　　但自己为了表示忠贞的爱情，早将金丹交付刘慧娘保管。这回仓促援救无忌岛，并没有将金丹给带过来。若有此丹在身边，且得赵敏应允，杨烨可以与她合籍双修，双修之后，自然什么毛病都能除掉。

　　杨烨并非拖泥带水的男子，为了救人，他并不介意做些平时坚决不愿意为之的事情；只要能救赵敏的命，就算刘慧娘、陈丽卿以后知悉、会有不悦，他也会坚决去做的。

　　可惜丹药不在身边，所以杨烨也就只能空想想，并没有实质性的效果。

　　就在杨烨忙着救人时，小青也悠然醒转，然而她没有去穿杨烨留给她的衣服，只是将身子一晃，又变化成双头巨蛇原形，施施然在这座酷似伊甸的乐园中漫游起来。

　　杨烨并不知道，此时在小青的识海深处，有一个神灵般的声音在指挥着她，当年她独闯十八层地洞，就是靠着这个声音指示才获得福缘，得到碧绿玉簪与百宝锦囊。

　　所以小青对这个声音百依百顺，比对杨烨这位控制她命运的主公，崇敬度更要高出许多。

　　小青蜿蜒游动，慢慢行到乐园最中央的两棵参天巨树下，她刚已到达，两棵巨树就乍然震动，从树枝上面，各自坠下一颗猩红果实，正好落在小青的蛇头前面。

　　她照着神灵声音的指示，不顾自身裸露，变化成人形女体，捡起两颗猩红果实，走到杨烨近前，轻声道：“主人，你快来看，这些果子或许能帮助你，救治好赵夫人。”

　　杨烨的注意力一直都在赵敏身上，双臂都与她的身体近处交缠，并没有关注到小青的行动，听其呼唤，才转头来看，入目就是一片活色生香，当即便板起面孔，沉声喝道：

　　“小青，你先穿好衣服再来说话，这样成何体统。”

　　自杨烨救了白素贞后，小青对他的态度略为改观，并非刚被胁迫时的刻骨仇恨，见杨烨窘态，淡淡笑道：“我是主人的奴婢，就连生命都已属于你，在你面前，就该保持绝对坦白；所以穿不穿衣服，并没有什么紧要。”

　　杨烨闻言并不继续搭话，只将大手一挥，施展出乾坤大挪移的手法，将一件长衫兜头照下，早将小青裹得严严实实：“让你穿衣服，你就穿上；既然当了我的奴婢，就该听我的话。主人我，并不喜欢看见你赤裸裸到处乱窜。”

　　小青展开妖精的狂野，放肆乱笑、蓓蕾摇动、腰肢抖颤道：“这里又没有男人，这赵夫人也是女的，却有什么好避嫌的。”

　　杨烨担忧赵敏的生死问题，怎有心情和这位百合女打情骂俏，当即打断她说话，径直问道：“你说能救治赵夫人的东西在哪儿？快点拿给我看。”

　　小青摊开玉掌，将两颗猩红果子展现出来，杨烨使用天视地听查探，不禁吃了一惊，继续追问道：“小青，这两颗果子，你从何处寻来？”

　　青蛇精朝着乐园最中央的双巨树一指，笑着道：“喏，就是从那两株树上掉落下来的。”

　　杨烨顺着指示，定睛一看，终于看清了这两棵乐园中最显眼最高大的巨树了，天视地听侦查术告诉他了答案。这两棵巨树非同小可，却正是传说中的生命之树和知善恶树。

　　小青交给他的果实，一颗是生命之树结出的生命之果，可肉白骨、生腐肌、增长寿元，甚至起死回生，功效和结水浒传中的草还丹参仙、杀死忽来道人后的得到奖励九转无极金丹，完全不相上下。

　　另一颗是知善恶树结出的善恶之果，可以镇定心神，解一切迷惑，专门救治各种走火入魔。

　　按照侦查结果所见，其中的生命之实，毫无疑问就是拯救赵敏性命的良药。

　　但杨烨却不敢立刻用生命果实去救赵敏，他心中的诧异越来越重。生命之树与知善恶树，这都是传说中伊甸园中才会存在的神物。

　　然而根据纳兰重光的笔记中记载，按照造化小儿、凌曌、罗真人、葫芦山神等造化殿原住民们的讲述。造化空间的圣人里，并没有地球上那位拥有20亿信徒的上帝耶和华。

　　西区圣选者的主宰圣人不是上帝，而是天主——是居住在西海金鳌岛碧游宫的通天教主。

　　既然都没有了上帝，又怎么会有伊甸园；没有伊甸园，又怎么会有生命树与分善恶树。

　　通天教主具有开天辟地之能，但却并非是最初造人的功德圣人。根据传说，造化殿三千世界生灵的初创者，是另一位消失的女圣人——女娲。

　　按照造化空间的尿性，不会发生天上掉馅饼的好事，绝不会有瞌睡来了送枕头；今天的事情，到处透着古怪，就连刮着他们来到此处的那阵龙卷风，也大大的不简单，因为从来没有什么自然灾害，能避开先天高手的预警能力。

　　劫海上的龙卷风，蒙蔽天机的效果，比忽来道人的荡寇之书还要更加逆天。

　　当杨烨正在苦苦思索时，赵敏那边突起异常状况。她突然双眼血红，背后浮现出长着犄角的天魔虚影，浑身散发出血腥色斗气，披肩长发根根竖立，情绪完全失控。

　　当北斗神拳的毁灭力渐渐触发，阴柔杀劲渗入赵敏的生死玄功之时，沉睡的凤凰星座小宇宙能量终于随之复苏，开始奋力挣扎求生。

　　凤凰涅槃、浴血重生！

　　这原本是一件大好事，靠着凤凰血脉的不死特性，赵敏可以在北斗神拳的腐蚀下，侥幸获得一条生路；但糟糕的是，赵敏拥有的主要强化力量，却并不止只有凤凰小宇宙一种。

　　她同时还是天子传奇世界第一邪派神功天魔功的传人，是靠着正邪合一的玄门心法与凤凰小宇宙的坚韧毅力，才勉强镇压住魔功的魔性，使她不至于沦落入魔道，成为像元始天魔、纣王、杨广般的可怕暴君。

　　当凤凰小宇宙、正派玄门内功都用于和北斗神拳阴劲对抗之时，天魔邪功就乘虚而入，彻底占据了赵敏的神识。

　　比穴窍炸裂、死于非命更为糟糕的情况出现，赵敏走火入魔，成为天魔功的附庸，狂暴发作，开始不分敌我的执行杀戮。

　　天魔撕天裂地。

　　小青猝不及防，被赵敏连续两下重击打中，当即昏死过去，整个身体被高高弹射抛起，而后又倒载撞入土中。

　　赵敏双臂向腰间一振，身上天魔真气沸腾燃烧，如同火焰一样，将身上穿着的全部衣物，尽皆燃烧干净，露出羊脂白玉也似的玲珑玉体；她仰天发出和平时完全迥异的魅惑笑声，弹指间挥出了天魔神功的最大奥秘。

　　天魔极乐！

　　赵敏化身成为天魔神女，面腮桃花，旋转曼妙腰姿，酥胸臀丘，芳香侵人心脾，将成熟妇人的极限诱惑滚滚袭来；在活色生香之中，吸取血肉精华的漩涡魔功伴随着卷到，一旦被其缠上，便是骨消肉烂的结局。

　　情况危急，千钧一发，救人已然急于救火，再不容杨烨过多考虑，只见他也是大喝一声，连续用出三头六臂与神力巨人变身，用六只臂膀施展出八稚女的连招，以攻对攻，硬憾天魔撕天裂地。

　　这八稚女是倭奴国武学中的精粹，打断敌人攻击节奏的效果天下无双，赵敏狂化入魔后能量虽强，但在技巧上却并不及平常时候的精妙，同时，由于丧失理智，不能将敏捷、轻功发挥出正常水平。

　　而杨烨通过神力巨人变身，力量暴涨，已然可以碾压赵敏；三头六臂，手臂增加，更方便发挥出八稚女的连招威力；所以两下相抗，杨烨反击成功，六只手臂牢牢将赵敏的胴体扣住，脸贴脸，胸贴胸，亲密无间，让她的天魔神功再无用武之地。

　　赵敏见手脚都挣扎不开，就运劲丹田，把满腔天魔极乐的功力都积蓄入牙齿中，大喝一声，用樱唇作为武器，开始猛啃杨烨胸膛上的肉，就似噬血的雌兽。

　　天魔极乐的功力开始渗透入体，杨烨内功、仙灵力连同精元血肉，都如长鲸吸水，朝着赵敏丹田处融化进去；他的身体随之迅速岣嵝下去，就连头发也开始变白了。

　　危急关头，杨烨将残余的金刚玄功都灌注入头部，使出一招逆狮子摆头，狠狠撞下，用下巴猛磕赵敏的臻首；这一下撞击卯足了杨烨全力，起码有超过100点的力量值。

　　“砰”，赵敏发出一声闷哼，天魔罡气被撞碎，险些被砸昏过去，就在其稍微松口的间隙，被杨烨腾出一只手来，轻轻弹指，将生命之果与善恶之果，都投射入其樱桃小嘴之中。

　　两件灵果刚一入腹，赵敏狂暴眼神便开始清明起来，杨烨如释重负，暗道幸好侦查术并未骗我，这生命之果与善恶之果，果真还是能救人的。

　　杨烨正待放手，松开赵敏身子，去取来衣物，为她遮体；谁想这赵敏睁开眼睛，狂暴之色虽然褪去，但魅惑之情却反而更重。

　　她居然附身而下，直探杨烨腰间，寻找目标；天魔极乐的粉色香味再起，风华绝代的胴体，如八爪鱼般紧紧抱将过来。

　　天地间第一大诱惑袭来，尤其当事人还是曾受自己暗恋的女神，所以杨烨丝毫不能抵御，任由赵敏将他当作情侣，越搂越紧，直至亲怜密爱，竭尽缠绵。

　　图书管理员杨烨，他只记得生命之果与善恶之果是伊甸园中的灵果，拥有神效可救人性命；但他却忘了这两种果子，它们还另有一个别名——

　　禁果！


第二十八章 女娲

　　赵敏是久旷之身，而杨烨则是久惯杀伐的将军，他二人并肩作战多时，情投意合，早有不自觉的情愫暗藏心中；一旦被伊甸园中的禁果点燃欲念，立刻天崩地裂般不可收拾，直至如干柴烈火般痴情缠绕。

　　就随着男女二人的亲密动作不断持续，造化殿的提示音在杨烨的脑海中响起，玄女天书双修技“避殃铸鼎术”再次进阶：

　　“编号M007号拯救者，你采补获得伊甸园生命之果的精粹，避殃铸鼎术等级提升，解毒疗伤功能进阶，当前等级为3级，本轮练功四八三十二次，增加内力一甲子，折合内力数值600点，同时增加最大生命360点，并增加寿元64年。”

　　“编号M007号拯救者，避殃铸鼎术发挥出解毒疗伤作用，你的双修伙伴赵敏所受的北斗阴劲已被彻底清除，你自己受损的经脉脏腑将完全回复。”

　　攒心钉的寿元损耗，天魔解体的经脉破坏，尽数都被双修术修复完好，但杨烨却并不知道自己获得了如许多的好处，他只顾持续耕耘，从一场胜利延续至另一场胜利。

　　而赵敏，除了受到伊甸园禁果影响，解开了心锁，天魔功的负面效应被残留了些许，天魔极乐还在悄然发挥作用。这套魔功本质也是一种采补术，就是比杨烨的玄女双修更显得霸道。

　　两种采补术狭路相逢，居然催化出全新的强悍效果。

　　“警告，编号MOO7号拯救者，你的双修伙伴赵敏施展出天魔极乐采补术，你的内功将被吸取、精元将被霸占，寿元也要受到影响，将会逐渐下降，并呈现出衰老状态。”

　　“编号M007号拯救者，你所学的造化诀隐藏功能触发，功法异变、混合几率获得提高，察觉你所学的九黎斗战诀与天魔极乐契合度极高，属于同源功法；受天魔极乐影响，九黎斗战诀异变，并合并入玄女双修术。”

　　若是杨烨醒来，他将会在自己的阴阳鱼印记中看到这样一段资料：

　　“铸鼎斗战诀：双A级特殊功法，目前等级3级，融合素女经、蚩尤九黎诀、天魔极乐效果与一体。”

　　“功能一：共效于飞，用此功与女子行周公之礼，必能获得内力、生命和寿元的额外增能，并可让施术者与双修者同时完全驱除负面状态，解除奇毒、恢复伤势、回复体力，只要生命数值不为零，将有一定几率满血复活。”

　　“功能二：日久生情，使用此功与女子行房后，将几率使该双修伴侣触发特殊效果“迷恋”，从此对行功者情有独钟，至海枯石烂都永志不移。”

　　“功能三：损则有孚，取义天之道，损有余而补不足，使用此功可以直接吸取妖仙内丹、仙家法宝、武器道具中的特殊能量来改善体质，并有一定几率转化内丹、法宝或道具中的某些功能为个人天赋或异能。”

　　还是靠着神秘功法造化诀保驾护航，杨烨再次避过难关，免掉了被女神赵敏采补成干尸的可悲结局。

　　改版后的避殃铸鼎术三大功能十分强悍，半点不逊色于杨烨的天子皇气，它将不再是纯粹床上后勤技，开始拥有两栖的特点，能在实战中发挥出极高价值，已然属于爱情动作与真实动作两端皆能。

　　按照水浒中流传下来的风月理论，“潘驴邓小闲”，杨烨靠着这门新诞生的神功中“日久生情”特效，就可以去挑战驴系大宗师的至高称号。

　　而损则有孚的特效，将进一步提高杨烨增强体能素质的效率，并加快修炼九转元功的进度。

　　随着杨烨酣怆淋漓的娴熟动作，积少成多，迷恋效果终被触发，赵敏心湖失守，其珍而藏之的熟悉俊美男子形象，竟然“砰”的一声，被震裂得粉碎。

　　爱情转移，就是如此的突如其来，当赵敏从迷恋状态中觉醒，眼角边霍得淌落下悔恨的晶莹泪珠：

　　“无忌，我到底还是对不住你，并没有遵守诺言，为你守到天荒地老！”

　　此时，杨烨也清醒过来，他平生以来头一回，感到了难以忍受的尴尬。

　　他对赵敏十分敬爱，若非受到天魔极乐与伊甸园禁果气息的诱惑，就算有十个胆子，也不敢对女神有半点亵渎冒犯，更别说搞出“日久生情”的效果。

　　杨烨手足无措，无地自容，只能憨憨的道：“都怪我不好，全是我的错，我冒犯了姐姐，还是死了算了。”言罢，一时悔恨无比，热血上涌，冲动蛮劲发作，居然拔出归灵七宝刀，朝着自己的脖子抹去。

　　赵敏大惊失色，赶忙使用圣火诀中的诡异擒拿术，将杨烨的手腕抓住，阻止其自刎，并柔声劝慰道：“傻兄弟，你千万别做蠢事；今天的事情，岂是你的过错，分明是姐姐自己不好、把持不住，让天魔功邪术迷惑了心神。”

　　“你若因此自尽，我就不光是对不起无忌，就连你，也都一并对不住了；况且，姐将身子给了你这英雄兄弟，却也并不后悔！”

　　“啪啪啪”，杨烨与赵敏正在说话间，暮然四下里居然响起轻轻的带着节奏感的鼓掌声；他们转头看时，青蛇小青照旧还处于昏迷状态；这些掌声不知从何处传来，连杨烨用天视地听，都查不到声源所在。

　　两人免不得震惊无比，又念及他们刚做完许久的羞耻之事，想来都让这位暗中窥视者饱爽了眼福；饶是赵敏是熟女人妻，杨烨颜面厚如城墙，亦免不得要有些尴尬脸红。

　　他们赶忙迅速取出衣物穿戴齐整，然后并肩站立起来，严行戒备，试探着询问道：

　　“何人在旁窥视？”

　　突然间有银铃般的笑声从四面八方传起，直摄心神，深映脑海，杨烨与赵敏，同时都感觉到一股无可抗拒的力量，等笑声渐歇，一个天上天下最为动听的女声，悠然在耳畔响起：

　　“我，是你们的媒人。若非我出力，你两个有情男女，怎会突破禁忌、打开心结，完成生命之中的大和谐？”

　　随即有仙乐嘹亮，霭霭香烟，异味芳馨、云飞五彩，霞瑞千条，又见氤氲腾腾、天花乱坠、地涌金莲；杨烨与赵敏，见到了他们有生以来所从未见过的壮观场面。

　　伊甸园虚空上缓缓降下一尊女圣，但见其容貌端丽、瑞彩翩跹，宛如远山飞翠色，恰似彩蝶映霓裳；蕊宫仙子，姿色不及其百分之一，月殿嫦娥，只配做其丫鬟仆妇。

　　赵敏自恃花容月貌，可看到这尊女圣，也免不得要自惭形秽；杨烨亦受其容光所摄，隐约猜到这位是什么来历的圣贤，不敢用天视地听去窥查，只是躬身抄手行礼道：

　　“弟子杨烨，协同姐姐赵敏，在此参见娘娘。”

　　那女圣笑道：“你倒是个极乖巧的男子，难怪连造化小儿如此挑剔的人，也要对你赞不绝口；吾非别神，是这座伊甸园的主人女娲，今天得了造化小儿托付，特来帮助你们。”

　　杨烨饱读各种书籍，如何不知女娲来历，这尊女圣造人补天，以功德成圣，道行法力并不在四区圣人之下；造化殿中早有女娲的传说，然而除非进入封神演义的终极战场，否则罕有人能亲眼目睹女娲的神容。

　　谁想到自己今日如此幸运，居然会在伊甸园中遇见女娲圣人，看来这造化小儿，也并非是完全的孤军奋战，这老板的大腿，比预计中的可能会粗上一些。

　　杨烨赶紧以眼色示意赵敏，然后二人双双倒身下拜道：“弟子多谢娘娘厚爱，想来劫海上面的龙卷风、指引青蛇采摘救命果实，都是出自娘娘的神迹。”

　　女娲笑道：“非如此，不能彻底根治赵姑娘的伤势，也不能弥补回你杨烨在无忌岛上的巨大消耗。”

　　杨烨闻言再次致谢道：“弟子惶恐，劳烦娘娘挂心了。”

　　女娲又道：“那造化空间中的穿越者，大抵都是些性格凉薄、为求生存而不择手段的，全不懂何谓“舍己为人”的仁义，就连古之以武犯禁的侠客都不如。但你与他们都不一样，虽非十足的善良好人，但却有着一颗赤子之心。所以我对你很是看好，愿意出些力气，来帮你一把。”

　　杨烨这才明白了事情的来龙去脉，此时小青醒转、赵敏伤势稳定，他便记挂起葫芦兄弟世界中的刘慧娘等人，同时亦暗中生起邪火，想要回去寻倭寇与嘉金鞑子的麻烦，为无忌岛死难的炎黄族同胞们报仇。

　　女娲圣人慧眼如炬，洞悉如烛，杨烨等人的心意，立刻就被她给探知，圣人露展慈颜，和蔼笑道：“怎么，你们就这般急着要回去？我这伊甸园可是一个仙境，先天元气十分充沛，有数不尽的灵药资源，在此修炼武技或修真道法，可时半而功倍。”

　　杨烨还未说话，赵敏就抢着道：“弟子不敢继续再打扰娘娘，想早些回到造化空间，寻倭寇和鞑子去算血债，无忌岛被毁，无数朋友都被屠戮殆尽，此等深仇大恨若是不报，弟子我无心练功，亦寝食难安。”

　　女娲望了赵敏一眼，深深叹息道：“我只怕，你若要亲手报仇，却要等待很久了。”

　　赵敏闻言如受雷噬，她诧异问道：“娘娘，此话怎讲？”

　　女娲道：“赵姑娘，你吃了我的生命果、善恶果，就等于获得了圣人赐福，就不再是遗弃者，已经是巅峰状态的资深圣选者，利刃天将不能容纳你，你一离开伊甸园，立刻就会飞升清微天，没什么机会，再去奉天城或火烧岛报仇了。”

　　“你若真想要报仇，就只能等你的仇人们都飞升上来。”

　　赵敏正在失望，杨烨却在旁边轻轻拽动她的皓腕，脸上露出云淡风轻般的招牌笑容：“敏姐姐，不妨事，对付倭寇和鞑子的事情，请全部交给我来处置；你就安心留在伊甸园中养伤，待我去取仇人首级，石原莞尔、谷寿夫、川岛芳子、安倍谨慎……”

　　一个也不能宽恕。定要他们以血还血，以命偿命！


第二十九章 广交会

　　奉天城张灯结彩，旗帜飘扬，紧闭的城门豁然洞开，正大肆举行庆祝活动。那城主拳皇飞扬古更是满面红光、得意洋洋。

　　飞扬古对自家的北斗神拳充满信心，认为被其点中新血愁秘孔的赵敏已然必死无疑，多年心腹大患无忌岛终被彻底毁灭，天命汗知悉消息后龙心大悦，对他是多番褒奖。

　　尽管石原莞尔十分无礼，激战中为其治伤使用复原光线，耗费他多年寿元，自己又被杨烨的攒心钉打掉了一条命，但只要能毁灭无忌岛、杀死赵敏，怎样大的损失都是划算的。

　　更何况，倭奴国火烧岛主神风首刀先生十分宽宏大量，居然将无忌岛上获得财富与奴隶，尽数分配给了奉天城，以反馈合作的需求，只取走了那一辆盟军基地车作为报酬。

　　飞扬古暗自思忖：倭国果真是大国有大器，追求的都是大事；大东区共荣圈大大的有前途。以后定要狠抱着这条大腿。

　　正在这时，有一个满脸横肉、黄牙黑脸的圣选者走了进来，看见飞扬古，五体投地跪拜行礼，若是杨烨在此就能认出，这位就是他初进空间时看过的，曾威逼新人签包衣合约、专门贪墨新手大礼包的金遗恶奴。

　　“奴才努达海，拜见主子！”

　　飞扬古双臂合十抱在肩上，态度倨傲的道：“哦，小海子，是你来了，事情都安排得怎样了？”

　　努达海抬着屁股，不敢冒头，阿谀着说：“颁金节贩奴大会的各类准备事宜，奴才都已筹备好，只等主子您亲自主持大局。”

　　飞扬古闻言追问道：“火烧岛的贵客与折花公子的使者可曾到了。”

　　努达海答道：“两处贵人都到了，眼下新月格格正陪着他们吃酒，只等主子您过去，这贩奴会立刻开始。”

　　飞扬古哈哈大笑道：“好！就是你这位慰安所长办事能力最强，先回去候着，主子我办完一件要事后再来。”

　　努达海喝声“辄”，翘起屁股，低摞着头，如同一只土拨鼠般退了出去。

　　等努达海退走，这飞扬古便迈步走入自家的城主内室，推门进去，见到一张华美无匹的珍珠牙床；在牙床之上，大字型的捆绑着一位不着寸缕的女子。

　　此女年纪看来不过十五六岁，长着一双紫罗兰色的眼睛，淡黄色的头发亮如熔银，身材娇小，“小荷才露尖尖角”，但容貌却是美艳绝伦。

　　飞扬古眼见美不胜收的胴体当前，忍不住啧啧赞叹：“安倍君果真是好朋友，竟连如此房中尤物也都能割爱相赠，传说此女是真龙不怕火烧，今日我到想尝试一下。”

　　言罢，这飞扬古使出自创的南斗圣拳诀窍，在掌心中冒出一团火来，对准了床上的绝色娇小美女的花心蓓蕾，就是一掌挥出。

　　火焰燃烧如同金蛇狂舞，瞬间就包裹住美女的娇躯，然而任凭怎么焚烧，这美女是毫发无伤，相反那胴体随着温度提升，更显红润诱惑。

　　飞扬古终于按捺不住，兽性大发，好似猛虎攒羊，可怜暴雨摧残娇蕊，狂风吹损柔芽，那是春宵恩爱，分明是夙世冤家。

　　拳皇飞扬古，除了好武如命，其性欲也大得恐怖，他有比蒙巨兽的血统，每日都要御数女，清晨两次，午间一次，薄暮一次，临卧一次，皆不可缺者，一日如不御女，就肌肤欲裂，筋骨烂抽。

　　而寻常女子，亦难以承受飞扬古火焰般的暴烈，奉天城中曾有无数的女圣选者，在飞扬古的床上断魂丧命。

　　为促进金倭联盟的稳固，安倍表示出了极大诚意，将自己珍藏的爱奴赠送给了飞扬古。

　　这位娇小美女就是安倍收藏的珍品。她本是一位重要的剧情人物，是来自冰与火之歌世界中的龙女丹妮莉丝，也是谷寿夫所操控的三条幼龙的前任母亲；只因被倭奴国神风七本刀队毁灭了世界，自己也被安倍谨慎捉住，充作了房中奴隶。

　　她有坦格利安的血脉，真龙不怕火烧，因此可以长期承受飞扬古的冲击；飞扬古得到她后极尽恩爱，每逢要做大事之前，必要先与其无缝衔接，水乳交融一番。

　　飞扬古只顾肆虐，但丹妮莉丝却是面如死灰，如同行尸走肉，看不出有任何的喜怒哀乐，或许她对自己的命运已然完全失望，任由随波逐流、将生死都置之度外；又或许她只是在静待时机，苦候着救星出现，忍辱负重求等着有冤报冤，有仇报仇！

　　不说拳皇飞扬古在内室覆云翻雨，回头说努达海出了城主府邸，直达了奉天城皇城中的天命广场，来到了颂金节贩奴拍卖会的主会场。

　　每逢十月初十，奉天城中都会举行颁金节的庆祝活动，这是天命汗为纪念嘉金族人当年在地球上，打败炎黄族人统治华夏百年的特殊节日。

　　每逢到了颁金节，奉天城便会举行大型的贩奴盛会，邀请四区野蛮战场的圣选者强人，都来城中举行大型的商品交易，拍卖各种道具、武器、装备、技能卷轴以及功法书，有时候还会出现神格血统出售；当然最为吸引人的就是贩奴盛会，战败破产的圣选者、被活捉出剧情世界的剧情人物，都是奴隶的主要来源。

　　奉天城专门用来操办商品交易与贩奴买卖的机构，就是努达海主持的慰安所。这个机构一边搜刮绝色美女供嘉金人、倭奴人淫欲，另一边残酷欺压东区圣选者，多年下来，累积了巨额财富。其库房控鹤监，被誉为东区最富裕的宝库。

　　这回金倭联盟联手大破无忌岛，杀死岛上遗弃者近六百人之多，捉得俘虏近两百人，多数都是女性，姿色上佳者颇多，虽都被倭奴人先拔头筹，但造化殿最不缺的是就是恢复药品，修补完好，并不妨碍后续使用，因此照旧还是深受欢迎的上等好奴隶。

　　由于奴源充足，交易商品丰富，努达海受了飞扬古命令，在仞利天中万里传声，广邀野蛮战场四区圣选者中的土豪们，在十月初十颂金节，都来奉天城参加贩奴盛会。

　　飞扬古征询天命汗的旨意，最后将此盛会定名为“广交会”，意思要是让参会购买奴隶的土豪们，都能获得满意的交易结果。

　　此时，奉天城外城门洞开，任由外区的圣选者们出入，只在天命广场中严密布防，大戟士盔甲明亮，镇压四方，非是受邀的土豪，皆不得入内。

　　广场正中撘起数丈高的宽敞台子，覆盖着厚实的幕布，有数不尽的交易物与奴隶，都藏在其中。

　　台下摆着数千张的座位，正对着这些位置的，摆放着四张虎皮宝座，这是敲定买卖的主持人专座。

　　谷寿夫、川岛芳子就是其中的两位主持人，他们态度恭敬，陪着另一位气质出尘、容貌能与日月争辉的绝世美人，一齐在旁边候着。

　　这位女子眉眼上挑，似乎永远高高在上，带着一种慑人的魔力，如火似冰，绝色容颜苍白冷酷，隐隐现出玉一般晶莹柔润的光芒。

　　她突然开口说话，声音灵动、缥缈，不可捉摸，语调冷漠、无情，令人战栗，却又轻柔娇美，慑人魂魄：

　　“飞扬古，他为什么还不来？还需要让我再等多久？”

　　川岛芳子知道这女子的底细，她绝对是造化空间脾气最大、本领最高的资深圣选者之一，就算神风七把刀队联起手来并不怕她，却也不得不对忌禅她家的主子忌禅。

　　她的主人是造化空间中最强的斗神之一——折花公子普祥真人黄粱生，其实力并不逊色天命汗与织田信长。而她自己，本领也是非同小可，是一位出于巅峰实力状态的武道宗师。

　　这位是出自《绝代双骄》世界中的第一高手，武功打遍天下无敌手的移花宫主邀月！

　　因此对于邀月的责问，川岛芳子并不敢熟视无睹，当她探目见到自己派去的努达海，拖着猪油辫子单独回来，就猜到飞扬古还在搞每日五次的啪啪啪必修课。

　　她忍不住暗骂飞扬古误事，只管欢娱、而不顾大局，所幸她也是嘉金族中的新月格格，地位并不在飞扬古之下，一样也能代表奉天城，遂玉手一挥，吩咐大戟士，开始邀请土豪们进入广场。

　　不再继续等待飞扬古来主持大局，活动开始，川岛芳子、谷寿夫、邀月三人，并肩走向主持人专用的虎皮宝座，土豪买家们都举着烫金请柬，吭首挺胸，踌躇满志的有序进场。

　　由于奉天城长期压榨东区圣选者新手，所以仞利天中的东区人普遍赤贫，很少出现土豪；而四区之中又数北区最为贫穷、资源最少，所以参加广交会的土豪买家，以西、南两区人数最多。

　　然而川岛芳子她们并不知道，来参加广交会的人，未必都是过来做交易的，里面也有居心叵测，是专程赶来报仇的。

　　杨烨由刘慧娘、陈丽卿与竹潇雨柔三位美女陪着，假扮成来自西区的土豪，就混杂在人群之中，靠着妖狐内丹的易容功能与九转元功的幻化术，已然成功混入了天命广场。

　　当日在伊甸园中，杨烨最后成功说服了赵敏，他虽然对无忌岛的遗弃者并无太多的好感，却也不愿意坐视炎黄族的同胞被倭奴、金遗残杀蹂躏。

　　他想代替赵敏，为死难的炎黄人讨回公道，替被焚毁的无忌岛报仇雪恨；尤其当他回到空间，听到了奉天城即将贩卖从无忌岛擒住的遗弃者战俘奴隶时，他的复仇怒火就更加烧得烈了。

　　在没有发生无忌岛被讨灭事件前，杨烨的作战计划是洗劫慰安所的控鹤监宝库：一来那里有数不尽的资源，可以帮他强化肉身，满足修炼九转元功的条件；二来那里藏着全部东区包衣圣选者的包衣契约，毁灭了这些契约，东区圣选者，才有机会全部成为扬眉吐气的正常人。

　　如今计划变更，主要目标是搅乱颁金节广交会；杨烨回到葫芦兄弟世界，唤来刘慧娘、陈丽卿与竹潇雨柔一起参加行动，只将闻惜君留下，宝葫芦的健康成长还缺不得她的女农神特殊技能；同时，闻惜君本人也需要继续修炼春秋笔的笔伐之术。

　　待到土豪买家们各自坐定位置，川岛芳子重重敲下击锤，“当”一声，大幕拉开，但见珠光宝气、琳琅满目——颁金节广交会正式开场。


第三十章 拍卖

　　造化空间是最残酷的无限世界，这里苍天已死、皇天未立；没有秩序，也没有公理；它并不像传说中的主神空间、血腥都市那样具有类似网络游戏般的新人保护机制。

　　穿越者们虽名义上被冠以圣选者称号，但其真实命运，并不比地球上的普通人类强胜多少。他们并非世界的核心，大道规则从来不会围绕着他们允准，仍然还是阎浮社会中的蝼蚁，更是圣人对弈游戏中的炮灰。

　　少了谁，空间都不受任何影响；哪怕东区所有新人圣选者们都死绝了，也不会给空间造成任何一丝细微的变化。

　　四区圣人永远高高在上，在不知名的高等世界中，俯眺圣选者们的人生万象，无休止的操纵他们去杀伐征战，去掠夺造化殿中的世界能量。

　　因此，以天命汗、折花公子与织田信长为首的斗神们，可以肆无忌惮的剥削压制新人圣选者，榨取他们的资源、智慧、力量、贞操乃至于生命，并不断扩张势力影响，在仞利天中称王称霸。

　　国家之力可以排山倒海，奉天城虽然不是国家，但作为东区圣选者中势力最大的组织，照旧有着强悍无匹的动员力，就靠着残暴的奴隶制度，奉天城贵族圣选者成功攫取了大量的财富。

　　而颁金节、广交会，就是奉天城向其他三区圣选者组织显示实力、展示肌肉的方式，同时也是为了合理消化资源，转化其中一部分不能被奉天城直接使用的任务奖励为公众通用的造化币。

　　这时，努达海领着一十二名身着旗袍的妖媚美艳女子、三百名威武雄壮的长戟武士，已然登上了拍卖会的高台。

　　努达海清清嗓子，朗声说道：“先生们，女士们，一年一度的奉天城颁金节广交会，现在正式开始，首先，由我来介绍一下，今天出席会议的几位主持！”

　　“火烧岛神风七本刀战队副队长，倭奴国资深圣选者——谷寿夫将军！”

　　“奉天城嘉金族第一美女，和硕新月格格，资深圣选者——金璧辉！”

　　谷寿夫与川岛芳子一前一后，器宇不凡，都坐上了主持人的专座；却不防台下杨烨窥探，使用天视地听侦查，并以进化脑域来推演其弱点，以备将来决战之需。

　　这时候，努达海又来介绍最后一名主持人。

　　“接下来出场的是更加伟大的强者，她是仞利天武道第一的女宗师，也是斗神普祥真人阁下尊贵的夫人——邀月宫主！”

　　此言一出，满场沸腾，造化空间的圣选者，只要是有点见识的，就没有人不知道斗神强者折花公子普祥真人的厉害。

　　而邀月宫主，就是折花公子房中最强同时也是最亲的女人。

　　邀月本身的实力已然足够强大，依附的男人更是空间圣选者中最巅峰的强者。因此她就不得不引起众人的关注与追捧，随着这位冷艳绝色美人出现，惊起满城欢呼，鼓掌呐喊声络绎不绝。

　　然而邀月却并不领情，她不受任何外物的影响，眸子里永远都冷森森的，足可以冻结一切生物的灵魂；她的身躯婀娜多姿、亭亭玉立，锋芒寒冷刺骨，就似一块万古不化的玄冰。

　　带着藐视众生、唯我独尊的神态，邀月淡然坐到最尊的主位，霸占了本来该属于拳皇飞扬古的位置；不过川岛芳子没有意见，谷寿夫虽然桀骜暴虐，但不看僧面，也要看佛面。

　　折花公子的面子，就算天命汗、织田信长，也都必须要看。

　　听了努达海的介绍，杨烨猜到这个女子的真实底细，他的掌心隐隐冒出汗来，就算不用侦查术，只凭肉眼判断气场，都能猜到，这位邀月宫主在武道上的修为，只在自己之上，而不在自己之下。

　　她的武功境界几近破碎虚空境界的周侗，比魔弹子、金沉鹰、方七佛等宗师要厉害许多，就算瘸师左黜复活，也远非其对手。

　　杨烨暗自警惕：邀月宫主是个巨大的意外变数，不知她的出现，是否会对自己的整个行动计划，产生出什么负面影响？

　　刘慧娘与他心有灵犀，立时就察觉其异常心思；幸好女诸葛智谋百出，随机应变能力更胜杨烨许多，灵机一动，早有妙计在胸，即刻以天遁传音方式献计，杨烨顿时就转忧为喜。

　　等努达海介绍完活动主持人，十二位旗袍女子就开始表演助兴；她们翩跹起舞，姿态妩媚妖娆之极，伴着靡靡之音随风伴奏，引得台下买家们沸腾叫好，场面渐趋热烈起来。

　　不过此等天魔艳舞，并不为邀月宫主所喜，只见她俏面一寒，冷冷道了句：“原来这就是奉天城的广交会，真是无聊透顶。”

　　川岛芳子笑道：“姐姐莫急，接下来，有得是精彩的节目。”说话之间，十二旗袍歌舞姬，如穿花绕树迷人蝴蝶般悠然退下，努达海再次回到拍卖台上，他轻轻鼓掌，广场上空就闪动起金光万丈。

　　在金光中间，林林总总写着许多文字，都是本次奉天城广交会推出来拍卖的商品，很多都是野蛮战场极为罕见的任务奖励，武道、修真、魔幻、科技，各种体系，应有尽有：

　　格斗专精卷轴，拍卖底价造化币300点；

　　刀剑专精卷轴，拍卖底价造化币300点；

　　枪械专精卷轴，拍卖底价造化币200点；

　　水战专精卷轴，拍卖底价造化币100点；

　　特殊技能双D级弧形弹道术，出自《刺客联盟》剧情世界，拍卖底价造化币250点；

　　特殊科技道具双D级充气机器人大白，出自《超能陆战队》世界，拍卖底价2000点；

　　特殊武道内功双C级龙象般若功，出自《神雕侠侣》世界，拍卖底价800点；

　　特殊武道技能C级转龙呼吸法，出自《北斗神拳》世界，拍卖底价500点；

　　特殊魔幻技能双B级炼金术，出自《魔兽争霸》剧情世界，拍卖底价造化币3500点；

　　特殊科技装备双C级骷髅变形战机，出自《超时空要塞》剧情世界，拍卖底价造化币2500点；

　　特殊武道功法B级独孤九剑，出自《笑傲江湖》剧情世界，拍卖底价造化币1000点；

　　特殊修真功法双B级穿云掌，出自《仙剑奇侠传二》剧情世界，拍卖底价造化币2000点；

　　特殊魔幻道具B级陷阵营兵符，出自《三国演义》剧情世界，拍卖底价造化币2000点；

　　特殊科技道具双B级美国队长的超级士兵基因药水，出自《美国队长》剧情世界，拍卖底价一万点；

　　特殊科技道具A级T1000终结者，出自《终结者》剧情世界，拍卖底价造化币五万点；

　　特殊魔幻绿色装备双A级塔拉夏套装，出自《暗黑破坏神》剧情世界，拍卖底价造化币八万点；

　　无双神兵铭刀河豚毒，出自《真侍魂》世界，拍卖底价造化币十万点；……

　　琳琅满目的装备、武器、技能卷轴与功法书，除了转职业道具、血统神格变身物品以及神器没有，其他该有的，不该有的，都应有尽有。

　　正常的野蛮战场冒险任务最多不过爆出双C级的奖励，但奉天城卖出来的商品，A级以上的特殊物品不少，就连无双神兵，都在商品栏目上展出。

　　由此可见，奉天城团队所获得的任务奖励，并不比受到造化眷顾的杨烨、凌曌会要少些。他们信奉强取胜于苦耕，通过损人来肥己，以东区圣选者的整体实力衰弱作为代价，不断壮大着满倭联盟的实力。

　　努达海指着金光中的文字显示，得意洋洋的对着台下说道：“女士们，先生们，以上都是本次广交会展出拍卖的各种商品，你们都看清楚相关底价，接下来，我们会一件一件的拍卖。”

　　为了协助杨烨顺利报仇，除了凤凰星座的镀金圣衣，赵敏已然将自己所有可以转交的财富、装备，都转让给了杨烨，其中包括那个具有小千世界储物功能的特殊道具乾坤布袋，还有多达十万点的造化币。

　　加上他们几个人拯救结水浒传世界的相关造化币收获，杨烨此时的可调动资金不下于十五万点造化币之多，完全有希望去竞价奉天城卖出来的好商品。

　　然而杨烨却是将吝啬进行到底，一笔买卖也不想参与，紧握荷包岿然不动，只是静静等待着拍卖会走向高潮；刘慧娘知道杨烨习性，这男人由始至终，都不是一个懂得做生意的人，让他走进市场去买低抛高，这却是比杀头还要难。

　　杨烨混到天命广场，本来就不是来买东西的，他的目的只是救人、砸场子与杀人；而有邀月这个硬角色在，想要杀人，难度已经是非常高了。

　　不过他无心参与拍卖，别人倒是买得极为起劲；神风七本刀队的另一位成员安倍谨慎，陪着一个倒葫芦脸、满脸黑毛、眼窝深陷、阔鼻梁、血盆口的猥琐中年倭奴人走进卖场，靠着掠夺自无忌岛的资源，财大气粗、挥金如土，先将价值最高的T1000终结者、塔拉夏套装、铭刀河豚毒都给买走。

　　刘慧娘也没有闲着，她用自己的私房钱去参与竞拍，专门选择被其他圣选者忽视的装备与道具，选购来枪械专精卷轴与水战专精卷轴，又拍卖获得了北斗神拳转龙呼吸法。

　　北斗神拳的转龙呼吸法练到极处，不仅可以强化肉体，还可以将人体中百分之七十的潜能都激发出来。

　　女诸葛熟读北溟心经，精通正邪合一的内功诀窍，慧眼如炬，判断出转龙呼吸法的真正价值所在：这门功夫旁的作用倒也罢了，只有提升潜力作用最好，若是杨烨能学了，必然会对修炼九转元功，产生较好的帮助。

　　商品拍卖持续进行，一件件商品被不知来自于何方的圣选者们买走，将在未来的造化殿冒险中发挥出强大的效用了。必须说，此次颁金节广交会推出来的商品，很受买家们的欢迎，不到半天的光景，顶上金光中的文字越来越少，拍卖商品快被卖光了。

　　其中只有一件道具例外，就是那个充气机器人大白，由于它并非是终结状态的火箭超人大白，而仅仅只是健康医生大白，除了提供健康保健的作用外，毫无半点作战能力，因此并不为土豪们所喜。

　　毕竟造化空间中的土豪，不管造化币再多，也还是要参加剧情世界中的冒险，买这个除了萌萌哒外毫无用处的大白，还不如去买几个活色生香的人造美女去轰两炮。

　　造化空间容不下小资情调，所以曾经萌遍地球，深受欢迎的大白，杯具的流拍了。

　　终于，与龙女丹妮莉丝完成每日五轮程序的拳皇飞扬古，到达了会场，看到自己宝座被邀月霸占，心中暴跳如雷，不过却并不敢发作，只敢陪着笑讨好阿谀。

　　当中原因就只有一个：拳皇的拳头，远远比不上折花公子的硬朗。

　　不过飞扬古的到来，终于将整个拍卖会推向最高潮；随着努达海大喝一声，三百大戟卫士走到后台，狠狠拉拽铁链，将一个巨大的铁笼从地底升上高台。

　　铁笼之内，有足足二十余名赤身裸体，不着寸缕、头戴奴圈的年轻少女，都如同鹌鹑般挤在狭窄的空间内。

　　奴隶拍卖交易开始！

　　奉天城广交会，进入到真正与“交”有关的环节，造化空间的商店，虽有推出人造美女，但人造的怎有天然的好？所以，美貌的女圣选者若被卖做奴隶，有着非常广阔的买方市场。

　　竹潇雨柔在台下见到这些女子，发现都是无忌岛上的旧时伙伴，看到她们情况如此凄惨，忍不住珠泪盈眶，差点暴跳起来，所幸旁有杨烨冷静，及时伸手拽住。

　　正在这时，刘慧娘暗中取出一张纸质信笺，葱葱玉指龙飞凤舞，写出一行文字，随后再用破体无形剑气，将信笺震得粉碎。

　　信笺刚一粉碎，那些由刘慧娘书写出来的文字内容，就通过神风七本刀战队的专用频道传到了川岛芳子那里；竟然变成了石原莞尔的紧急密令，要所有神风七本刀，立刻回返火烧岛议事！

　　对于石原莞尔的命令，川岛芳子不敢违逆，马上转告了谷寿夫、安倍谨慎以及随安倍同来的猥琐中年，四个人告别了飞扬古与邀月宫主，半刻不敢耽搁，迅速动身起行。

　　待到倭奴鬼子们都走光了，杨烨与刘慧娘的脸上，双双露出大功告成的喜色——这个召走神风七本刀的紧急密令，当然不是来自于石原莞尔的手笔。

　　这是刘慧娘作为职业军师所具备的特殊本领：“军师技”伪报——可通过制造假消息，诱使一定数量的低智敌军临时撤军！


第三十一章 水浒英雄闹奉天

　　倭奴国的军人，都是优秀的战术执行者，对于上级命令，能做到绝对的令行禁止；而刘慧娘掌握的军师技，其中恰好正有一种，是伪装上级命令来欺骗敌人的伪报。

　　这招军师技，若用于对付炎黄族将领，效果未必会好；因为华夏将军讲究“将之外，君命有所不受”，为将者要注意发挥主观能动性，要懂得随机应变，见招拆招；但倭奴国军人就并非如此，他们普遍都一根筋、死脑筋，优点是动员力了得、执行力超强，缺点是顽固僵化，容易一条道走到黑。

　　有鉴于此，伪报用来对付倭人，成功率会大增；除此之外，军师技的成功率，又与军师智力高低有着密切关系。而刘慧娘是“女诸葛”，智力上足够可以碾压川岛芳子等倭奴鬼子。

　　因此，伪报使用的过程圆满成功，所有神风七本刀队员都中计而被调虎离山。

　　杨烨本来是下定决心，预备要干一票大的，狠狠战一番，彻底歼灭仞利天的满倭联盟，他也为此做好了充足准备，然而邀月的意外出现，却打破了他的盘算。

　　奉天城若是得到这尊准破碎虚空强者的帮忙，杨烨将没有任何希望再战胜他们；刘慧娘随机应变，定出各个击破的计划，以伪报引走倭寇，要先救奴隶，再灭奉天城，至于倭寇的血债，就留到最后去洗净。

　　杨烨在欣喜之余，也为一件事情而诧异——那位随着安倍谨慎同来的猥琐中年，也跟随着川岛芳子离开了奉天城；这里可以证明一件事，猥琐中年亦是神风七本刀中的重要成员。

　　他曾用侦查术查探过猥琐中年的底细，发现其实力十分平庸，还不及刚见面时的金梦姬与竹潇雨柔，只比奉天城的包衣奴或无忌岛中不长进的遗弃者略微强些。这样孱弱角色，为何会被石原莞尔选择成为队友？

　　就连杨烨的进化脑域，一时之间，也解不开这里面的奥妙。

　　这时，努达海已带着长戟卫士，将铁笼中的所有女奴，都集中押到高台最显眼的位置，赤裸裸的正对着台下的买家们。眼瞅着这美不胜收的春光明媚，买家们沸腾了，纷纷吹起呼哨，敲击胸膛，将刀锋般的目光都往台上扫，似乎恨不得将这些美女，都给活生生吞落下肚。

　　这些女奴，都曾经是赵敏与竹潇雨柔的好朋友，她们是来自无忌岛的女遗弃者，被倭寇擒住后已然饱受摧残，如今又迎来被卖作奴隶的可悲命运。

　　圣选者们在造化空间中讨生活，过得是刀头舔血的日子，做得是杀人放火的勾当；只有性格坚毅、自强不息、果敢勇猛之人，才有希望走上强者之路。受限于性别特点，这里和地球上的乱世一样，男性成为强者的概率，远远高于女性；而女性圣选者，则是遗弃者构成的主力军。

　　受益于“女孩富养”理论在华夏国推广，东区新入的女性圣选者智商、情商皆高，但却普遍有好逸恶劳、杀性欠缺的弱点，因此很难完成圣人任务，而成就资深圣选者，经常是大批大批的成为遗弃者。

　　不少命运凄惨的女遗弃者，就会被金倭联盟卖作女奴，专供资深男性圣选者们肆意淫欲。无忌岛上的女遗弃者们，都曾经是非常幸运的，她们得到凌曌、张无忌、赵敏的庇护，并不需要再为自己生存去担忧。

　　当然，无忌岛上的女遗弃者们，与心如蛇蝎的男性遗弃者毛鱼刺、纪大龙等败类都不同，她们的性格，多似竹潇雨柔、金梦姬，都十分善良，而且容貌秀丽，凭着美色而扬名仞利天。

　　可惜的是，这些美女们除了姿色外，就再无别的长处，所以才会因为美丽引出灾难，被倭奴鬼子擒住，先行慰安，再行拍卖。

　　此时，努达海舔着一张黑狗脸，伸出禄山之爪，只顾在女奴们身体上乱掏，边摸还边陶醉的说：“先生们，你们都看清楚了吗？这些都是上好女奴，姿色美、身材佳，还能耐得鏖战，每个底价只需1000点造化币，起点不高，大家都可以来拍卖，绝对是物超所值。”

　　杨烨平时最看不得欺辱妇孺，努达海如此猥琐的行径让他痛恨切齿，当即施展飘云远烟，飞身上台，大声断喝道：“这些女奴，我一个人，全都买下来了。”

　　此言一出，满场皆惊，全情哗然，连主持座位上的飞扬古与邀月宫主，都将目光集中在他的身上，然而六尾天狐的易容术加上九转元功的幻化诀窍，他们都看不穿杨烨的真实身份。

　　只有邀月宫主微微蹙眉，武道宗师的预感告诉她，这个青年的实力不简单，绝非等闲之辈。

　　努达海眼光平庸，见杨烨的装扮并不像土豪巨富，立刻就带上讥讽神态，冷笑道：“包场买所有女奴，凭你能拿出这么多的钱？你是在胡说笑话，还是脑壳有问题？”

　　杨烨淡然一笑，将掌中的圣选者护腕向外一扬，露出来一笔巨款，总共有十五万之数的造化币：“我的钱也不多，就只有这么一些，你看看够用不够？！”

　　好个努达海，果真是嘉金族奉天城金字招牌的好掮客，转瞬翻脸如翻书，脸上布满了恭敬神态，欠身道：“原来公子爷您是大主顾，老奴方才却怠慢了，请你认真挑，愿意挑走几个就几个。”

　　杨烨定定望着这些可怜姑娘，心中怜惜之意大起，正待要开口说话，却有一个刺耳声音在台下响起：“慢着！女奴，绝对不能卖给支那贱种！”

　　众人都将目光聚焦过来，却看见一个臃肿的嘉金族中年人缓步走来，那满身肥肉包在狭窄的黄马褂中，十根手指都套着各种色泽的戒指，随时有璀璨光芒闪烁，连胡须上都擦了油，就如同黄金一般。

　　“努达海，你的世面真是见得太少，就这么些小钱，就把你震住了？还有我大金国的尊严吗？奉天城卖出来的女人，卖给谁，也不能卖给支那人！”

　　台下的飞扬古，闻得此言是深慰内心，不禁连连鼓掌；努达海面红耳赤，但他却不敢辩解半句，只是唠唠认错——因为他晓得这胖子的真实身份。

　　胖子的名字叫多儿诚，他亦是嘉金族圣选者，精通源自于三国演义剧情世界中富豪、徽收、商才等多项后勤特技，又有点石成金的能耐，依附天命汗统治奉天城，成为城中第一首富。

　　由于多儿诚卑鄙无耻、心狠手辣，为富不仁，专门欺压炎黄族的新人圣选者，所以众人将他恨之入骨，背地里都叫他“人渣诚”，纳兰重光、忽来道人生前，都对此人极为鄙视，认为他是嘉金族的败类。然而天命汗、飞扬古都对这个死胖子却十分恩遇。

　　多儿诚嚣张跋扈，将手指嘬着杨烨鼻子痛骂：“支那贱种，有我在此，你休想将这些女奴买去一个；今天是拍卖会，商品价高者得；而我最多的就是钱，你这十五万造化币也能叫钱？就算用来打发叫花子也不够，就你也配合我竞争？今年让你这土鳖见识一下，什么叫做富可敌国！东区圣选者，谁也不能比我更有钱。”

　　说罢，多儿诚从腕表中取出一张白金点卡，对着杨烨与努达海一晃，冷笑道：“看清楚了，里面有五百万造化币，这些只是我吃早餐的零花钱，但就是这些小钱，也足够砸死你这穷鬼！”

　　“这些女奴，都曾被倭人糟蹋，我的惯例是非处不收，原本根本入不得我的法眼；不过看你这支那贱种跳出来，想把她们都买走。我就偏要和你做个对头，宁可我将她们买回去后，全都送去喂狗。”

　　多儿诚将白金点卡交到努达海手中，放声狂笑，然后径直向铁笼外的众裸体女奴走去，随手抱过其中一个容貌最美的，用左手食指、拇指夹住其蓓蕾顶端，并用力向外旋转。

　　姑娘疼痛得面色抽搐，但多儿诚毫不怜香惜玉，动作越来越重，右掌又呈现出虎爪之势，朝着她双腿间湿润的地方探去，同时口中发出得意的宣言：

　　“今天台上所有的女人，都是属于我……”

　　最后一个“的”字，还没说出，便戛然而止；那条淫贱臂膀，并没有成功玷污美女的幽径，有一道刀芒突兀而起，不知来源于何处，兮然闪动，风驰电掣般斩落，血光暴起，人渣诚的身体瞬间斩成两段。

　　必斩驭刀术。

　　杨烨取过归灵七宝刀，轻轻弹落刀刃上的血迹，带着慵懒的笑意对着人渣诚的死尸说道：“其实我真得很不习惯和人做买卖，讨价还价，怎有一刀两段来得爽利！”

　　努达海大惊失色，吓得说不出来半句话来，那杨烨左手有金光闪过，猛然间一条丈八长度的蛇矛霎时伸长，有龙形斗气从矛尖上激烈迸发，破空袭来。

　　“你已经死了！”

　　可怜努达海，平日里只知欺凌弱小，践踏新人圣选者作威作福，从没见识过常山赵子龙横行天下、纵横无敌的枪法，被沥泉神矛潇洒一挑，洞穿咽喉，鲜血喷射，死尸栽倒，那张刚刚入手的、储蓄着数百万造化币的白金点卡也被杨烨夺在手中。

　　“多谢阁下的厚赠！”

　　杨烨连番攻击，都在兔起鹘落之间，等拳皇飞扬古与邀月宫主反应过来，他已经先击杀了人渣诚与努达海，又取出乾坤布袋兜头罩落，将所有的女奴都罩进了小千世界。

　　拳皇飞扬古怒吼一声，挥出北斗神拳奥秘天将奔烈，斗气凝聚成滔天风暴，席卷拍卖高台而来；杨烨眼瞅着绝招攻来，面不改色心不跳，从容不迫的取出一只闪着火光的锦囊，并将其开口对着飞扬古扑来的方向。

　　飞扬古不看此物还好，一看吓得是魂不附体，他怎会认不出此物，这是封神法宝攒心钉，自己曾经在无忌岛被其一击必杀，直接搞掉过他一条命，如今却是没有什么重生十字架了。

　　“杨烨小贼，原来是你来捣乱。”飞扬古总算认出杨烨，但却畏惧攒心钉的厉害，不敢过分相逼；只有邀月宫主艺高人胆大，蹂身欺近，步法诡异绝伦，展现出震烁古今的绝世轻功，与杨烨战在一处。

　　这邀月宫主除轻功了得外，其移花接玉亦是神妙无比，最擅长借力打力，效果与乾坤大挪移不相伯仲，不过此人最可怕的本领，还是她的内功。

　　第九重最高境界的明玉功！

　　此功运行时肌肤透明如玉，功力不往外挥发而是向内收敛，故而运功下不损耗内力，还可以增加功力，并且体内的真气，会形成一股漩涡吸力，无论什么东西触及了她，都会如磁石吸铁般被她吸过去。

　　而且功力全力运行之下，运功者会变得越来越透明，宛如被寒雾笼罩着的白冰，要是扣住他人穴道，真气产生的可怕寒意，将直透人之心底，使其身体凝结成冰。

　　邀月宫主将明玉功修炼到了巅峰，变得风华绝代、青春永驻。

　　但杨烨也不是省油的灯，他有金刚玄功配合铸鼎斗战诀，至阳至刚，正好可以克制明玉功的阴寒；有乾坤大挪移不畏惧移花接玉，飘云远烟的轻功，一样是神妙绝伦。

　　两大高手激烈对战，一个是武道宗师，一个是武学修真双修，各有所长，斗得旗鼓相当，急切间见不出输赢。

　　飞扬古见情况不妙，一声令下，唤出数十名嘉金族圣选者，领着大戟士部队，都去围捕杨烨。

　　台下的陈丽卿、刘慧娘、竹潇雨柔正待出手相助，杨烨却是未雨绸缪，早有准备，发出一声龙吟般的长啸，将整张白金点卡数百万点的造化币，全部献祭给了特殊道具天罡印！

　　就这样，这件抗金虏、保卫华夏、拯救罡星的所获得的最强奖励，开始发挥出逆天效果，它现出金光万丈，将印上留名的、最能战斗的十多员水浒战将，都召唤到了奉天城。

　　李师师弹奏无明神乐，岳飞挥动八宝驼龙枪，公孙胜掌心掐雷，施展出五雷天罡正法，神驹子马灵踏着风火轮，对空乱抛四角金砖。

　　大刀关胜、豹子头林冲、霹雳火秦明、双鞭呼延灼、花和尚鲁智深、行者武松、金枪手徐宁、青面兽杨志、独眼虎马劲、紫面天蓬縻貹、赤须虎袁朗、一丈青扈三娘、病尉迟孙立、混世魔王樊瑞……

　　众多英雄好汉一齐出现，各显神通、崭露武艺，联手来大闹奉天城。


第三十二章 抢劫

　　天罡印是一件奢侈道具，每回召唤水浒英雄，都要花费数量不斐的造化币；如召唤李师师、公孙胜等渡过两次天劫的地仙，每回出场费高达两万造化币，都赶得上杨烨出一趟任务，凭他如今浅薄的积蓄，承受不起天罡印的巨额消费。

　　所以当日无忌岛之战打得非常凶险，但杨烨也没有使用天罡印召唤水浒英雄来助战；根源就在于囊中羞涩。

　　造化空间中，造化币到底是最重要的硬通货，它虽然并非万能，但没有它却是万万不能；杨烨两番拯救世界，获得的奖励质量远胜寻常的圣选者，但在数量上，特别是在造化币的收获上，却并没有太大的优势。

　　杨烨的造化币收入比不过人数众多的圣选者团队；尤其像倭奴神风七本刀队、嘉金族奉天城这样的具有后台的势力联盟，他们有的是不劳而获、赚取大量造化币的手段。

　　毕竟埋头工作而赢得报酬，远赶不上做生意、搞买卖、捞偏门来钱来得快；特别是垄断的买卖、官僚的资本，所获得的利润就会超级丰厚，富可敌国也不是梦想。

　　得到赵敏十万造化币的资助，杨烨才勉强有使用天罡印的条件；今天他的运气旺盛，正好有嘉金种族主义者人渣诚横空出世，扮演了运输大队长角色，仗义疏财，帮其支付了巨额的召唤费用。

　　杨烨没有一次性将所有三十一个签约水浒英雄，都召唤出来，只让其中的炼气士与武道高手出来助战，至于军师与专技人员，就不必出来凑热闹了。

　　此时，天命广场上的混战已然打响，嘉金族圣选者们统领大戟士，和梁山虎将们狭路相逢，展开了殊死搏杀。

　　客观的说，嘉金族圣选者们普遍实力不弱，大戟士亦是罕见的强兵；然而杨烨招出来的援军战力更加强大，里面先天高手不少，炼气士也有几个，就算能耐最差的，也是后天巅峰的水平，而且每一个人，都有一手惊世骇俗的绝活。

　　差距存在于比较之中，碾压式的摧枯拉朽就此开场，梁山好汉们如同猛虎出闸，挥舞兵刃，喊杀震天，如入无人之境，直杀得大戟士丢盔弃甲、血流成河、尸横遍野。

　　三十一筹好汉中实力最强的三位，入云龙公孙胜、转世狐仙李师师与岳飞岳鹏举，选择敌人中最强者作为对手，联手合斗邀月宫主。

　　这正是杨烨随机应变想出来的针对性战术，那邀月宫主的绝招明玉功、移花接玉，对于专修武道的敌人克制最为厉害，但公孙胜、李师师都是纯粹炼气士，从来不练内功、只练仙灵之力，所以并不畏惧邀月的神功，明玉功吸取不了这两位的功力，移花接玉也不能将无明神乐与五雷天罡正法，以彼之道，还施彼身。

　　而岳飞虽主修武道，但却有一杆可远程攻击的无双神兵八宝驼龙枪，又能施展和杨烨一样的特殊技能“精忠报国”，善于远程输出高攻破防御的杀伤力，因此照旧能对邀月宫主造成致命的威胁。

　　三人联手夹攻，就连邀月宫主这等巅峰宗师也不敢怠慢，必须谨慎应战，全力以赴，而杨烨则乘机解脱出来，闪身跳出战团，转换目标，去找另一个强敌拳皇飞扬古的麻烦。

　　比较起与邀月宫主激战，杨烨还是更对干掉嘉金鞑子的兴趣更浓，尤其对于这位曾偷袭赵敏的猥琐拳皇，他更是恨之入骨，早就有了寻其报仇雪恨的念头。

　　仇人相见，分外眼红，杨烨双臂往腰间一振，斗意勃发，骨骼咯吱作响，力量、敏捷、体力等指数迅速直线上升，同时背后叉叉丫丫，多长出双头四臂。

　　杨烨一出手便全力以赴，以神力巨人变身状态加上三头六臂，挥舞六件兵器，归灵七宝刀、冥剑鬼门关、沥泉神矛、妖枪杜撰、金砖和攒心钉，攻势如潮，杀意滔天。

　　飞扬古人品卑劣，但手底上的功夫却极为高明，他也将格斗专精修至宗师级，会用实质拳意，并不辜负东区圣选者中最有机会成就斗神的偌大名声。

　　若是他不慑于杨烨的攒心钉威胁，两人全力相斗、鹿死谁手，却真是未知之数。

　　但此时的飞扬古前怕狼，后怕虎，出招气势先弱三成，格斗节奏攻三分、防六分，尚留一分精力，准备随时脚底抹油，因此发挥不出北斗神拳的阴柔玄奥、南斗圣拳的刚烈犀利。

　　而杨烨是越战越勇，将浑身的绝学如意运转，浑然一体，时而施展侠客行二十四式，时而又用飞天御剑流，时而挥出凌空驭刀仙剑术，时而激扬常山赵子龙纵横三国的铁血悲烈枪。

　　白首太玄经、九头龙闪、必斩双影绝、断肠龙绝翼，杨烨以八稚女的连招技巧，挥出四套武功中的绝杀，隐藏在杨烨大山压卵的实质拳意之中，瞬间就封杀了拳皇飞扬古的前后左右四个方向的出路，逼得他上天无路、入地无门。

　　飞扬古万般无奈，只得故技重施，用出了剑圣技能疾风步，瞬息之间隐去身形、消失无踪，堪堪避过杨烨这一记凶猛绝伦的四方合击。

　　疾风步是造化殿强化体系中优先度最高的隐身术，就连杨烨的天视地听、刘慧娘的慧眼都不能将它看破，除非修成斗神境界，开启天目，具有法眼，才可以捕捉住疾风步转态下的敌人。

　　飞扬古一使出疾风步，杨烨也没了办法，不能继续追杀，只能加入别的战团，另外去寻其他嘉金族圣选者来杀；他的飘云远烟迅捷如风、神妙无比，眨眼就从拍卖高台跃下，正好撞见一个举着星条盾牌的敌人。

　　此人十分凶猛，居然靠着这面盾牌击退了青面兽杨志，还将金枪手徐宁的钩镰枪打折成为蛇形；杨烨挥动归灵七宝刀去砍，结果连斩铁特效也没能劈开这块盾牌。

　　望着盾牌上的星条图案，加上具有如此逆天的防御效果，杨烨就算不用侦查术，也能猜到这块盾牌的来历：此物并非凡品，它该就是西幻剧情世界美国队长中史蒂夫·罗杰夫的随身兵器。

　　美国队长的盾牌——它的材质是天下最坚固的金属艾德曼合金，与X战警中金刚狼的爪子属于同一质地，刀枪不入，坚固无匹，曾经陪伴罗杰夫战胜过无数的对手。

　　看到如此罕见的道具，杨烨十分欣喜，瞬间就兴起抢劫的念头，他朗声断喝一声，实质拳意泰山压顶般接踵袭来，这位无名嘉金族圣选者不无可避，佝偻起身子，躲在盾牌后面死命挡住。

　　“砰砰砰”，瞬间，杨烨轰出了四千八百拳，每一拳都砸在星条盾上，尽管盾牌毫发无伤，可盾牌后面的人，却如同顽石受了重锤，粉碎状的炸裂开来。

　　隔山打牛、隔物传功，这是乔北溟所著的正邪合一武功秘籍中记载着的深奥本领，系华夏国武技中的精粹，杨烨将它与侠客行二十四式中的霸道拳劲相互结合，隔着盾牌将敌人活活震死。

　　抢劫行动圆满成功，美国队长的盾牌就此顺利易主；杨烨还另外有别的收获，从这位无名嘉金圣选者的尸体上面，寻到了一瓶超级士兵基因药水——正是刚刚广交会上拍卖出去的东西。

　　杨烨贪看基因药水与星条盾牌，却不曾料想乐极生悲，但闻身后有风声乍起，自虚无之中挥出了惊天动地的实质拳意，阴阳互生、刚柔并济，而且迅捷如电，攻击移动速度达到了极限。

　　北斗神拳奥义天破活杀！

　　南斗圣拳奥义天翔十字凤！

　　风云变色、日月无光，就在两股恐怖拳意接踵而至的瞬间，死兆星突然在天上闪耀，预兆着毁灭即将来临。

　　处于疾风步状态下的飞扬古再出杀招，向着杨烨发动偷袭，北斗神拳、南斗圣拳中的杀招被他以左右互搏的形式打出，同时还触发出他掌握的另一种学自于魔兽剑圣处的强大技能。

　　致命一击，有15%的几率，让出招者打出4倍攻击的伤害！

　　4倍杀伤力的两大神拳奥义，就算杨烨有金刚玄功，会钢筋铁骨，一旦被打中了，除了粉身碎骨，不会有第二种结局。

　　除此之外，飞扬古的疾风步还得到了天命汗改进，就算攻击杨烨得手了，只要不再继续攻击，也不会立刻显形，不可能再出现得手后立刻吃反击的不利情况。

　　但是飞扬古还是失望了，他双拳威慑猛烈，惊天动地，结果却没有打中任何敌人，杨烨似乎未卜先知，提前靠着飘云远烟的轻功，潇洒从容的避开了他的双重致命杀招。

　　与此同时，杨烨背后的归灵七宝刀自动出鞘，似乎长上了眼睛，凌空挥出一记气贯长虹的必斩刀意，成功劈中了疾风步状态下的飞扬古的身体。

　　“咔嚓”一声，血光四现，虚无中飞出一只断了半截的手臂，飞扬古凄惨的声音在隐身状态下响起：“这是为什么？我明明在疾风步的隐身状态下面，小贼，你不是斗神，怎么可以发现我。”

　　杨烨还没有答话，旁边另有一个银铃般的女声笑道：“疾风步，这么高大上的隐身术，我们当然看不透；可惜你的尊臀上面，却多出个记号，生上了条尾巴。”

　　说话之人，并非旁人，正是女诸葛刘慧娘。

　　隐身状态中的飞扬古，猛然回头去看，赫然发现自己的屁股上，不知道何时起沾上一片绿色的叶子，随时都在绽放青光，就仿佛是漆黑中的萤火虫，那样的鲜明，那样的出众，深深的出卖了他的行踪。

　　刘慧娘获取了青蛇精的百宝锦囊，用其修补了八卦云光帕的伤痕，又炼化了百宝囊中的各种宝物；临来奉天城前，她就曾与杨烨商议过对付疾风步的办法，趁着在杨烨与飞扬古酣斗的间隙，暗中放出显影树叶，牢牢挂在他的背后。

　　这时候，陈丽卿娇嗔一声，从背后取下沐暗天弓，使出天香弩暗雪，以显影树叶为目标，箭如飞蝗，铺天盖地射了过去。

　　飞扬古攻击杨烨一击不中，防御大跌，陷入瞬间僵直状态，同时隐身优势不存，自然避不过陈丽卿的漫天箭雨，眨眼间，浑身上下不知道插了多少只箭矢，惨嚎连声，终于从隐身状态下现出形来。

　　杨烨并没有急着赶上前去亲自追杀，他唯恐局面不乱，又取出驼龙葫芦揭开盖子，放出千只蚊蚋般的驼龙，随即闪着金光，迅速变大变巨，露出血盆大口，利刃毒牙，直迎着瘫倒中的飞扬古乱咬过来。


第三十三章 比蒙血统、龙母化龙！

　　千条驼龙漫天遍野袭来，声势浩大，场面空前壮观；邀月宫主远远望见飞扬古情况危险，她尽管天性凉薄，性格冷酷，但折花公子却和奉天城有着密切的利益关系，飞扬古作为嘉金一方的关键人物，地位十分重要，因此她不得不去救助他一把。

　　不过李师师、公孙胜和岳飞，这三个对手十分难缠，要脱出身去却是谈何容易。不过邀月是修炼到巅峰境界的武道宗师，自然有扭转乾坤、力挽狂澜的手段。

　　只见她轻轻翻转自己一双莹白皓腕，散放出魔幻般的光泽，将明玉功凝练成丝，真气所及之处，带出暗暗淡香，赫然组成了一朵艳如云霞的桃花，迎着三位强敌，送出死亡召唤。

　　这是移花宫主最为强劲的攻击武学——花神七式！选取了梅，兰，莲，桃，菊，桂，牡丹七种花卉，可分可合，七花吐蕊，香飘天地，在华丽至极的景象中送敌人归西！

　　邀月此时所用的，便是其中的攻击性最强的群伤技能——桃花式！

　　这一招精巧绝伦、威力极大，兔起鹘落之间，先击溃了李师师的无明神乐音波剑，又震散了公孙胜的五雷天罡正法。岳飞不敢直促其锋芒，果断选择战略撤退；但却被经验老到的邀月捕捉住机会，成功脱出了三人夹击的包围圈，朝着飞扬古方向掠去。

　　她的身法快捷无比，比声音的传播速度更快，空中飞翔的驼龙及不上她的速度，因此邀月后行先至，转瞬就冲到飞扬古旁边。

　　明玉功的漩涡内力滚滚而来，天上的驼龙，都受其威力影响，如酒醉般颤舞起来；不过她的轻功快，刘慧娘的反击就更快，她徒然起身，玉手朝空一抛，仙灵之力磅礴涌动，祭出了一件宝物。

　　八卦云光帕！

　　杨烨就在旁边，眼瞅着刘慧娘祭出八卦云光帕，顿时大惊，失声吼道：“慧娘，你不可以这样！”

　　然而箭在弦上，不得不发，却又怎能拦得住？

　　这件封神秘宝，靠着南极仙翁传下来的百宝锦囊修补，已经恢复全盛时的威能，拥有空间大道的部分规则力量。但此宝也和杨烨的攒心钉一样，全力施展需要献祭大量寿元作为代价。

　　刘慧娘性情坚毅，知道邀月手段高强，是今天攻城之战最大阻碍，不除此女，绝无胜算。因此她瞒住杨烨，出手就是最壮烈的攻击招式。

　　空间放逐之术！

　　宝光大盛，浮现出三清道祖的虚影，就在邀月宫主的迎面当前，突然浮出一个空间黑洞，从中爆发出无可抗拒的吸引力，将武道宗师邀月宫主如提童稚，摄进了无尽虚空，眨眼消失无踪。

　　尽管放逐计划圆满成功，邀月宫主被发配到异次元空间，不知要过多久，才能回返造化空间；但刘慧娘付出的代价亦是极大，刚刚祭宝克敌，至少消耗了她将近六十年的寿元。

　　刘慧娘面如金纸，仰天吐出一口热血，四肢震颤，酥软无力，堪堪要站立不稳，杨烨赶忙跃来，将她的娇躯搂住，涩声道：

　　“慧娘，你不该这样。真要牺牲寿元也该我来，你的身子弱，哪能受得这般消耗。”

　　刘慧娘笑道：“你不要骗我，你还能再献祭寿元吗？我看过你的攒心钉，应该已被使用过一次；你只有近两个半甲子的寿元，消耗百年，就只剩下四十二年了……”

　　杨烨忍不住无声抽噎，他差点忍不住想告诉刘慧娘，其实自己曾与赵敏双修，在双修后获得好处，又增了六十四年的阳寿，还是能再用一轮攒心钉的。

　　但是他又怎么敢说出真相，若这些话出口，刘慧娘一定不会高兴，没准还会再被他气损掉几年寿命。

　　这时，瘫倒在地、遭受重创、插满箭矢的飞扬古，再也没有可以庇护他的同伴，眼看就要被千条驼龙撕咬而死；然而陷入绝境中的飞扬古，却突然哈哈狂笑起来。

　　他陡然怒啸一声，身体好似充了气般鼓胀起来，插在身上的箭矢纷纷自动跌落，上身衣物尽数碎裂，露出铜浇铁铸般的身躯，那肌肉块块贲起，涌现出巨大飚扬的气场。

　　杨烨、刘慧娘同时从伤感中惊醒，看着飞扬古这漩涡般绽放的恐怖威势，不禁心胆皆寒，又异口同声的说出同一句话来：

　　“不好，这飞扬古是要极限突破了！”

　　拳皇飞扬古作为奉天城的城主，拥有凌驾于资深圣选者之上的实力，号称东区最有希望成就斗神的天才之一。他很早就具备了晋升清微天的资格。只是为了继续享受奉天城的福利，也为了更多的积蓄实力，达到多属性极限突破的要求，才迟迟拖延的。

　　但今天一战，飞扬古斗得非常憋屈，还没有发挥出完整的战斗能力，便因为弄巧成拙而陷入濒死状态，看看就要委屈的丧身于怪兽的口中。

　　是可忍，孰不可忍！拳皇飞扬古终于爆发了，他体内自私冷酷的大金贵族的灵魂死去，狂暴好斗的武痴灵魂觉醒，他不再畏惧杨烨攒心钉对于他生命的威胁，决心放弃一切，尽情一战。

　　所以，他选择立刻极限突破，恢复伤势，并要百尺竿头更进一步，彻底消灭所有的强敌，将杨烨这个奉天城的心腹大患碎尸万段。

　　“哗啦啦”，飞扬古狂飙气息终于引发出天人感应，造化空间受到感应，连续降临下来两道血红色的审判神雷，先后准确无误的劈中飞扬古的身体。

　　随即，旋舞翻腾的血红气流涡卷四方，在血色气流中央，飞扬古断肢再生，伤痕恢复，力量不断攀升，如同一尊饕鬄巨魔。

　　水浒英雄们想过去阻止其提升力量，但却被杨烨果断使用天遁传音制止，熟读纳兰重光笔记的杨烨知道，极限突破的过程，是不可能被阻止的，任何人只要在这个阶段，冲入血红色气流漩涡范围，必然会被造化殿的规则之力重创。

　　轻则重伤残废，重则小命不保，所以只能安静的等待。

　　但是杨烨的脸色变得越来越坏，他一边将掌中的归灵七宝刀愈发握得紧了，一边长声叹息道：“慧娘，看来事情要麻烦了。这个家伙，还是双属性极限突破！”

　　极限突破，是圣选者进阶的唯一道路。无论普通圣选者晋级资深圣选者，还是资深圣选者晋级斗神，都需要经历过极限突破，单属性极限突破，只能增加两倍功力，但双属性极限突破，就可以增加将功力增加到四倍！

　　造化空间历史上，所有成功晋级斗神的圣选者，没有一个不是双属性极限突破的强者。眼前的飞扬古，明显也拥有这种潜质。

　　就在众人万众瞩目中，飞扬古成功经受住造化殿的考验，以双重审判神雷沐浴身体，浴雷重生，卷土重来。

　　待到血红气流稍歇，飞扬古的身体继续膨胀，青色血管根根突起，野兽般狂野嚎叫乍然响起：“黄金兽化！”

　　在吼声中，空中飞行的驼龙们纷纷无故坠落，就连水浒英雄们的精神深处，都受到猛烈撞击；那些功力低些的，都开始忍不住吐起血来。

　　杨烨面色凝重，大声提醒众人道：

　　“大家小心，这是血统之力，飞扬古是要用神格变身！狂野兽嚎，通过吼声攻击精神，大面积制造音波群伤……我知道他要用什么血统神格变身了……黑暗与邪恶的象征，魔鬼撒旦的爪牙——比蒙巨兽！”

　　话音刚落，飞扬古的身躯，就发生了更加惊人的变化，虽然照旧是人形，但站姿如同猩猩，半立半卧，巨爪獠牙，河马的头、狮子的腿脚、鳄鱼的背尾，浑身肌肤，都呈现出黄金之色。

　　杨烨用天视地听侦查功能探得分明：

　　黄金比蒙神格变身——激发比蒙巨兽的血统，变化成黄金比蒙之体，大幅度提升攻击、防御、力量与速度，生命力增加一千五百点，任何普通攻击降低敌人百分之四十防御，高几率暴击，攻击武器、防具高几率出现破坏道具效果。被敌人攻击后，可连续发动反击三次。

　　神格变身期间，不受任何威压型精神攻击影响，自带土系魔法、土系道术百分之八十的抗性。

　　病尉迟孙立、青面兽杨志、金枪手徐宁三个人不知高低，各执兵刃扑将过去，抢先发动攻击；结果兵器刚一粘身，这飞扬古就暴起反击，三轮攻击如山岳压卵，利爪出动似雷霆万钧，弹指间就将三条好汉的身体，给撕裂个粉碎。

　　三条灵魂，化成三道金光，回到杨烨的天罡印中。所幸召唤来的梁山好汉，只要天罡印不毁，且有足够的造化币，就能不断的起死回生。

　　比蒙凶兽的威势，彻底震撼了水浒群雄，他们只在冷兵器时代征战杀伐，哪里见识过这等恐怖的魔兽？就连天空上的驼龙，都受其血腥杀戮气势威慑，不敢盘旋攻落，只是远观窥视。

　　飞扬古一声冷笑，伸出舌头往外一舔，对着空中的驼龙竖起钢爪道：“你们欺负我不会飞吗？”

　　说话之间，钢爪晃动，飞扬古的圣选者腕表绽放光芒，居然从中变出一个通体银纱、头戴金环、身材娇小、容貌娇艳的西方美人来。

　　飞扬古一字一顿的说：“其实，我，是一个龙骑士！”他用钢爪指向那位绝色美女，梦魇般的咒文在他口中吟唱，最后大吼了一声：

　　“丹妮莉丝，你还不化龙，更待何时！”

　　丹妮莉丝听得咒文，就将身子一滚，衣裳爆裂，金环粉碎，美妙不可言表的诱惑胴体，瞬间变化成为一条白色巨龙！

　　黄金比蒙巨兽骑上龙背，凌空而起；那直冲霄汉的龙焰，连绵不绝的从丹妮莉丝口中吐出，满天近千条驼龙，都被烧成灰烬。

　　杨烨眯着眼睛，纳兰重光笔记中有关记录，清晰泛上脑海，他不禁倒吸一口凉气，暗道：“奉天城果真底蕴深厚，竟连化龙丹这样的魔药都能拥有。只可惜好好一位美女，变成了龙形饿兽！”


第三十四章 奉天拳皇

　　化龙丹，顾名思义，是一种可以将人完全转化成魔龙的神药。它是造化殿魔幻强化中效果最霸道的药物之一，可以让弱者脱胎换骨，转瞬间成为巨龙强者。

　　但这个弱者需要有个前提，必须拥有真龙的血脉，若是没有，吞服下化龙丹不会变成巨龙，反而会爆体身亡。

　　化龙丹出自于英雄无敌，需要击杀该世界中的传奇英雄巨龙摩莉尔，才有希望获得一丸。得到化龙丹的过程十分凶险，但使用药物实现强化的条件，却十分苛刻。可谓严重的付出与收获不相对称，所以化龙丹在造化空间中，并不受圣选者强者的宗爱。

　　所以，尽管天命汗在很多年前晋级斗神时，就获得了此丹，但却一直无法使用，只能将它珍藏在控鹤监库房中。

　　直到飞扬古得安倍谨慎献上龙女丹妮莉丝，才有了此丹再现天日的机会。

　　丹妮莉丝，恰好是冰与火之歌世界中龙骑士世家坦格利家的血脉，她是真龙的传人，在风暴中降生，而且还是一位“不焚者”。

　　飞扬古当即判断确定，丹妮莉丝，无疑是最适合使用化龙丹的对象。

　　大抵天数注定，龙女终究还是要与龙有源，她孵化的三条幼龙虽被倭奴鬼子夺走，但自己本人，还是等到了一个可以化身成龙的机会。

　　不过，飞扬古行事极为谨慎，提防丹妮莉丝化龙后反噬自己，强制她签署了最高优先度的奴隶契约，让她生生世世都做自己的女奴。

　　他又迷恋龙女肉体，希望继续能将她随时操弄，所以并没有固化丹妮莉丝的龙形状态，只将变龙变人的权力牢牢掌握，用咒文直接加以控制。

　　化身白龙后的丹妮莉丝，浑身晶莹，犹如她人身时无暇的胴体；她的龙焰，比冰与火之歌中的三条幼龙，更强更猛，庞大的热能波动，足可焚烧整座奉天城的恐怖灼热。

　　杨烨放出来的驼龙十分凶恶，会吸血，能飞行，是群战的利器，但却有一个致命弱点——怕火攻，所以丹妮莉丝的龙焰，将它们克制得死死的。

　　须臾之间，满天驼龙全军覆灭，飞扬古骑在丹妮莉丝背上洋洋得意，同时，对着杨烨竖起了他的双只钢爪。

　　一股恐怖的十字拳劲从半空袭来，好似凤凰双翼，速度快过音速，带着帝王般的神圣威严。

　　南斗圣拳奥义——凤凰极星十字拳！

　　但飞扬古这一招，还不仅仅只是南斗圣拳的阳系暗杀的实质拳意，里面还有极限突破的四倍力量加成，有黄金比蒙神格的破防御削弱，更加上了剑圣特技致命一击的四倍杀伤。

　　这一招的杀伤力可谓是空前绝后，就算忽来道人复活，也不能与他争锋；但杨烨也不是昔日的吴下阿蒙，经历过葫芦兄弟世界中魔鬼训练，他的实力比开封之战时，又有长足进步。

　　迎着飞扬古的咆哮暴击，杨烨陡然一震，身躯霎时变长，增高至七丈七尺状态，用出了神力巨人最强的状态——力量等相关指数都暴涨到2.5倍。

　　同时，白色潜龙天子皇气被主动触发，杨烨双拳一挫，仰天怒啸，声似龙吟，用实质拳意挥出了惊天动地的反击。

　　他使用的招式大开大合、只攻不守，连环衔接，后发而先至，正是以地对空的必杀技，号称可以最善于打断敌人攻击的暴虐绝招——八稚女！

　　“哭吧！喊吧！叫吧！然后就去死吧！”

　　飞扬古也发出野兽般的咆哮：“杨烨，你才是螳臂当车，自取灭亡。”

　　两个硕大的身躯，在半空中对撞，眨眼之间过招数百下，但见斗气沸腾、时间瞬间定格，如太阳爆炸，光辉刺眼。

　　终于，“砰”得一声巨响，八稚女的连招用尽，苍空里下起一场血雨，却不知是杨烨的，还是飞扬古的。

　　杨烨的身躯，从高空中沉然坠落，倒栽在地面之上，又做个翻滚，坚毅的站起，只见他的胸口之上，开出了两个深可见骨的开放型伤口，皮肉外翻，十分可怖。

　　金刚玄功的钢筋铁骨，也没有挡住比蒙神格的破坏力，杨烨的护体罡气完全崩溃，在交锋中受到了重创。

　　但飞扬古却毫无半点获胜占上风的喜悦，在他的脸上，露出难以置信的表情，沉声说道：“这是为什么？这怎么可能！你不是资深圣选者，没有极限突破；你的攻击力，不可能比我更强！”

　　话音刚落，飞扬古的右臂钢爪如同虫蜕壳般剥落，瞬间化成碎屑洒向大地。

　　杨烨轻轻一擦自己嘴边的鲜血，冷笑道：“在造化空间，从来就没有什么叫不可能；事实就是我的实质拳意，远比你更强。”

　　他的天子皇气具有强化基础技能一级的功效，只是比宗师级格斗专精更高境界的神级格斗专精，却不能依靠天赋加成的方式来予以提高，仍然需要依靠杨烨自己去顿悟。

　　但是，天子皇气虽不能形成质变，但量变作用还是有的，所以杨烨的实质拳意得到天赋提升后，拥有越强挫强、越战越强的特质，只要斗拳比任何武道宗师都狠，可谓是神级格斗专精之下的第一实质拳意。

　　飞扬古的拳头虽然厉害，但到底还没有到达神级格斗专精，受到了天子皇气的压制，在杨烨的以攻对攻战术下，没有占到任何便宜。

　　这一下火拼，结局是两败俱伤；但杨烨却不是一个人在战斗，他刚刚一停手，岳飞怒吼一声，八宝驼龙枪挥出绝招“精忠报国”，好似弓箭般豁然击下。

　　飞扬古狞笑一声，左手比蒙钢爪随手挥拨，冲击气流霎时绽放，“铮”一声，早将岳飞的枪芒扫到一边。

　　陈丽卿举起沐暗天弓，扣上封魔狼牙箭，“嗖”的再是一箭射出，宗师级弓箭专精，首发命中，“噗”一下正中眼珠；顿时血花飞溅，飞扬古半边失明，大声惨叫，坐不住丹妮莉丝的背脊，也从半空中跌落。

　　一丈青扈三娘大喜，素手飞出红缨索套，将飞扬古牢牢绑住，同时挥动日月双刀，扑将上去劈砍。杨烨、刘慧娘与林冲，三人都猜到不好，尽皆大吼：“三娘，千万小心！”

　　然而说时迟，那时快，飞扬古转头一挣，蛮力爆发，索套寸寸碎裂，钢爪挥动，却是北斗神拳中北斗百裂掌，顷刻之间挥出数百拳，准确无误的点中扈三娘各次死穴。

　　只听轰的一声响，扈三娘的娇躯瞬间炸裂开来，血肉横飞，死得惨烈无比，一条芬魂直归杨烨的天罡印中而去。

　　豹子头林冲见状，心如刀割，义愤填膺，掌中丈八蛇矛爆发出惊人的威力，九绝麒麟闪神技豁然使出。

　　“唰唰唰”连环九枪，好似瑞兽麒麟奋蹄，打出暴击，破坏防御，将飞扬古黄金比蒙身撕裂开无数口子，鲜血淋漓；林冲正待继续冲击，却不防天上有丹妮莉丝，迎面一团龙焰烧下来，瞬间就将豹子头的身躯完全吞没，随即又是一条英魂，回归去了天罡印。

　　虽然这些战友，都并非永久死亡，靠着造化币献祭尚能复活，不过杨烨照旧忍不住怒火中烧，他不再怜悯化龙少女的悲哀，决心将她也杀而绝之。

　　妖枪杜撰闪现光芒，双头巨蛇小青现世；而刘慧娘取出乾元镜，将猪婆龙妖鳄鱼王也派了出来。

　　白龙丹妮莉丝虽然凶悍，但双头青蛇精小青与吞噬过两尊战魂的鳄鱼王，也都不是什么省油的灯；三头猛兽狭路相逢，挥舞利爪，展开激烈的战斗。

　　入云龙公孙胜双手高举，凝聚仙元之力，张手轰出双倍威力五雷天罡正法，但拳皇飞扬古仰天兽吼，挥动左手利爪当空一斩，却正是北斗神拳中化掌为剑的诀窍。

　　岩山两斩波！

　　“咔嚓”，飞扬古这一记掌剑，以纯武破道法，撕开闪电，喝破幻术，将公孙胜的破邪之雷彻底击溃。

　　他又迈着阔步逼近，钢爪挥动，使出北斗七死骑兵斩，直叩公孙胜的面门，一旦劈中，就是粉身碎骨的结局；所幸紫面天蓬縻貹、赤须虎袁朗两员虎将看到，一个抡动开山大斧，一个举起两只水磨钢挝来救。

　　飞扬古更不答话，将钢爪任意挥洒，出招直如行云流水，瞬间就攻破了两员虎将的防线，南斗凤凰拳的奥义天翔十字凤再次出手。

　　只见一只插翅邪凤，从黄金比蒙的手中飞出，兼有力与技的完美发挥，十字拳劲在须臾之间，放出死亡的波纹，“砰砰”两声，縻貹、袁朗双双被击中，身体如同弹簧般被震出八九米，等坠落地上时，就引出两场惊心动魄的爆炸，整个身躯霎时都四分五裂。

　　中北斗神拳丧命之人，尸体是从内部向外爆炸；而中南斗圣拳死亡之人，尸体是从外部向内撕裂；尽管有内外之别，但却都有相同特点，就是死得凄惨无比。

　　女飞卫陈丽卿取下头上的碧绿玉簪，吹口气迎风一抖，顿时变出一条梨花百炼蛇瞳枪，搅动枪花，向着飞扬古杀去，交手没过几回合；飞扬古突然想起正是这个小女子，射出冷箭，坏掉了他的一只眼睛。

　　飞扬古随即狂暴怒吼，使出黄金比蒙的拿手绝招狂野兽嚎，以音波功震慑陈丽卿，女飞卫到底内功逊色一筹，吃飞扬古一吼，心灵深处如受斧凿，运转内劲亦随之不畅，枪法跟着就露出一个老大破绽。

　　而拳皇飞扬古虽然处于狂暴状态，但照旧是个武学的大行家，眼观四路、耳听八方，最是擅于捕捉机会，觑准陈丽卿的虚弱所在，钢爪带出千钧贯穿之力，直袭女飞卫胸前双峰。

　　北斗胸杀刺突拳！飞扬古出拳，意在点中陈丽卿的乳突穴。

　　只听“叮当”一声，传来金石争鸣的脆响，溅起火星无数；飞扬古没有击中陈丽卿的温香软玉，却砸中了一面从天而降的星条盾牌——这面盾牌坚固无比，防御力超强，却正是杨烨刚刚抢劫所得，那面由艾德曼金属所制的美国队长盾牌。

　　飞扬古抬头一看，正好见到杨烨高举沥泉神矛，挥出了惊艳一枪，见有一条张牙舞爪的金色虬龙，对着他的额头，凶悍无比的点来。

　　绝情朱点丹！


第三十五章 玄功克敌

　　虬龙飞舞盘旋，摇天憾地，灌注无尽煞气，矛身聚集了杨烨仙灵之力；飞扬古发出赫赫兽啸，左手臂膀肌肉崩起，钢爪抡动，划出血腥戾气，带着雷鸣般的声威。

　　只听铿锵兵刃相击声，此起彼伏，两条猛汉再次拼杀到了一处，金铁争鸣，巨响震人鼓膜，斗气外扬，席卷四方，威势绝伦，连李师师、公孙胜这等地仙炼气士，岳飞、关胜、鲁智深、武松这等巅峰先天高手，都参与不进他们的争斗。

　　只有刘慧娘眼中闪现出狡黠的神采，纤手托着八卦云光帕与乾元镜，似乎若有所思；陈丽卿、竹潇雨柔双双拔动兵器，四处赶杀奉天城的残余圣选者。

　　竹潇雨柔和奉天城圣选者们，都是多年的死敌，此时相见，你死我活，必然要斗个输赢；不过她到底心慈手软，就算对付这等仇人，也坚持使用逆刃刀，只重伤而不打杀。

　　但陈丽卿就不是这等和风细雨了，只见飞卫红娘子血染征袍，杀得处处嫣红；女飞卫劫后余生，加不入杨烨的战团，却是满腔怒火，所以专门来找嘉金族圣选者发泄，凡是看到脑后留着辫子的，一律格杀勿论，就连炎黄族的包衣奴才也不放过。

　　至于那些方才在拍卖会买过东西的土豪买家，就更是不能放过，陈丽卿将黑吃黑进行到底，红色旋风扫荡天命广场，满地落下人头滚滚，她的储物空间中的物资随之越积越多。

　　作为杨烨的追随者，陈丽卿也将抢劫这门技术，修炼得炉火纯青。

　　不过此时杨烨的情况，却并非太好；随着战斗深入，他越来越感觉到敌人的强大无匹；飞扬古靠着四倍极限实力的提升与致命一击的被动特殊技能，对战自己具有着压倒性优势。

　　若非杨烨主修是东方修真系强化，又渡过一次雷劫，无垢肉身具有强大的恢复能力与再生能力，他早让飞扬古打死当场了。

　　“你之手段，我已尽知；支那小贼，今天就是你的死期！”

　　飞扬古从圣选者腕表中取出一张卷轴，现出柔水之形，绿荫色的光芒，普照滋润右臂残肢，随后骨节盘根错响，新的钢爪霍的从臂膀中再次生出，闪现出幽蓝色的毒芒。

　　“古魔兽爪！”

　　拳皇飞扬古舌绽惊雷，兽爪卷起阴风魔障而来；杨烨运转金刚玄功相抗，却哪里遮拦得住，正好被钢爪刺中胸膛，所幸杨烨的钢筋铁骨十分坚韧，就算被削弱了百分之四十的效率，但照旧扛住了兽爪的开膛破腹。

　　千钧一发的关头，杨烨使出乾坤大挪移的本领，借力消力，将拳皇的大部分爪劲都往地上引去，只听惊天动地一声巨响，扬起烟尘碎石无数，将杨烨的身躯瞬间淹没。

　　待到烟尘散尽，杨烨浑身是血，胸口多出了五个触目惊心的血洞，但眼神里照旧没有屈服之意，有的只有决战到死的坚毅。

　　“双数值极限突破的手段，果真厉害，确实是无可抗争；但是，今日之战，却未必是你能笑到最后。”

　　说着话，杨烨的阴阳鱼印记赫然闪光，一张卷轴自行飞出，一管针管试剂直接插在了他的心口之上。

　　“飞扬古，你可以临阵突破，现场强化，我难道就不可以吗？”

　　北斗转龙呼吸法——使用！

　　美国队长超级士兵基因药水——注射！

　　转龙呼吸法是北斗神拳中的内家功夫，可以强化肉身，将人体内剩下的70%的潜能尽数开发出来，将身躯变得如钢似铁。

　　而超级士兵基因药水的效果，就更加逆天，可以让使用者的力量、敏捷、智能、体力、耐久力、免疫力与恢复力，都得到大幅度的提升。

　　不过普通的圣选者，使用超级士兵的基因药水后，只能选择性的让自己其中一项属性达到49点的临近极限边缘，却是比不上美国队长，一使用就让力量、敏捷与体力，都达到普通人类中的极限——50点。

　　对于杨烨使用卷轴、注射药剂的行动，飞扬古嗤之以鼻，狂笑嘲讽道：“小贼，你这叫执迷不悟，凭你这样的东施效颦，也能赶上我的实力？告诉你，就算是美国队长或者健次郎亲自联手来攻，我也都能将他们打得落花流水。”

　　杨烨淡然一笑，双拳呈现抱珠之势，并不答话，只顾着抓紧时间来提升自己。

　　因为杨烨虽比不上美国队长有主角光环，但却比寻常圣选者都要强上许多；他有天子皇气的加成，可选择强化方向两次，但却没有选择提高力量、敏捷或体力等基础属性；因为只凭无垢肉身，在攻防两端上，杨烨都已经达到了普通人类的巅峰，并不输给美国队长多少，超级士兵药水与转龙呼吸法，都不能给他提供更多的帮助。

　　杨烨选择强化的是无垢肉身本体的强度，并要求继续开拓进化自己脑域；用北斗转龙呼吸法来开启潜力，也做了同样的选择。

　　造化殿的提示音，又在杨烨心中响起：

　　“编号M007拯救者，受到超级基因药水与转龙呼吸法的影响，你的无垢肉身本体晋级，转化为金刚法身，增加生命值500点，增加寿元十五年，并可直接转化敌人暴击伤害为普通伤害，已经具备修炼双S级以下东方修真系功法的基本条件。”

　　“编号M007拯救者，受到超级士兵基因药水的影响，鉴定你的力量、敏捷与体力指数，发现力量、体力已达到人类体能的巅峰状态，不能在再予以加成；额外增加敏捷值5点，力量与体力的增加值转化为自由能力点数10，当前你的四项能力指数为力量48、敏捷40、体力48、精神49，自由能力点数15点。”

　　“编号M007号拯救者，受到超级基因药水与转龙呼吸法的影响，你的脑域继续得到进化，开拓比例增加到30%，完成脑域二级进化，拥有智慧分析能力，领悟知识水平得到提升，可以参悟更加深奥的科技知识与修真功法。”

　　就随着脑域的进化，金刚法身的进阶，杨烨只觉得豁然开朗，原本闭塞的穴窍豁然贯通，修炼多时的九转元功真气，终于开始如意运转、龙虎交汇，并运转数个周天。

　　他的身体内，清气上腾，浊气下凝；丹田之中，金木水火土五行定位，阴阳轮转，渐现光明，九窍四肢、五脏六腑，都有醍醐灌顶般的感觉。

　　忽然之间，杨烨得了明悟，通晓了非常之道，明白了夺天地造化、侵日月玄机的妙道玄功。

　　“编号M007号拯救者，你成功领悟到玄机变化，所修的无等级金刚玄功替换成双S级九转元功，当前等级4级，拥有四九三十六套变化，分别为走兽变、飞禽变、昆羽变与五行变。”

　　杨烨一朝修炼成功九转元功，气质霎时与先前不同，但见体清骨秀，精华内敛，多了许多玄之又玄的仙风道气，却正是：

　　秘授仙传真妙诀，成隐显圣独俱别。

　　或山或水或巅崖，或金或宝或铜铁。

　　或鸾或鱼或飞禽，或蚊或虎或狮鴂。

　　随风有影即无形，规避三灾添寿节。

　　飞扬古并不知道杨烨已然脱胎换骨，继续野蛮兽吼，挥动比蒙钢爪，泰山压顶般攻击过来，用得正是北斗神拳中的霸道绝技——烈火逆流拳！

　　然而，杨烨回之以仰天一声怒吼，却是九转元功走兽变中的一路玄功变化——“狂狮变”，声如狮啸，以音杀对音杀，先破了飞扬古的野蛮兽吼。

　　飞扬古声势受挫，但拳势不歇，带着千钧之力轰中了杨烨的身躯，这一拳轰出了暴击，带出了致命一击的四倍必杀，同时更有北斗破穴暗杀的阴毒之力。

　　但不曾想到，杨烨不躲不闪，也不运起内功硬挡，只任由飞扬古乱打，只是一轮打击停息之后，杨烨的身躯，就放出一道金光之后，如虫蜕壳般四分五裂，但却不见有血肉横飞之状，分明就是一具替身。

　　九转元功昆羽变中的金蝉变——金蝉脱壳。

　　杨烨瞬间就在飞扬古面前消逝无踪，众人抬头再看，却见空中白龙丹妮莉丝激战小青、鳄鱼王的战团中，多出了一个身影，却正是杨烨，此时他肋生双鹰翅，气宇轩昂，在空中自由滑翔，陡然间，对准白龙狠狠一拳捣出。

　　拳影中有天马震蹄之景，幻化出成千上万个拳头，密不透风，如似流星赶月，势不可挡，“噼里啪啦”，毫不怜香惜玉，狠狠摧残白龙晶莹如玉的硕大身躯。

　　九转元功飞禽变之“翔鹰变”、走兽变之“天马变”。

　　前一变可使杨烨长时间在高空滞留，搞持续性空战；而后一变就是彗星般的出拳速度，天下武学，唯快不破，此一变若练到巅峰境界、成功通灵，便可拳速胜过光速，可以与诸神之战位面的黄金圣斗士争锋。

　　丹妮莉丝悲啸一声落地，杨烨变化鹰翅为蝙蝠翅膀，在高空逆袭飞行，一道无声无迹的超声波，从掌心中放出；这是九转元功中的“灵蝠变”，但杨烨放出的超声波却并不是寻常的，在其中藏着幻魔拳的暗劲。

　　当日在伊甸园惜别时，赵敏也曾向杨烨讲解过了凤凰星座的拳法，只是他不懂小宇宙能量，所以并不能悟出相关诀窍。

　　方才杨烨脑域两级进化，得益的并不止是九转元功的修炼成功，就连以前看不懂、学不明的玄女天书修道篇、以及赵敏的圣斗士凤凰拳法的诀窍，都豁然开朗，明白了一些门道。

　　杨烨寻到窍门，成功将幻魔拳、搜魂与控制术三合为一，成为一门新的特殊技能——魔幻控制，兼有精神攻击、搜魂与控制心灵三大效果。

　　“嗖”，超声波毫无征兆的影响到丹妮莉丝的精神，豁然之间让她的恐惧记忆觉醒，王国的毁灭，子民的被杀，幼龙的被夺，还有无穷无尽的虐待与欺凌。

　　可恨的倭奴鬼子，居然将最伟大的弥林女王、阿斯塔波的解放者、七国与先民的女王，大草原多斯拉特人的卡丽熙，变成了最卑贱的慰安妇！

　　“吾血之血，已经流尽；真龙之火，必将焚烧一切，倭奴鬼子，你们都给我等着！”

　　丹妮莉丝张开硕大龙嘴，带着毁灭气息的龙焰轰然烧来。


第三十六章 斗神附体

　　魔幻控制：S级修真兼魔幻类特殊技能，炼气士职业专修；以消耗仙元值为代价，攻击敌人神经系统，放大对手内心恐惧、使其产生可怕幻觉，从而直接破坏对手的精神意志；具有读心效果，几率获得敌人脑海中的全部记忆与知识（对于丧失战斗能力的敌人使用，成功率为百分之百）。

　　此招也能在不伤及对手精神的情况下，任由施招者为奴所用，永久性受到控制，被控制的生命体智力不受任何削弱，只会对使用者誓死效忠。成功概率和对手的智力、精神力、健康状态呈反比。

　　注意：控制效果对圣选者与剧情世界中的B0SS级剧情人物无效。每个任务世界，控制头目级人物最大使用上限五次。控制士兵不限制使用次数。

　　丹妮莉丝在冰与火之歌世界中，是毫无疑问的BOSS级剧情人物，但当她离开了龙，离开了她的追随者无垢者、次子团与多斯拉特蛮族，离开了她的主场世界后；她就成了一个普通的剧情人物，因此不能免疫杨烨的魔幻控制。

　　随风潜入夜，润物细无声，杨烨以九转元功灵蝠变为掩护，一招反击得手，策反了飞扬古最凶猛的坐骑——白龙丹妮莉丝。

　　使用化龙丹化龙后的丹妮莉丝，是成熟的巨龙，战斗力比谷寿夫麾下的三条幼龙更高，她的龙焰凶猛无比，足可以焚烧钢铁，连先天高手的护体罡气都挡不住她的一击。

　　此时，她陷入狂暴状态，带着无穷怒意与滔天仇恨，龙焰滚滚喷出，烧向那个不久前还在蹂躏践踏自己的恶人——飞扬古！

　　飞扬古猝不及防，被丹妮莉丝的龙焰烧个正着，将身上的比蒙毛烧掉无数，导致焦黑满身，若非他有极限突破后的防御力大幅度加成，定然要吃上一个大亏。

　　“大胆贱人，竟敢反水来烧你家主人！”

　　焦黑比蒙飞扬古怒不可遏，只见他施展南斗凤凰拳中的凌空作战技巧，腾身而起，钢爪绽放蓝幽光芒，北斗百裂拳的绝招连环击出。

　　“啪啪啪啪”，飞扬古连绵不绝的近百拳挥出，拳拳到肉，打得丹妮莉丝龙躯不住空中趔趄。不过她到底是真龙之体，穴窍和人体大相径庭，尽管被飞扬古撕开龙鳞，打出龙血，但却不能将北斗阴劲透入秘孔，引发出致命效果。

　　丹妮莉丝复仇心切，全不顾念自己的性命安危，只将龙爪乱舞，龙焰乱喷，有攻无守，与飞扬古以攻对攻，以伤换伤。飞扬古的北斗百裂掌击中她的瞬间，她的龙爪亦触发出破防的特殊效果，“扑哧”一声，竟然穿透了飞扬古右胸。

　　飞扬古发出撕心裂肺一声惨叫，两只钢爪须臾狂舞，斗气奔腾，幻化出霓虹光芒，仿似水鸟凌空猎食，迅捷狠辣，让人避无可避。

　　南斗水鸟拳奥义——飞燕流舞！

　　顷刻间，丹妮莉丝的龙躯上面，多出了成百上千个细微伤口，龙鳞、龙血如同骤雨般在苍空洒落，最后终于化成一声悲吟；硕大而浑身是伤的白色巨龙不能继续滞空，沉沉坠落地上。

　　“砰”一声，振起金光万丈、摔出烟尘四溢，白龙褪皮，恢复原形，又成了那位赤身裸体的绝色美女。

　　空中的焦黑比蒙飞扬古，这时候再也不怜香惜玉，咆哮一声，双爪流星般的贯落，直奔丹妮莉丝袭来。

　　就在兔起鹘落之间，一个铜浇铁铸的身躯，突兀挡住了飞扬古的追击，他撩起一脚，发出澎湃磅礴的气浪，仿佛一场冲击波的风暴，赫然以地对空，与黄金比蒙脚力，然后又战而胜之。

　　九转元功走兽变——“牛魔变”狂牛践踏。

　　当杨烨的双脚站在大地之上时，就有源源不绝的力量，从地心向他的身体中传导，这是真正永不匮乏的资源，乃是九转元功牛魔变化中的最大奥秘。

　　神力不绝，生生不息！

　　飞扬古受到迎头痛击，身体如同火箭般被弹射了出去，“砰”一声，砸到天命广场拍卖会的高台上，就如同陨星坠落，霎时碎屑横飞，整个高台承受不住巨大的负担，轰然倒塌。

　　控鹤监的宝库就建在天命广场的高台之下，受此倒塌事件影响，也终于露出了它的庐山真面目。

　　这时候的杨烨，对控鹤监宝库的觊觎之意，已然不是很重，毕竟刚刚无心插柳柳成荫，他已晋级成金刚法身，炼成九转元功前四转，暂时并不再急需妖仙内丹，而只对恢复或增加寿元的药物，才有较大需求。

　　根据纳兰重光的笔记中记载，控鹤监宝库中增加寿元的资源，却并非太多，因为这类道具，便是斗神奴儿哈赤也是多多益善，又怎会白白留在仞利天中。

　　但不管怎么讲，控鹤监中的宝物都是有用的，就算杨烨用不上，刘慧娘、陈丽卿、竹潇雨柔她们也用得上，就算都用不上，还可以卖到造化空间的商店或者黑市里，去换取资源。

　　杨烨虽然不懂做生意，但他的追随者女诸葛、女飞卫，她们就未必不懂，想到这里，他举起归灵七宝刀，必斩刀芒璀璨再现，切金破玉，划出一条漂亮弧线，旋转半圈之后，带着万钧之力，劈斩向控鹤监宝库铁门。

　　控鹤监宝库是奉天城的根基所在，万万不容有失，飞扬古大惊失色，赶忙拖起疲惫受伤的身体来救，左手钢爪肌肉贲起，硬拼硬来与必斩刀芒撞击，直至发出激烈的争鸣之声。

　　黄金比蒙的肉体防御果然惊人，挡住了杨烨的必斩一式，但精通四九变化的杨烨，一计不成，二计早生，身法幻变如似绕树迷蝶，转瞬之间，便贴近到飞扬古的半步之地。

　　天涯之间化咫尺，高速的缩地法，九转元功昆羽变之蝴蝶变。

　　随即，一只笑容可掬，憨厚肥硕的大猫熊虚影在杨烨头顶显现，杨烨脚步趔趄，如同酒醉，但出拳招式却是玄妙无比，迅捷如灵猫，猛击如暴熊，却是将魔兽争霸中剑圣的致命一击特技与恶魔猎人的闪避特技合二为一了。

　　九转元功走兽变中的猫熊变。

　　杨烨本来就是武道高手，兼修百家功夫，领悟猫熊变后，触类旁通，举一反三，霎时就用出了其附带天赋特效“醉拳”，提起醋钵大小的拳头，只奔着飞扬古面门、软肋、大腿根部等薄弱位置乱打，打得拳皇只有招架之功，没有还手之力。

　　飞扬古想要逃开，又被杨烨使出九转元功昆羽变中的蜘蛛变化，五指射出软绵满的蜘蛛丝给牢牢绑住；再用走兽变中的犀兕变化，豁然间，就在杨烨的头顶上长出一只锐利无匹的角来。

　　然后迎头一撞，只听摧枯拉朽一声响，飞扬古整个身体都被牛角贯穿，气劲连绵穿刺，透过飞扬古的身体，继续撞到控鹤监的宝库门上；那铁门承受不住如斯凶猛无匹的冲击力，瞬间便四分五裂了。

　　控鹤监大门敞开，顿时有无尽宝光从库房内射出，整个天命广场上的围观者们都沸腾了。

　　这些来自各区的圣选者土豪们都是鬼灵精，他们一直都看热闹而不轻易参与，只等杨烨与奉天城两方分出胜负趋势，再决定出手加入获胜方的阵营，以捞取最大的利益。

　　但等到宝库大门敞开，这些人的想法立刻就变了，鸟为食亡，人为财死，只要能获得足够的利益，就连斗神奴儿哈赤的威胁，都被抛之于脑后。

　　人死卵朝天，不死万万年。有钱不抢，这就是痴呆儿童。

　　只有杨烨麾下的水浒英雄，刘慧娘、陈丽卿等人尚没有动静，但其他四区圣选者们都血红眼睛，腾身而上，各自施展绝技，如同洪水猛兽般冲向控鹤监而来——直取宝库。

　　冲过来的圣选者足足有数百人之多，里面更有数十人都是资深圣选者，实力相当强劲；如此积少成多的可怕阵容，就算飞扬古全盛时期都未必吃得下，更何况他连遭杨烨、丹妮莉丝重创，黄金比蒙神格变身时间即将结束、双极限突破防御能力加成效果也将要消失，早已经是强弩之末。

　　不过飞扬古的眼神中，却毫无沮丧之意，他迎着如同暴风骤雨般攻来的四区圣选者，迎着无数知名或不知名的各种特殊技能打击，不动如山、巍峨矗立，只将自己的左臂钢爪高举过头。

　　“来吧，你们这些人渣！”

　　一道比山棱更粗的血色闪电，从飞扬古的钢爪中射出，“嗥！”愤怒而疯狂的狰狞光芒四处洋溢，诡异无比的气氛霎时弥漫了整个天命广场。

　　“都是你们逼我的，现在，我要你们所有的人，都死无葬身之地！”

　　飞扬古发出歇斯底里的吼叫：“恭迎斗神天命汗主公驾临！”

　　随着这声喊叫，飞扬古的双目沉然闭合，身上骤现烽火狼烟。

　　在烽火狼烟中，隐隐有影象浮动，并渐渐清晰，赫然是一位皇者，高高在上，睥睨天下，俯视万生，气势恢宏。

　　残余的满洲圣选者们看到这个影像，同时错愕一下，随后呼啦啦跪倒了一大片，异口同声都叫道：“奴才，拜见天命汗！”

　　天命汗的虚影抖了抖，看到满地狼藉，又见迎面冲杀过来数百个不怀好意的圣选者，最后又看到杀气腾腾的杨烨一伙人，微微诧然，立刻掐指一算，瞬间晓得过程究竟，当即发出低沉的喝声：“斗胆鼠辈，尔等欺我大金国太甚！”

　　刘慧娘用天遁传音向杨烨提醒道：“这是斗神级强者才会的附身寄体术，制造一个专门分身，将自己一部分力量寄生在专门分身上。当寄主需要时，可让自己的力量跨越空间界限，直接附体到分身上参加战斗。”

　　杨烨叹息道：“难怪天命汗会如此宠幸飞扬古这样的人，硬生生将一个脑残树立成奉天城城主；原来飞扬古本来就是天命汗的寄生体，靠着他可以逃避造化殿规则，能让一个斗神顺利插手仞利天的事务，可保持奉天城在低阶造化空间的绝对实力优势。”

　　就在说话时间，天命汗已然出手，熟悉无比的九鼎盘龙法力，幻化出各不相同的龙生九子，分别是：

　　老大囚牛、老二睚眦、老三嘲风、老四蒲牢、老五狻猊、老六赑屃、老七狴犴、老八负屃、老九螭吻；九龙盘旋、张牙舞爪，龙焰毒火，霹雳闪电，烈风刀刃，有无穷变化，能杀戮百万苍生。

　　九龙是为霸道！

　　在九龙顶上，横着一只三足巨鼎，壁面绘有社稷之重，包含山川江湖，这是呼啸而行的皇者威严，其势赫赫，不可抗拒。

　　巨鼎是为王道！

　　王霸合一，就是奴儿哈赤专属天命汗的斗神之威，有着化腐朽为神奇的恐怖，四区各族数百位圣选者，就如同天命之下的蝼蚁，霎时就被神鼎怒龙镇压碾碎，在翻掌之间，就化为齑粉。

　　说什么武道、修真、魔幻、科技强化，说什么神格血统、强悍职业，在斗神面前，都不堪一击；杨烨曾在结水浒传世界中，与号称最接近斗神的强者忽来道人有过对战的经验。

　　杨烨惊诧的发现，原来忽来道人与天命汗的差距，真得就只有一点点——斗神天命汗随手一点，就能让忽来道人粉身碎骨。

　　天命广场上的人员，刹那就被清扫一空，除了杨烨等人与飞扬古，都成了肉酱死尸；天命汗冷冷一笑，将杀意罩定杨烨，恶狠狠地说道：

　　“杨烨，你数次坏我奉天城大事，实在是罪该万死；今天，本皇定要将你挫骨扬灰！”


第三十七章 力拒暴君

　　天命汗奴儿哈赤淫威滔天，势不可挡；但杨烨却是毫无惧色，面临绝境，爆发出悍勇本色，连声仰天狂笑，右手向前一指，归灵七宝刀须臾间闪动刀芒，同时传来“哗啦啦”的雷响，却是五雷天罡正法，被运转到了极处。

　　等破邪之雷汇聚到神兵之中，杨烨冲天掠起，连续挥出两道必斩一式，正面直斩天命汗附体的飞扬古肉体。

　　临兵斗者皆阵列前行——诛邪。

　　“米粒之珠，也放华彩！”

　　奴儿哈赤咆哮一声，九龙巨鼎迎面砸下，各种属性的元素攻击，配合上帝皇王霸之力，径直碾压下来。

　　“轰隆”一声巨响。

　　刀光与九龙相撞，平地生起狂澜，巨大风暴霎时席卷整个广场，这一击的交锋，双方竟然斗了个本分秋色。

　　天命汗面容露出错愕的表情，他很清楚自己的本事，哪怕只是一尊化身，不足本体十分之一的战斗力，照旧可以在仞利天纵横无敌、所向睥睨。

　　斗神是圣选者中的巅峰境界，每一尊斗神，都是神灵一样的角色——向天吐唾沫，会吐到自己；向神挥拳，是自寻死路。

　　但杨烨，区区一个普通的圣选者，不过经历过数次任务，就可以挡住神的猛击，这究竟是怎么回事？

　　奴儿哈赤的面容上，浮现出莫可言状的怒气，他觉得这是神的威严，正在经受着严重挑衅，忍不住喝骂道：“小贼，你这是在找死，上天入地，不会有人能拯救得了你！”

　　杨烨捧腹大笑道：“野猪皮，要真是你本人来了，我肯定要退避三舍，不过如今只是你的一个区区化身，我怕你作甚？老狗，你尽管放马过来，小爷在这里恭候着！”

　　此处暗中交代，杨烨看来说着轻巧，实际上方才应付天命汗攻击时，已经是卯足全力，全凭着九转元功第四转五行变，连环切换自己的五行属性，才顺利对付过了九龙撕咬。

　　当火龙袭来，转化为水德之身；水龙攻来，便转化成火德之身；毒龙逞凶，就让自己的变化成金石之躯，任由万毒猖狂，各种元素攻击接踵而至，我自灵活生克，岿然不动。

　　至于九鼎的王霸镇压，亦正好被杨烨的雷光必斩刀意化解。

　　杨烨言罢，当即大步迈出，将左手划动，无双神兵沥泉神矛抖手飞出，化成一条金龙，杀气直冲云霄。

　　断肠龙绝翼！

　　龙影似狂雷撼动，形成一股螺旋斗气飓风向天命汗卷去。

　　天命汗怒极反笑，脸上再次绽放睥睨天下、俯视万生的威势，将右手食指，朝着龙影袭来轻点而下，口中喝道：“咄！”

　　便随着话音，虚空里潸然降落下一根巨大的铜柱，高过两丈，圆八尺，内用妖焰烧红，霎时就将化龙袭来的沥泉神矛牢牢罩定。

　　“尝尝我的炮烙之刑！”

　　旁边竹潇雨柔见到大惊失色，赶忙提醒杨烨道：“杨大哥，这是老野猪皮的特殊技能“暴霸天下”，能够施展炎黄华夏各族历朝暴君的各种绝招，你要千万小心！”

　　天命汗虽不及杨烨有顺风耳，但照旧耳力惊人，竹潇雨柔这番提醒躲不过他的耳朵；他转头目光扫去，见到了这个拥有迷人胸器的倭奴国美人，面容露出了惊诧的表情。

　　“你这倭女到有些见识，居然连本皇最强的本领，也能了如指掌，看来身上定是有些秘密，待朕来探个通透明白。”

　　刚才那招收走杨烨的神矛，是天命汗绝学暴霸天下之炮烙，是来源自商纣王殷受的暴君基因！

　　说话的间隙，天命汗右手忽得一闪，呈现出虎爪之势，直扣竹潇雨柔而来；他出手之前，和竹潇雨柔足足有数十五六丈远，但说到就到，力自爪生之际，五指已近雨柔胸口，不足毫厘之间。

　　手指还未触动，劲风早已先至，正扫中雨柔乳突穴，她发出一声闷喝，便失去了抗拒之力，躲不得也闪不得；所幸天命汗暗藏寡人之疾，意图生擒，没有使出类似北斗阴劲般的手段，否则，这一击竹潇雨柔就该要香消玉殒。

　　竹潇雨柔瞬间中招，浑身酥软，一点气力都用不出来，只能眼睁睁看着老魔爪子，摸向新剥鸡头而来；千钧一发之时，李师师娇嗔一声，射碎了掌中瑶琴，将无明神乐中的音杀之术实质化，一股虚力，将竹潇雨柔的身体轻轻推开，险险避开了一抓之厄。

　　天命汗见旁人坏他偷香窃玉的雅兴，不禁怒不可遏，神威将继续升级暴怒，不过当他回头看到是李师师时，马上转嗔为喜道：“好！居然还有倾国倾城的大美人儿在，但得妖娆能举动，不如取回侍君王。不准你走，也留下来伺候本皇。”

　　说罢，狂风卷动，右手迎风变大，化成巨魔之手，咆哮着向着李师师与竹潇雨柔拍落，李师师就待应战，旁边入云龙公孙胜大怒，狠狠咬碎舌尖，使出当日二仙山斗瘸师左黜时候的老办法，双倍触发五雷天罡正法，正和北溟心经中记载的天魔解体大法，有异曲同工之妙。

　　“淫贼，你休要猖狂！”

　　公孙胜怒吼连连，陪伴着劫雷现世，带着破邪之力，蕴含着天地造化的奥秘，直轰天命汗的头顶。

　　只可惜，天命汗的实力，远胜过渡过两次天劫的瘸师左黜；而公孙胜使用五雷天罡正法，道行又远不及罗真人；罗真人对战天命汗，都一样不能讨到便宜，所以，公孙胜又怎会是天命汗的对手？

　　天命汗脸上露出嘲讽之色，双掌向上猛推，随着其斗气所至，有银河般的水练逆流而上，在水练中间，却是一只金碧堂皇、极尽豪奢的巨大龙舟——高四十五尺，长两百尺，上下共分四层。

　　千里长河一旦开，亡隋波浪九天来。

　　锦帆未落干戈过，惆怅龙舟更不回！

　　暴霸天下之汴河龙舟，来源自隋炀帝杨广的暴君基因！

　　汴河龙舟逆流碾压，所过之处，雷电都如同老鼠见了猫，消失得无影无踪；在公孙胜错愕之际，天命汗双手向上一翻，汴河龙舟，须臾间由逆流转为顺流，再次前冲撞击。

　　“轰”，龙舟如同滚滚向前的历史车轮，顺之则生，逆之则死，就连渡过两回天劫，几乎已是不死之身的公孙胜，一样不堪它的一击，瞬间就被撞成齑粉，肉身粉碎，只留下一股真灵，回归到天罡印中。

　　杨烨、刘慧娘、陈丽卿三人目眦欲裂，居然连地仙级的大炼气士，都能被斗神一招秒杀！

　　杨烨的进化脑域飞速展开了思考：这到底是为什么？只是一个斗神化身，都是如此生猛。那么当年无忌岛主张无忌，为何能与天命汗对峙多年？张无忌的本领虽然了得，但并不比忽来道人，能强过多少。

　　他们两位准斗神，凭什么让实力远在他们之上的斗神努尔哈赤深深忌讳？

　　这时候，残余下来的水浒英雄们都陷入到癫狂状态，连续的手足兄弟战死，让他们怒意勃发，都起了同归于尽之心。

　　当然他们还并不知道，杨烨的天罡印具有起死回生之力，只要祭祀足够多的造化币，所有印中留名的将领，可以在每个任务世界中起死回生一次。

　　呼延灼舞动双鞭，催动踢雪乌骓宝马，人借马势，迎面冲刺杀来，天命汗转体抖手，投掷出一件好似鸟笼般的暗器。

　　那物四周内置着锋利刀刃，后面拖着长长铁链，滴溜溜旋风般转来，迅捷无比，又精准绝伦，砸中呼延灼，将他的首级套在了鸟笼暗器之中。

　　天命汗轻轻鼓掌，鸟笼转动，刀刃寒光一闪，血光霎时飞溅，可怜双鞭大将，当场人头被活活搅落。

　　暴霸天下之血滴子，来源自雍正皇帝的暴君基因！

　　剩下的梁山好汉，见呼延灼死得如此凄惨，一个个都眼睛红了，不顾实力相差悬殊，挥舞兵器，集群冲杀过来；关胜抡起青龙偃月刀，抖手挥出天霸分身斩；花和尚鲁智深举起水磨禅杖，疯魔杖法和大伏魔拳双管齐下；秦明挥动狼牙棒、武松左右手旋转双戒刀，马灵投掷出三角金砖，岳鹏举八宝驼龙枪远程射击，打出全功率的精忠报国绝招……

　　杨烨也拼了，他腾身而起，神力巨人变身，三头六臂，施展出最激烈的连击技“八稚女”，气贯山河，招式暴孽狠辣达到极致，誓要向天命汗讨还血债，以牙还牙。

　　但天命汗还是一副云淡风清的表情，在他的口中，淡淡吐出一句极其轻蔑的台词：“螳臂当车！”

　　暴霸天下中的绝招再次展现，天命汗法力所指，魔手挥动，变幻出一座横卧万里行云、蜿蜒如似神龙、屹立东方雄奇的坚固堡垒！

　　这是千古第一暴君秦皇嬴政的专属绝招——万里龙城！

　　万里长城迎头压下，就仿佛如来佛祖对着孙猴子投掷下五行大山，杨烨奋起全力，使用天魔解体大法，想要撑起这股磅礴而势不可挡的力量，但当他的双手触及到长城城墙之际，瞬间就有了一种绝望的无力感，随后两臂酥软，再也支撑不住，被长城轰然压倒。

　　陪着杨烨一起被长城镇压的，还有别的水浒英雄，除了李师师、刘慧娘、陈丽卿与竹潇雨柔之外，其他人无一幸免，都被万里龙城碾压直下，骨肉成泥，死得惨烈无比。

　　刘慧娘、陈丽卿见杨烨战死，都彻底失去了主心骨，那天命汗却是得意洋洋，面上含着淫邪之色，狂笑道：“美人们，你们休要负隅顽抗，还不早点归顺，本皇马上叫你们尝尝，什么叫真正的男人。”

　　陈丽卿怒射沐暗天弓，但被天命汗随意击落；李师师发动孔雀明王密咒，又被其施展出血滴子暗器，将孔雀头都给削落了。

　　刘慧娘暗咬贝齿，脸上现出绝然之色，再次运转仙灵之力，将自己的生命寿元，源源不绝输入八卦云光帕，准备第二次再用这件逆天的封神宝器。

　　当然，刘慧娘知道，她的寿元已然不多，此番出手必将耗尽所有的生命，就算击败了天命汗，自己也必将性命不保。

　　但只要能为杨烨报仇，可以能够杀死天命汗，就什么都是值得的，想到这里，刘慧娘粲然一笑，就待祭起法宝。

　　可就在这个时候，她的耳边传来杨烨熟悉的声音：“慧娘，这是属于我的战斗，你且好好歇着，看我来撕烂野猪皮的骨头。”

　　须臾间，有人迎风变化，从蚊蚋之形变化成为人身；这人非是旁人，却正是杨烨。

　　刚才万里龙城镇压而下的危急关头，杨烨施展昆羽变迎风变化，在必杀危机下脱过劫难。天命汗见杨烨归来，照旧不变鄙视之意，用眼角横扫而来，如望着一只蝼蚁：

　　“杨烨，你到是一只打不死的小强，不过你无论再能好强，也脱不出本皇的五指山！”

　　杨烨冷冷一笑：“是吗？就算你力量能大过天地，但你能不能强过规则，在十二大道之下，你是否照旧可以逞凶！？”

　　“十二大道？！”天命汗猛然间想到一件非常可怕的事情，惊呼不好，就待从飞扬古的身体中脱出，迅速回归太皇天的老巢。

　　但是他到底醒悟的晚了，杨烨腕上的阴阳鱼印记突然间闪现出强烈的光芒来，一张带着璀璨光芒的技能卷轴，暮地跳了出来。

　　杨烨口中咬出了四个冷冷的字，以仙灵之力触发了卷轴：

　　“时间停止！”

　　刹那间，除了杨烨本人之外，所有人所处的位置中的时间，都进入到停滞状态，整个广场彻底安静，任何人都动弹不得，就连斗神天命汗也不得例外，只能眼睁睁看着杨烨，带着浓烈的必杀之意，向着他走来。

　　杨烨左手掌心托起一只闪着火光的锦囊，随即开始燃烧自己的生命，一出手不留任何余地，足足献祭了百年寿元，比上回在无忌岛上杀飞扬古之时，牺牲的生命能量更多。

　　“嗖”寒光闪烁，补足了生命能量的攒心钉，钻心刺入，一钉双杀，彻底毁灭了飞扬古肉身的全部生机，又让威风赫赫、纵横无敌的斗神天命汗，留下一尊高贵化身，陨落在最低级的仞利天中。

　　至此大战终结，奉天城倒；嘉金族势力，基本可算是退出了造化空间中称王称霸的序列。


第三十八章 皇气升级、乔丹之石

　　伴随着一声“小贼，你等着，我还会回来的”的惨叫，天命汗化身如同虫蜕壳，慢慢斑驳粉碎，随风散去；饶是他斗神的体质，也受不住攒心钉的穿刺。

　　因为封神演义的世界，是造化空间中的终极战场，系最高难度的剧情世界。此地出品的宝物，无不具有最高的杀伤力与优先度。当然，使用代价也是极大，必须耗费大量的生命能量，若是不献祭能量，威力不能发挥出十之一二。

　　攒心钉与八卦云光帕，就是其中两件，都是源自于奉天城出品，是天命汗花费巨额代价，从圣人道场分宝崖中得来的。

　　忽来道人功勋卓越，又对奉天城赤胆忠心，所以天命汗才赏赐下两件重宝，谁想到分别被杨烨与刘慧娘所抢，今日之战扭转乾坤，连天命汗化身的老命，都因此而送掉。

　　说到底，还是这件传自于阐教金仙清虚道德真君处的攒心钉，杀伤威力太狠，只要命中心脏，就能毁灭一切，鬼神不留，连斗神级别强者也要折戟沉沙。

　　当然，若是没有杨烨搞时间停止在先，就算献祭再多的生命能量，积蓄再强的破坏力，也没有丝毫可能射中天命汗化身。斗神的强大，不仅只是生命力强、破坏力猛，更有回避躲闪率高，以及对于大道规则的感悟。

　　但是杨烨却以进化脑域推演出绝妙的战术配合，让十二大道的时间法则与拥有毁灭致命绝杀力的攒心钉合二为一，将自己的优势发挥到极限，直接导致拳皇飞扬古毙命，让斗神天命汗的化身陨落。

　　浑厚无比的天子皇气，从天命汗化身乍然释放，杨烨见状大喜，仰天狂笑，知道自己即将获得罕见的好处，暮地就将铸鼎斗战诀的“损则有孚”全力开动，贪婪地吮吸由天命汗斗神化身泻出的珍贵力量。

　　造化殿的提示音如同天籁，不断将好消息带给杨烨：

　　“编号M007号拯救者，你的天赋技能天子皇气进阶，由潜龙之相转化为皇龙之相，法则力量进一步获得增强。”

　　“天子皇气，幸运系主角专属天赋，受到天命眷顾的帝皇气运，被动效果如下：可装备使用帝王专属的特殊道具及装备；无视相性阵营，中幅度提升剧情角色对你的初始好感度；额外增加异常状态抗性30点；任何与概率相关的特殊技能、功法，概率都能获得额外提高；打开宝箱必然获得额外奖励，战斗时暴击概率大增，并有较低几率完全豁免敌人的攻击伤害；注意，拥有此天赋者，永不受一击秒杀。”

　　“主动效果如下：主动开启天子皇气对己使用，可以临时提升任何技能、任何功法评价等级一阶；在附加三头六臂效果时，可以提升神级评价以下的基础专精三种；主动开启对敌使用，可以剥除任何敌人的幸运系特殊技能，包括幸运、强运术、真实幸运术、王者之气等技能。”

　　进阶后的天子皇气有了更多的逆天效果，靠着这门本事，杨烨是越来越有主角的气质，在造化空间中游走三千世界，将会获得更多的便利和好处；而主动使用剥夺敌人的幸运系特殊技能的功能，又直接将他打造成了新的主角杀手。

　　不过天命汗的天子皇气实在太多太猛，就算只是一个化身、十分之一的能量，也可以让杨烨虚不受补，他的身躯如同气球般膨胀，眼看着就要爆炸开来，所幸刘慧娘心有玲珑之巧，慧眼善察，发现杨烨情况不好，立刻就想到办法，来助他渡过难关。

　　因为，刘慧娘与陈丽卿，都是结水浒传世界中的隐藏女主角，都懂得主角系特殊技能，因此也可以承受天子皇气的补助，替杨烨分担皇气过盛的压力。

　　陈丽卿受刘慧娘指点，果断使用刚从奉天城圣选者处抢劫所来的龙象般若功功法书。这门密宗至高无上的护法神功，与女飞卫学过的龙吟虎啸决颇有一些相似，只是威力更强，内劲更猛，潜力也更足，练到巅峰十三层，可以达到十三龙十三象之力，每一招都重有千钧之力，乃是武道中勤能补拙，量变化质变的典型功夫。

　　龙象般若功与龙吟虎啸决功夫融合，等级提升，直接达到十级效果，论火候与神雕侠侣世界中的金轮法王，正好是一个档次。

　　当然陈丽卿急着使用龙象般若功，却并非是为了提升实力，而是此功除了刚猛力强外，另有一个特殊运功诀窍，可和同伴相互传导功力，并将同伴内劲牵引到自己体内，实现叠加攻击或者分担压力的效果。

　　刘慧娘需要陈丽卿立刻去做的事情，就是用传导术来分担杨烨的压力，女飞卫的玉手刚一接触到杨烨滚烫的身体，龙象般若功的传导之术霎时触发，她的娇躯也和杨烨一样，随着充涨起来；刘慧娘亦过去帮忙，紧拽住了陈丽卿的另外一只手。

　　一男双女，就如同连体婴儿，互相传导天子皇气的洗礼，任由这种最逆天的主角专属规则力量来改造他们的法则身体；靠着三人心意相通，其利断金，杨烨终于避过乐极生悲、爆体身亡的悲剧命运；而刘慧娘与陈丽卿，不惜生命代价去拯救自己爱人，亦获得了好处，强运术与战场幸运术双双进阶。

　　解决天命汗化身的问题，杨烨又收取到杀死飞扬古的宝箱奖励，造化殿对这位准斗神强者评价不低，居然爆出了一个黄金宝箱，色泽只比忽来道人的略微差一些。

　　打开宝箱，里面还是四件奖励：头一件奖励，是一本完整的北斗神拳传承书，可以根据使用者的具体体质，获得不同类型的北斗神拳传授。

　　在北斗神拳的剧情世界中，将这门暗杀拳练习到巅峰，都是昂藏须眉男子；然而根据华夏族的阴阳理论，这门可将死兆星带临人间的绝学，其实当属于阴性，因此女性学习北斗神拳，将会有得天独厚的加成效果。

　　女飞卫陈丽卿天生神力，论膂力胜过更胜男子，而自己却是完全属阴的绝色美女，因此她是最为适合学习北斗神拳的对象；杨烨与刘慧娘都判断分明，果断将北斗神拳功法交付她使用。

　　陈丽卿使用传承书后，成功学会双B级北斗神拳功法，经过造化殿系统体质判断，认定她适合学习北斗柔拳，可修炼北斗有情拳的奥义，却正是北斗四兄弟中最仁慈的二爷托奇的传承。

　　第二件奖励极为罕见，它并非是增加战斗力的宝物，和闻惜君的特技、称号一样，属于内政后勤类宝物，或者说得直白点，这就是一件增加钱财的宝贝。

　　黄金囊，双B级内政道具，出自英雄无敌世界，可放置于行囊之内，不需装备，就能直接发挥出效果。

　　物品效果1：在任何剧情世界之中，每天自动生成1000枚金币，该金币能够按照一定比例，转化为任何剧情世界中的通用货币使用！

　　物品效果2：你可以将这件黄金囊产生的金币，在离开剧情世界后，以1：1的比例转化为造化币。

　　这件内政宝物的功效，让杨烨激动不已，当即不和任何人商量，直接毫无绅士风度的就将此宝占为己有了。

　　因为对于毫无商业头脑的杨烨来说，这个黄金囊无疑是一件最好的道具，有了此物可日进斗金，到任何剧情世界都不会成为屌丝穷鬼，只要积累足够的冒险时间，连造化币的收益也会大大增多。

　　只要在剧情世界经过10天冒险时间，就可以获得一万点的造化币，要知道杨烨当日在结水浒传中冒险三年，九死一生、历经坎坷，还拥有过拯救世界的成就，但也不过只获得了区区两万点的造化币。

　　有了这件黄金囊宝贝，就算啥事不做，只要蹲上二十天，就能获得同等数量的造化币，可真是要人比人、气死人的；难怪飞扬古、人渣诚之流会如此的财大气粗、富可敌国，看来都是有内政型宝物在背后支撑。

　　造化空间并非是网游世界，它是一个源于生活又高于生活的真实社会，它拥有无限的可能性，甚至都能梦想成真，但唯一最少出现的就只有一种东西——公平！

　　或许，就只有在造化殿分配血腥决斗后的战利品宝箱时，才能体现出些许的绝对公平。

　　第三件奖励是特殊技能卷轴，其价值十分珍贵，使用之后就可以飞扬古刺杀赵敏、暗袭杨烨所使用的魔幻系特技，源自于魔兽争霸世界，拥有在隐身状态下发动攻击能力的疾风步！

　　疾风步卷轴，魔幻系特殊技能卷轴，使用此卷轴后可以自动掌握疾风步特技，同时转职为剑圣职业。

　　注意：千万不要让拥有职业的圣选者学习此技，将会拥有走火入魔的巨大危险。

　　杨烨、刘慧娘都是双职业者，自然学不了疾风步；女飞卫陈丽卿虽没有职业，但她最擅长的却是枪法与箭术，并不适合去当剑圣，最后众人商量，让剑术绝伦，精通飞天御剑流、辟邪剑法的竹潇雨柔来支配这张卷轴。

　　竹潇雨柔本想说无功不受禄，不过杨烨的意志十分坚决，她怎有拒绝的勇气，还是半推半就受了卷轴，然后当场使用，经查询后，发现果然是一个强悍的魔幻式特殊技能，难怪强如赵敏，都差点栽在疾风步之下。

　　疾风步，A级魔幻系特殊技能，剑圣专属技能，最高等级3级，当前等级1级，使用后消耗内力，进入隐身状态，并增加10%的移动速度，隐身状态下首次攻击敌人，额外增加伤害40点，同时从隐身状态下现形。

　　竹潇雨柔学会的疾风步是正常状态，所以首发隐身状态攻击的加成效果，远赶不上飞扬古的增加杀伤力得多，但祸兮福之所依，也因此而没有了负面效果，不会有一剑不中、防御力全消失的糟糕情况出现。

　　拳皇飞扬古不愧是斗神代言人、奉天城主、嘉金族圣选者的魁首、仞利天东区圣选者中最大的奴隶主，他拥有的财富数量，实在太过震撼人心。

　　杀掉此人后，爆出来的三件奖品都极为珍贵，但若和最后一件爆出来的奖品相比，那上述东西，又不算什么了。

　　最后一件奖励，是一个男用的暗金戒指，是造化殿评价为S级的超级道具，它赫赫有名，在造化空间中，是临近神器的传奇宝物。

　　乔丹之石（S级特殊装备）：装备此戒指之后，增加所有特殊技能等级1级，同时提升仙元力、内劲或魔法上限25%，额外增加20点精神力，在普通攻击时，增加12点闪电伤害。

　　装备介绍：这是出自于暗黑破坏神世界中的强大暗金戒指，为男性专用装备，使用价值极高，可以在战场上发挥出强大战斗辅助作用。在传说中，还是使超级迪亚波罗降临人间的关键道具。


第三十九章 刮地三尺

　　毫无疑问，这个乔丹之石应该归于杨烨，因为他学会的特殊技能最多，最能将乔丹之石提升所有特殊技能1级的效果，发挥到极致。

　　就这样，杨烨双手一左一右，都各自套上一个戒指。他的正常精神力就有49点，加上双戒指精神力加成24点，合计可达到73点。尽管杨烨尚未进行过极限突破，但若只比精神力，不会有多少资深圣选者，能比他的数值更高。

　　搞定了飞扬古的宝箱，再来清点陈丽卿与水浒英雄们四处抢劫的收获，除了被倭奴鬼子提前拍卖走的T1000、塔拉夏套装与铭刀河豚毒，再除掉被使用掉的超级士兵基因药水、转龙呼吸法卷轴、龙象般若功功法书，其他的拍卖品一件不少，全部都被夺取过来，主要收获如下：

　　弧形弹道术：双D级科技系特殊技能，必须配备枪支，可以发射出弧形轨迹的子弹攻击目标。学习条件，基础级枪械专精。

　　炼金术：双B级魔幻系特殊技能，消耗大量精神力发动一次攻击，可对实力综合评价不及自己的对手发动致命攻击，将其转化为金子；注意此技能也可用于后勤，可消耗少量精神力，将任何无生命能力的金属点化成金币，并可在任何剧情世界中使用。

　　骷髅变形战机：双C级科技机甲装备，具有战斗机与机器人双重形态，配备有导弹、穿甲舰炮等许多种强大火力，并可以超音速飞行。装备道具条件：专家级驾驶专精。

　　独孤九剑：双B级武道功法，剑魔独孤求败所创，共分总诀式、破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式共九种变化，无招胜有招，曾打遍天下无敌手，生平欲求一败而不可得。注意：此剑术为武侠专属功法，职业武侠修炼此功，评价增加一级，可提升至A级。

　　穿云掌：双B级修真武技。传自仙剑奇侠传世界铁掌门，“铁掌飞凤”的拿手绝学，共分穿云裂石、覆雨翻云、云起龙骧、烘云托月、拔雨撩云、云出无心六式，消耗内劲或仙元力，拥有惊天动地的威力，特别对妖物有着额外的杀伤力。

　　陷阵营兵符：B级召唤道具，使用后可以召唤七百名陷阵营步兵助阵，所有陷阵步兵为三国温侯吕布麾下的近卫军，配备专家级的弓箭、刀剑、格斗与枪矛专精，并拥有修罗兵道煞气，对幻术、魔法有着较强的抵抗能力。

　　充气机器人大白：双D级科技装备，体型肥胖、外表呆萌、本质善良，获得地球人喜爱，人称“萌神”。作用为医疗伴侣，能够快速扫描，检测出人体的不正常情绪或伤情，并对其治疗；除此之外，在必要时，还有可充当暖宝宝的作用。

　　除此之外，更有许多基本技能的提升卷轴，枪械、格斗、刀剑、水战、驾驶……种类繁多，数量也是不少。

　　时间紧迫，为防倭奴族神风七本刀卷土重来，也怕邀月宫主不定啥时就从异次元中回来。杨烨与刘慧娘、李师师略做商议，将完成了资源分配。

　　杨烨有妖枪杜撰，又是武侠职业，拿走了独孤九剑功法书与弧形弹道术技能卷轴，另外再分配三张枪械基本专精提升卷轴，直接将枪械专精提升到专家级。

　　编号M007号拯救者，你掌握了专家级枪械专精，你的枪支使用技巧、命中率达到专家水准，子弹飞行速度提升50%，可以学习双B级以下的各种枪械技能，无视双C级以下的各种防弹道具，并可以模糊控制弹道路线。

　　李师师是唯一还活在现场的天罡印召唤英雄，在方才大战中，居功至伟，杨烨不敢亏待，论功行赏，将威力最强的双B级魔幻特殊技能炼金术分配给她。

　　穿云掌刚猛无匹，最为适合拥有十龙十象之力的陈丽卿，因此这门仙道掌法，又再落入飞卫红娘子的囊中。

　　而骷髅变形战机和飞熊兵符，杨烨都分配给了刘慧娘，此番血战，除了杨烨本人，就是刘慧娘损耗的寿元最多，实力大为削弱，急需两件外物科技强化，来弥补薄弱。

　　当然，刘慧娘原本不会驾驶现代化的各种器械，所以三张驾驶专精提升卷轴，还是必不可少的；通过强化，女诸葛连跳三级，熟练掌握了陆海空各种交通工具的驾驶技巧，一代女车神加王牌女飞行员，就此诞生了。

　　各种装备、道具都有人争，就只有大白无人问津；若是凌曌在此，有地球上的温暖情结，或许可能收了这萌神作为宠物；但刘慧娘、陈丽卿、竹潇雨柔与李师师四大美人，都对此物无甚兴趣，因为她们已都过了要抱着软皮毛绒绒玩具入睡的天真年岁。

　　最后还是杨烨收拾残局，将装载着大白身体的压缩工具箱，拎进了乾坤布袋。

　　外面都搞定了，就该去搞更核心的内部了。杨烨千里迢迢跑到奉天城来，一来为了报仇，二来为了打劫，此时尽管他已经修成九转元功，但修行物资却是多多益善，铸鼎斗战诀转化妖丹能量强化肉身，却是并没有上限的。

　　此时，奉天城中最大的财富，就在杨烨等人面前；控鹤监宝库，正是天命汗、飞扬古、川岛芳子一伙数十年间，肆虐仞利天东区、剥削压榨炎黄族圣选者巨额财富的收藏所在。

　　但与此同时，杨烨用天视地听中赫然打探到，在劫海的远方，有大和号战列舰乘风破浪而来，方向直朝着奉天城；看来倭寇们已识破女诸葛的伪报，派回主力部队杀来报仇了。

　　时间紧迫，必须马上解决掉控鹤监宝库的事情。

　　杨烨张手一击五雷天罡正法，将宝库的护法迷阵震开，刘慧娘轻踏莲步，闪身踏入，用出巧夺天工之妙技，开始破解奇门遁甲；杨烨亦施展九转元功，善用相生相克的四九变化，斗智斗力，破解起机关。

　　两人通力联手协作，配合默契，如入无防之地，转眼之间，就将控鹤监宝库中各种杀戮机关，都轰成齑粉，探勘出一条平安和谐的通途。

　　杨烨、陈丽卿、刘慧娘、李师师、竹潇雨柔鱼贯而入，进到控鹤监宝库的内部；看到里面丰富的库藏，数不尽的各种道具、装备、丹药与宝物时，无不震撼吃惊，并暗自叹息天命汗、奉天城一伙盘剥炎黄族圣选者，实在太过凶残。

　　控鹤间宝库共分五大库房，前面四间，都按武道、修真、魔幻、科技四大强化体系区分，予以分门别类安置各种的道具物资。

　　武道库房以功法书与兵器、防具为主；修真库房以灵丹妙药，妖仙怪兽内丹与阵法符纸为主；魔幻库房以基本、特殊技能卷轴为主；而科技库房中最狠，放着都是些杀伤力强劲的热兵器，枪械、火炮、飞机、坦克、导弹，乃至于低阶变形机甲、各种特殊子弹，收藏数量极多。

　　最后第五间库房是宝库中的核心宝库，收藏的都是造化殿双B级评价以上的珍贵物资——皆是些原本不该出现在野蛮战场任务中，需要采取毁灭世界的激烈手段，方能获得的超级奖励。

　　所有广交会中，推出拍卖的道具物品，原本都出自第五间宝库之中，所以此时宝库中的积压物资，到是并非太多。

　　由于倭寇临近，没有时间再细作清点，也无暇做出分配，杨烨与刘慧娘对视一眼，心意相通，取出乾坤布袋，开始刮地三尺，将所有五间库房的所有物资，一件都不落下，统统都给搬运进去。

　　不消片刻功夫，那控鹤间宝库的五个房间，都落了片白茫茫大地，真干净！

　　杨烨完成搬运行动，准备携众女腾云离开，此刻他和刘慧娘寿元损耗严重，无法再用封神法宝，因此万万斗不过倭寇的精锐之师，只能战略撤退。不过在临行之际，他的顺风耳，辨析出了细微动静。

　　在天命广场的尸体堆中，尚有人在微弱喘息，杨烨运转千里神眼仔细探查，终于发现高台残骸处，有一浑身伤痕的裸身女子在微弱喘气，却正是吞服下化龙丹的丹妮莉丝。

　　原来飞扬古刚才一下致命重击，并没有真得杀了她。杨烨原本怨恨龙女伤害林冲，但刚刚施展幻魔控制时，附带着窥探了她的记忆，知晓了她在冰与火之歌世界中遭遇到的惨烈悲剧，便起了怜香惜玉之心。

　　毕竟，林冲并非是真的死了，靠着天罡印献祭造化币，他马上就能起死回生；而杨烨刚刚收刮控鹤监，获得大量的造化币，想要复活林冲，并无半点难度，只在弹指之间。

　　也幸亏林冲并非是真死，否则杨烨的同情心，断然百分百是不会复苏的。

　　倭寇即将到达奉天城，很有可能会到处洗劫，杨烨并不希望这个可怜女子，才脱出虎穴，又入狼窝；想到这里，他向小青发出了指令，让她去抱起晕厥的丹妮莉丝，随同一道撤离。

　　陈丽卿见杨烨派遣小青去救丹妮莉丝，柳眉不禁一蹙，正待发话，刘慧娘的声音幽幽从她心头传起：“还是由他去罢，这个男人，其实很是心软。他并非真像自己吹得那般杀伐果断、心狠手辣。”

　　她们那边正在说话，杨烨却突然脸色大变，“嗖”一声，抽出了沥泉神矛，神情凝重，严阵以待，断喝道：“何人在此窥探。”

　　熟悉的爽朗笑声暮地响起，就在杨烨迎面，如梦似幻般冒出个十二三岁的小孩儿，粉妆玉砌、胖胖嘟嘟，舞弄圈儿，充满童趣，眼中闪烁着睿智光芒。

　　“呵呵，杨烨，你的修为长进多了，居然连我老人家的行踪，都能看破了。”

　　杨烨见是造化小儿，赶忙说话道：“原来又是你神出鬼没，吓了我一大跳。有话快说，有屁快放，我还急着逃命呢。”

　　造化小儿笑道：“杨烨，你的态度，永远都是那么粗鄙，有空要多学学凌曌。”

　　杨烨辩解道：“她是女神，咱是粗人，自然是比较不得的。”

　　造化小儿道：“好了，就不废话了，我知道你很怕倭奴鬼子，来了就是想通知你，新的拯救任务，就要到了，你要立刻出发。”

　　“放屁，谁怕鬼子，等咱恢复了气力，就狠狠干他们的骨头，今天只是暂时撤退！”杨烨忽然品味到造化小儿言中意思，憨然道，“什么嘛，就算上吊也要喘口气，你没见我刚打完一场大战，连寿元都没剩下几年了，就算要出任务，也该给我点准备时间。”

　　造化小儿扫了一眼杨烨掌中的乾坤布袋，笑道：“你是急着消化这些刮地三尺得来的收获？明确告诉你，不行！这次任务，你还不能带着乾坤布袋过去。”

　　杨烨奇怪道：“这是为什么？”

　　造化小儿脸上露出神秘的微笑：“因为里面装的物资道具太多，份量太重，你带着就穿越不进任务剧情世界的光门了。”

　　杨烨满脸错愕：“竟然还有这样的事情？”

　　造化小儿闪电般欺近，恶作剧的敲了下杨烨的额头：“否则野猪皮和飞扬古怎会那么蠢，在奉天城里建造个宝库，他们就不会随身带个小千世界，这样安全性高多了，还要等你来抢劫？”

　　造化小儿接着又说：“别以为你进化了脑域，智商变得高明，就能洞悉一切，这造化空间中的事情，你不明白的事还多着呢？其实，你还是个新人，懂吗？”

　　杨烨老老实实低头受教，然后继续追问：“好，我懂了，我还是个新人，请造化老师您多多指教！不过我还是要问，为什么要这么猴急？”

　　造化小儿露出不安表情，胖嘟嘟的脸上有了愁苦：“因为不急不行！这次情况实在太过凶险，你若是不快点去，有一个剧情世界就会被毁灭。造化空间数千年历史上，在所有剧情世界中，惟有这世界，从来没被圣人毁灭过。”

　　杨烨问道：“这是什么剧情世界？”

　　造化小儿伸出一根手指，空中玄光展现，露出一幅宏伟壮丽的世界画卷来：“那是独一之神伊露维塔创造的乐章，是精灵、人类与黑魔王索伦并存的中土世界第三纪元——魔戒圣战！”


第四十章 进入指环王世界

　　杨烨在地球上博览群书，自然读过托尔金的魔幻巨著指环王，对中土世界的剧情故事了如指掌。

　　进入造化空间后，他又读纳兰重光的笔记，也曾和最资深的原住民葫芦山神、罗真人、赵敏等有过密切交流，明白野蛮战场中的指环王，是个极其特殊的剧情世界。

　　指环王是大型魔幻题材的战场剧情世界，难度非常高，达到最高烈度5级，和水浒传、七龙珠等齐名，同样属于野蛮战场中圣选者执行任务，失败率和战死率最高的世界之一。

　　水浒、七龙珠等世界，在漫长的千年历史中，还是曾有过优秀的圣选者，成功完成圣人交付的任务，召唤出灭世神雷，毁灭世界、返本归元。

　　只有指环王世界最为玄幻，它似乎就是专门与圣人威严相抵触的世界，无论圣选者加入人类、矮人、精灵、摩多或是彩袍巫师萨鲁曼等任意一个阵容，最后都没有办法完成灭世任务。

　　所有的圣选者都知道，指环王是剧情人物主角光环开外挂最猛的世界，里面至少有超过十个以上的重要剧情人物，拥有真实幸运术。

　　因此，尽管指环王世界的创世神伊露维塔，从来没有踪影，传说中的神域阿门州仙迹缥缈，就连诸神维拉也从未冒泡，世界最强人物，仅仅索伦、迈雅、巨龙与精灵王等人；但饶是如此，在千百年间，并没有一位圣选者，可以突破真实幸运术的封锁而达成心愿。

　　不过今天，造化小儿告诉杨烨一个惊人的消息：有几个非常特殊的圣选者，穿越到了指环王世界，这批人很有可能可以创造历史，化不可能为可能，将整个中土文明彻底灭绝。

　　杨烨听造化小儿说得严肃，突然间进化脑域开窍，若有所悟，抿嘴笑问道：“这批有希望创造历史、毁灭指环王世界的圣选者，他们不会就是倭寇吧？”

　　造化小儿非常认真看着杨烨的眼睛，郑重肃穆的点头道：“是的，你猜对了。”

　　杨烨追问道：“石原莞尔？”

　　造化小儿苦笑道：“没错，而且还是没有东条上等兵牵制的石原；他拥有的帮手，比华夏抗倭战争年间的更多也更强。”

　　杨烨轻轻弹了下掌中的沥泉神矛，脸上终于露出舒心的表情来，他淡然笑道：“呵呵，你早说嘛，原来是去打鬼子，这个我绝对不能错过的；不过石原莞尔确实不是一般的鬼子，我曾和他交过手，无论斗智斗力，自认并非他的敌手，只能鞠躬尽瘁、死而后已，所以，你不要抱太大的希望。”

　　造化小儿轻轻拍了下杨烨的肩膀道：“我当然不会派你去送死，此番抗倭，你不是孤军奋战，M006号拯救者在你之前已经出发赶赴中土世界救难；等凌曌从七龙珠中回来，我也会让她即刻赶去，同你并肩作战。”

　　刘慧娘突然插话道：“这个无须你派遣，只要凌曌从剧情世界归来，她要做的第一件事情，必然是去寻鬼子报仇。”

　　造化小儿何等身份，自然明白刘慧娘与凌曌一魂双体，见她搭话，接着话茬答道：“刘姑娘你说的是，无忌岛的血海深仇，凌曌是怎样都不会抛下。对了，我知道你和杨烨，刚才耗费大量寿元使用过封神法宝，这一趟去指环王世界，当可收获极大好处，可能获得足够的生命能量，帮你们补回寿元消耗。”

　　杨烨闻言大喜，赶忙追问道：“此言当真？”

　　造化小儿笑道：“我什么时候骗过你？不过要得到拥有生命能量的宝物，却是极不容易，你们须得多付出辛苦，将剧情隐藏任务挖掘得足够深，才有希望。”

　　杨烨与刘慧娘对视一眼，神情中透出坚毅之意，异口同声地道：“能有希望，就够了！”

　　最后众人商议完毕，让李师师带着乾坤布袋，装载着二十多位无忌岛遗弃者女奴、连同奉天城控鹤监中五库物资道具，由造化小儿护送，去伊甸园与赵敏汇合。

　　至于杨烨自己，无暇仔细清点奉天城宝库中的收获，只在科技宝库里，取走了数十个特殊子弹的弹夹收入阴阳鱼印记，并取光了所有的造化币，数量足有上百万钱，只有这个，才是携带方便的硬通货。

　　诸事完毕，杨烨和刘慧娘、陈丽卿与竹潇雨柔，就一齐穿越指环王世界冒险，要寻机会和编号M006号拯救者会师，共同对付倭寇、保卫中土。

　　拯救者印记阴阳鱼闪烁，玄黄二色的光芒璀璨无比，将杨烨等人一齐照定，通向指环王世界的通道被赫然打开；然后，四人并肩穿越。

　　待到大和号战列舰到达船坞时，只听惊天动地一声巨响，高耸入云的奉天城城墙轰然倒塌，似乎正标志着统治东区仞利天的嘉金族势力寿终正寝。

　　川岛芳子、谷寿夫与安倍谨慎三个人，气急败坏的跳出岸来，四处寻找杨烨，最终在天命广场寻到满地死尸，连同看到空空如也的控鹤监宝库。

　　那川岛芳子抱着心口穿洞的拳皇飞扬古的尸体，惨嚎悲切不己；谷寿夫拔出军刀，连声怒吼，四处劈砍。只有安倍谨慎稍微冷静些，将眼睛瞪得如同探照灯似的，到处在寻找某些东西。

　　此处暗中交代，安倍谨慎还是对赠送给飞扬古的礼物——龙女丹妮莉丝念念不忘，全不知人家先被飞扬古逼迫喂食了化龙丹，又被杨烨解救，安置在刘慧娘的八卦云光帕小千世界中养伤，此时已穿越到指环王世界中。

　　正在这时，有沉重的脚步声，从大和号战列舰的船舱传来，须臾，一个浑身包裹在暗影中的七尺剑客如同幽灵般，瞬间就矗立到了天命广场的正中。

　　“真是遗憾啊。到底还是来晚，敌人的伪报，被我们识破的太迟，嘉金奉天城，终究还是难免完蛋了。”

　　川岛芳子悲恸道：“志志雄殿下，支那人坏我大金江山，请你千万要为我等报仇。”

　　暗黑剑客志志雄鼻息淡淡抽吸，吐出硫磺般的气息，那声音如同刀刃，铿锵有力：“强者生，弱者死，这是真理，无论世界怎么变，永远只有强者高高在上，弱者就只能作为粮食；奉天城败了就是败了，败了就该认命。”

　　“不过既然是芳子小姐你说话，七本刀自然不会坐视不理，你的仇人，请由我志志雄真实，帮你来通通杀掉。”

　　川岛芳子深深鞠躬，露出胸前雄壮诱惑的事业线，柔声道：“麻烦志志雄殿下了。”她的神情魅惑、有极致的风流，然而志志雄真实便似老僧入定，只视绝世妖娆如红粉骷髅。

　　志志雄又道：“我曾用缩地术游走遍全城，没有看到杨烨等人行踪，想来都已撤退离开；石原桑与早田队长，穿越指环王世界已有多时，急需全队都去支援，我们不要再继续浪费时间，等办完正事，再寻支那人报仇也不迟。”

　　这位志志雄真实是神风七本刀战队的领袖，武艺绝伦、实力强悍，与石原莞尔交情深厚，在倭奴国圣选者中拥有超群的威望，乃是位绝代枭雄；他一开口下令，川岛、谷寿夫、安倍等人岂能不服，当下“嗨”声连起，整座大和战列舰都动员起来。

　　曾和安倍谨慎同行，一道在拍卖会中购买道具的猥琐中年男子也在甲板上出现，等众人都回到战列舰上，对着海面上丢出一张奇形怪状的古怪卷轴。

　　卷轴发挥出效果，引出金光万丈，在劫海上开出一个高耸入云的巨大光门；目标的尽头，却正是倭寇们将要穿越的固定剧情世界——指环王。

　　伴随倭奴召唤士兵“嘿嘿吼”的咆哮，大和号战列舰卷起风浪、分开波涛，飞速行驶进入巨大光门，瞬间便消失在劫海之滨。

　　这个时候，杨烨他们也正在穿越往指环王世界的时空通道上，造化殿的神灵之声再次震撼响起，各种信息汇聚进入脑海：

　　“人物传送正常，发现拯救者M007以及其两位追随者！”

　　“本次任务传送模式确定为角色扮演模式！开始选择具体的扮演目标！”

　　“目标选择完毕，确认！开始进入指环王世界”。

　　天下精灵铸三戒，地底矮人得七戒，

　　寿定凡人持九戒，摩多妖境暗影伏，

　　暗王坐拥至尊戒，至尊戒，驭众戒，

　　至尊戒，寻众戒，魔戒至尊引众戒，

　　禁锢众戒黑暗中，摩多妖境暗影伏。

　　中土第二纪元1600年，黑暗魔王索伦假以“天赋宗师”安纳塔身份，欺骗精灵族巧匠凯勒布理鹏打造了十九枚魔戒，而自己暗中铸造了至尊魔戒，以支配及控制其他的魔戒。

　　第二纪元3441年，人类与精灵组成联盟军进攻拥有至尊魔戒的魔君索伦，在战役中，人皇伊兰迪尔之子埃西铎拿起纳西尔圣剑，斩下了索伦戴有至尊魔戒的手指，并成功夺取魔戒。

　　第三纪元2年，埃西铎在格拉顿平原之战中死于兽人偷袭，魔戒掉入安都因河失踪，后为扭曲堕落的霍比特人“咕噜”所得，并藏身于迷雾山脉洞穴中。

　　第三纪元2941年，霍比特人比尔博·巴金斯跟随以索林·橡木盾为首的十三矮人去孤山冒险，在任务中过程中从咕噜手中寻获魔戒。同年，发生五军之战，魔君索伦在多尔哥多被精灵女王凯兰崔尔等人打败后逃回魔多。

　　第三纪元3017年咕噜在寻找至尊魔戒时，被索伦俘虏并被迫交代出至尊魔戒的下落。

　　第三纪元3001年，霍比特人佛罗多·巴金斯从比尔博·巴金斯手中继承至尊魔戒。索伦派遣戒灵来夏尔搜寻魔戒。佛罗多偕同好友山姆、皮聘及梅里，带着魔戒，离开夏尔，踏上冒险的征途。

　　在跃马客栈，四个霍比特人遇到埃西铎的子孙、拥有刚铎国皇族血脉的“神行客”阿拉贡，他受灰袍巫师甘道夫所托，加入了霍比特人护戒的行列。一行人在小镇遭受攻击后，悄悄离开，但九大戒灵却紧追在后，一直跟踪到了他们围火休憩的风云顶！

　　造化殿的声音，继续发布出本世界的剧情任务。

　　“拯救者M007，现在发布《指环王》世界剧情任务”

　　“剧情世界难度：野蛮战场最高烈度5级”

　　“本剧情世界，你开启的是角色扮演模式”

　　“你将扮演指环王五大巫师中的蓝袍摩列达，将完全取代他的身份，成为来自东方的迈雅神使蓝袍巫师。你将使用蓝袍巫师的身份，来完成本世界的剧情任务。”

　　“本世界属于大型战场剧情，校对你的相性数与扮演角色，强制你归入中土世界的圣白议会的阵营。”

　　“主线任务一，驱逐戒灵！风云顶上风云急，佛罗多将遇生命危险，请你击退九大戒灵并敌对阵营的圣选者，平安护送四位霍比特人与阿拉贡安全到达精灵国林谷瑞文戴尔。成功奖励：造化币2500点、五位剧情人物的友好度20点；失败惩罚：每一位剧情人物无法平安到达目的地，皆扣取造化币5000点；佛罗多或阿拉贡战死，则直接抹杀！”

　　“主线任务二，议会称尊！请你在一年之内，在中土世界人族、精灵族、矮人族中获得足够声望，获得广泛支持，力压甘道夫、精灵女皇凯兰崔尔与精灵王艾隆，成为圣白议会的议长。成功奖励，双B级装备一件，失败惩罚：扣除造化币10000点！”

　　“主线任务三，消灭魔魇！请你在三年之内，统合中土世界各族力量，消灭魔君索伦与彩袍萨鲁曼两大邪恶势力，攻陷摩多城堡。成功奖励，在十九魔戒中任选一只戒指带离世界，失败惩罚：扣除造化币25000点！”

　　杨烨听完任务介绍，睁开眼睛，发现自己已披上一件色泽极为醒目的蓝色法师长袍，和甘道夫所穿的乃是同一款式，只是颜色各不相同。

　　他施展天视地听之术，仔细窥测周围，除了寻觅到佛罗多、阿拉贡等人在隐秘的坑洞中，正点着篝火休憩之外，亦看见一个接一个黑色阴影，在山间斜坡间飞速的掠近。

　　一共有九名骑士，装扮相似，灰白的头发上戴着银色头盔，苍白的脸孔上长着无情双眼，披风底下是灰色长袍，枯瘦的手中握着黑色长剑，不断发出嘶嘶犹如毒蛇呼吸般的可怕声音。

　　只有为首的一名骑士与众不同，他比其他八名骑士都要高出许多，长发闪光、头盔上顶着金光闪耀的皇冠，他单手拿着冷森森用猛犸巨象锐齿所制、好似电光般的细长利剑；另一只手则握着魔影森然的黑色匕首，匕首和握着匕首的手，同时透出苍白的比鬼魅更危险的幽光。

　　毫无疑问，他们就是魔君索伦麾下的九大戒灵，为首的骑士，正是实力绝不逊色于白袍甘道夫的安格玛巫王。

　　杨烨环视侦察结束，扭头对身边的刘慧娘、陈丽卿微微一笑，突然拔刀而起道：“姑娘们，看来我们马上就要忙碌起来！”


第四十一章 恶战风云顶

　　此时竹潇雨柔却不在杨烨身边，她是一位标准的圣选者，并非属于拯救者，也不是杨烨的追随者，造化殿必然另作安排，要将她分配到别的处所降临。

　　杨烨闲暇时候查过竹潇雨柔的相性，却是和自己相差不多，属于绝对正义的75点位置，因此不可能被分配到魔多索伦阵营，无须去考虑自相残杀的问题。

　　他们只待解决了眼前危机，就立刻与竹潇雨柔联系，共同商量如何完成任务、抵御倭寇的详细办法。

　　杨烨作为一位来自地球的炎黄族人，对于倭奴族的军国主义者，本就有着先天的刻骨仇恨，前番亲眼目睹这些禽兽，在无忌岛犯下罄竹难书的罪孽，更是再添了新恨。

　　所以，当造化小儿告诉杨烨，倭寇们即将毁灭指环王世界、扫荡中土文明时，他立刻热血沸腾，进化脑域瞬间迂塞，义无反顾就领来了新任务。

　　直到这时，他方才想到，感情自己对于倭寇的详细情况是一无所知，只知道敌人会来使坏，却不知道敌人会怎样使坏；同样，对于友军拯救者M006的情况也是一无所知，按照兵法上的说法，这叫既不知己，又不知彼——属于百战必殆的硬标准。

　　戒灵和霍比特人护戒队已经开始动手。除了魔戒主人佛罗多这位大少爷，山姆、皮聘与梅里，都是极其英勇的战士，他们气力和体型虽然不大，但勇气却一点不小，都有着以弱搏强的坚韧斗志，而且敢于流血，不怕杀人。

　　在正常的魔戒剧情里，就连安格玛巫王的陨落，都与霍比特人有着直接的联系。

　　其实，霍比特人们并不像外表看来的那么弱，他们是类似半身人的种族，敏捷属性相当高，能天然抵抗精神类法术，特别擅长使用投掷类暗器，可以用石块轻松击中树枝上的飞鸟，奔跑速度也很快，能达到二三十公里每小时，可谓是动如脱兔，他们从来不穿鞋子，走路基本没有声音，属于天然的优秀盗贼。

　　索林·橡木盾与甘道夫率领十三矮人远征孤山时，正是看中了霍比特人这些优点，才会诚恳邀请比尔博参加他们的队伍，从而引出了智取食人魔、巧获魔戒、酒桶漂流、计赚恶龙、五军血战等许多热闹故事。

　　戒灵杀来，气势凶猛，三位霍比特人无路可退，只能挺身而上，嗖嗖拔出得自于古墓岗墓穴中的皇室短剑，与戒灵骑士们激战起来。他们身材矮小，动作灵巧，尽管格斗能力低劣，但戒灵们要轻易将他们斩杀，却也并非十分容易。

　　更何况，另有未来的刚铎人皇、具有天子皇气与真实幸运术的强大战士阿拉贡参战，他一手举起火把，另一只手舞动一柄留着圆形剑柄、并刻有精灵语铭文的断裂长剑，却正是无双神兵纳西尔圣剑。

　　阿拉贡仰天大喝一声，他掌中的断剑纳西尔的尖端，突然凝集起了凌厉无匹的斗气，并发出了龙吟般震动。他目光炯炯，剑气卷动，以一攻四，挡住了四名戒灵骑士主要攻击火力。

　　可是任凭阿拉贡出剑再是勇猛，再是迅捷，却也拯救不了怯懦者的灵魂。佛罗多惊慌失措，哆嗦颤栗，恐惧涌上心头，转瞬还受到了戴上魔戒的欲望诱惑。

　　佛罗多的脑海里忽然充满了魔戒的影像，他无法思考，下意识就摘下脖子上的链子，将魔戒套上自己左手食指。

　　刚一套上，异变立刻发生，至尊魔戒在黑暗魔君索伦手指上威力无穷，但是落到佛罗多这般普通人手中，它就只能发挥出一种功能——隐身。

　　而且还是特别不靠谱的隐身，魔戒刚套上了佛罗多的手指，他立刻就消失在同伴们的视线里，但是他身体虽然隐形，人却并没有走远。安格玛巫王眼中寒芒厉闪，突然间腾身跃起，掌中黑色匕首怨灵环绕，咆哮嘶吼，迎面猛捅隐身的佛罗多。

　　隐身状态下的佛罗多，可以蒙蔽任何人的眼睛，就连杨烨的天视地听、刘慧娘的慧眼都察觉不到，但却绝对避不开，索伦和十九魔戒持有者的搜索。

　　因为——魔戒至尊引众戒！这是天命注定的紧密联系，就如同是鱼和水、蜜蜂与花，男人和女人！

　　在安格玛巫王左手上面，赫然套着一枚闪动强烈黑魔法光芒的钻石戒指，正是魔君索伦亲自铸造的人类九戒之一。

　　人类九戒，又名美德之戒，冠名于谦恭、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵性与忠义，总计是九种美德，拥有种种不可思议的魔力。

　　努曼诺尔古国的九位优秀人类，依靠美德九戒，在他们的时代，成为了君王、魔法师与最强有力的武士，并慢慢获得永生不灭的生命，可以在白昼行走不为凡人肉眼看见，还可以看到凡人观察不到的魔域世界。

　　随后，他们就集体堕落了，心灵灵魂被戒指奴役，成为黑暗魔君索伦的战友和伙伴。安格玛巫王就是其中最强悍的一个，他拥有的戒指，也是人类九戒中威力最强的一枚——忠义之戒。

　　凭着忠义戒指，安格玛巫王可以同索伦妖眼随时联系，无限制、源源不绝的调用魔多的法力，使用死灵法师各种最可怕的作战技能。

　　佛罗多武技粗劣，胆小如鼠，避不得安格玛的猛刺，只得悲呼“伊尔碧绿丝、姬尔松耐尔”两尊维拉大神的名号，就如同地球上佛教徒陷入危难念大慈大悲观世音；基督徒临被挂上十字架，要狂喊上帝救命一样。但是，这些终究都是没用的。

　　“噗嗤”一声，血花盛开，凄厉叫喊划破夜空，佛罗多只觉有根淬毒的冰块，刺进左边肩膀，随后就天旋地转起来，只来得及使尽最后气力，将魔戒褪下，便把头一歪昏死过去。

　　按照指环王原著剧情，安格玛巫王一剑得手，就陷入脑残状态，率戒灵立刻退走，会留出时间，让阿拉贡用草药为佛罗多稳定伤势，要等九大戒灵聚集起了，都骑乘上骷髅梦魇马，再来展开第二轮追杀。

　　但遗憾的是，剧情发生了改变，阿拉贡与佛罗多的主角光环临时失灵，真实幸运术并没有发挥出作用，安格玛巫王头脑非常清醒，他一刀得手之后，并没有选择撤退。

　　而是再接着补上一剑，这一次，使用猛犸魔象钢牙制造出来的电光细剑。

　　说时迟，那时快，眼看佛罗多就要难逃一劫，却有一个蓝色身影飘忽闪出，伸出两根手指，快捷胜似闪电，居然轻轻一夹，径自夹住了安格玛巫王的利剑。

　　来者正是杨烨，他终于觑准时机，果断出手，使用侠客行二十四式中的擒拿手法，解危救困，挽救了佛罗多的生命。

　　安格玛巫王空荡荡的脑袋，弥漫起恐怖黑暗，无情双眼位置，忽然崩射出诡异蓝芒，让人不寒而栗的刺耳声音暮地响起：

　　“不要阻止戒灵对他的猎物动手！否则，他将不会只杀死你的肉身，他会将你带往诅咒之地，让你的血肉全被吞噬，让你的灵魂，沦落魔眼之前永恒受苦。”

　　蓝色身影缓缓现形，露出一张极为年轻的脸来，他带着阳光灿烂、人畜无害的笑意，骤然之间拔出腰间的长剑，凌空跃起，剑芒激射，口中断喝道：“屁话太多！”

　　白骨长剑闪烁寒光，风驰电掣也似，瞬间幻化出成千上万道剑光，剑气如虹，直贯凌霄，正是蜀山派的嫡传仙剑——万剑诀！

　　安格玛巫王虽是魔幻剧情世界中的魔头，对于东方仙道的剑术所知不详，但只看杨烨挥剑轰下的声势，就能猜测其威力大小，是绝对不容小觑的大绝招。

　　作为传奇级别的黑魔法师，安格玛巫王施展魔法具有瞬发、默发的效果，他操纵忠义之戒，联系上魔多索伦妖眼，霎时就有磅礴无边、源源不绝的黑魔力支援过来。

　　无限骨矛！

　　随着安格玛巫王双手指向，立刻就有数不清骨矛迎头射出，与杨烨的万千剑芒斗战到了一处，只见金铁撞击之声络绎不绝响起，正是棋逢对手、将遇良才。

　　杨烨看见安格玛召唤出漫天骨矛，心里微微有些诧异：看来指环王世界的黑魔法，并不像自己想象的那么简单。

　　与此同时，陈丽卿、刘慧娘也双双参战，女飞卫纤手一扬，出手便是刚刚学会仙道功法“穿云掌”中的“覆雨翻云”群伤战技，十龙十象的磅礴之力乍然爆发，将两名戒灵骑士，直接揍得嵌入山岗上。

　　若非戒灵们是不死之身，这一掌估计就能送掉他们半条命。

　　刘慧娘举起乾元镜，照耀出金光万丈，剩下的两位戒灵被晃得争不开眼睛；鳄鱼王闷喝一声，从斜刺中钻出，举起掌中巨斧，竟然将其中一名戒灵，搂肩开背对劈成两段。

　　兔起鹘落之间，在安格玛巫王身边，就只剩下一位戒灵骑士帮忙了。杨烨冷冷一笑，肩膀上咯吱作响，变幻出三头六臂，挥舞六件兵器，以一敌二，将剩下的两个敌人，都卷入攻击范围。

　　安格玛巫王见形势不妙，赶忙再使用黑魔法，召唤出万丈骨牢，平地掀起无数的骨爪，将杨烨等人全部围困起来。

　　但杨烨掌心中的乔丹之石突然闪动光华，他的五雷天罡正法的技能等级得到提升，仙元之力澎发，苍空生出天人感应，震慑鬼神、一法破尽邪魔的天罡正雷轰然落下。

　　瞬间白骨墙支离破碎，所有白骨之牢成为齑粉，就连安格玛本人，也受到了破邪之雷的重创，手里猛犸象牙神剑被撕裂成白色碎末，只余下一个小小的剑柄。

　　杨烨蓝袍飘荡，也不继续追杀，只是冷冷的呵斥道：“邪恶的戒灵之王，快滚回你的魔影身边去。”

　　凭实力而论，此时的杨烨不逊色于标准的迈雅半神使者，联手两大追随者，战胜五大戒灵并非难事。可为难之处为这些戒灵皆是不死之身，魔戒不毁，戒灵就不灭；能够打败他们，但却难以灭杀他们，都属于牛皮糖般的敌人。因此杨烨只希望能将他们赶走。

　　但可惜天不从人愿，安格玛巫王生起是个君王，自然会有王者的固执，个性是不见棺材不落泪，不跳黄河不死心。

　　只见安格玛桀桀发出厉笑，忠义之戒继续闪动黑色魔光，一柄硕大无匹的链子钉头锤横空出世，被他牢牢攥在手中。

　　血海般的变异皇气冲霄而起，“哗啦啦”铁链子拖动作响，安格玛巫王举重若轻，舞动大钉头锤，如泰山压顶，沉甸甸砸将下来，直取杨烨的头部。

　　“巫王髓葬击！”


第四十二章 大白救难

　　作为努曼诺尔安格玛王国的前代君王，安格玛巫王自然也有他的王者之气，不过他的皇者之气与杨烨的天子皇气差距甚远，仅仅只能大幅度提升暴击概率罢了。

　　如果以龙来比喻，杨烨的天子皇气就是成长中的幼龙，潜力无限、蒸蒸日上；那么安格玛巫王的王者之气，就是化成白骨的死亡之龙，除了制造恐怖之外，并无太大的用处。

　　因此，杨烨懒得主动去激发天子皇气，去剥离安格玛巫王的王者之气，任由他暴击加倍，只是以力抗拒，将九转元功的内息运转至臂膀上面，迎着重如山岳般的大钉头锤一拳勇猛捣出。

　　罡风扬起，内劲四溢，在挥拳瞬间，杨烨的臂膀刹那间染罩上了一层绚烂的黄金色，如同猛兽张开血盆大口，和当初奉天城大战时，拳皇飞扬古变化成比蒙巨兽时候的肤色完全一样。

　　侠客行二十四式中最刚猛的拳法——救赵挥金锤！

　　“铿锵”金铁撞击，拳头与钉头锤狭路相逢，但结局却是血肉之躯战胜魔道兵器。山岳般的巨型钉头锤，被杨烨的黄金拳击溃，就似西瓜被破壳般从中间向外碎裂，随即，各种钉子、铁屑、碎末纷纷洒落，霎时下起雨来。

　　残余的锤链子偏离了目标，“叮”一声，敲到地面上面。

　　可怜的安格玛巫王，今晚已是第三件兵器惨遭被毁了。

　　杨烨刚才使用的是九转元功走兽变中的新变化——比蒙变！

　　作为神级仙道功法，九转元功的变化包罗万象，名虽定为七十二变、八九玄功，却并不代表就只能变化出七十二种状态。

　　只要领悟其中的走兽变，就可以变化出三千世界中万兽；可变兽类的数量和变化者本身的见识有关，变化者知道的兽类越多，他所能变化出来的兽类也会越来越多。

　　九转元功中的最初推演出来的走兽变，并没有变化比蒙的诀窍，不过等杨烨和飞扬古战斗、见识过黄金比蒙的特殊技能后，他的进化脑域就拆解出了比蒙巨兽的特性，自此，走兽变的变化路子得到拓宽，杨烨成功掌握了“比蒙变”，可以使用出黄金比蒙的天赋特性。

　　削弱敌人防御百分之四十，加上高几率损毁武器、防具。

　　“吼”，杨烨又连声咆哮，野蛮霸道、直侵人心，还是用比蒙变的附加效果——狂野兽吼，以精神攻势来震慑安格玛巫王。

　　安格玛巫王兵刃尽失，受制于比蒙兽吼的震撼，明白到杨烨厉害，不敢继续近战，用忠义戒指闪动黑魔光芒，双手疾挥，转而使用死灵法师的战斗技能，发射起有形无质、具有跟踪攻击效果的白骨之魂。

　　但见无数白色骷髅状球体，蜿蜒曲折飞翔冲刺而来。

　　杨烨见敌人转近战为远战，毫无半点畏惧，他想起自己临进指环王世界前，刚刚掌握了枪械专精，此时就有心尝试使用新学的本领，当下取出妖枪杜撰，闪电般装上了弹夹。

　　这不是一般的子弹，乃是来自于奉天城控鹤监科技宝库中的特殊弹药，正是专门用来对付吸血鬼、死灵法师等不死生物的圣光弹！

　　圣光弹盒，双C级特殊子弹，弹容量100发。弹头重量5g，基础伤害力50，对不死类生物增加特殊伤害100点，注意：该附加伤害不受防御力与魔法护罩的影响。

　　“哒哒哒”，杨烨一枪一枪的点射，将专家级枪械专精与弧形弹道术都发挥得淋漓尽致，子弹纷纷划出漂亮的弧线，一枪又一枪，连续都将飞翔中的白骨之魂击落。

　　安格玛巫王一计不成，再生一计，举起戒指，再次使用新的黑魔法，这一回不用白骨系攻击法术，而转作使用诅咒类魔法。他魔法造诣高强，善长快速施展各种法术，弹指间，居然已经连用出了三道诅咒：

　　“伤害加深！”——降低敌人的物理抗性100%，使敌人基本失去物理抵抗能力。

　　“恐惧！”——使受法者产生幻觉，使他们看到最可怕的景象，在诅咒中丧失魔法抗性，并陷入混乱状态。

　　“衰老！”——使受法者变得苍老，变得衰弱，攻击速度与攻击节奏变慢，陷入迟缓、失明等特殊状态，受到物理伤害加倍。

　　三重诅咒幻化成三道龙卷风形状的烟雾，层层叠叠，瞬间将杨烨围在核心，但他胸有成竹，只是淡然笑道：“戒灵之王，你这个只是雕虫小计，却怎能伤得了我？接下来，你睁大鬼眼看清楚了，什么叫东方武学的玄妙！”

　　迎着诅咒黑魔法四面八方的笼罩，杨烨运起乾坤大挪移第七层巅峰的心法，双掌摇晃成圆，游走不定、虚虚实实，竟然纯粹只用内劲，就将所有的诅咒魔法，同时一并粘住。

　　突然间，杨烨暴起大喝，反掌震出，便如一座大湖在山洪暴发时蓄满了洪水，又猛地让湖堤崩决，让所有的洪水急冲而出，将戒灵之王攻来的三重诅咒，尽数倒回，同时又暗自加上了十足十的由九转元功驾驭着的大乘般若掌！

　　大乘般若掌，这是乔北溟正邪合一的武功秘籍北溟心经中佛门掌功，具有伏魔定力，专攻穴窍经脉，中掌之敌会汗流不止，定必形销骨立，身体干枯而亡。

　　当然，安格玛巫王不是人类，是个死灵，未必会有穴窍经脉，所以大乘般若掌攻敌效果，必将要略微打些折扣。

　　但饶是如此，安格玛巫王先自食其果，吃了自己发出黑魔法诅咒，物理抗性大减，陷入混乱、衰老状态，又被大乘般若掌这样的内家掌法猛击，身体如同断线风筝般，倒纵出数十米，“噗通”一声，径直坠落到风云顶下去了。

　　剩下的四位戒灵骑士群龙无首，他们原本就斗不过刘慧娘、陈丽卿、鳄鱼王加阿拉贡联手，只凭着不死之身与人类九戒苦苦支撑，见安格玛巫王坠崖，纷纷呼啸一声，黑袍飘摇、好似飞鸟，眨眼间都逃了个无影无踪。

　　杨烨知道此时还杀不得戒灵，所以并不去追赶，眼下需要解决的大问题，是要为佛罗多疗伤解毒，尽管过程有些曲折，但结果和原著剧情一样，安格玛巫王的小刀，还是准确刺中了佛罗多的肩膀。

　　阿拉贡与三位霍比特人，都来向杨烨道谢，谢过他的救命之恩，同时也来问询他的来历，杨烨便告诉他们自己的剧情身份，是来自东方的迈雅神使蓝袍巫师。

　　按照造化殿的阵营设计，杨烨本就与阿拉贡等中土英雄属于同类相性，再加上天子皇气对于先天好感度的加成，所以这四位看杨烨，觉得他和灰袍法师甘道夫气质相近，因此觉得十分亲切。

　　不过当阿拉贡看到在佛罗多肩膀上的伤口，立刻便忧心忡忡起来，沉声道：“真糟糕，这是魔窟之剑，它是黑魔法铸就的巅峰魔器，凡是被它刺伤的生命，都会化为怨灵。”

　　山姆与佛罗多感情最好，赶忙急着追问道：“那可怎么办，谁能救救佛罗多老爷？”

　　阿拉贡面色凝重道：“这柄被诅咒的武器，当世已没有多少人可以医治，我只能尽力一试。”

　　与魔戒原著剧情一样，阿拉贡从行囊中取出西方皇族带来中土世界的药用植物“阿夕拉斯”，将其将揉碎煮沸，用来冲洗佛罗多的伤口。

　　然而结局却和原著剧情不同，这药草对于伤口见效有限，佛罗多虽然苏醒过来，但疼痛和寒意都没有消退，手臂依旧是毫无知觉。

　　这一下，连阿拉贡也傻眼了，看着佛罗多在疼痛中生不如死，面容上的黑气越来越盛，所有人的心中，都压上沉重的石头。杨烨最是诧异，到底因为什么原因，让剧情发生出这许多的变化，这风云顶上的战斗，处处都透出一种诡异的状态。

　　突然间杨烨灵机一动，噗嗤一声笑出声来，对阿拉贡与霍比特人说道：“大家不要急，我还有个好办法，或许能够救治佛罗多的毒伤。”

　　言罢，他抖手闪亮阴阳鱼印记，在地上赫然变出一只圆鼓鼓的压缩工具箱：“大白，该轮到你出场了。”

　　工具箱打开，一个笑容可掬、萌哒哒，眼睛一条细线、胖胖身体搭配小短腿的白色充气机器人，慢悠悠站立起来，举着胖嘟嘟的大手，向着众人打招呼道：

　　“大家好，我叫大白，是你们的健康助理。”

　　穿越时空的呆萌外表、善良本质，迅速就征服了霍比特人和未来的刚铎人皇，赢得了大家的由衷信任与喜爱。

　　此时的大白，尚不是胖版钢铁侠，并没有经过翅膀、助推器、火箭拳、无敌护甲与格斗程序的改造，只是一个纯粹的医疗伴侣，不过他的医疗水平，比起只懂使用草药的蒙古大夫阿拉贡，何止要强悍出十的几何次方倍来。

　　大白拥有精准无比的快速扫描能力，能够检测出生命指数，并且根据病人的疼痛程度与伤情状况，施以最优质的治疗，几乎可以治疗所有疾病，也能解掉除造化空间第一毒皇“伤萎远”之外的所有毒物，他代表造化殿科技强化中最优的医疗水平。

　　确切的说，大白的医疗是西医的极致，能精准使用各种抗生素，拥有高明的外科手术能力，善于解决病毒、细菌等对于人体的损害问题。

　　魔窟之剑对于佛罗多的腐蚀伤害，究其实质也是一种特殊的病毒；因此大白的医疗术，正好可以诊疗魔窟之剑，经过一次精密的外科手术，大白成功从佛罗多体内，取出了魔窟剑的碎片，完全解决了这次刺杀事件的隐患。

　　便在大白疗伤完毕，佛罗多转危为安，众人准备下山赶赴林谷时，造化殿的提示音，又在杨烨心中轻轻响起：

　　“编号M007号拯救者，你成功清除了佛罗多体内魔窟剑的碎片，改变了他的命运，使他将来可以幸福生活在夏尔，不需要再远渡阿门洲去苟延残喘；获得奖励剧情扭转度1点。”


第四十三章 地狱十字军

　　靠着萌神大白的仁心妙术，佛罗多的伤势得到稳定，渐渐恢复了行动能力。众人由神行客阿拉贡开道，走在当年甘道夫、比尔博和十三矮人们曾走过的路径。远远绕过狂吼河，一路绕着森林和山丘，朝着迷雾山脉和喧水河的布鲁南渡口前进。

　　喧水河布鲁南渡口的对岸，就是精灵的国度林谷瑞文戴尔，爱隆王的底盘，同时也是甘道夫和他们约定要汇合的地方。

　　突然，阿拉贡停下了脚步，他在草地上发现了一颗翠绿色的宝石，像是有人刻意放在路边。

　　“都来看看，我刚刚找到了这块绿玉，这是属于精灵的宝石，它是被人故意留下来的，用来给我们指路。看来，瑞文戴尔已经派出人来接应我们了。”

　　杨烨回想起魔戒原著和电影中的相关情节，又看着抓着精灵宝石狂喜不已的阿拉贡，似乎明白了点什么，若有所思的笑了。正在这时，急促的马蹄声由远及近，速度相当急促，还夹带着叮铃当啷的声音。

　　霍比特人们立刻就紧张起来，所有的恐怖记忆瞬间唤醒，当即陷入到杯弓蛇影、草木皆兵的状态，而阿拉贡则是将身体趴在地面上，一手卷成杯状贴着泥土，他的脸上露出欢欣的表情。

　　“大家不要慌，这马蹄声，听起来可不像黑骑士的坐骑！”

　　杨烨却笑道：“不是黑骑士的坐骑，也不代表着就不是敌人。”

　　正在说话之间，一匹白马彷佛流星般的奔跑而过，在暮色下面，可见它的笼头上点缀有许多亮晶晶的饰品，彷佛缀满了如同星辰一样的宝石。

　　白马上面坐着一位男性骑士，身材高大强壮，拥有一头金发，五官精致英俊，双眼精光逼人，骑士斗篷在身后翻飞，褪下的兜帽，让他的金发在空中舞动。

　　阿拉贡看清了马背上骑士的模样，满心希望瞬间破灭，眼神黯淡，暗藏着一丝不为人发觉的失望；但神行客还是大声喊叫去吸引对方的注意。

　　不过，就在阿拉贡采取任何行动之前，骑士就早勒马止奔，跳下马来，对着众人们用精灵语说道：

　　“AinaveduiDnadan！Maegovannen！”

　　这声音清亮甜美，中土世界上很少再有其它生物，能拥有这么动听的声音。霍比特人与阿拉贡再不怀疑，这位肯定就是来自瑞文戴尔的精灵。

　　精灵骑士的眼光闪过拿着断剑的阿拉贡、一身蓝袍的杨烨，又在天姿国色的陈丽卿、刘慧娘脸上滞留数秒，最后落定到悬挂着魔戒的霍比特人佛罗多身上。

　　“诸位好，终于见面了！我是从瑞文戴尔被派出来寻找你们的葛罗芬戴尔。你们没在路上遭遇危险吧？”

　　此言一出，阿拉贡当即动容，赶忙恭敬见礼道：“原来您就是战胜炎魔、勇斗安格玛巫王的葛罗芬戴尔将军，能在这里看见您，实在是太荣幸了。”

　　葛罗芬戴尔舒展开笑容，犹如春风拂面，用天籁般的声音做答道：“刚铎的王者血脉、阿拉松之子，你无须如此客气，我如今追随你的养父爱隆，为保卫瑞尔戴尔而战。”

　　话说到这里，葛罗芬戴尔又指着杨烨三人问阿拉贡道：“对了，这三位朋友，我却并没有听甘道夫提过，阿拉松之子，你能否为我介绍一下。”

　　阿拉贡赶忙介绍道。“这位是来自东方的尊贵的蓝袍法师杨烨先生，两位女士，都是杨先生的追随者，数天前，在风云顶上我们遭遇戒灵追杀，全靠杨先生和他的追随者出手，我们才能打败戒灵。”

　　“来自东方的蓝袍法师！魔戒剧情中貌似没这号人物登场吧……”葛罗芬戴尔面色变化，心底泛起波澜，忍不住再去看杨烨，想要探索其深藏的秘密。

　　正在这时，那佛罗多突然欢快的擦嘴道：“那么甘道夫已经到了瑞文戴尔了吗？”

　　葛罗芬戴尔不敢怠慢主角，当即回应道：“还没。在我出发时他还没到；爱隆收到一些让人担心的消息，说九大戒灵骑士已经出动。因为担心你们的安危，爱隆就派我来了。”

　　“我一直在仔细搜寻你们的踪迹，并一路留下记号，直到两天前，才寻到了你们的足迹，并跟着追到这里；先别说这些！我们没时间交换消息，我的身后，还有四名戒灵骑士在追赶不舍，其他戒灵骑士的行踪何处，并不能确定。如今我只担心一件事，我很担心渡口可能已经被戒灵们攻占。”

　　正在说话功夫，连阵诡异的马蹄声乍起，两边山道上的松树开始剧烈摇晃，黑色的旋风快速从后方吹起。葛罗芬戴尔转头看了片刻，立刻大声呼喊道：

　　“不好，我们要快点跑，戒灵们追上来了，敌人就在我们背后。”

　　葛罗芬戴尔轻舒猿臂，将佛罗多抱上白色骏马，白马放开四蹄，迅速往前奔驰。三个霍比特人、刘慧娘、陈丽卿等赶忙跟上，留下阿拉贡和杨烨负责殿后。

　　但他们行动快，那戒灵骑士们的行动就更快，他们的坐骑并非凡品，乃是梦魇魔兽与魔多马杂交的产物，天生带有死灵气息，是为了服侍黑暗魔君而驯养的。

　　梦魇魔马日行千里、夜走八百，乃是最适合戒灵骑士的坐骑，可与人类九戒互相联通，实现人马合一，让攻击能力与黑魔法力翻倍提高。

　　精灵宝马虽然奔走如飞，但却跑不过梦魇魔马，转瞬便被追上。眼见戒灵追杀过来，杨烨腾空而起，施展出飘云远烟的绝顶轻功，以步战骑，舞动掌中沥泉神矛如神龙出海，幻化出千万道枪芒，“铿锵”连响，火星四溅，与戒灵的魔窟剑激烈撞击。同时他又大声喝道：

　　“阿拉贡，你和葛罗芬戴尔，保护着佛罗多先往渡口去，这些戒灵，全都交给我们对付。”

　　陈丽卿、刘慧娘也双双娇喝，沐暗天弓、破体无形剑气，连绵不绝出手，远程配合杨烨作战，联手夹击戒灵。四大戒灵骑士虽多了梦魇魔马帮忙，但整体战斗力，并不强过安格玛巫王多少，所以立刻就被三人阻击成功。

　　而葛罗芬戴尔、阿拉贡与佛罗多几经辛苦，终于突出重围，冲到了喧水河边，距离布鲁南渡口不过一步之遥。

　　阿拉贡一边奔跑、一边回望远方战火持续正烈，不禁担忧杨烨等人安危，有心想要返回帮忙，却又想到保护佛罗多安危的责任更加要紧，正在进退两难之际，葛罗芬戴尔突然说话道：

　　“阿拉贡，你若是不放心杨先生等人的安危，可以回去助战，佛罗多先生由我保护，管他平安到达瑞文戴尔。”

　　阿拉贡闻言摇头道：“还是不了吧，我虽然担心杨先生他们的安危，但对于杨先生的实力更有信心，连安格玛巫王都非他的对手，这些戒灵就算有梦魇马帮忙，也不断然不可能战胜蓝袍巫师的。”

　　葛罗芬戴尔突然猛勒住马缰，语调急促的道：“哎呀不好，安格玛巫王怎么追杀上来了。”

　　阿拉贡大惊失色，猛然回头，但却看到空无一人，正在诧异时，只听一声闷喝：“原力怒涛！”

　　然后便有一柄冷森森的光剑，如毒蛇吐牙，突然在阿拉贡的背后，恶狠狠刺入，破开斗气，穿透了精灵族特制秘银锁子甲，“噗嗤”一声，血光溅射，又有一股神秘的暗黑狂暴能量，在他的体内向外炸开，顷刻间，阿拉贡就不成人形，直接被打入到濒死状态。

　　所幸在关键的时刻，真实幸运术发挥出功效，抵消掉了其中一击必杀的致命效果，阿拉贡才留下最后一丝力气，可以看清这个暗算他的人，究竟是谁。

　　出手的当然就是葛罗芬戴尔，但又肯定不是真正的葛罗芬戴尔，但见黑暗笼罩大地，让人充满恐惧、愤怒、憎恨、恶意的能量风起云涌，迷雾中金发精灵的外形发生变化，居然变成了一个带着红色狰狞面具、全身穿着黑袍，手上拿双截光剑的九尺壮汉。

　　黑袍人掌中的光剑斜斜抬起，噼啪作响，带起一道道明亮的放射状电光，他朗声开始念动咒语：

　　“安宁只是谎言，狂热才是真谛，

　　我以激情换取力量，

　　以力量赚取权力，

　　以权力赢取胜利，

　　在胜利中打破枷锁，

　　原力任我自由！”

　　“刚铎的王者、阿拉松之子、努曼诺尔人、埃西铎第三十九代嫡亲子孙——阿拉贡，你的人头，今天由我地狱十字军的领袖、教父普朗克讨取。吃我一招，原力闪电！”

　　恐怖绝伦的原力闪电从双截光剑中挥出，就好似九头怪蛇吞天噬地，对准着遍体鳞伤的阿拉贡，轰然砸下。

　　便在千钧一发的关头，却有一道刀光沐浴着雷光横空出世，化成两条金龙，起于危困、消于解难、静如磐石、动如雷霆、后发而先至，带着必斩刀意，专职用于拯救。

　　必斩双影绝。临兵斗者皆阵列前行——诛邪！

　　杨烨赶到，果断相救，挥出仙武合一的惊天一刀，崩开了原力闪电，将这招只有西斯大师方能驾驭的原力绝招化解于无形。

　　面具黑袍人教皇普朗克轻轻鼓掌，脸上看不到有何情绪，远望着凌空而立的杨烨沉声道：

　　“你是什么时候看穿我的？”

　　杨烨将阴阳鱼印记一闪，放出医疗伴侣大白去为阿拉贡治伤，一边攥紧归灵七宝刀，横眉冷对教皇普朗克道：

　　“大家都是来自造化空间，自然各有手段，识破你能有多难？你有西斯原力可体貌伪装，我也有天视地听可窥破迷障。可惜我却没有证据，毕竟阿拉贡先生是爱隆王的养子，我怎能因为自己的主观臆断，对名义上的林谷精灵动手，因此只能等你自己露出马脚。”

　　普朗克桀桀发笑道：“可惜你还是出手迟了点，阿拉贡已经被我击倒了，你的同伴还在和戒灵激战，却是都帮不上你的忙。”

　　杨烨也笑道：“一点也不迟，对付你，只凭我一个人，已是绰绰有余。”

　　普朗克突然仰天狂笑道：“区区一个炎黄病夫，也敢口出狂言？难道你们奉天城主飞扬古，没有好好教过你们这些包衣，遇到我们西洋大人，必须要有奴才的样子。”

　　说着话，普朗克施展出原力瞬移，须臾便至杨烨近前，光剑幻化出死亡风暴，霎时就封堵了他的全部退路。

　　“辫奴领死！”


第四十四章 超魔兽使

　　比较起东区仞利天的混乱无序，嘉金、倭奴与折花公子三大势力残酷压榨剥削普通炎黄圣选者的可悲局面，那么西区圣选者们就似生活在天堂之中。

　　在四区圣人当中，要数西区天主性情最是仁慈，此圣有教无类，就连披鳞带甲、羽毛卵生的妖精鬼怪，都要循循善诱，培养成才，更别说是人类圣选者。

　　这位圣人同时也是在造化空间展现圣迹最多、对于圣选者庇护最多的圣人，因此深受广大圣选者的爱戴。西区圣选者虽然普遍个人能力不强，很少出现天才人物，但得到天主关怀后，信仰最是坚定，团结协作能力最好，所以成为四区圣选者中整体实力最强大的一个区，当然更是斗神强者最高产的一个区。

　　不过西区仞利天尽管整体氛围融洽，但照旧也有它的不安定因素；因为天主的博爱，所以罪恶也得到庇护，因为过分追求民主、平等，反让正义不容易获得彰显。

　　地狱十字军，就是西区仞利天中最著名的恶徒联盟，普朗克就是这个组织的首领，此人虽然人品极端低劣，但却是西区圣选者中极为罕见的天才人物。

　　普朗克在地球上时候，是鹰酱国的一位邪教教主，他崇拜魔鬼撒旦，到处制造恐怖事件，曾多次实行活人祭祀黑弥撒，最后引来政治镇压，被乱枪射死在芝加哥街头，死后穿越造化空间。

　　进入空间后，普朗克的邪恶天赋，迅速被西区太皇天斗神兽神凯撒发掘，直接开小灶，传授其来自于神话世界星球大战中的可怕魔幻强化——西斯原力，让他一步登天，直接成为资深的圣选者。

　　其后，他气运旺盛，纵横野蛮战场剧情世界，又数次越级到传奇战场冒险，获得丰厚的剧情奖励，实力飞速成长，成为西区仞利天中接近无敌的巅峰强者。

　　他又拉拢了一伙臭味相投的伙伴，建立专门劫夺剧情世界中绝色美女贩卖为奴的恐怖组织——地狱十字军，与东区火烧岛、北区野兽兄弟会、南区响尾蛇军团结成联盟，组成了触角延伸整个造化空间的庞大贩奴集团。不仅祸害剧情世界，连四区普通圣选者们，也饱受其罪恶祸害。

　　普朗克在地球上曾经自封教主，但到了造化空间，西区圣人正好是通天教主，因此没有一个西区圣选者，敢触碰“教主”这两个神圣字眼，所以他退而求其次，封自己为地狱十字军“教父”！

　　此番他得到火烧岛的情报，明白神风七本刀将在中土世界有大作为，便起了浑水摸鱼的打算，带着本队中最强的两个伙伴来到这世界，想要将瑞文戴尔爱隆王的女儿、王者阿拉贡的爱人、绝色的精灵公主亚玟劫走，贩卖成为最昂贵的女奴！

　　普朗克一进指环王世界，立刻被造化殿按相性分配到索伦的队伍中，他让队友都在魔多待机，亲自跟着安格玛巫王等戒灵出动，来喧水河畔追杀佛罗多一行人。

　　他熟悉指环王的电影剧情，本以为爱隆王派出来接应阿拉贡、佛罗多他们的，会是带着精灵三戒气之戒的精灵公主亚玟。若真如此，他就可以一举三得，夺取气之戒、抢走亚玟，并杀死佛罗多一伙、在索伦处领取巨额奖励。

　　谁想到，这个世界的剧情发展，并没有按照电影剧本写着的来，而是忠实再现了托尔金老先生的原著，爱隆王没有派出美女，而是派出了帅哥——葛罗芬戴尔。

　　葛罗芬戴尔，并非寻常角色，他是瑞文戴尔仅次于爱隆王的强者，拥有诺多精灵皇族的血统，在中土第一纪元，保卫贡多林的战役中，与索伦的师傅、前任黑暗魔君魔苟斯麾下战将炎魔决斗，双双坠落深渊同归于尽。

　　数百年后，葛罗芬戴尔在瑞文戴尔复活，曾经参加过佛诺斯特战役，曾与刚铎军队并肩作战，联手击退过戒灵之首安格玛巫王，并作出了安格玛巫王“没有任何男人能够击倒”的预言。

　　毫无疑问，这是一位智慧与勇气并重，实力不逊色灰袍巫师甘道夫的半神级强者，按照结水浒传中炼气士的相关标准，这位至少也能等同于渡过两次天劫的地仙。

　　然而，就是这么一位精灵强者，最后还是被普朗克给成功击杀了，靠着西斯原力跨越世界等级难度的碾压，又有四名戒灵骑士并肩作战，其中一个还是本领仅次于安格玛巫王的野蛮人之王、东方黯影、戒灵副官——克哈穆尔。

　　所以，任凭葛罗芬戴尔的精灵白光十分厉害，可最终结局还是陨落了。此时，他那留有满头飘逸金发的首级，已被普朗克用西斯光剑残暴剁下，丢弃在喧水河底。

　　普朗克自己凭借原力体貌伪装，幻化成葛罗芬戴尔，成功偷袭阿拉贡，又擒住了佛罗多，本以为大功告成，谁想到杨烨横空出世，在最后关头，搅乱了他的计划。

　　在普朗克根深蒂固的观念中，所有的炎黄族人，都是病夫，都是嘉金族人家养的奴隶，就是蝼蚁，就是造化空间圣选者中的耻辱，所有的炎黄族人，都和黑皮猪猡一样，都不配活在世上，占用资源。

　　眼见西斯光剑如同毒蟒般逼来，杨烨沉着冷静，面沉似水，抖手拽出了冥剑鬼门关，在武器上以魔对魔、以邪抗邪，不过使用出来的剑法，却是最具浩然正气的传奇武技。

　　独孤剑魔纵横天下无敌，相求一败而不得的超级剑法——独孤九剑！

　　武道强化最著名的剑法，对决魔幻强化最著名的剑法！

　　普朗克掌中的双截光剑，车轮般旋转；每一下旋转，都会带出数个黑色影子，摆出各种各样的战斗姿势，西斯魔的笑声响彻于野，黑暗能量滚滚而来。

　　“原力魅影！”

　　杨烨曾与凌曌、赵敏格斗，已经拥有了与魔幻类强化敌人战斗的经验，那忘情剑诀与凤凰拳法威力各有千秋，并不比西斯光剑会弱上几分，所以他守卫的稳如磐石，以不动应对千动，掌中的剑子举轻若重，每每寻中敌人招式中的空隙，予以打断攻势。

　　独孤九剑之破剑式，只有一剑，却将天下剑法各门各派的奥义都兼收并蓄，虽是“无招”，不过变化多端，西斯光剑虽并非武道强化，但却终归脱不出格斗招式的樊笼。

　　两人斗剑，将遇良才、棋逢对手，急切之间，难以分出胜负，杨烨不用侦查术也能探测，这个西区圣选者实力相当厉害，力量、体力，都与自己不相上下，敏捷却要胜过自己许多，比凌曌都不遑多让，身为普通圣选者，但却有任意吊打资深圣选者的能力。

　　普朗克也是越斗越奇，这个炎黄族人的本领同样出乎预料，招数精妙无匹，比传奇精灵更难缠，只凭自己的光剑术，居然取之不下。

　　除此之外，他的西斯武士光剑，剑刃乃是激光组成，并没有实体，锋利绝伦，并非一般武器所能抵挡，就算精灵族的锁子护甲，也能剁豆腐般剁开。

　　但是他的光剑斩到杨烨的冥剑鬼门关上，除了溅起火星外，毫无任何效果，这柄毫不起眼的白骨长剑，居然比双B级的武器还要坚韧。

　　教父慢慢恼羞成怒，雄厚的黑暗原力凝聚左手掌心，深邃难明的黑色光点百川归海，以一种令人心悸的频率跳跃着。

　　杨烨突然间感觉到了压力，就如同轻舟泛舟，遭遇海啸，又如攀爬山顶，偏偏即将遭遇到火山喷发，这是一种异空间的天地神威，带着碾压蝼蚁般的冲击猛力！

　　普朗克大喝一声：“原力湮灭！”

　　他左手划出半圆，将全部汇聚的黑暗原力，全部向着杨烨推出，将对方的身体尽数覆盖其中。

　　这是西斯武士最强大的攻击技能，产生的冲击波所到之处，可以毁灭任何物质，号称可以一击灭星，虽然此言仅仅是吹牛皮，但要轰塌一座小山，却是毫无压力。

　　普洛克高举光剑，暴戾无比的吼叫：“趴在地上的蝼蚁，没有资格抬起头！蝼蚁就要像蝼蚁一样，只要趴在地上，低着头等死就行了。”

　　强如精灵传奇葛罗芬戴尔，也要被原力湮灭击杀，但可惜，杨烨却并不是葛罗芬戴尔，他面对着强劲的原力冲撞，不退反进，凌空而起，进化脑域飞速推算，掌中的冥剑鬼门关，挥出神乎其神的一剑——神而明之，存乎一心。

　　独孤九剑之破气式！

　　原力湮灭的风暴尚未掀起，就被提前打断，戛然而止，“噗嗤”一声，普洛克的眉心飒然弹过一行血珠，而后他只能将光剑横举，转守为攻，又连退数步。

　　普洛克终于动容了，觉得不可思议，他做梦也不曾想到，区区一个东区炎黄病夫，居然可以成功化解掉原力湮灭，还能伤害到自己最尊贵的身体。

　　“你罪该万死，你彻底激怒我了！你对我的大不敬，足以让你死上千次万次。炎黄杂种，我要把你杀得片甲不留！”

　　但见普洛克手上的圣选者腕表激烈闪光，地面上浮现出一个诡异绝伦的邪恶五芒星，魔影滚滚，黑雾茫茫，从里面爬将出来两头强劲无匹的魔兽。

　　杨烨施展天视地听侦查术一看，不由倒吸一口凉气。

　　第一头魔兽拥有狮子的身体以及鹰的头、嘴和翅膀，阳光一般的羽毛，眼睛如同活生生的红宝石，体长足有三米以上，翅膀张开，足有八米的距离。

　　它是皇家狮鹫，造化殿评价高达双B级的魔兽，飞行兵种，生命力1000点，攻击力30，防御力20，敏捷，30，速度40，拥有飞行、战斗俯冲、免疫失明魔法与无限反击四大天赋。

　　第二头魔兽是一匹通体黑色的马，其外包裹着如火焰般飘动的赤红色马鬃和尾毛，四蹄踏着烟雾般的混沌之力，漂浮在空中。

　　这只魔兽就更为厉害，它是传说中的堕落战马——梦魇兽，正是戒灵坐骑梦魇马的祖宗，造化殿评价高达A级，生命力1500，攻击力50，防御力25，敏捷50，速度30，拥有恐惧光环、恐吓攻击、免疫精神魔法、奔驰、壁障等五大天赋。

　　狮鹫也好、梦魇兽也罢，都是桀骜不驯的魔兽，更是造化殿中最难以驯养的野兽，就算怪物猎人，见到它们，也不得不艰难的摇头。在西方魔幻强化体系的各种职业中，惟有一种职业，才有可以征服这两只脑后长着反骨的魔兽。

　　这是剧情世界“阿玛迪斯战记”中的男女主角拥有的特殊职业，以人类的身体，征服两种以上的魔兽，与它们心意相通，并可以让魔兽追随着职业者的能力提升，而得到无限升级。

　　毫无疑问，这位地狱十字军的教父、人品渣到极致的邪教教主的职业，正是魔幻题材剧情世界中，极为逆天的主角专属职业。

　　超魔兽使！


第四十五章 斗兽

　　普洛克发挥出职业超魔兽使的特殊本领，绘制出邪恶五芒星，召唤两头被造化殿实力评价超越双B级的强力魔兽，一齐夹攻杨烨。

　　西区圣选者的整体实力，本就胜过东区许多，而作为西区中佼佼者的普洛克，就更加不同凡响，他既然能够顺利斩杀传奇精灵，自然有着他强劲的底牌。

　　双魔兽召唤，无疑就是其中之一。

　　只见那只狮鹫发出尖利的呼啸声，鹰目闪动炫彩，振动双翼展翅高飞，瞬间飞到三千多米的高空；然后伸出两只长达15厘米、足可轻易撕裂血肉之躯的锋利钩爪，从空中俯冲而下，对准杨烨的双目恶狠狠抓来。

　　战斗俯冲：魔兽专属主动攻击特殊技能，在战斗中选定俯冲目标，居高临下攻击敌人，不分敌我，不受反击，俯冲高度越高，造成的杀伤越大，最高可达普通杀伤十倍；俯冲攻击完成后，无论是否击中目标，狮鹫会随机降落到战场上的任意地方。

　　狮鹫完全驾驭住高空俯冲的加速度，展现出空中霸王的娴熟狩猎技巧，骷髅般的指爪，足可将钢铁撕成碎屑。但杨烨冷冷一笑，闪电般的拔出妖枪杜撰，先以千里眼锁定目标，再迎着俯冲而下的狮鹫，冷静无比的开枪！

　　你的狮鹫既然不吃反击，那么我就抢先攻击。

　　得到杜撰之力强化的妖枪杜撰，配合上专家级的枪械专精，就连使用的子弹也不是寻常的产品。

　　那也是造化殿出品、从奉天城科技仓库中取来的特殊子弹——穿甲弹！

　　穿甲弹：双C级特殊子弹，基础伤害力40点，带有无视敌人防御、防具效果。弹匣容量100发。若配合专家级以上枪械专精，可以打穿B级以上的防弹道具。

　　在开枪的瞬间，杨烨可以精准感受到弹道飞行的轨迹，所有的子弹，就如同是自己四肢的延伸。这种远程作战的奇妙感觉，与他平常的拳拳到肉，是全然不同。

　　“砰砰砰”，妖枪杜撰对准天空上的狮鹫倾泻开火，果断的以攻对攻，一连数枪都成功击中目标，穿甲弹发挥作用，破开防御，穿透狮鹫那比狮子皮更厚实的钢铁之躯，火药爆裂，血流如注，弄得灰色翎羽根根坠落。

　　狮鹫只能扑腾翅膀、卖弄空中飞行技巧，闪转挪移，灵活躲避其余射过来的子弹，受此阻滞，它的战场俯冲攻势就此中断。

　　杨烨开枪凭着进化脑域的精确推算，绝非畜生的智能所能揣度？所以他及时捕捉时机，果断展开了反击。

　　只见杨烨凌空跃起，施展出飘云远烟舞空之术，以地对空，发起以暴孽称雄的强攻型必杀技——八稚女！

　　杨烨与狮鹫，在高空中狭路相逢，展开刺刀见红的血拼。

　　他化掌成爪，焚烧灵魂的噬魂鬼炎熊熊燃烧，杨烨臂腕如梦幻般挥动，极尽残暴的攻击招数被连绵发动。

　　金黄色的双爪狠狠拽住狮鹫庞大的身躯，狂撕狠扯、玩命蹂躏，这双爪子并非寻常血肉之爪，乃是杨烨施展九转元功的翔鹰变幻化出来的金鹰利爪，具有开碑裂石的威力。

　　狮鹫到底只是畜生，只凭本能作战，却那里挡得住这种狠辣风格的格斗技，乍然受袭，被必杀连招轰得血肉横飞，惨状不忍目睹，待到八稚女招式用尽，杨烨用双手掰开狮鹫的鹰嘴，将噬魂鬼炎直贯而入。

　　“轰”，噬魂鬼炎怒放神威，狮鹫发出一声哀嚎，所有被八稚女撕裂的伤痕都爆裂喷血，差点就被鬼炎焚烧成灰，“呼”一声，庞大的身躯生机微弱，沉沉坠落下地。

　　但普洛克看到自己驯养的魔兽，就这样被杨烨轻易击败，奄奄一息，却是毫无沮丧的感觉，相反还要露出得意的微笑。

　　“哗啦啦”，就在杨烨击落狮鹫的同时，他的钢筋铁骨居然也随之裂出无数细小血缝，随即慢慢衍生开来；原来不知何时，狮鹫的利爪已然反击得手，也在他的身上留下深刻的伤痕。

　　狮鹫第二种天赋本领——无限反击！直接反伤敌人赋予的全部伤害的50%。

　　据说狮鹫，是由龙神的魔法所活化；它们在战斗中的怒火、充满野性的坚韧、还有令人惊叹的敏捷，使它们可以反击随便哪一个敢于靠近并进攻它们的人。

　　就像英雄无敌剧情世界中曾流传的谚语说得那样，要绕过一只狮鹫，比偷吻一位被父亲握住手的女孩更加困难。

　　杨烨乍然受创，经络一时阻滞，无法持续飞行，缓缓落下地面，但他刚一下地，普洛克就翻身跨上梦魇兽，黑暗原力咆哮震撼，人兽合一、奔腾如虎，夹着空气撕裂的风声，双截光剑幻化出海潮般的澎湃变化。

　　原力风暴！

　　黑暗原力遮住天空，无穷无尽的罗网挤压过来。

　　梦魇兽的攻击也接踵而到，它是由在战场上死亡的战马，充斥着仇恨的灵魂转化而成，身上缠绕着令人恐惧的光环，呼出的是足以焚烧一切的烈焰，身体里流淌着的是炽热的岩浆。

　　如火焰般飘动的赤红色马鬃随风跳跃，梦魇兽的两大特殊技能，恐吓攻击与恐惧光环，终于露出其真正面目。

　　恐吓攻击：魔兽专属主动攻击特殊技能，发动攻击后高几率令敌人恐惧，特技成功时不受敌人反击，敌人将被击退，陷入僵直状态，所有主动特殊技能直接变冷却状态，有可能陷入昏睡状态，注意：此技能对高精神力、高异常状态抗性的敌人无效。

　　恐怖光环：魔兽专属被动特殊技能，永久性自带半径为50米的战术光环，光环范围的全部敌军，将产生不寒而栗的效果，士气将会大跌，命中率和回避率减少20%，精神力低下的敌人，将出现临阵脱逃的效果。

　　普洛克的叫嚣声滚滚而来：“毫无自知之明的蠢货，你就给我消失吧！”

　　当初群殴围攻葛罗芬戴尔传奇精灵，普洛克也靠着狮鹫的无限反击，狠狠暗算了一把诚实的传奇精灵，方才奠定胜局；如今故技重施，便认为杨烨已然劫数难逃。

　　但是意外还是发生了，普洛克很快便发现，那梦魇兽的恐惧光环对杨烨毫无半点影响；夹带着恐吓攻击效果的火焰吐息，被人家随手一记独孤九剑“破箭式”，划出凌厉剑气斩裂火焰破开。

　　杨烨高达74点精神力，配上天子皇气与造化诀的异常状态抵御力，在野蛮战场中，除了至尊魔戒，基本已没什么精神攻击技能或道具可以奈何得了他。

　　同时“铿锵”一声，火星乱闪，他的西斯光剑再次与杨烨的冥剑鬼门关撞击，只觉有浩浩荡荡巨力涌来，差点没把虎口震裂。

　　此时，杨烨沉稳的站立于天地之间，运转九转元功，仙灵之力任意游走周天，那武侠职业技能的“任侠”早已触发，只见他淡淡一笑道：

　　“洋鬼子，你发威发够了吗？现在该轮到我显点手段。你有召唤兽，难道我就没有吗？”

　　言罢，杨烨举起妖枪杜撰朝天怒射，杜撰之召唤术发动，一条庞大无比的青色双头巨蛇，忽然从虚空之中现出身形，她刚一露头，两只蛇首就同时喷吐出狂暴风沙与黑色毒汁。

　　万年巨擘青蛇精小青登场。她归顺杨烨之后，一直十分憋屈，先后遇到金刚大王、石原莞尔、拳皇飞扬古、甚至奉天斗神天命汗化身等恐怖绝伦的对手。饶是她渡过一次天劫测修为、贵为剧情隐藏BOSS的身份，也不得不一直挨揍、持续受虐，从来就没有扬眉吐气过。一直到今天，遇到双A级魔兽梦魇兽，她终于在实力上占据了优势，可以放肆狠揍面前的对手。

　　小青立刻就有了妖身明悟：

　　就算是野百合，那也会有春天呀！

　　风沙席卷、毒水奔腾，普洛克差点都要坐不定梦魇兽，他紧急施展出原力偏移，以光剑制造出原力壁障，奋力抵抗毒水风沙。不过杨烨拥有的召唤兽，却并不至这么一头。

　　更强的杀手锏，还在后头！

　　猛然间风云突变，一股足可让世间所有兽类受到威压的王者气息豁然出现，“吼”！震慑寰宇的龙吟声响彻四野，晨曦降临，黑夜结束，被普洛克原力腐蚀的世界，慢慢恢复了光明。

　　一条纯白如钻石水晶之色的巨龙，展开翅膀，横在云端之中俯眺着地面上蝼蚁般的对手们。梦魇兽、狮鹫受到龙威震慑，无不瑟瑟发抖。

　　普洛克终于有了恐慌之色，他不住喃喃自语道：“这个一定是幻术，一定是假的！”但当他使用完长久不用的侦查术，获得到具体情报之后，这位邪教教主差点没吓尿了。

　　白银圣龙，S级巨龙类魔兽，冰与火之歌剧情女主角丹妮莉丝所化，飞行兵种，生命力5000点，攻击力60，防御力60，敏捷40，速度40，天赋：飞行、龙焰吐息、魔法免疫、龙威。

　　在下了风云顶、半路往喧水河走来的路上，刘慧娘代替杨烨，与恢复伤势的丹妮莉丝做好了谈判，让龙之母临时加入她们的队伍，代价是杨烨帮助她杀死谷寿夫、安倍谨慎报仇。

　　“呼呼呼”，丹妮莉丝在高空上面，持续朝下猛烈喷射圣龙火焰，受到龙威慑服的魔兽们呆滞不动，就愣愣的等着烈焰焚烧，普洛克赶紧使用原力滑翔躲避，任由自己的魔兽被龙火烧烤。

　　不过他想走，杨烨的速度更快，飘云远烟身法运转到极致，原地残像尚未消失，人已经追赶到了普洛克后面。

　　九转元功蜘蛛变！杨烨五指膨张，柔韧的丝线射出，层层叠叠，将普洛克捆绑的结结实实。普洛克想要挣扎，却怎么也挣扎不脱，到了这个时候，他才恍然大悟：

　　“该死的炎黄病夫，原来你一直在隐藏实力！”

　　杨烨面带嘲讽之色，继续回敬以冷冷一笑：“这只是你一厢情愿认为我很弱！洋鬼子，现在风水轮流转，轮到我砍下你的脑袋来当夜壶，就算为我的朋友阿拉贡出气！不要走，老老实实吃我的刀剑！”

　　说着话，杨烨终于全力爆发，神力巨人变身、三头六臂，舞动六件神兵，配合炼气士的五雷天罡正法、蜀山万剑诀、武侠的侠客行二十四式、必斩刀意、独孤九剑等无数绝招倾泻而出。

　　“洋鬼子，最后忘了提醒你一句，并不是所有的炎黄人，都是奉天城的奴隶！你说得什么拳皇飞扬古，就是死在我的手里！”

　　闻得此言，普洛克如受雷噬，梦呓般吼叫道：“这怎么可能，飞扬古是东区第一高手，他是不可能被打败的。”

　　杨烨也懒得再和这邪教狂热分子多费唇舌，九转元功运转神通变化，猎豹变化滕然使出，霎时就将速度提升到了极致。

　　必斩双影绝！临兵斗者皆阵列前行，诛邪！

　　必斩刀意浩然正气，伴随光明正大的破邪天雷，受猎豹速度的驾驭，挥出了致命一击，毁灭了黑暗原力，将邪教教主的身躯，瞬间轰为齑粉！

　　另一边，女飞卫陈丽卿大战东方黯影克哈穆尔，沐暗天弓远程排射，穿云掌仙武合一，与野蛮人戒灵单挑，斗得难分难解；而刘慧娘靠着鳄鱼王肉盾掩护，成功登上骷髅变形战机，高空投射导弹蹂躏剩下的三位戒灵骑士。

　　此番出战，戒灵骑士并没有带来飞行坐骑“蛇颈魔龙”，所以没有办法和空军刘慧娘扳手腕，被超越时代的导弹、火炮等武器连续轰射，炸得灰头土脸，毫无招架之功，也没有还手之力，就只能被动挨打。

　　等杨烨召唤出丹妮莉丝，破开黑暗，引出阳光，戒灵骑士更加雪上加霜，战斗力瞬间巨幅减弱。陈丽卿觑准时机，打出暴击，玉手演化出北斗七星的轨迹，须臾之间，击中了克哈穆尔面容上多处秘孔。

　　北斗有情破颜拳！

　　拳中秘孔，克哈穆尔未成戒灵前、所有当人类帝王时的美好回忆都涌上心头，伴随着进入天堂般的美好感觉，他的死灵面容发出爆竹般的连续脆响，脑袋好似烂冬瓜般炸开，转瞬整个身体也随之碎裂，最后仅仅余下一枚人类九戒中的牺牲魔戒。

　　陈丽卿想要去收取那颗魔戒，但它有索伦法力庇护，怎是轻易可以收服的？这枚戒指受到妖眼指引，如惊弓之鸟，电光般飞行直射，奔向魔多而去。

　　就这样，战斗终于走向尾声，教父普洛克和戒灵副官先后铩羽，剩下的戒灵骑士化作鸟兽散，驾起梦魇马狼奔猪突，先后都逃了个无影无踪。


第四十六章 爱隆王遇刺

　　最后被搞定的是梦魇兽，比较起那只早被干翻的狮鹫，还是靠它，稍微维护了阿玛迪斯战记剧情世界中魔兽的尊严。

　　靠着奔驰、壁障这两大天赋能力，梦魇在杨烨的无双神兵下支撑了许久，比它的主人地狱十字军教父普洛克，尚要坚强许多。

　　奔驰：魔兽专属天赋，牺牲10%的防御，转化为20%的攻击，敏捷度额外增加30%，移动速度提高10%。

　　壁障：魔兽专属天赋，有形有质的魔幻防御护罩，提升格挡概率20%，吸收敌人攻击伤害20%。

　　杨烨攻防兼备，就只在敏捷度上略有不足，因此急切间降服不了这只闪避、速度与减伤能力超群的魔兽；他正待使用九转元功走兽、飞禽变化中的针对性战术克敌，但陈丽卿却击退戒灵骑士，赶过来帮忙了。

　　女飞卫先用沐暗天弓绝招“天香弩暗雪”开路，宗师级弓箭专精，首发命中，先追索了奄奄一息的狮鹫的命，得了它的魔兽内核——狮鹫之翅。

　　接下来就是梦魇兽的末日到了，北斗有情拳，恰恰正是它的最大克星，这种阴柔拳劲无孔不入，专门攻击秘孔，可不是仅仅只能对付人——无论打人打兽，都是一套好拳！

　　飞卫红娘子姿态飘逸如仙女，出招好似潇洒解牛的庖丁，晨曦映红影，玉掌冷并刀，挥出北斗七星的轨迹，苍空中产生了天人感应，白昼都有死兆星的光芒照耀下来。

　　梦魇兽用壁障防卫的身躯，被纤纤玉指连续点中，引发出一阵阵清脆的爆炸，硕大的黑色魔兽身体随之粉碎，只留下唯一的奖励物品魔兽内核——梦魇之心！

　　尽管消灭了所有的敌人，但杨烨的警惕之心并没有半点消除，因为他并没有获得杀死西区圣选者教父普洛克的宝箱奖励。

　　这只能证明一件事情——普洛克并没有真正的死亡。

　　杨烨并不知道，此时在那遥远的魔多末日火山中，正有一个凄厉的声音，在放射无穷无尽的怨毒。

　　“该死的黄皮猴子，竟然真得敢杀我，这是冒犯神灵，绝对不可以饶恕，你该被打入十八层炼狱之下，永世不得超生！你等着，总有一天，我们地狱十字军，必将今日之报，十倍还你！”

　　杨烨等人结束战斗后，一边清理战场，一边安排大白疗治受重伤的阿拉贡。此时的情况与原著剧情有所不同，佛罗多平安无事，到是阿拉贡变得有点行动不便。

　　在清理战场之时，他们无意间在精灵马的马鞍背上寻到了传奇精灵葛罗芬戴尔的人头，普洛克留下来本是要去向索伦邀功的；看着这位曾经为保卫中土世界，勇抗炎魔的精灵英雄的最终结局，杨烨、阿拉贡与霍比特人们无不伤悼。

　　正在这时，杨烨的顺风耳竖起，喧水河的对岸有了动静，随即运转千里眼去看，瑞文戴尔精灵国度方向，有一艘通体绿色的多桅三角横帆船凫水而来，甲板上面，密密麻麻站着许多男女精灵战士，皆背弓挎剑，军容十分严整，都是训练有素的强兵。

　　为首两个人：一男一女，一老一少，都拥有非凡的气度，一看就知皆是了不起的人物。只见那位老者，身高八尺开外，白色长发、飘逸美髯、宽阔肩膀、身穿灰色的法师袍，手握法杖，腰间悬剑，看起来像是一名从古老传说中走出的王者。

　　老者饱经风霜的脸上、浓密的眉毛之下隐藏着黑炭色的双眸，如同炭火一样，将会在时机成熟时，突然迸出火焰。

　　和老者并肩站着的，是一位美貌让人惊叹不已的绝色精灵美女，姿色绝不逊于陈丽卿、刘慧娘。她的秀发上没有任何风霜，玉臂面孔洁白无暇、吹弹可破，双目中有着耀目星光，如同无云的夜晚一样澄澈。

　　她浑身散发着一股好似皇后般的高贵气质，美目流转充满睿智，彷佛是看透世事的智者，占据了她年轻貌美的身躯。头上套着装饰着宝石的银网，闪烁着白色的光芒。白色的外袍则没有任何的装饰，除了腰间一条银叶缀成的腰带。

　　但最引人关注的是，在这位精灵美女的玉手之上，赫然带着一只璀璨无比的蓝宝石戒指，其中蕴含着深不可测的魔力。

　　杨烨何等见识，有进化的脑域，曾在地球上熟读魔戒故事，对中土世界的重要剧情人物尽皆了如指掌，只看一眼就认出这两位的来历：

　　老者正是和杨烨一样的五大迈雅法师之一，圣白议会主要成员，精灵名字米斯兰达、有名的白袍骑士、风之号，未来的护戒队的核心导师灰袍巫师甘道夫！

　　而那位精灵美女，当然就是瑞文戴尔的公主，爱隆王之亲生爱女，同时也是人皇阿拉贡的恋人——亚玟，是被称呼为安多米尔的精灵暮星。在她的玉指上所套之物，自然就是精灵三戒中的气之戒维雅！

　　气之戒维雅，是精灵三戒里法力最强大的一只，它拥有治愈及保护的力量，可以自由操控各种元素，在魔戒原著剧情中，爱隆王曾在戒灵尝试入侵瑞文戴尔时，召唤奔流来重创敌人。

　　但如今有了杨烨这位蓝袍法师横空出世，也就不需要再用维雅来制造自然灾害了。杨烨回头来，笑着对佛罗多与阿拉贡说：

　　“是来自瑞文戴尔的使者来了，就连甘道夫在一起。”

　　众人闻言尽皆大喜，就在说话时间里，精灵船悄然靠岸，灰袍法师甘道夫与亚玟公主，领着精灵战士们鱼贯下船。杨烨、佛罗多与阿拉贡远远望见，众皆欣喜。

　　甘道夫看见佛罗多平安无事、魔戒安然无恙，自然也是十分欢喜，但亚玟公主看见自己的爱人阿拉贡身负重伤，却忍不住心疼，当再听说葛罗芬戴尔牺牲的消息时，更是珠泪滚滚，伤心无法遏制。

　　阿拉贡只能献出自己刚被光剑刺穿过的宽阔肩膀，去依偎亚玟公主，直看得刘慧娘、陈丽卿两位美女，都有些不好意思，心都说道：杨烨说得没错，西方魔幻世界中人，可比咱们华夏炎黄之人要开放得多。

　　按照造化殿分配的相性阵营，杨烨属于妥妥的圣白议会阵营，和甘道夫气味相投、一见如故；按照剧情，他们同属于来自仙境的神使，所以必然要同气连枝。

　　甘道夫与亚玟，听杨烨等人述说完战况，郑重收敛了葛罗芬戴尔的遗首，再诚恳邀请众人乘坐精灵帆船，同往瑞文戴尔商议大事。

　　和原剧情一样，爱隆王已经提前邀请了刚铎、孤山、幽暗森林的人类、矮人与精灵的势力，请他们各自派出代表，来瑞文戴尔参加会议，一道商议如何处置至尊魔戒、对付魔多魔君的办法。

　　不过由于佛罗多他们得到杨烨三人帮助，行动速度快了许多，因此时间和原著出现了偏差，此时爱隆王尚未回归瑞文戴尔，他亲自前往罗瑞林黄金森林，拜会岳父凯勒鹏精灵王、还有他那位中土最强诺多精灵岳母——盖拉德丽尔夫人凯兰崔尔。

　　就这样，他们乘船渡过了喧水河，步入了隐藏在重重险要山谷、森林、沼泽和溪流中的精灵国度，穿行过一条被苔藓覆盖的白色碎石小径，终于到达了瑞文戴尔山谷。

　　这是一片宁谧之地，和煦阳光透过绿色枝叶，播撒迷人光影，星星点点，好似棋盘，充满清香的纯净空气，伴随着湿润微风，吹入每个人的肺中。甜甜的，美美的，却真是好一个世外桃源！

　　瑞文戴尔，是大海以后最后一处精灵的庇护所，在古代对抗索伦的历次战争里，都是最重要的根据地。

　　爱隆王的两个儿子，爱拉丹和爱拉希尔，代表他们的父亲，接待了远方来的勇士们，为佛罗多、杨烨他们安排了舒适的住处，精美的食物，并告诉他们：

　　七日之后，爱隆王将会回来组织召开重要会议，请灰袍、蓝袍两位巫师、阿拉贡与佛罗多一并参加。

　　就这样，杨烨就开始在瑞文戴尔耐心住下，等待爱隆王归来。闲暇时，他用生生造化丹帮助阿拉贡恢复伤势，又和甘道夫讨教魔法与格斗技巧，也使用了杀死梦魇兽与狮鹫的收获，以两个魔兽内核，提升了自己的坐骑——金眼驼。

　　金眼驼本来是东方剧情世界中的仙兽，有飞行、钢铁之躯、日行万里等强劲天赋，只是并没有造化殿的等级评价，但得两个魔兽内核强化后，它成功由仙兽变为半仙半魔，有造化殿的评价，而且以后也不容易再受炼气士御兽诀克制，不会重演被忽来道人秒败的情况。

　　金眼驼，S级仙灵类特殊魔兽，封神演义世界神兽五云驼血脉所化，生命力3000点，攻击力40，防御力60，敏捷60，速度50，拥有天赋：飞行、钢铁之躯、日行万里。附加技能：无限反击、恐吓攻击。

　　狮鹫与梦魇兽两项重要技能，就都转化到了金眼驼身上。此兽一时间本领大增，可以和龙之母、青蛇精稍微较量一把，从纯粹的脚力升级为兼职打手。

　　另外，杨烨还特别对除佛罗多以外的另外三位小霍比特人有好感，收了他们当徒弟，悉心传授北溟心经中的各种武技。

　　其中要数山姆的天份最高，学习剑术、轻功时最能举一反三，杨烨出于爱才，一时兴起，居然将独孤九剑、飘云远烟两门绝技，都传授给了山姆。

　　七天时间过得极快，杨烨只顾教导霍比特人，而刘慧娘与陈丽卿，就跟随着精灵公主亚玟，去迎接到四方客人。他们有：

　　来自孤山矮人王国的葛罗音、金雳父子；

　　来自刚铎王国的摄政王迪耐瑟二世的长子波罗莫；

　　霍比特人传奇老勇士、魔戒前任主人、佛罗多的叔叔比尔博；

　　还有来自于幽暗森林的精灵王瑟兰督伊之子莱戈拉斯！

　　刘慧娘还有凌丹瑶残余的记忆，当然会知晓这位在地球上的魔戒电影中颜值最高、人气最高的精灵英雄，今天见到真人，却真是名不虚传。

　　只见莱戈拉斯，一头披肩的金色瀑布般的长发，身穿绿色和褐色相间的衣服，携带着一把反曲弓，配着三十寸长的专用箭筒，腰间挎着宝剑，面容棱角分明、既显英挺，又带着儒雅气质。

　　所有的客人都来了，就只有主人爱隆王迟迟没有回来，七天过去，八天，九天，十四天……甘道夫与亚玟，变得越来越焦虑；杨烨心中，隐隐也有不祥的预感。

　　就在第十五天，瑞文戴尔的客人们都聚会在烈火大厅中议论纷纷时，一群浑身是伤的精灵武士，跌跌撞撞闯进林谷，给众人送来了惊心动魄的消息：

　　精灵王爱隆王归来途中，在迷雾山脉遇到不明势力攻击，最后，被人用烈性火药爆弹活活炸死！


第四十七章 元龟变

　　乍闻噩耗，满堂皆惊，除杨烨、刘慧娘与陈丽卿这三位外世界的来客稍微好些；其余在场众人，通通都呆滞当场、感到难以置信，就如同地球上当年的华夏国，杨烨那位最伟大的图书馆管理员同行去世时，所有炎黄百姓犹如天塌般的感觉。

　　那阿拉贡与亚玟兄妹，更是心如刀割，纷纷失声痛哭起来。

　　精灵王爱隆，是中土第三纪元为数不多的高等精灵之一。他骁勇善战、智慧超群、医术高明，还有比黄金更宝贵的品德，深受中土各种族的爱戴。

　　就连最喜欢与精灵闹矛盾的矮人，看到了爱隆王，也不得不表示出最崇高的敬意，打心眼里说一个服字。

　　在众人的印象里，爱隆的面孔，永远不受岁月影响，非老亦非少，留着许多欢乐和悲伤的痕迹。他的头发，如同破晓前的阴影；他的双眸，如同傍晚的灰湛，隐隐透出星斗般的光芒。

　　他的额头总是带着银色皇冠，经历了无数岁月洗礼，拥有战士般的强壮、巫师的智慧、矮人的庄严和夏天般的温暖。

　　爱隆王，是瑞文戴尔当之无愧的主人，是精灵和人类中最出类拔萃的顶尖人物，更是中土各族团结联合、共抗魔君的精神领袖。只要有爱隆王存在，索伦的阴谋，就永远不可能得逞。

　　但今天，这根中土世界的中流砥柱，这个最慈祥、最强壮、最伟大的精灵王，他居然会死了，还死得如此凄惨，居然连尸首都没有留存下半点。

　　此时，就连平常最冷静的灰袍巫师甘道夫，也开始如怒狮般咆哮起来，但见他银髯颤动、昂然而起，劈胸一把揪起那位来报信的精灵武士，悲恸着道：

　　“你快说清楚，这到底是怎么回事？是谁下得毒手？是不是魔多的魔王？！”

　　甘道夫是一位近战法师，除了魔法造诣登峰造极，达到传奇境界外，格斗能力也非常高，双臂自有蛮牛般的力量。他这含愤的一拽，险些没把这精灵武士的腰杆折断。

　　杨烨见势不妙，赶忙运转九转元功，施展出走兽变中的海豚变，将丹田气流缓缓流经身带，震动喉壁，发出了高调的超声“哨音”——海豚音！

　　这海豚音具有治疗心灵、恢复平静的功效，比移花宫的冰心诀效果尚要好上几分，甘道夫受杨烨的歌声入耳，胸中燃烧的怒火慢慢变得平静，法师的睿智开始复活，拽紧的手渐渐松开了。

　　那精灵武士喘过一个口，终于将爱隆王遇害的详细经过，都一五一十的说了出来：

　　原来爱隆王具有预知能力，他刚一离开罗瑞安没多久，立刻就得到心灵危机预警，知道自己将要遇到巨大危险，不过他道行不及凯兰崔尔，并不能分辨出危机源自何处。

　　所以爱隆王小心使得万年船，按照自己多年的战斗经验，仔细寻觅出一条他认为比较安全可靠的通行路线，绕道走迷雾山脉回归瑞文戴尔。

　　杨烨与甘道夫，闻言都是一阵心惊。他们都知道，这迷雾山脉多年以来，都是半兽人出没之地。孤山五军大战之后，熊人比翁之子郁比翁带着他的族人驻守卡洛克渡口，震慑半兽人与座狼，确保河谷到瑞文戴尔之间的领土，不受邪恶势力给吞并了。

　　熊人一族英勇善战，但百密终有一疏，迷雾山脉始终还是个危急四伏的险地，并不能被精灵族所完全掌控。

　　爱隆王到达卡洛克渡口时，曾得到郁比翁的告诫，得知最近迷雾山脉上极不平静，有不明来历的强大势力介入，封堵住山间要道，轻易不许旁人通过；熊人战士去交涉，结果被粗暴对待，都被揍得灰头土脸、遍体鳞伤的回来。

　　郁比翁唯一可以确定的是，这股势力与魔多索伦没啥联系，不过也不是什么善类，他希望爱隆王多加提防。

　　爱隆王虽然睿智无匹，但到底活得岁月太多，经历过的战斗太多，有着充足的自信，除了魔多的索伦黑暗势力，不会有谁，能对他的生命造成威胁——半兽人，只是一群没有开化的动物，不足半点道哉。

　　不过爱隆王尽管十分自信，但还是保留着几分谨慎，他使用精灵族特有的隐匿魔法一路潜行，又数次变更通行路线以迷惑未知的敌人；但他并没有想到，此行会有杀身之祸，那藏于迷雾山脉的敌人们，已经在前面为他布置下“必杀之阵！”

　　深夜，爱隆王骑着精灵宝马，通行经过迷雾山脉的一处险隘三洞峰时。突然间，一声巨响震澈云霄，整个三洞峰都被炸塌，无数山石被掀上高空。爱隆王的坐骑，一匹纯净来自海外仙境的精灵马，瞬间就被炸得血肉横飞，马头上面嵌入一块尖锐的石头，当场死亡。

　　爱隆王施展精灵魔法，开启防御光屏，在强劲的火药爆炸冲击中被远远弹开，靠着防御魔法的力量，他咽喉破裂，满面是血，不过并没有生命危险。

　　但谁也不曾想到，就在爱隆王即将劫后余生之时，斜刺里照过来一束诡异无比的光线，一经照射到精灵王的身体，立刻就发生了异常变化。

　　受到光线照射后的爱隆王，整个身体迅速缩小，转眼间就成了一个不足三寸高的小小矮人！人刚一变小，他所站立位置的地面之下，又有火药再次被引爆，规模比刚才的更大更烈，轰响冲天而起，很快形成了一朵蘑菇状的云雾。

　　缩小版的爱隆王，储备的魔力也随着虚弱下来，加上气之精灵戒，并不在他的手指上，因此就再也不能继续抵抗烈性炸药，最终整个身体，都被炸成灰烬！

　　杨烨越听就越觉得不对劲：烈性炸药、缩小光线，还有蘑菇状的爆炸云，这绝对不是魔多索伦该懂得的手段，就算加上中土世界第一的黑暗科学家、彩袍巫师萨鲁曼，也绝不可能摆出这样的阵仗。

　　只有来自造化空间的圣选者，才会有这等科技强化手段。在造化殿四大强化体系中，科技是其中比较特别的一种，它拥有最凶猛的攻击，唯一缺点就是要借助需要外物，而且极易受到环境因素的影响。

　　但若是巧妙使用，并且克服掉冷兵器剧情世界对于科技兵器的削弱，那么，靠科技武器屠戮半神强者，一点不难。

　　魔戒世界与结水浒传世界并不相同，原本就有萨鲁曼的黑魔科技、生物技术，不仅可以直接培育出强兽人、还拥有足可将圣盔谷号角堡城墙炸毁的烈性炸药。

　　因此魔戒世界削弱现代科技兵器，并不如结水浒传世界那么狠，至少科技强化的各种烈性炸药，威力可以发挥十足十来。

　　此时，杨烨突然想起造化小儿交付于他的拯救任务，想到了进入魔戒之后一直音讯皆无的神风七本刀战队。

　　“难道，会是倭寇们在暗中搞鬼？”

　　为了验证自己的猜想，杨烨立刻就展开了行动，他戟指众位精灵士兵，用出了一门自创的新本事。

　　自从他使用超级士兵药剂进化脑域，完成脑域二级进化，拥有智慧分析能力，领悟知识水平大大提升之后，对于玄女天书仙道篇的理解也在不断提高。

　　杨烨回味当日品读荡寇之书上有关蒙蔽天机的内容，又将玄女天书上记载的占卜术融入九转元功，就创造出一种全新的走兽变化——元龟变！

　　但见杨烨轻轻弹指，纯粹的仙灵之力幻化成黄金之色，六六相连、八八交错，暗藏周易八卦五行玄奥，宛然形成一个硕大的元龟。

　　所谓元龟。其实就是用以占卜的龟甲，领悟出河图洛书、紫微易数等华夏玄学，并加以推演。可沟通阴阳，参透神机，察知过去未来之事，与精灵女王凯兰崔尔的水镜，功能有些相似。

　　当然，杨烨元龟变的潜力，要胜过凯兰崔尔的水镜许多，若将易数占卜修炼到巅峰，将是可以解析整个天地、直指万物根源的大神通。

　　元龟接着演化出天罡地煞周天星斗，汲取精灵武士脑海中的隐藏信息，并根据信息展开精密无比的推算，须臾之间，就有了无数种的猜测结果。

　　无数推算结果，如同长鲸吸水，直接投射入杨烨的脑海。恍然间，他心领神会，只觉自己的眼睛，穿越了时间、空间的界限，居然回到过去，来到迷雾山脉，到达了爱隆王陨落的地方！

　　杨烨透过迷雾，清晰的看见，在山脉之巅，矗立着一座熟悉无比的高大、雄伟、壮观到极致的矩形基地，却正是以前在无忌岛上见过的盟军基地车。

　　在基地车附近，建成了各种军用设施，许多剧情士兵正在巡逻游弋，有提着三八式步枪、拖着掷弹筒的倭奴陆军士兵，冷森森冒着尖牙的獒犬，满身黑袍，带着纱巾、提着苦无锁链的忍者、还有如同坦克般雄壮的相扑手。

　　更有不少可怕的科技兵器，如自爆卡车、辐射工兵、幻影坦克、黑鹰战斗机、法国巨炮、基洛夫空艇，它们已经拥有建制完整的立体作战能力。

　　杨烨是看明白了，感情鬼子是将自己拥有的苏军基地车，和从无忌岛抢来的盟军基地车合并组装起来，建成了这个倭军基地车，拥有生产红色警戒世界盟苏两军的所有科技武器的能力。

　　随后，他又看见老熟人，石原莞尔、谷寿夫与川岛芳子三人在从倭军基地车里出来，到达了三洞峰。

　　那川岛芳子玉手幻化光华，变出来三十大包的烈性炸药，很仔细的在通过三洞峰的主要山道上埋伏下来。待工程做完之后，三个人都穿上了由石原莞尔配发的隐身斗篷，潜伏在不到200米距离山脊上，远远瞪着毒蛇般的眸光。

　　待爱隆王的精灵宝马踏入圈套，倭奴国圣选者再次展现出强劲的战术执行能力，谷寿夫选择在最合适的时间引爆炸弹，不早一秒，亦不晚一秒，完全封杀了爱隆用精灵魔法瞬移的可能性。

　　爱隆王到底是传奇强者，他的防御光屏咒还是能为他争取到一线生机。可在最终的时刻，他遇到了最可怕的圣选者天才“倭奴战鬼”——石原莞尔。

　　这个满身恶臭、满头虱子的昭和老军阀吟唱出“八格野鹿”的口头禅，探手从异次元口袋中取出一件道具，看模样正是一个手电筒。不过这个手电筒，不仅能用来照明，还能将敌人缩小化。

　　哆啦A梦的经典战斗道具——缩小灯！


第四十八章 两路分兵

　　只要被缩小灯射出的光线照中，任何人、任何物体都会随之缩小。缩小程度视乎被该灯光照射的时间长短而定，照耀时间越长，就会变得就越小。

　　正常状态下爱隆王的敏捷至少高达80点以上，可以轻松闪避开缩小灯光。不过此时的精灵王，正受到烈性炸药的轰击，集中了全部精神去操控防御光屏魔咒，所以立刻就被石原莞尔乘虚而入了。

　　以缩小灯魔幻道具配合科技热武器烈性炸药，倭奴族圣选者阴谋得逞，零代价、基本无甚损失，就成功谋害了中土世界中人类与精灵的团结纽带，最睿智、最具有完美品德、公认威望最高的精灵英雄。

　　可惜杨烨的元龟变并不成熟，而窥测过去未来的机密，更是盗取天机的高难度神通，凭杨烨只渡过一次雷劫的筑基境炼气士，并不能长时间驾驭此术。

　　“砰”，杨烨本待继续再探倭寇的真实战略目的，但仙元之力实在消耗得太快，须臾，元龟幻象破碎，同时杨烨的七窍处，都开始渗出鲜血，连两级进化脑域，都有意识透支、思维枯竭的感觉。

　　刘慧娘赶紧过来，伸出玉掌，将温暖的炼气士仙灵力源源不断的输出过去，给杨烨缓解燃眉之急；甘道夫也看出情况不对，手指上的精灵三戒中的火之戒纳亚，绽放出鲜红的光芒，笼罩定杨烨的身体，为他送来抵抗压制、支配及绝望的庞大力量。

　　杨烨精神上的疲劳感顿时大减，鲜血缓缓止住，头脑也恢复了灵智。

　　甘道夫是传奇法师，经验丰富，见杨烨前时变幻元龟，尽管不明所以，但便能猜到他是动用了类似因果律的魔法，还本溯源，在探密爱隆王遇害的真相。

　　等杨烨平静下来，甘道夫就问他：“杨先生，你是不是已经看到了什么？害死爱隆的，是魔多的魔君，还是艾辛格的那位彩袍巫师？”

　　杨烨凝神倏然，平静回答道：“您猜错了，我的道术并不成熟，但还是得到一些线索。可惜这些线索，都不是啥好消息，大家可愿意听吗？”

　　甘道夫的银髯突然立起来，脸上现出愁苦之色：“我是秘火的服侍者、亚尔诺炽焰的持有者。抵御邪魔，是我的使命，再是艰难的状况，也必须坦然面对。亲爱的朋友，请将你所知的消息，都告诉我们吧，这里在场的都是中土最坚强的战士了，他们经受得住考验。”

　　看着一双双殷切的眼睛，杨烨只能苦笑着道：“愿意为您效劳！希望我的消息，真能为爱隆王讨回公道。各位，我刚才使用的是一门推算因果的法术，与罗瑞安盖拉德丽尔夫人的水镜有点类似，能心灵穿梭空间、并回溯过往，因此模糊探到了爱隆王遇害的过程。”

　　“害死爱隆王的，并非是魔多，也不是艾辛格的法师，更和迷雾山脉中残余半兽人没什么关系。因为已经另有一股新的邪恶势力，偷偷侵入了中土世界。他们远比萨鲁曼加狡诈，甚至要比魔君索伦，都要邪恶！你们说，我们的情况糟糕不糟糕？！”

　　甘道夫还未及回话，刚铎摄政王之子波罗莫的声音却插了进来，他是一位高大、高贵、高傲又英俊的男子。深灰色的头发、灰色的眼睛，一身银装，披着斗篷，腰间配着长剑，挂着一条绶带，底下系着一个尖端镶银的号角。

　　这位人族的勇士，对于来历不明的蓝袍巫师，并没有多少信任度，只见他粗声粗气傲慢的说：“蓝袍法师，请你不要危言耸听，我在南方居住多年，从来就没有听说过，除了索伦与半兽人之外，中土还有什么其他的强大邪恶势力。就算有，也不可能战胜瑞文戴尔的传奇，杀死最睿智的精灵王。”

　　杨烨毫不介意波罗莫的傲慢，只是坦然的解释道：“中土世界，除了索伦之外，确实是不会有更厉害的邪恶，但问题是这股邪恶势力，并非是中土世界原产。他们和我一样，故乡都在遥远的东方，但却是东方世界中最邪恶的种族。他们是嗜血的猛兽，孤独阴霾，又野心勃勃；崇尚暴力，又穷兵黩武，将杀戮、奸淫当作荣耀，专以掳掠、破坏作为享受！”

　　亚玟公主闻言花容失色，忍不住颤声道：“伊尔碧绿丝！真想不到，世界上竟然还会有如此邪恶的生灵。”

　　那孤山矮人王国的代表葛罗音，也开头询问道：“太可怕了，居然会有这样的魔鬼！与他们比，半兽人只是普通老鼠，食人魔不过就是放养的禽兽，就连魔多索伦都能勉强算是有点人性。这些家伙，到底是谁？”

　　杨烨接着又道：“在我们东方，称呼这个邪恶种族为倭寇，倭寇所过之处，杀光、烧光、抢光，没有任何生物可以幸免。无论人类、精灵、矮人还是霍比特人，只有死尸才能让他们安心。”

　　“就算是半兽人、食人妖、或者魔多戒灵，与倭寇比较都不过是寻常祸患，魔多的目标，最多只是霸占中土；但他们的目标，却是毁灭整个世界！所幸现在，倭寇的力量尚不够强大，他们盘踞在迷雾山脉休养生息，我们还是有机会战胜他们的。”

　　波罗莫冷笑道：“我们凭什么相信你？”

　　杨烨答道：“你若是不信，可以跟我同去迷雾山脉中查探，去了自然会见分晓。”

　　波罗莫继续保持着冷笑，用更加不客气的语调来挑衅杨烨道：“也许这就是索伦的阴谋，让你调虎离山，哄骗我们去不该去的地方浪费时间，好让魔多大军将我们各个击破。”

　　阿拉贡闻言大怒，挺身而出吼道：“刚铎人，请你快点住口，不许对蓝袍法师无礼，我可以作证，杨先生是魔多的敌人，战胜过戒灵，斩杀了魔将，更为葛罗芬戴尔先生报了仇。没有什么人，会比他更值得信任。”

　　波罗莫回头扫了一眼游侠装扮的阿拉贡，满脸不屑地说道：“凭你也配作证？不过区区一个游侠，你能懂得什么？刚铎骑士在这里议事，岂是你这等下人，可以插嘴的？”

　　这番话激怒了阿拉贡的好友，来自幽暗森林的精灵王子绿叶·莱戈拉斯，他英俊面容上露出了严重不满，怒喝道：“他不是下人，他是阿拉松之子阿拉贡！是北方所剩无几的登丹人领袖。他注定会是你们刚铎的国王，你应该效忠于他！”

　　断折的圣剑有再铸之日，

　　失去冠冕者将再度为王！

　　此消息一出，除了精灵一族与杨烨一伙，其他的人都震撼了，波罗莫眼中的怀疑之色更重，莱戈拉斯对着阿拉贡使个眼神，阿拉贡就只能一声苦笑，拽出了腰间那柄断剑，正是刚铎王族的血统证明——纳西尔圣剑！

　　波罗莫虽然狂妄，却并非是小人，一见纳西尔断剑就知道精灵王子所言非虚，这个是真正的刚铎王者到了，他也确实一直都期待着伊兰迪尔的圣剑归来，可以救助在魔多魔影下受害的刚铎百姓。

　　不过他心里虽然信任了阿拉贡，但嘴上犹自不肯服气，只是嘟着嘴道：“刚铎没有国王……刚铎也不需要有国王！”然后，他就坐回自己的位置，不再发出一言。

　　众人听了杨烨的情报，决心要派出一支先遣队去探查迷雾山脉中倭寇的敌情，并伺机为爱隆王报仇。不过佛罗多的至尊魔戒也是一个大问题，若不及时妥善处置，很可能因此而把索伦的魔眼，吸引到瑞文戴尔来的。

　　眼下的瑞文戴尔，缺乏高手坐镇，却是抵抗不住魔多大军的猛烈攻击，一旦遭遇重兵压境，极有可能失陷。

　　因此甘道夫让佛罗多拿出魔戒给众人看，当链子摘下，宝贝展示给出来，至尊魔戒突然闪动光芒，邪恶魔力瞬间影响全场。

　　当众人看见魔戒的邪光，脑海中都暮然生起一股神秘而充满了诱惑的呢喃声，在重复述说它的无穷力量，催促他们去夺取这枚戒指，获得天下无敌的力量、至高无上的权力以及长生不老的生命！

　　除了杨烨、刘慧娘、甘道夫与霍比特人，波罗莫、阿拉贡、林谷的精灵、孤山的矮人、连女飞卫陈丽卿都开始失控，众人纷纷站起身来，都像是被线牵着的傀儡，朝着佛罗多掌心的魔戒，纷纷伸出了手去。

　　甘道夫脸上露出了惊恐表情，场面几乎就要失去控制。

　　危急关头，杨烨用中指往天上一指，顿时有氤氲紫气拂动，地上随机震撼有五雷天罡正法，魔戒的邪恶光芒立刻便被镇压，众人猛然间都苏醒过来，回味方才的举动，无不感到惭愧。

　　看来，眼前迫切需要解决的问题，并不仅仅只是要去为爱隆王报仇，将至尊魔戒解决掉亦是一件头等大事，必须两手抓，两手都要硬，放松任何一边，都要不得。

　　鉴于至尊魔戒的魔力太过邪门，除了霍比特人，几乎没有人抵御得了它的魔力诱惑，又为了彻底预防索伦将其夺回，成为助纣为虐的厉害武器。众人几番争辩、商量数轮之后，终于勉强达成共识：

　　要将魔戒送回铸造他的烈火中去，用魔多末日火山中的岩浆来毁灭它，在中土世界中，除了这个，没有任何其他的武器，可以毁灭至尊魔戒。

　　因此，众人需要兵分两路，一路组成护戒队，保着佛罗多，偷渡到魔多黑门末日火山去毁灭魔戒；另一路组成锄奸队，去迷雾山脉查探害死爱隆王的倭寇，若情况允许，就将倭寇乘早消灭于势力尚未发展成熟的阶段。

　　会议决定，由甘道夫、阿拉贡、亚玟公主带领着林谷精灵，用两位小霍比特人梅里、皮聘当斥候，再联络上巨鹰族风王关赫、熊人族比翁父子，去迷雾山脉对付倭寇。

　　至于护戒队，以杨烨为领袖，带着他的两位女追随者、以及波罗莫、莱戈拉斯、金雳，保护着佛罗多与山姆，穿越卡雷拉斯山，赶赴魔多。

　　平心而论，杨烨还是更希望陪着阿拉贡与亚玟公主，去对付倭寇神风七本刀；可是这轮行动，多要借助鹰王关赫的力量，而众人中只有甘道夫，和这尊传奇神兽、鸟形迈雅关系最好，所以，甘道夫不得不去。

　　若是甘道夫不去护戒，除了杨烨之外，也没有其他人可以肩负重任了。杨烨原本还想争取对付倭寇的任务，但刘慧娘使用天遁传音，在他耳边严肃提醒，强烈要求他接受护戒任务。

　　女诸葛刘慧娘虽然没有进化二级的脑域，但论见识、论智谋、论战略战术水平，却要胜过杨烨许多，她作如此建议，必有深刻道理，因此杨烨果断应允，承担起护戒队领袖兼导师的使命。

　　在两队人马启程前，瑞文戴尔的精灵巧匠日夜赶工，辛勤劳动，将伊兰迪尔的圣剑重铸一新。但见宝剑铸成之时，剑身上有新月与烈日的花纹，两者之间绘制有七颗星辰；太阳散发红光、月亮发出银光，剑锋锐利无匹。

　　杨烨闲暇时候用侦查术看得分明，这是一柄绝不比自家的沥泉神矛逊色的无双神兵，拥有着强悍的皇者之力。

　　阿拉贡替这把宝剑重新命名为“安都瑞尔”，意思就是西方之炎！至此王者阿拉贡名至实归，实力长足进步，拥有了基本等同于东方武道宗师的能耐。

　　为防瑞文戴尔两路出兵后内部防御空虚，甘道夫又及时与圣白议会的同僚，最美丽同时也是最强大的精灵女皇凯兰崔尔取得联系，邀请她或者她的丈夫凯勒鹏精灵王，任选其一，快些赶来林谷主持大局，防止魔多、艾辛格、半兽人或者新出现的倭寇乘虚而入，再次造成严重的损失后果。

　　至此，轰轰烈烈的魔戒抗倭战争，正式揭开了序幕。


第四十九章 女诸葛的战略

　　智慧是高等生物专属的综合能力，它是感知、知识、记忆、理解、计算、领悟、判断等多种因素的集中体现，与智力并不完全等同。

　　经过两次脑域进化的杨烨，他的智慧能力，早已远远凌驾常人，比资深圣选者、乃至一般斗神都要优胜许多，然而这并不代表着他的智力，也能鹤立鸡群、远超同辈。

　　若用科学的分类来进行比喻：智慧属于自然科学，智力属于社会科学；高智慧之人，最适合成为科学家或学者，而高智力之人，则适合去当军师或政治家。

　　智力是一门完全与人相关的大学问，它的核心内涵其实只有两个字：整人！

　　就如地球数千年历史上的智慧最高之人如爱因斯坦、阿基米德等，你若让他们去玩办公室政治，必然是死就一个字；三国年间的杨修、孔融，都是极为出色的神童，但若是让他们去运筹帷幄、决胜千里、或要妙算神机、揣度人心，却是怎么都做不好。

　　杨烨可在水浒抗金的世界中，做出高效准确的战略判断，这并不全因他的智慧因素，更因为他穿越者的天然优势，拥有高于剧情人物的眼界和知识。

　　毕竟他在地球上的职业是图书馆管理员，并非寻常不读书的屌丝，看惯炎黄族上下五千年的历史发展，熟悉屠龙术和造反打天下的套路手段，后来又得周侗、宋江等人引导，领悟出了冷兵器时代的作战兵法与客观规律。

　　但到了魔戒世界后，杨烨的知识优势就不怎么明显，首先东西有别，他对魔幻剧情世界，了解程度远不及东方武斗、仙侠题材的剧情世界的深入。对于中土世界的整体形势，只是了解大概，知其所以，却不知其所以然。

　　所幸他有个优秀的追随者，一个既拥有穿越者超越时空的知识记忆，又拥有最高端智力，在战略、战术双领域都有超群能力的好军师——女诸葛刘慧娘！

　　杨烨抗倭情节很重，加上无忌岛被屠的血债、女遗弃者被贩卖奴隶的惨状。他对倭奴鬼子恨之入骨，比憎恨奉天城金人更多几分。

　　所以，当造化小儿告诉杨烨将有机会在魔戒世界中痛击鬼子时，他毫不犹豫接受了任务，并没有因为在无忌岛，与神风七本刀打斗占据下风，而心存胆怯。也不曾因为用元龟变，查探到倭寇鬼子们的基地车、见识过声势浩大、军容严整的红警立体作战部队，而有半点畏惧。

　　刘慧娘与杨烨合练心有灵犀诀，也在第一时间收到了倭寇的情报，作为一名高智力的军师，她想问题比战士杨烨更加透彻，她对倭寇的实力认识更加透彻，对中土世界的敌我形势把握的也更准。

　　所以，她果断阻止了杨烨跟随精灵去迷雾山脉，寻倭寇报仇。

　　刘慧娘用天遁传音询问杨烨道：“按照你对魔戒世界的了解，中土正邪势力的强弱情况，该是怎样？”

　　杨烨笑道：“你这是在考我吗？自然是道高一尺，魔高一丈。没有海外仙境维拉介入，邪派在整体实力上具有压倒性的优势，如果佛罗多不到末日火山毁灭至尊魔戒，中土人族、精灵与矮人联军，基本没什么机会能够攻陷魔多。”

　　刘慧娘明眸闪动精芒，露出智珠在券的表情，杳然接话道：“你说得没错，魔多索伦麾下军容极为强盛，部队主要的来源有半兽人、食人妖、南方哈林德人、猛犸战象、昂多海盗，无论比数量还是比质量，都是中土无愧的第一。”

　　“就算暂时不考虑西区圣选者穿越者的因素，索伦也有九大戒灵作为将领，戒灵骑士都具有不死之身，善于骑战，也精通空战，尤其以安格玛巫王最为厉害，属于半神级强者。人类九戒都在魔多阵营，矮人七戒有四枚戒指被恶龙所毁，剩下三戒都被索伦占有。”

　　“另外，作为本世界第一剧情BOSS，索伦本人实力也非常恐怖，按照我的猜测，全盛索伦至少等同巅峰紫府境的天仙；就算是邪眼状态下的残缺索伦差点，至少有不逊张天师、笋冠仙等三次天劫地仙的本事，尤其他还会控制天象、心灵侵袭，更让人防不胜防。”

　　杨烨沉声道：“那还有彩袍萨鲁曼，他的势力同样不可小觑。”

　　刘慧娘道：“造化殿对萨鲁曼的整体评价，在你这位蓝袍巫师之上，他是中土大陆最广为人知的迈雅，名字的意思就是“巧手之人”，目前掌控艾辛格，还拥有增幅魔力的欧萨克法师塔。”

　　杨烨脸色凝重，接着道：“这个我了解，萨鲁曼是五大巫师之首，他魔法高强、懂得巫术，能控制天气，会利用鸟类为他服务，更精通机械、化学与生物等知识，会做炸药，能培育出不怕阳光的强兽人作为主战部队。他的声音具有魔力，善于蛊惑人心，如今罗翰国骠骑王希优顿，正在其帮凶葛力马·巧言的掌控中。”

　　“但中土大陆的人族精灵联军，也未必就没有一战之力，希望还是有的。”刘慧娘玉手摊开，开始细说正义阵营中的优势，“首先，人类的主要战力，还是集中在刚铎、罗翰两国，野战奔袭有罗翰骠骑、防御防卫有天鹅骑士与涌泉卫士，只要解决掉两国元首的昏庸问题，人类还是最可靠的抗魔主力。”

　　“其次是精灵族，精灵族拥有中土大陆正义阵营中最强盛的武力。若爱隆王他们不陨落，他们拥有完整的精灵三戒，并至少有五名以上的半神级强者，精灵兵战斗力冠绝中土，就算强兽人和他们硬拼，都讨不到好。水之戒南雅的主人凯兰崔尔，是中土公认的第二强者，死灵法师状态下的索伦也并非其对手。”

　　“最后还有其他的辅助力量，矮人各族暂不去说，中除了山下矮人国，余者皆不足道，倒是迷雾山谷的巨鹰族、法贡森林的树人族、驻守高山隘口的熊人族，数量虽然有限，但战斗力非常不俗，使用妥当，可能会是左右战局胜负走向的关键。”

　　杨烨补充道：“还有亡灵之山毁诺者山民幽灵军团。”

　　刘慧娘道：“是的，若是人类、精灵统合中土全部力量，整体实力未必就会比魔多逊色。可问题是人族首脑不是昏庸自私，就是受人蛊惑；而精灵首脑却是厌倦纷争，一心先带着自己部族远离中土、回归仙境，置身事外；而其余辅助力量，都散落各地，一盘散沙，根本无法凝聚成为拳头。”

　　杨烨何等智慧，瞬间就听明白了刘慧娘的言外之意：“中土各族存在最大的问题，是缺乏一个公认的领导核心，少一个可将所有力量都团结并动员起来的人。”

　　刘慧娘道：“阿拉贡就是解药，他具有好领袖的潜质，不过此时的他，却资历不够，没有经历过圣盔谷战役的他，尚不算众望所归的王者。”

　　“当前中土各族的中流砥柱，还是爱隆王与甘道夫。必须要说，倭寇中的布局者，战略眼光非常厉害，他们找到了破坏正义联盟形成的关键，然后一击即中。”

　　杨烨猛然想到地球上的华夏抗倭战争全面爆发前，也曾发生过一次重大历史事件，却是如今的爱隆王被刺极为相似。那次历史刺杀事件引得华夏国东北大片国土沦丧。

　　刘慧娘道：“毫无疑问，倭寇并不希望正道势力联成一气，他们希望中土人族、精灵族与矮人，比魔戒原著剧情中更加的一盘散沙，他们才有希望浑水摸鱼，取代魔多，成为新的世界霸主。”

　　杨烨恍然大悟道：“所以你不希望我现在就急着去和倭寇火拼，要我抓紧时间发展自己的势力，尽量多争取在中土正义阵营中的话语权，最好可以取代阿拉贡，成为新的中土各族领袖。”

　　刘慧娘道：“孺子可教，你还不算特别笨到家，最近我看你练多了九转元功，连思维模式也越来越接近禽兽了。”

　　杨烨嘿嘿一笑，突然没了蓝袍巫师的庄重，成了刚上灯台偷吃了蜡烛的小老鼠，舔着脸用极为猥琐的神态说话道：“那我们晚上认真试验一下，我到底现在是禽兽，还是禽兽不如？”

　　刘慧娘素手轻轻一推，娇嗔道：“莫贫嘴，你休要来烦我，要闹晚上去找卿姐。”

　　杨烨道：“言不由衷！其实你最不愿意我找丽卿？女人，你们最大的特质就是虚伪，明明等着、求着，口里还总推说不要；就算是最豪放的倭国女步兵，也将雅美蝶当成口头禅的。”

　　刘慧娘恼羞成怒，玉手抖动，有破体无形剑气捣出，连赏杨烨五个透心凉的爆栗子，所幸有九转元功第四转修成的铜头，却还勉强能经受得起。

　　“快别说疯话，我们继续谈正经事。跟着护戒队往末日火山，除了紧随主线任务混奖励之外，更加重要的原因是，在护戒路上，有一个最合适打造成为战略基地的好地方。”

　　杨烨的进化脑域灵光一闪，猜到了她的想法，笑问道：“你说的好地方，可是那矮人古城摩瑞亚？”

　　刘慧娘笑道：“除了具有数千年历史的矮人族地下城市，拥有丰富矿产乃至于秘银出产的凯萨督姆，还有什么地方，更适合成为我们发展独立势力的基地？孤山有矮人称王，瑞文戴尔、罗瑞安都早有主人，我们总不能学别的穿越者，都走罗翰的门路。”

　　杨烨沉吟道：“我原本曾计划过谋取罗翰，毕竟雨柔穿越到那里，现在正在罗翰王子希优德麾下当骑士，靠她帮忙，谋取罗翰也未必不可能。”

　　刘慧娘道：“但就算夺取罗翰国又有何用？这国家的子民多是游牧民族，国境内土地贫瘠，缺乏后勤保障，更没有足够的矿场，并不适合作为我们崛起中土、建功立业的根基。”

　　杨烨说道：“可要占领摩瑞亚更不容易，我记得矿坑中半兽人军队数量庞大，连食人妖都不少，更有魔苟斯的余孽炎魔藏匿其中。就算让甘道夫出手对付炎魔，也可能要丢掉一条命。”

　　刘慧娘呵呵娇笑道：“首先你不是甘道夫，你的实力比他更强，又有天罡印加上魔幻控制，制服半兽人不是问题；另外，就算真战死了，也未必是坏事，我记得灰袍巫师死掉，反而进阶增长了实力。你穿着蓝袍，同是五大巫师之一，若是你斗炎魔真同归于尽了，没准传说中的创世神伊露维塔，会让你替代成为新的白袍巫师。”

　　杨烨听美女一通胡扯，顿觉满头黑线，不过他艺高人胆大，对于炎魔这等低智商半神级剧情BOSS，并没有多少畏惧。这货还未必比瘸师左黜会强到哪里，自己有火焰免疫的天赋，又会九转元功五行变，正好就是这炎魔的大克星。

　　次日，两队人马先后启程，并没有像原著剧情一样，霍比特人们拖拖拉拉，在瑞文戴尔待上了整整两个月，等到十二月严冬将来前，方才走上护戒之路。

　　杨烨领衔的护戒队只有八个人，就是杨烨、佛罗多、波罗莫、山姆、莱戈拉斯、金雳、刘慧娘与陈丽卿；他们带上精灵们赠予的灵药、马匹与装备，向卡兰拉斯山行动。

　　临行前，毕尔博唯恐佛罗多路上遇到危险，将他的宝剑刺针，与甘道夫的敌击剑、索林的兽咬剑齐名的精灵族神剑，赠送给了佛罗多。尽管是聊胜于无，但到底增加了其自保、防身的能力。

　　除此之外，还有更加珍贵的宝物，那是一件锁子甲背心。由许多秘银环结成，拥有布料般的弹性，冰一般的低温，比钢铁更坚硬的防御。它闪烁着白银光芒，点缀着白色宝石。

　　这是毕尔博和索林·橡木盾友谊的见证——秘银软甲，比整个夏尔更加珍贵的稀世奇珍。毕尔博小心翼翼，唯恐消息外泄，匹夫无罪、怀宝其罪，反而带给佛罗多无穷的祸患。

　　但他却并不知道，任凭他再小心却隐瞒不过天生慧眼、善于读取唇语的刘慧娘，女诸葛浅笑息止，露出狐狸般狡黠的神态：

　　“大好宝物，明珠投暗，居然留给这般废物，实在是太过可惜。就算你是主角，此事也是天理难容；若有闲暇，待本姑娘算计一二。”


第五十章 转道摩瑞亚

　　瑞文戴尔的精灵十分豪爽，他们赠送给护戒队都是好东西：首先是整整一水袋的天神琼浆。这是精灵族秘制的灵药，精灵语叫米卢活，具有恢复精神、缓解疲劳、救治伤病等许多奇特药效，使用起来效果比杨烨的生生造化丹更好。

　　其次，精灵公主亚玟听刘慧娘介绍得知，杨烨有撒豆成兵的本领，所以特意赠送林谷出产的魔力植物霜雪豆，尝试撒霜雪豆召唤豆兵，结果变化出来的不再是近战兵种，而是会连续放射冰箭的远程兵种。

　　杨烨一时恶趣味发作，想起自己在地球上时曾经玩过的一款叫做《植物大战僵尸》的游戏，便给这些霜雪豆所化的冰箭豆兵，另外起名称为寒冰射手。

　　最后，精灵还给除了杨烨、陈丽卿之外的所有人，都赠送一匹精灵族驯养的好马，佛罗多、山姆与金雳身材矮小，赠送的马，个头略微矮些。而杨烨有坐骑金眼驼，陈丽卿有宝马穿云电，他们的坐骑档次更高，因此不需要再靠精灵马代步。

　　尽管杨烨与刘慧娘商量定，他们在魔戒世界的主要战略基地，将在摩瑞亚地下城，但鉴于竹潇雨柔在罗翰国降临，且罗翰拥有中土人族最强的骑兵、目前处于萨鲁曼掌控之中。若是完全了放弃罗翰，不仅会不利于抗魔多、平倭寇的大计，就连竹潇雨柔的人身安全，都会出现问题。

　　所以，杨烨暗中派出支援力量，配合竹潇雨柔搞定罗翰国的支线任务——用得自然是天罡印中的梁山好汉！

　　靠着奉天城运输大队长富豪人渣诚的百万造化币资助，天罡印充值满溢，可以任意召唤并复活印上留名的水浒英雄，只除掉被杨烨派去伊甸园的李师师分身乏术，来不了魔戒世界。

　　杨烨一次性召唤出五筹好汉，个个都是狠角色，而且都是按照罗翰国形势，有针对性的予以选择。

　　当前，罗翰国的国王希优顿，中了萨鲁曼的衰老魔法，朝中政权都被权臣葛力马·巧言控制，希优德、伊欧墨都领兵在外，只有王女伊欧玟独立支撑局面。

　　杨烨请梁山正副军师智多星吴用、入云龙公孙胜领头，带着骑兵虎将大刀关胜、双鞭呼延灼，并请日行千里的神驹子马灵，五人同往罗翰。

　　公孙胜是渡过两次天劫的大炼气士地仙，实力比较甘道夫不遑多让，若是萨鲁曼离开了法师塔，还未必就能胜得了一清道长。所以，此人去正是要和彩袍巫师去当个死对头。

　　作为一名军师，吴用的兵法造诣并非太高，但轮到玩阴谋、搞忽悠，纵横舌辩之术，却是宗师级的猛人，杨烨将吴用派往罗翰有两大目的：其一自然是要和葛力马·巧言去斗阴谋，用东方纵横家的手段会会魔幻世界中的第一奸臣；第二个任务更加关键，要施展如簧之舌，尽早将法贡森林的树人领袖树胡，拉上同盟军的战车。

　　至于关胜、呼延灼，都是梁山好汉中最优秀的骑兵将领，将来吴用、公孙胜配合竹潇雨柔搞定了希优德王，成功掌控住罗翰局势，他们就可以统帅训练罗翰骑兵，让中土人族最强的骑兵，百尺竿头、更进一步。

　　最后一位马灵，既是吴用的保镖又是众人的脚力，日行千里群体神行，只能靠神驹子帮忙，才能落实。

　　暂且安下派往罗翰国的五筹好汉不表，单说杨烨领衔的护戒队，渡过卡鲁南渡口，离开大道，一路朝南，沿着起伏的丘陵日夜前行。

　　杨烨的金眼驼可飞天遁地，日行万里，夜走八千，若是全力行进，旁人如何跟得上？为了保持平衡速度，他只能努力压制金眼驼放慢脚步，缓缓而行，但饶是如此，也让佛罗多、波罗莫与金雳三人吃足苦头，纷纷怨声载道起来。

　　只有任劳任怨的老实人山姆和坚韧意志胜过磐石的英俊精灵王子莱戈拉斯，紧紧追随着杨烨他们的脚步。

　　他们一路行走，直到某天早晨，众人在浓密树荫环绕下的山谷燃起篝火，正待享受可口的早晨，山姆抬头，却见南边远方出现一个黑点，渐渐变大，像浓雾般朝着他们移动过来。

　　“杨老师，你看，那些是什么？看起来不像是乌云呀。”山姆压低声音，对杨烨说。杨烨闻言，猛然警觉，施展千里眼定睛一看，但见漫天密密麻麻飞来的，都是黑色的乌鸦。

　　“大家快点趴下隐藏起来，这些都是萨鲁曼的爪牙，来自登兰德的腐尸鸦！”

　　刘慧娘娇嗔一声，取出八卦云光帕迎风一抖，顿现出红光万丈，像是轻纱般展开，遮蔽了整支队伍，腐尸鸦从上空看去，整支队伍就突然消失了，所能看到的，都是此地本来的景象。

　　待到萨鲁曼的爪牙从天空中翱翔而过，杨烨转头对众人说：“看来我们不得不改道了，直接翻过卡雷拉斯山，怕是不行了。”

　　波罗莫问道：“为什么要这么说呢？”

　　刘慧娘道：“我们原先的计划是走南方的路，但是很明显已经被萨鲁曼猜到了。他已经在沿线广布了眼线，我们照着原路走，等于是自投罗网。若是没有携带魔戒，或许还可以尝试一下，可是魔戒能和魔多魔眼、萨鲁曼的真知水晶产生共鸣，我们不能瞒骗他们的凝视太久。”

　　杨烨也来解释道：“除此之外，还有关于地利的考虑。说句实话，我并不是真的畏惧萨鲁曼，若是他离开艾辛格来与我斗，我一定会好好教训他；但若是他有法师塔魔力增幅，远程和我比拼输出，我就绝对不是他的对手，爬上卡雷拉斯山峰顶，就是将自己的肉身暴露在敌人的眼皮底下。”

　　刘慧娘最后补充道：“而且，越是险恶的环境，受到魔法攻击后也就越加危险。若是萨鲁曼在山脉顶峰，召唤出一场暴风雪来，我们极有可能会全军覆灭的。”

　　莱戈拉斯笑道：“那么我们别无选择，就只能去那个极度危险的地方了——摩瑞亚矿坑”

　　金雳闻言，猛然抬起头来，眼中闪动出长期压抑的火焰。

　　波罗莫赶忙说道：“蓝袍巫师，难道真没有其他办法了吗？摩瑞亚是个恐怖的地方。传说在其矿坑深处，有着比萨鲁曼还要危险的生物，那是邪影和毒焰的化身，我真不确定我们去了后，能不能活着离开摩瑞亚。”

　　陈丽卿冷哼道：“就算会遇到魔鬼，也不会比在卡雷拉斯山脉顶上，被察觉我们行踪的魔王们，制造出一场山崩，然后压倒在碎石中全部死亡更糟糕。”

　　金雳突然大声道：“蓝袍巫师，我愿意选择跟着你一起走，我要去看看都灵的地底都市，去寻找巴林、欧林与欧音的行踪，他们离开山下王国远征摩瑞亚，已经有许多年了，但一直没有消息。活要见人，死要见尸，我们矮人的英雄，不能不明不白的失踪下去。”

　　“只要你能找到封闭的大门，不管等着我们的是怎样的刀山火海，我都愿意闯过去！”

　　“好极了，谢谢你，金雳！”杨烨终于舒展开笑容，说道：“这对于我真的是一个天大的鼓励，你放心，我们一定会找到那个密门，我们会进得去，而且还一定能平安出来。”

　　波罗莫正待说话，突然间有冷酷的风声穿梭在树林中，伴随着凄厉的嚎叫，在空旷山间听起来分外刺耳。

　　莱戈拉斯跳了起来，他大喊道：“这不是风声，这是座狼的嗥叫，看来萨鲁曼真的非常重视我们，将他麾下最精锐的座狼骑士，都调派到此山中了。”

　　这时候，方才一言不发的核心人物佛罗多终于说话：“那我们还选择什么，敌人的猎杀就要到来了，我们不能坐着等死，现在就走，去摩瑞亚矿坑，远远避开这些可恶的座狼。”

　　刘慧娘娇笑道：“佛罗多，您真是太英明了！既然大家意见都统一了。杨烨，我们快点动身，马上改走莫瑞亚矿坑！”

　　上山容易下山难，但下山的速度，却要比上山的速度快上许多，杨烨与陈丽卿断后，刘慧娘将所有马匹行礼都放进八卦云光帕的小千世界，又取出骷髅变形战机，搭载着众人滑翔降落。

　　通往莫瑞亚矿坑的路途，到处都是溪流与沼泽，沿途也曾经被萨鲁曼的座狼骑士的前锋部队追上。但杨烨与陈丽卿十分勇猛，两条长矛如蛟龙出水，纵横无敌，来往驰骋，杀得强兽人追兵人仰狼翻。

　　历经过许多磨难，众人终于来到一个深邃而狭窄的河谷，附河谷中有一条破碎坍塌的小径，曲曲折折蜿蜒在一片荒凉城墙的废墟当中。他们沿着小径，到了莫瑞亚矿坑的入口前，那是一汪幽深、静止的暗湖与陡峭山崖间的小片干燥地。

　　暗湖深不可测，潭水深得成了墨绿色，水下深处，似乎有无数的阴影交织成恐怖的罗网，佛罗多与山姆只看了一眼，便有许多冷森森的凉意涌上心头。

　　“就是这里了”，杨烨拽出归灵七宝刀，运转火丹，泛起明亮的火影，投射在旁边的灰色岩石，但众人随着他的声音看去，那上面，却是什么也没有。

　　杨烨按照自己对魔戒剧情的了解，伸出双手，在灰石上仔细拨弄着，慢慢有了变化，开始只是浮现蜘蛛丝般痕迹，但不久之后，线条迅速扩张，逐渐变得清晰无比。

　　那是一道精灵文字构成的弧形，尽管字迹模糊而断裂，但却可以看出大概：上面镶有七星的皇冠。下面是铁砧和锤子，两株月牙般枝桠的大树拱卫，中间更有一颗拥有无限星芒的巨星。

　　莱戈拉斯见多识广，见后惊呼道：“这是都林的徽记和高等精灵的圣树！”

　　刘慧娘补充道：“还有精灵宝钻的光芒，所有文字是以伊希尔丁金属书写出来，需要星光与月光才能映射，要靠迈雅巫师抚摸过后才会现形。这些字的内容，都用远古时代的精灵文。莱戈拉斯，您是尊贵的精灵，请告诉我们，这上面说了什么？”

　　然而刘慧娘与杨烨，马上都要被失望所深深折磨，那来自幽暗森林的精灵王子，英俊绝伦、颜值爆表的莱戈拉斯满脸歉意，无地自容，低着头道：

　　“美丽的女士，实在非常抱歉，我从小学箭，书读得不多，只会写自己的名字，如此古老的文字，我真是看不懂。”


第五十一章 七大神力

　　女诸葛智者千虑，终有一失，莱戈拉斯没有甘道夫的本事，不能认出古代精灵的文字，自然就没有办法念出摩瑞亚地宫隐藏石门的开门咒语——“朋友！”

　　因为古代精灵的文字、语言，都是太过偏门的学问，就如地球上的各种专家、学者，能有几个精通甲骨文、金文或者小篆的？若能研究出数千年人类使用方言的，就更是凤毛麟角。

　　灰袍巫师甘道夫可以懂得古精灵语言文字，并不代表着别人也性，莱戈拉斯虽然是精灵一族，但论年岁最多只是壮年，并没有活过足够多的岁月，若是换成他父亲瑟兰督伊来了，或许有可能打开这个暗门机关。

　　同样，蓝袍巫师杨烨也不懂古精灵文，尽管他熟悉剧情，知道石门开启的密码是什么，但却没有办法念出这个词。哪怕他有两级进化的脑域，拥有电脑般推算速度与记忆能力，有妖孽级别的领悟能力，但不能帮助杨烨，用古精灵的语言，念出“朋友”！

　　杨烨在地球上时，曾是一位偏科学霸，他精通文史、数理化全能，上知天文、下知地理，乃至于绘画音乐摄影体育，都有不俗的造诣。

　　唯有学习语言方面，他显得特别弱智，常常是事倍而功半，一场辛苦一场空。学习鹰语，是曾经改变杨烨一生的永恒伤痛，就因此这门功课考得太不争气，他最终没能成为杨教授，而只能当上图书馆管理员，这个非常有前途的职业。

　　华夏国各种有含金量的技术职称评定，都要和鹰语水平挂钩，所以无论杨烨专业知识再强，只要搞不定鹰语，就永远没有希望在技术职称上获得突破。

　　另外，似乎除掉华夏国炎黄语，杨烨学不成其他任何一个语种，任凭他怎样努力，都鲜有进步，难怕他脑域进化两阶，悟性智慧大大提升，也没有出现半点改变。

　　看来，杨先生的语言天赋并非只是贫瘠，而是赤裸裸的零蛋！所以无论怎样倍增脑能量，结果还是永恒不变——因为零与任何数字相乘，它的结果仍旧还是零。

　　打不开隐藏的石门，就进不去摩瑞亚地宫；进不了摩瑞亚地宫，就翻越不过卡雷拉斯山，会没有希望到达魔多，就无法完成消灭至尊魔戒的任务。

　　解决不了眼前的朋友问题，就标志着杨烨的全盘计划失败，他们只能灰溜溜的退回瑞文戴尔。

　　一缩回瑞文戴尔，杨烨将不可能再在中土各族中树立崇高的威信，不仅没有希望成为对付倭寇的中土领袖，就连完成魔戒世界的主线任务都会出现变数。

　　现在似乎已经是一子走错，满盘皆落索了。

　　正在这时，密门前的深潭发生异变，似乎隐藏着什么怪物，正在猛烈搅动着潭水，一圈圈的涟漪朝着岸边喷射，打湿了佛罗多、山姆与金雳的脚。

　　陈丽卿、莱戈拉斯发现情况异常，一齐弯弓搭箭，摆出了警戒的姿势。莱戈拉斯虽然文化程度不高，但箭术造诣却是出神入化，似乎比女飞卫更要强些，已经达到了传说中的神级弓箭专精。

　　莱戈拉斯佩戴的弓箭，也半点不逊色陈丽卿的沐暗天弓，这是一把反曲弓，外观构造简单，由一整块精灵双圣树的枝桠刻成，雕刻有金色、优美、沿着弓臂盘绕的常春藤图案。盘上弓弦立起来约有六十寸高。

　　杨烨暗中曾用侦查术，观察过莱戈拉斯的弓箭，这把弓箭造化殿评价高达双B级，能高几率打出暴击，并可以穿透敌人防具，射出的箭矢杀伤力，不受距离影响而削弱。

　　来自水中的攻击，在两大神箭手拉开弓弦的瞬间到来，受磅礴压强挤压，无数道散发着腥臭的墨水，好似喷泉般到处激荡，哗啦啦泼洒过来。

　　杨烨眸光如剑，千里眼揭破浓墨黑暗，定睛看见远袭来一只庞大的章鱼，连亘数百米，体型胜过小山，还长着无数的触手，就像传说中挪威海怪！

　　说时迟、那时快，陈丽卿一声娇喝，天香弩暗雪绝招发动，数不尽的无形气箭射出，结成好似天网一般，将章鱼漫天的墨汁尽皆笼罩，让每一支箭矢都去沾染墨汁，消解于无痕。

　　但是章鱼的墨汁攻击，不过只是虚招，它另有别的居心，只见佛罗多突然脸色大变，被一段如水蛇般的怪东西，攫住了脚踝，那劲道巨大无比，随意拉拽，使他惨叫着跌倒，并迅速拖着他的身体往潭水深处去。

　　山姆赶忙追上，足不沾尘，踏沙无痕，矮小身体凌空跃起，大声喝道：“佛罗多老爷，我来救你！”，掌中有蓝光闪动，正是取自于古墓的西方皇室之剑，幻化出风驰电掣般的剑芒，用得是杨烨传授的北溟心经中的追风剑法，居高临下，狠狠一剑剁下。

　　“刷”，东方武道剑术果真不同凡响，加上山姆的宝剑锋利无比，所以蓝光成功斩断章鱼触手，绽放出墨色水汁，佛罗多得以平安脱难。

　　不过这一下，却是捅了马蜂窝，大章鱼触手被斩，被彻底激怒，足足有数十条比成年人腰杆都粗的大肉柱，沉甸甸砸将下来，霎时就封杀了山姆与佛罗多的全部退路。

　　眼看霍比特人陷入危机，杨烨冷笑一声：“小小野怪，也敢来趁火打劫！”座下的金眼驼鼻息一抽，四蹄腾云，钢铁之躯环绕起岩浆般的气息，就似电光，刷一下就跨越了空间界限，拦截到山姆他们前面。

　　妖枪杜撰砰砰作响，绵远不绝的穿甲弹从中射出，章鱼的触手还未落地，就先被连续洞穿猛射。杜撰之召唤术亦被杨烨发动，白银圣龙丹妮莉丝、双头巨蛇小青同时横空出现。

　　必须说，这只大章鱼肯定是卡雷拉斯山中最强大的生物之一，除了隐藏在地底下的炎魔，没有谁会是它的对手，就算食人妖组团来揍它，都未必能讨到好处。

　　纵观整个中土大陆，它都是排名靠十的厉害魔兽。造化空间中曾流传过一个故事，某位圣选者纵横加勒比海盗世界，战胜戴维琼斯，霸占了“飞翔的荷兰人”号，收降了那头章鱼宠物。后来又到了魔戒世界，无巧不巧，对峙上眼前这头如传说中的挪威海怪般的巨大章鱼。

　　结果小巫见大巫，小章鱼遇到大章鱼，竟然惨被活活吞吃。那位倒霉的超级海盗圣选者从此下落不明，开着残破的“飞翔的荷兰人”号在造化空间失去踪影。自此，魔戒世界的大章鱼，就被誉为是野蛮世界中最狠最猛的十大凶兽之一。

　　然而，今天它的情况却不妙了，所要面对的敌人，实在是过于强大，尤其是白银圣龙丹妮莉丝加入了战团后，猎人和猎物的地位，就彻底发生了变换。

　　足够焚烧一切钢铁的龙焰，将大章鱼烧得遍体鳞伤，丹妮莉丝靠着锐利的龙爪，硬是将一根根六七米长、比狗熊身体壮的触手，从身躯上狠狠撕扯下来，让它从多爪鱼变成了一个圆滚滚的肉球。

　　不过这大章鱼也有些本事，可能是以前吃了戴维琼斯家小章鱼的肉身而长了本事，居然成了不死之身，再生能力超强，回血能力极强，它一边触脚被龙母爆裂扯落，另一边就如壁虎的尾巴般无数次的抽长，彼断此生，虽然只是被动挨整，但就是拖着不肯死去。

　　小青与金眼驼也来凑热闹，双头蛇毒、恐惧光环，加野蛮冲撞，将可怜的大章鱼持续的虐待，然而都没有办法消灭它。

　　岸上的杨烨，已懒得再看这团深潭中的烂泥滚刀肉，他只顾使用经历过两次进化的聪明脑瓜来考虑对策，将心灵投射入阴阳鱼印记，开始远程联系造化小儿。

　　这是进入魔戒前，杨烨与造化小儿约定的新联系方式。约定只在危急时刻才可用，每个世界最多用三回。

　　杨烨扯开嗓子喊：“老板，这回要靠你帮忙，来指点迷津了。”

　　造化小儿慵懒的声音在印记中回荡道：“我没听错吧？！你这么早就讨救兵了？葫芦兄弟、结水浒传，好多回难度胜过今天的情况百倍，都没见你求援的。”

　　杨烨红着脸道：“这回情况不一样，是和外语有关难事。你爷爷的，我这辈子从小到大，只要摊上和外语课程，就从来没学好过；只要是外语考试，就从来没有及格过。”

　　造化小儿奇道：“你在地球上时不是图书管理员吗？我查过你的底，你高考考分不低，鹰文好像是及格的。”

　　杨烨得意的一笑：“这个全靠我视力好。真若自己动手做，定然是不及格的！”

　　“砰”一个身体倒塌的声音霍得传出，饶是造化小儿经历过许多事情，也不得不被某人的无耻嘴脸震惊。

　　“说！你要我怎么帮你。”

　　杨烨笑道：“简单，教我怎么作弊！通过现在这场外语考试。要求不高，题目不多，用古代精灵语言说话——————”

　　“朋友！”

　　造化小儿笑道：“这个不难，其实你早就已经有了作弊道具，只要你愿意付出代价，梦想就可以成真，别说用古精灵语言说朋友，就算让你成为造化空间第一翻译家，那也不难。”

　　杨烨答道：“去你的，谁会那么无聊，当什么翻译家？这能帮我完成拯救任务？能干挺倭寇，可以消灭索伦吗？别卖关头，快说，我该怎么过关？”

　　造化小儿笑声像是一只小狐狸，他神秘兮兮的说：“你打金刚大王时，爆出来过一个中阶魔鬼轮盘吧？这玩意，可不是只能用来摸奖的。若能有足够的灵魂作为献祭，它还能任使用者自选道具！”

　　杨烨闻言大惊，魔鬼轮盘的使用方式，一直是造化空间的机密，除了摸奖外的特殊使用办法，真是罕有人知，今天自己算是增长了见识。

　　接下来，造化小儿仔细告诉了杨烨，魔鬼轮盘的献祭式使用法。使用者可以对着魔鬼轮盘投入战死强者的英灵，就可以任选一件比献祭英灵略低半级的物品奖励。

　　杨烨拥有的魔鬼轮盘属于中阶，最高只能任选传奇世界中的巅峰奖励S级道具！他有冥剑鬼门关，里面封印着两个战死的英魂，魔弹子与方七佛，都是武道宗师，整体实力正好都是S级。

　　只要将这二位献祭掉，双重S级灵魂正好可以任选一件S级的道具。机会只有一次，杨烨不想浪费，他要将自己的收益最大化，当即开动电脑般的记忆，仔细推算各种道具资料，又既能解决眼前的困难，又能给未来的冒险，创造出最佳的作用。

　　杨烨思前想后，多番权衡利弊，最后终于做出决断。他取出装着医疗伴侣萌神大白的收缩工具箱，沉沉望地上一放，等到萌哒哒的大白充足气站立起来，方才说话道：

　　“大白，接下来该是你脱胎换骨，从此成为超能陆战大猛士的时候了！”

　　在除了杨烨本人、陈丽卿与刘慧娘之外，无人可见的神秘空间中，魔鬼轮盘赫然现世，上面是一尊来自地狱深处的魔王，浑身饱含着傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、色欲、饕鬄七宗原罪的恐怖气息。在恶魔的脚底下，踏着一个宝光灿烂的赌博轮盘，里面刻画着各种各样的奖励描述。

　　“藐小的人类，你愿意付出什么代价，来换取魔鬼的礼物？”

　　杨烨不发一言，抖手拽住冥剑鬼门关，瞬间松开了战魂封印，将魔弹子、方七佛两个灵魂彻底解放了出来。两个死对手武道宗师的鬼魂狂喜，刚想脱身飞走，早被魔鬼抢先一步，张开血盆大口，啊呜一声，都吞落肚中，自此灰飞烟灭，魂飞魄丧。

　　“不错，不错，原来是上好战魂，两个高达S级评价的先天武道宗师，味道真是好极了。人类，魔鬼对你的献祭表示满意，请你自行选择一种S级的道具奖励，武道、修真、魔幻、科技四大体系皆可，神格、职业、功法、装备、特殊技能卷轴都不受限。”

　　杨烨长笑一声，施展出九转元功变化，忽然将自己的右臂伸长至十二三丈，对准了魔鬼脚下轮盘中某个特殊位置，重重一按！

　　阿童木转生技术：S级科技体系强化，使用者必须是高智能机械生物，使用此技术后将拥有《铁臂阿童木》剧情世界剧情主角阿童木的七大神力！

　　第一种神力，脚下装有火箭动力，可以自由飞翔于高空，同时，飞行速度超过音速。

　　第二种神力，懂得辨识、破解造化空间任何世界的文字、咒语与密码；可以熟练说出人族、兽族、精灵族、矮人族、魔族等60个种族，不同年代的任何语言。

　　第三种神力，能够窥探别人心灵，识别善恶伪装。

　　第四种神力，听力为正常人的一千倍。

　　第五种神力，双目是强力探射灯，视距极远，并可在无尽漆黑长夜中制造出光明。

　　第六种神力，指头可以发射激光，手臂上装着光能原子炮，屁股上装着机关枪，自带专家级枪械专精。

　　第七种神力，原子动能引擎，最大输出功率为十万马力，自带专家级格斗专精。

　　杨烨取过强化卷轴，交付给大白使用，惊现璀璨宝光万丈。

　　“扑哧”连响，火箭喷射器在大白胖嘟嘟的脚下燃起，“嗖”一声腾空飞起，这慵懒的萌神瞬间气质大变，立刻就从柔弱的医生变身成为战神金刚般的绝世强者。

　　拥有十万马力、七大神力的超能陆战猛士大白——诞生了！


第五十二章 夺取地宫（上）

　　大白得到杨烨献祭魔鬼武者战魂而获得的特殊科技强化道具，一步登天，被改装成拥有十万马力、七大神力的超级机器人，比超能陆战队剧情世界中的登峰造极形态，综合实力尤要胜之。

　　只见他挺着硕大的白肚皮，咪着探照灯的细线眼，举起两只肉墩墩的手掌，朝着岩石边古精灵文明图案，口中吟唱出“Mellon”的读音！

　　正是很久以前纯正古精灵语言发音——朋友！

　　地宫的机关接受到了开门咒语，顿见星芒闪耀，一个巨大的门廊，开始缓缓浮现；再慢慢从中央分开，往外打开，直到两扇门都完全张开为止。

　　除了杨烨三人，其他护戒队成员，纷纷呆滞望着面前的奇特景象，他们可以清楚看见，在大门内有一座远远往上攀升、通向黑暗深处的楼梯。

　　献祭魔鬼、获得道具、强化大白，一系列工作，全都在刘慧娘八卦云光帕的小千世界中解决，众护戒队成员们并没有见到，等他们回过神来，大白早已横空出世，踏着火箭助推器，露出萌神风姿，喊出精灵古语，叫开了隐藏的地宫大门。

　　金雳见状大喜道：“门打开了，伙计们，大家快点进来。”矮人心急，想要早点找回失散多年的同胞，头一个踏进了门内的阶梯。接着佛罗多、山姆、波罗莫、莱戈拉斯等人都鱼贯而入，进入黑暗之中。

　　杨烨一边使用千里眼，仔细探查矿坑中无尽的黑暗，另一边和陈丽卿、刘慧娘断后，防止被萨鲁曼派出来的座狼骑士追杀。

　　当他转头见到深潭水中，白色巨龙、双头巨蛇、金眼驼还在继续与传奇大章鱼进行撕触脚大战时，脸上露出淡淡的杀机，决意要清扫战场、除恶务尽。进化脑域快速运转、做出精确判断，想出了对付不死怪物的好办法。

　　杨烨从储物空间中，连续取出三套道具，除了抢自奉天城拍卖场的商品外，都是在结水浒传世界中收获、并已经尘封了许久的东西：一张特殊技能“真盖马三锤”的学习卷轴、两柄擂鼓瓮金锤、三张锥锤基本专精的提升卷轴。

　　他望着大白萌哒哒、人畜无害的胖胖脸蛋，突然笑着说：“今天就彻底成全了你，让你猛上再变超级猛。除了你这位十万马力的超级机器人，原也没有什么人，能配用这两柄擂鼓瓮金锤！”

　　大白具有十万马力最大功率输出，论力量比杨烨、凌曌更强，折算成造化殿指数设定，就是接近120点的力量指数，因此可以灵活挥动两只四百斤的大锤。

　　杨烨又连续使用基本技能与特殊技能卷轴，让大白学会了专家级锥锤专精和超必杀攻击技——真盖马三锤。

　　专家级锥锤专精：使用短柄双执短兵器锤、斧、钺、铜刘等作战增加杀伤力100%，可学习任何双A级以下的锤锥系特殊技能，使用任何锤锥技能，减少50%的内力值或仙元值的消耗。

　　真盖马三锤：特殊技能S级，目前等级1级；爆发型武道系锥锤技，必须配有双锤辅助，共分连环三招，对敌人造成三倍力量*技能等级的杀伤力，防止怪物自疗，能破坏敌人的再生能力，对战者若非是剧情B0SS或综合实力评价比使用者更高的穿越者，则有20%几率造成致命性打击，直接让敌人满血归零。

　　唯一的遗憾是宗师级锥锤专精，不能靠造化殿强化道具来提升，所以大白手中的擂鼓瓮金锤，依旧没有破除了封印，照旧还是满屏问号，仅有100点攻击加成的普通A级兵器。

　　“吼”！萌神大白发出一声轻啸，足下火箭喷射器闪动火花，空气中响动锐利的破空声，一个高大、短腿、大肚子的身体呼啸飞来。

　　两柄重锤从天而降，带着汹涌气浪，滚滚撞来，蛮横霸道、暴力碾压，比银白圣龙丹妮莉丝的龙爪手，更加残暴犀利。

　　真盖马三锤是极为强劲的武道技能，拥有防止怪物自疗的效力，专门能克制敌人的再生能力；因此，靠着快速再生能力苟延残喘的传奇章鱼，终于迎来了末日，被狂暴萌神、十万马力的大白，直接一锤一锤的，打成了小饼饼。

　　最后，这只传奇大章鱼，为杨烨奉献出一只黄金宝箱，尽管辜负了它双A级魔兽的价值，但勉强还算过得去。

　　战斗结束，小青变化成美女形态，伸出玉手，扭动蛇尾，收取了宝箱，交给了自家主母刘慧娘。

　　此时的小青，和平常不同，掌中绰着梨花古定枪，身上多穿上了一件龙鳞甲。这是刘慧娘从控鹤监宝库中截留下的装备，有出色的防御能力，可自由伸缩，能适用各种变形护身。

　　得了龙鳞甲，小青就不至于每回变身原形，都不得不裸露出身体。刘慧娘看中此甲功用，严防美女双兽春光外泄，因此在临入魔戒世界前，给小青与丹妮莉丝每人都配发了一件。

　　等搞定了深潭中的章鱼，众人再次踏上征途。大白踏着火箭光芒，走在队列最前方，用他两只眯成细线，但却能散发比阳光更亮的光芒来照亮黑暗。

　　杨烨双目精光远射，千里眼超级视距发挥到极致，他总是能选择出最安全的路线，及时作出各种警示，指导众人回避开各种隐藏着的风险。他们走完楼梯，到达顶端，推开阶梯尽头的拱门，连续走完了许多隐藏在黑暗深处的长廊。

　　靠着大白这位比甘道夫优秀百倍的好向导，护戒队们一路披荆斩棘、行动神速，日夜跋涉，行程似箭，直至发现一个半掩着的石门，手一推，门就打开，里面是沿着石壁开凿出来的一个大房间。

　　杨烨运转仙元力，掌心亮起五雷天罡正法的雷光，霎时四下里澄明煞亮，好似回到了地面世界。

　　毫无疑问，这里曾是矮人居住过的营地，顶上天花板宽阔高远、支撑着许多雄伟的石柱，四周的墙壁如同玻璃般光滑闪亮，这些建筑成就，凭智能低下的半兽人与食人妖，万万建造不出来这种房子。

　　金雳咧开嘴只管呵呵笑着：“看来我们选对了路，一进到这个房间，我就嗅到了矮人的气味，估计巴林他们就在附近。”

　　“终于有个能休息的地方了！”魔戒主人佛罗多伸了伸懒腰，众人之中，他的体力最差，最先感到疲惫。因此他提出建议：希望能留在这里歇息一下。

　　反正这地宫中也没什么了不起的敌人，杨烨也没有打算过借助这些同伴的力量，所以马上从善如流，赞同了佛罗多的建议：

　　“休息吧，亲爱的伙伴们，今天有大白指路，至少走掉了全程过三分之一的路程，若没有意外，再过两天，我们就可以穿过矿坑，到达镜影湖。”

　　这个命令得到了所有人的赞美，一行人当晚就在这个洞穴大厅中过夜，霍比特人们都是天生的厨师，他们随身的行李中，锅碗瓢盆一样不缺，配上林谷精灵赠送的许多食材，居然在这个地宫深处，做出了一顿美味晚餐。

　　杨烨、陈丽卿与刘慧娘，从来没有享受过这般滋味的美食，直吃得赞不绝口。因为吃得太爽，杨烨就用侦查术，来查看两位小霍比特人的资料，豁然是都带着专家级的厨艺专精。

　　莱戈拉斯、波罗莫与金雳，吃完晚饭，立刻就在地上铺块毯子、倒头猛睡，按照此前安排，他们是守夜者，必须需要抓紧时间休息。

　　不过他们刚一躺下，就沉沉进入梦乡，只觉自己似乎变成了一只彩色的蝴蝶，正在草丛花间翩翩起舞，梦幻迷离，得到了无穷的快乐，就是自己到底是人，还是蝴蝶，却是傻傻分不清楚。

　　莱戈拉斯他们并不知道，这些状况，都是由杨烨九转元功中的玄妙变化，九套昆羽变中的蝴蝶变造成的。

　　三位中土勇士，吃了杨烨的蝴蝶变偷袭，马上都沉浸在自己的快乐梦乡之中。

　　庄生晓梦迷蝴蝶！

　　与此同时，小青拖着蛇尾扭进大厅，对准正在收拾餐具的佛罗多与山姆，“哇”的就是一口蛇香迷魂，将两位霍比特人厨师，也给弄晕了过去。

　　“主公，主母，闲人们都已经休息。接下来，该轮到我们大干一场。”

　　杨烨笑道：“却是辛苦你了。”只见他取出天罡印，施展法力召唤出水浒英雄，豹子头林冲、霹雳火秦明、花和尚鲁智深、行者武松、金枪手徐宁、青面兽杨志、独眼虎马劲、紫面天蓬縻貹、赤须虎袁朗、一丈青扈三娘、病尉迟孙立，所有精通厮杀的好汉，都被一发派出。

　　还有精通阵法的神机军师朱武，善用幻术的混世魔王樊瑞。杨烨还取出许久不曾用的马克沁机关枪，交到了视力最好的梁山好汉青面兽，连使用三张枪械专精，让杨志直接学会了专家级枪械专精。

　　刘慧娘驾驶骷髅变形战机，使用陷阵营兵符，将七百陷阵步兵也给召唤了出来，并安排来鳄鱼王领队，三国精兵军容严整，整齐划一，带着冲天的杀气，有着跨越时空、震慑四方的勇悍。

　　他们这边正积极备战，却听到石室外面远远传来一连串的脚步声，在这空旷的坑道、静默的深夜，显得无比的清晰。

　　杨烨吹起了口哨，笑着对身边的战友们道：“真是最愚蠢的野兽，我们还没去寻它们的麻烦，倒都先赶着来投胎了。”

　　陈丽卿绰起沐暗天弓，轻轻弹动，纤柔高挑的身躯背后现出十龙十象的虚影。

　　刘慧娘慧眼熠熠生辉，她清晰看得分明，见有许多猪鼻獠牙，身高过丈、身穿皮甲，提着狼牙棒、钉头锤的半兽人，带着毫不掩饰的贪婪，肮脏、丑陋与邪恶，如狂潮般冲击过来。

　　杨烨施展飘云远烟，须臾间就已到了石室外，横眉冷对数千半兽人军队，只见他闪电般绰起沥泉神矛，幌了一幌，将整间石室的所有出入口通道，都画入一个大圈子，将昏迷中的中土英雄们，都保护到圈内。

　　大圈一成，现出万丈金光，成就起铜墙铁壁，足可以镇压邪魔，让魑魅魍魉，尽数退散。这是杨烨九转元功第四转五行变中的绝对防御——辟邪伏兽金刚圈！

　　圈中受护之人，乃是万邪不侵！若要破坏，就只有两个办法：一是打死杨烨，二是被守护之人，自己从金刚圈中走出。

　　等消除了后顾之忧，杨烨摇动肩膀，现出了三头六臂，举起六件武器，仰天发出一声龙吟般暴喝，抖手就将艾德曼合金星条盾牌投掷而出！


第五十三章 夺取地宫（中）

　　美国队长的盾牌非同小可，这是一件无双神兵，质地轻盈、材料坚固，可以吸收能量，只要不遇东方武道隔山打牛、隔物传功这般针对性战技，使用此盾防御，可确保稳如磐石。用于远程投掷进攻，照样可以横扫千军。

　　星条盾牌（特殊武器、无等级评价，超级英雄美国队长的随身兵器，由钢铁侠之父制作，材料为50%的艾德曼合金与50%的涅槃钢）

　　自带特效一无双防御：基础防御力40点，永不磨损，完全转化盾主的精神力为盾牌增加的防御力，能用于格挡攻击，对特殊技能攻击有概率反弹效果，反弹伤害为原伤害一半，高几率吸收各种魔法元素攻击伤害。注意：对于东方武道隔山打牛类技能无效。

　　自带特效二铜墙铁壁：主动激发型技能，使用后在身前幻化出一片大范围的盾墙墙，可以全方位阻挡来自前方的所有攻击。注意：铜墙铁壁效果持续期间，无法进行反击。

　　自带特效三回旋盾击：主动激发型技能，使用后自带专家级投掷专精，基础攻击力50，利用盾牌金属的高反弹力，连续打击多个目标，盾击期间，额外提升暴击、无视防御、压碎性打击的概率。

　　杨烨此时使用的，正是星条盾牌的第三种特效——回旋盾击。“啪啪啪”，但见盾影盘旋飞舞，翕忽转向，不断划出漂亮的弧形轨迹，所过之处，半兽人们纷纷骨断筋折、头破血流，身体如同倒豆子般弹射出去。

　　所谓的半兽人，其实就是半人半兽，在另外一个著名的剧情世界中，它们被叫作为兽人，那几位传奇英雄如先知萨尔、剑圣地狱咆哮，都是它们的同族。

　　在指环王剧情中，兽人们没有魔兽世界中的主角光环，他们属于标准的反派，是中土世界魔物邪类的基层代表，更是魔君索伦、堕落巫师萨鲁曼的主要帮凶与炮灰。

　　魔戒半兽人天性混沌邪恶，与地精是近亲种族，只比它更强壮，贪婪和凶残，通常以群居方式居住在地穴中。而迷雾山脉，一直都是半兽人聚居之地。

　　半兽人智力寻常，只会使用简单的工具、武器，但生命力极为顽强，对毒药有抗性，更有着豺狼似的猎食手段和消化能力，能在黑暗中自由行动，视觉不受任何削弱。其唯一弱点是畏惧阳光，在光明正大的环境中作战，攻防能力削弱三成，并有一定几率会出现炸营、溃退的状况。

　　半兽人中的领袖被称为酋长，一般都有超凡膂力，能够激发出斗气来作战。其中的强者，还会使用简单的魔法，甚至能够役使如食人妖般强大魔物来配合作战。杀死矮人山下之王索林·橡木盾的亵渎者阿佐格，就是半兽人酋长中的传奇代表。

　　萨拉曼的主力部队强兽人，是以黑魔法生物技术改造了半兽人尸体，并培育植入特殊基因液体，方才制作出来的普遍拥有进阶级格斗、进阶级弓箭，且不受阳光削弱的可怕杀人兽军。

　　就在杨烨投掷出盾牌，向半兽人大军发起主动攻击时，刘慧娘清脆的指挥声，也已回荡在空旷的长廊中。

　　“结阵，应战！”

　　七百名陷阵营战士铠甲、斗具精炼齐整，横着长槊，背配弓箭，腰挎环首刀，迈着坚定步伐，如同一群钢铁猛兽豁然出闸。

　　陷阵营，是三国志世界中的第一强兵，由温侯吕布麾下大将高顺统帅，所将七百余兵，号为千人，至刚至猛，冲锋之势有进无退，每所攻击，无不破者，曾正面击败过关羽、张飞！

　　刘慧娘兵符召唤出来的战士，当然并非是原装的三国第一强兵，不过仅仅只是陷阵营的化身，拥有三成陷阵强兵的战斗威力。但饶是如此，也足够碾压半兽人这等乌合之众。

　　幸好刘慧娘与杨烨的战略目标，却并不是要彻底消灭矿坑中的全部半兽人，所以这群人形猛兽，并没有立刻露出獠牙，只是沉默无语的弯弓上弦！

　　“全体都有，拉挽弓弦，与我狠狠射击！！”

　　女飞卫陈丽卿带头，举起沐暗天弓朝天怒射，引领七百陷阵步兵，降落下一轮密集箭雨，足有近百个冲在前面的半兽人成了活箭靶，七零八落翻倒一地，将狭窄的道路堵路堵住。

　　禽兽到底是禽兽，肌肉永远要比智慧发达，后队的半兽人，根本不管前面战友被弓箭射倒，只顾踩着它们的身体冲来。

　　黑暗中一双双贪婪的眼睛，充满着狂野暴戾的血色，半兽们挥舞着简陋兵器，前赴后继，汹涌而来。

　　刘慧娘根本不为所动，眸光平静如水，指挥若定，清脆的声音响亮而有力。

　　“杨烨、大白、杨志，请你们使用枪械进行火力压制，要坚决阻止敌人们靠近我军。”

　　大白脚下踩着火箭助推器凌空飞起，舞空而立，手中的光能原子炮居高临下猛射激光；青面兽杨志也挺着马克沁重机枪，朝着前方坑道上冲锋过来的半兽人们，吞吐火舌。

　　不过最凶狠的还是杨烨，他专门腾出一只手，操纵妖枪持续开火，不计成本射出穿甲弹，特殊技能弧形弹道术大显神威，常常是一颗子弹，就能射翻好几个半兽人。

　　科技体系强化，论杀伤威力远强于冷兵器时代的箭矢刀枪。尤其是三位专家级枪械专精的神枪手联手，就使接下来的战斗，成了绞肉机般的大屠杀，疯狂的半兽人们在冲锋途中，以最惨烈的方式死去，在长廊坑道上留下无数残破的肢体碎块。

　　正在这时，靠着部下不惜生命的人墙防护，一位身高过丈的半兽人酋长千辛万苦，冲破了枪林炮雨，冲到了陷阵步兵跟前。

　　只见这位酋长全身从头到脚，都披着黑色的锁子甲，脸孔黝黑，双眸如同黑炭一般漆黑，舌头则是鲜红色的，手中拿着一柄巨大的长枪。

　　“嗷，嗷嗷嗷！”

　　半兽人部属们发出咆哮，远远挤在后面，准备看着自家首领大显神威。刘慧娘见状，只将玉手一挥，身后就跳出两条大汉，虎吼着跃过人墙，各自舞动兵器，左右夹击。

　　出战者正是花和尚鲁智深与行者武松！

　　鲁智深一马当先，掌中浑铁禅杖银光闪烁，疯魔杖法好似风车般灵活旋转，那兽人酋长那里见过如此精妙的武术，应接不暇，只能举起兽皮盾来勉强格挡，结果一挡之下，就像撞上一座大山，庞大的冲击气劲把它撞得连连后退，最后一个大屁股蹲，跌坐在地上。

　　行者武松身经百战，经验老到，脚下踩动玉环步、鸳鸯腿法欺近敌人，掌中双雪花镔铁戒刀上下翻飞，刀芒直似毒蛇般迅捷，闪避开兽皮盾，直剁半兽人酋长的头部。

　　只见一道蓝色寒芒闪过，兽人酋长的脑浆，连着头盔的碎片四下飞溅，身躯则是彷佛极度不甘，缓缓的倒下。

　　头领阵亡，半兽人大军士气大跌，临近杨烨部队的几个战死酋长的直属部下立刻就作鸟兽散，无路可退，竟然跳下长廊边的深渊，总算好过被枪炮轰死、或是被猛将斩杀。

　　刘慧娘正待引军反击，深渊中又传战鼓咚咚，低沉的咆哮声音四下蔓延。半兽人军队士气堪堪稳住，再次卷土重来。

　　杨烨的千里眼、刘慧娘的慧眼看得分明，对面半兽人阵中缓缓让开，走出来两个身躯巨大、足有四米多高的食人妖，每个肩膀上都扛条足有两人多宽的图腾柱，柱子上面，闪烁萨满巫术的诡异图纹；

　　轰然一声，响声震颤四方，图腾柱被重重拄在地上，持续的鼓声，正是食人妖们不断拍打胸膛，发出了擂鼓般的响声。

　　食人妖，又名巨魔，是中土邪恶势力中排得上号的强力种族。它们是介于石岩元素与血肉生物间的怪物，力大无穷，能轻易举起几吨重的物体，皮肤比岩石更僵硬，非A级评价以上武器或无双神兵，根本无法伤害它们分毫，且还对魔法有着抗性。

　　除了两大致命弱点头脑愚笨、不能照到阳光外，每头食人妖都有BOSS级战力，就算鲁智深、武松、阿拉贡、莱戈拉斯般的先天武者，若是正面对撼食人妖，绝对有败无胜。

　　当年十三矮人勇士冒险远征孤山，就曾遇到过三头食人妖，结果被打得落花流水，若非霍比特人机智加上甘道夫及时救援，索林等人就将出师未捷身先死，成了食人妖们的盘中餐。

　　中土各族流传一句俗语：每一位可以单挑战胜食人妖的勇士，都是一段真正的传奇！

　　杨烨他们的实力，远非寻常先天武者可比，所以并没有将区区两只四肢过于发达、头脑过于简单的食人妖放在心上，更引起他们关注的是其后的景象。

　　如同愤怒巨龙般的咆哮还在持续响动，空气似乎都被点燃，浓厚的硫磺味道，朝着众人肺中直灌而入。

　　半兽人们瑟瑟发抖，恐惧无比，“腾”一声，一道足有数十米高，直径五六米的巨大火柱，从深渊底下喷射而上，变化成一个浑身布满岩浆硫磺的恶魔，它包裹着难以想像的邪恶和恐惧之气，不停地往外散发。

　　空气中烈焰燃烧，激发出末日将临的恐怖。恶魔右手拿着如同火舌般形状不定的刀刃，另一只手拿着火焰构成的九尾鞭。

　　“是谁，打扰了我的沉眠，将我再次唤醒？作为对你们的回报，就让我用火焰，将你们彻底毁灭，哇哈哈哈哈！”

　　就算没有矮人金雳介绍，只看这位的外形与台词，杨烨也能猜到眼前的火焰恶魔，正是都灵的克星、魔苟斯的余孽，在正常魔戒剧情中干掉甘道夫一条老命的炎魔伯洛格。

　　杨烨要夺取莫瑞亚地下城，攫取秘银矿产、建立根据地和势力范围，这尊魔头无疑就是最大阻碍，因此早被他们计算在内。

　　听完炎魔的无聊叫嚣，杨烨不怒反笑，只是催动坐骑金眼驼，四蹄腾云，飞行而起，单骑踹阵，径直过来挑战。

　　擒贼先擒王！


第五十四章 夺取地宫（下）

　　炎魔伯洛格，它和甘道夫、萨鲁曼一样，也是半神级强者，是被前代魔君魔苟斯引诱而堕落的迈雅，他纠合半兽人与食人妖，称霸摩利亚地宫足足两个多世纪，曾经杀死过两任矮人王，因此被矮人们称为都灵的克星！

　　但杨烨并非是都灵的子孙，所以他半点不畏惧这尊老炎魔，他骑着仙兽金眼驼，沥泉神矛龙影滚动，幻化出千道杀机，排山倒海，以西楚霸王单手十八挑的招式先发制人。

　　炎魔怒吼连声，咆哮滚滚如雷：“愚蠢的凡人，竟敢对我动手！不可饶恕，你这是在找死。定要将你的血肉，变成我的燃料。”

　　言罢，炎魔拍开双翅，也是腾空飞起，抽动九尾鞭啪啪做响，每根分叉都闪动岩浆血焰，并发出毒蛇吐舌般的嘶嘶声。

　　“尝尝我的地狱火球！哼！”

　　炎魔将鼻孔抽动，随着闷声，数团火焰组合成球状，化作闪电般连珠炮向前飞射，意图要把前方那不知天高地厚的蝼蚁之辈，给烧成焦炭。

　　杨烨怪眼一翻，冷冷笑道：“雕虫小伎，安能伤我！”他挺身跃起，施展飘云远烟的轻功自由飞行，弃了金眼驼，稳稳向前冲锋，迎着火焰焚烧，毫不退让。

　　因为他有金刚法身，天赋就是火焰免疫，炎魔用地狱火球来炸他，根本不管什么用，所以火球砸将下来，邪焰四下里飞舞，但杨烨稳如磐石，毫发无伤。

　　炎魔见火球搞不定杨烨，又将掌中的火焰长剑狠狠往地上猛插，制造出一道数十丈长、九尺高的移动巨型火墙，朝着前方推过来，邪魔打得满肚子如意算盘：

　　就算杨烨的火抗极高，能扛得住火墙，但他背后的同伙却未必有这本事，这一轮，要杀他个投鼠忌器，让其顾此失彼，至少可以将其他人的灵魂，先行收割一批。

　　炎魔收割得灵魂，便能以战养战扩充火力，因此能从容转换战术，采用更多的好办法来克制杨烨。

　　巨型火墙拔地而起，声势浩大，迎着敌人的移动路线逆向推进，可谓做到了攻防兼备，杨烨见此情况，飞速运转进化脑域推演，灵光乍现，当即想到随机应变的良策。

　　就在转瞬之间，杨烨三头六臂中的其中一臂，突然高高举起了归灵七宝刀，随后就有“哗啦啦”一声巨响，让人目眩的磁电波纹油然而起，就在这片深渊地底中，竟然响起了冬雷震震。

　　“五雷天罡正法！”

　　杨烨大吼一声，将半空中的雷光，全数聚集入归灵七宝刀之中，随后凝神聚气，以全功率催使九转元功真元，猛烈果断挥刀！这一刀仙武合一，蕴含有浑厚之力，犹如大浪淘沙，后浪猛推前浪，凶悍绝伦。

　　“临兵斗者皆阵列前行——诛邪！”

　　雷光冲霄而起，必斩刀意横空出世，以超越凡人的速度劈开火焰，斩碎火墙，刀芒落地，正好切在两军对峙的桥梁上，“喀拉拉”脆响，炎魔脚下所立的岩石整块碎裂，桥梁通道一截为二，断成两截，颤巍巍地伸出悬在空中。

　　炎魔发出惨嚎，庞大的身体扑跌下去，可就在落下瞬间，他将手里的九节鞭向上疾挥，和原著中缠甘道夫一样，像毒蛇般卷住了杨烨的膝盖，想要和他的死敌同归于尽，把他也拖拽下无底深渊。

　　可惜杨烨和甘道夫并不一样，他不仅仅只是一个近战法师，同时还是个大力士，炎魔的九节鞭就好像卷到了沉稳的泰山，费尽全力，也拉动不了人家身体半步。

　　杨烨微微一笑，轻舒猿臂，抓起九节鞭，奋起神力，居然又将即将坠落深渊的炎魔，给拉上了台阶。

　　“来来来，我们接着打，刚才打得还不过瘾。”

　　炎魔称霸地宫许多岁月，从来没有试过被人如此奚落，顿时暴跳如雷、怒不可遏。只见这位恶魔哇呀怪叫，一手执剑，一手舞鞭，再不敢卖弄火焰魔法，只纯粹使用迈雅半神之力，来硬拼杨烨。

　　这一番打斗，又和方才大不相同，炎魔作为半神级强者，力量超过80点，又懂恶魔族的瞬移，身法迅捷无匹，剑术、鞭法造诣极高，都是实战效果极高的格斗术。杨烨虽然厉害，要轻易取胜，也并非易事。

　　杨烨只能镇定心神，靠着三头六臂，如意运转六件兵器，以铁血悲烈枪的断肠龙绝翼，接战炎魔的邪焰幻刃，用独孤九剑的破索式，来迎战炎魔的九节鞭。

　　兔起鹘落之间，两位半神级强者兵刃激烈对撞，火星四射，斗气洋溢，暗影火光与刀芒龙雷交相辉映，大战五十回合，不分胜负。

　　斗得酣处，杨烨抖擞神威，六只臂膀同时发起暴击，其中握着冥剑鬼门关的手臂，觑准了炎魔的破绽，使出一招独孤九剑中的破剑式。

　　咔嚓一剑，挑中炎魔右臂，“咔”，剑刃闪动幽芒，紧跟着炎魔的惨叫就响彻整个地宫，黑红色的火焰臂膀，居然被鬼门关卸落，邪焰幻刃顿时坠地。

　　炎魔火焰魔躯旁边的暗影邪焰，试图想要弥补这一记重创，但是冥剑鬼门关十分邪门，其强劲法力诅咒，居然阻止了伤口的愈合。

　　“可恶的巫师，你彻底激怒了我！接下来，让你领教下什么是炎魔的真正恐怖，我要你在惨叫中被邪焰吞噬。”

　　炎魔发出报复宣言，将九节鞭狂暴挥动，释放出狂暴混沌能量，形成地狱岩浆风暴，席卷而出。

　　与此同时，炎魔身体中的岩浆瞬间喷发，向外冒出一个又一个浆泡，每一个浆泡破裂，都变化出一只火焰精灵，都有凌空飞翔的能力，驾驭着火遁，杀向对岸观战的刘慧娘等人。

　　场面顿时失控，眼看就要从单挑变成群殴了！

　　“铮”的一声，杨烨就迎着岩浆风暴，将冥剑鬼门关朝空祭出，刹那间，一变十，十变百，百变千，变化出万支仙灵飞剑，罡气纵横，剑光所向，如暴雨般直落，攻击火焰精灵全体。

　　蜀山仙剑之万剑诀！

　　这一回杨烨没有使用必斩刀意辅助，也没有以归灵七宝刀作为主攻兵器，招数是原装的蜀山剑法，正是一代剑神李逍遥家传的独门绝技。

　　仙剑风暴应对岩浆风暴，随着冥剑鬼门关的无双破斩之力，从高空刺落，引发出一连串响亮的爆炸，所有小火怪，都被乱剑穿心，眨眼间就被清理得一个不剩。

　　杨烨完成万剑齐发，远远对着炎魔竖起中指，以厉声传魄传出震慑之音，如同重锤猛敲炎魔心头：

　　“大个子，你的屁话很多，但本事却是太差。还有什么手段，快些用出来，不要浪费你家爷爷的时间，我们还急着赶路！”

　　炎魔似乎终于感觉到了自己生死危机的来临，他不敢继续托大，一边使用火焰强化之术，给九节长鞭附加上数倍的火焰伤害，死缠住杨烨；另一边吟唱魔咒，从虚空中国变化出一条九头怪蛇，再以恶魔传送术，传送到对岸刘慧娘军阵的背后。

　　九头蛇刚一现身，就有九个蛇头同时发威，连续喷射出爆炸火球，将陷阵营的士兵烧焦吞没了一片。大白眼见见九头火蛇猖狂，胖胖的身体摆动，脚踩着火箭助推器的火光挺身而出，擂鼓瓮金锤化出重如山岳般的锤影，眨眼之间就罩定了火蛇。

　　大白瓮声瓮气的声音又柔又萌，但带来的却是不可阻挡的十万马力功率输出。

　　“一锤惊天地！”

　　铁臂阿童木的影子在大白的背后浮现，重锤卷起罡气风暴，用逆天的力量制造出真空结界，就好似一个高功率的灭火器，完全隔绝了九头火蛇燃烧火焰的媒介。

　　接下来，大白的小胳膊继续爆发出强劲冲劲，将九头火蛇由魔法化出的身体，狠狠敲出一道道明显裂隙，直至如同水晶般彻底破碎。

　　女诸葛刘慧娘见炎魔尚有余力反击，立刻就警惕起来，为防夜长梦多，她发出了全军突击的将令。

　　只见林冲、鲁智深、武松等梁山好汉，纷纷都从各自背囊中，取出了用黄牛皮做就的可拆解浮桥，顷刻间凑成两座浮桥，直通向对阵半兽人大军。

　　青面兽杨志、金枪手徐宁一马当先，骑着劣马，舞动长柄战刃，好似修罗恶煞般撞入敌阵之中，转眼间就冲杀出一片的血肉横飞。半兽人抵挡不住梁山骑将，只好靠食人妖来稳定战局。

　　食人妖锤击胸部，出来叫阵，碰上了最强劲的对手，正是那十万马力、七大神力的超能陆战萌汉子大白，一番大战，小巫遇到大巫，庞大的膂力还未发威，早被大白放下一只大锤，以高明的格斗术擒拿，随后将其如同一袋大米，反复在地上给抡了个够。

　　幸亏大白本性仁慈，不喜欢杀戮人形生物，因此这头食人妖虽然被甩得七晕八混。但好歹没有像大章鱼、九头蛇这样，被直接砸成小饼饼。

　　而另一头食人妖就不走运了，它遇到敌人的军师刘慧娘。这位美女驾驶着骷髅变形战机俯冲攻击，“噼里啪啦”一阵变形，变形成一个高达十余丈的机器人，专门寻着他展开肉搏。高科技强化对战魔幻世界中的大力士，刚开始时针尖遇到麦芒，尚能战个难解难分。

　　不过没多久，女诸葛就不愿意和食人妖公平比武了，她先取出乾元镜，金光耀眼，照得食人妖两只妖眼猛流眼泪、无法直视，又召唤出鳄鱼王，抡起斧头猛砍猛劈。

　　鳄鱼王是化形猪婆龙，曾吞噬过王伯当、谢映登两缕战魂，整体实力虽不及巨魔食人妖，但勉强也能搭上手，刘慧娘靠他的帮忙，没有使用八卦云光帕大杀器，照旧大占上风。

　　就在这头食人妖遮拦不住，节节败退时，屋漏偏遇连夜雨，陈丽卿亦加入战团助战，这位美女却是以心狠手辣爱杀戮出名的，奉天城战后，她实力提高最多，一出手就是仙道攻击技穿云神掌“覆雨翻云”，揍得食人妖连滚带爬，满地翻滚，最后觑到破绽空门，陈丽卿的玉指刺穿了食人妖的秘孔死穴，北斗神拳的阴劲贯透深入。

　　北斗有情破颜杀！

　　食人妖狰狞的面容突然浮现出无限欢喜，表情似是进入了天堂，像正和七十二个最美女巨魔，进行着种族繁衍的大和谐，待到极乐巅峰，整个头脑如锤烂的西瓜般爆裂开来，脑浆、血肉四下飞溅，巨大的身体轰然倒塌。

　　食人妖一死一伤，炎魔被杨烨牢牢牵制，半兽人大军核心崩溃，军心大乱，士气爆降，金眼驼再添上致命打击，就在这个关键时刻开出了恐惧光环。

　　恐怖光环：魔兽专属被动特殊技能，永久性自带半径为50米的战术光环，光环范围的全部敌军，将产生不寒而栗效果，士气将会大跌，命中率和回避率减少20%，精神力低下的敌人，将出现临阵脱逃的效果。

　　毫无疑问，半兽人大军就是典型的精神力低下敌人的代表。梁山好汉们指挥着陷阵步兵，如同宰杀猪羊，没过多久，这支足有数千数量的庞大半兽人军，就彻底失去了战斗的勇气。

　　想逃，逃不掉，退路上面杨烨与炎魔正在殊死格斗，冲过去，不被烧死，也会被刀芒斩成碎片；想死战，却又打不过，敌人兵强马壮，杀伐凶悍，战斗下去，就只有死路一条。

　　有鉴于此，中土世界中半兽人战史中的罕见状况出现了：这些半兽人士兵，居然全伙放下兵器，向刘慧娘为首的陷阵步兵，举起白旗投降了。

　　长久以来，中土人类、精灵都认为半兽人冥顽不灵，宁愿战死也绝不投降，就算五军之战半兽人败得如此凄惨，也不见有那支队伍是投降倒戈的。

　　但是今天，就算是野兽，也尝试到比死亡更可怕的恐怖，靠着陷阵营与梁山好汉的威慑，更有金眼驼恐惧光环的影响，所以，奇迹出现了。

　　炎魔见羽翼尽丧，只凭自己又斗不过杨烨，正待逃走，杨烨眼中猛然精芒射出，双臂一震，空的悲哀、血的沸腾，组合出一股玄之又玄的斗气。

　　悲血气！

　　救赵挥金锤！

　　禁千二百十一式八稚女之豺华！

　　挑战武道极限的斗气，被杨烨以侠客行二十四式的绝世拳法捣出，化作一条血色长河，让炎魔身上原本狂暴燃烧的岩浆，慢慢平静下来。

　　接下来就是八稚女的暴烈连击，以远远超越音速的铁拳锤落，把炎魔的火焰之躯越击越小，直至骤然缩小到不至五尺。

　　炎魔仰天悲啸，似乎看到了自己末日临近，但杨烨并没有发出更加猛烈的攻击，只见他的背后突现皇龙虚影，随即有光明正大、至高无上的气息滚滚压下。

　　须臾，杨烨右手食指闪电般点出一指，正中炎魔眉心，穿透心灵的声音如影随形：

　　“天子皇气！”

　　“魔幻控制！”


第五十五章 凯兰崔尔

　　作为摩瑞亚地宫中的霸主，堕落迈雅、半神强者，炎魔毫无疑问是魔戒世界中的剧情BOSS，照正常情况，杨烨的魔幻控制并不能控制炎魔。哪怕是被悲血气、侠客行加八稚女的连招，打得奄奄一息的濒死状态下的炎魔。

　　但杨烨却另有一门本事，天子皇气主动使用，就可以直接剥离敌人的气运，其中包含真实幸运术、主角光环等等，就连BOSS的身份也不例外。靠着天子皇气，就可以化不可能为可能。

　　因为剥离了炎魔的BOSS身份，它的综合实力评价远在杨烨之下，金刚法身火焰免疫，正是火系恶魔的天然克星。

　　杨烨一指点出，魔幻拳直接刺激到了其神经系统，将它的内心恐惧被无限放大，产生出非常可怕幻觉，似乎正在面对就是前代魔君魔苟斯，精神斗志随即瞬间崩溃。

　　自此，炎魔桀骜不驯的眼神发生变化，开始对着杨烨躬身跪拜，口称“主公”，径直变成了一条最驯服的忠犬。

　　天子皇气配合魔幻控制虽然十分厉害，但还是有着限制：配合使用后控制次数锐减，每个任务世界最多只能用两回。另外被剥离BOSS身份的敌人，造化殿的实力评价必须比使用者要弱一级。因此，杨烨不用想着靠这门绝技，去控制魔君索伦、彩袍萨鲁曼、凯兰崔尔、风王关赫等更加强大的存在。

　　解决了炎魔，半兽人大军望风归降，摩瑞亚地宫再也没有危机，成了和谐之地，纷争彻底结束，待佛罗多、金雳、莱戈拉斯等人从睡梦中惊醒，便看到了俯首帖耳的半兽人大军，以及比孙子还乖的都灵克星老炎魔。

　　整支护戒队都傻了，特别是波罗莫、莱戈拉斯与金雳这三位人族、精灵族与矮人族中的英雄，他们最明白炎魔与半兽人的厉害，也因此更能领悟到杨烨这位蓝袍巫师的强悍力量，这是远远超越了灰袍甘道夫、精灵王爱隆的实力，除了中土最强凯兰崔尔，不会有什么人，可堪与杨烨相提并论了。

　　英雄惜英雄，就连最骄傲的刚铎摄政王之子波罗莫，看着杨烨的眼神里，也开始带上了崇拜的表情；至于山姆，杨烨本来就是他最尊敬的恩师，所以任何状况，都不会让他觉得有什么意外。

　　众人得到归降的半兽人指路，在地宫寻到了曾经的摩瑞亚之王、方登之子、远征孤山斗恶龙的十三矮人之一，巴林的坟墓；在巴林身边，安息着他生前最好的战友，同属十三矮人的欧力。

　　金雳等人都拜读了欧力留下来的笔记，了解了巴林远征队的全部战史，哀悼完归去的英雄，护戒队继续踏上征途。他们离开了这座古老城市，穿过凯萨督姆之桥的陈旧阶梯，平安走出摩瑞亚的矿坑，直达到丁瑞尔山谷。

　　女诸葛刘慧娘没有继续跟着护戒队上路，她选择留在摩瑞亚，要依靠半兽人与炎魔的力量，好生经营这座都灵子孙建造出来的地下城，想要让凯萨督姆的荣光重现中土。

　　刘慧娘很清楚凯萨督姆的战略意义，这里是中土世界中最为富庶的秘银矿坑的所在。

　　秘银，是被中土世界各族抢破头的宝贝。它的延展性像青铜一样大，又可像玻璃般被磨光。以它作为材料，可以打造出坚胜龙鳞、却又轻如鹅毛的金属。它的美丽胜过白银，但其光泽不会随着时光而衰退。

　　精灵们酷爱这种金属，将它叫做星月金；就连魔君索伦，对秘银也有着极度的贪婪。摩瑞亚的秘银，藏着矿区的深渊底下，一直都被炎魔看护，如今炎魔归附了杨烨，开采秘银就不是问题。

　　杨烨并不放心刘慧娘，为策应万全，他将妖枪杜撰给她防身，并留下了除了岳飞、魏定国与单廷珪之外的其他天罡印好汉，凭他们与白龙丹妮莉丝、双头巨蛇小青，就算炎魔与半兽人反水，女诸葛也能有充足的安全保障。

　　除此之外，杨烨与刘慧娘还有心有灵犀术的远程感应，就算隔得再远，都能随时交换消息，一旦情况真不对，杨烨还可以千里驰援。

　　护戒队一路向南，穿过了丁瑞尔山谷两边合拢的臂弯，淌过幽暗神秘的镜影湖，看到了一池如同水晶般清澈的清水，清水跳跃进前方的山谷，一路流向泛着金光的遥远彼端。

　　“前面就是罗瑞安黄金森林！”莱戈拉斯英俊的脸上露出欣喜的表情，他惊叹道。

　　“那里是我族同胞居住的最美丽地方，没有其他地方的树木能够生长得如同这里一样。树叶终年都呈现金黄色，永不凋零，枝丫上挂满黄花，地面一片金黄。如果我能在春天站在那些树下，我的心必定会雀跃不已！”

　　天下没有一个女人，不喜欢旅游；就算再没文化的女人，对于美景，都有欣赏的本事；陈丽卿粗枝大叶，平生最好杀人放火，但到底还是女人，所以她听莱戈拉斯将罗瑞安说得如此美丽，立刻就憧憬起来，急着道：“既然这样，我们还不快点走，去看看这人间仙境。”

　　对于黄金森林罗瑞安这个地方，杨烨心中亦有几分期待，不过他最期待的，却不是什么美丽风景，而是一个女人，一位风华绝代的美女，拥有至高智慧、超群力量、高深魔法的第三纪中土的最强者，曾反抗主神、离开阿门洲的诺多精灵领袖。

　　水之戒南雅的主人，精灵女王——凯兰崔尔！

　　由于没有经历过甘道夫的战死，护戒队的精神状态要比原剧情中好上许多，靠着大白和金眼驼的搭载，所有不会飞的人，也都平安渡过了宁若戴尔河，深入到宁静的密林阴影处——这里已经是黄金森林的外围了。

　　然而他们却并不知道，此时，在罗瑞安核心“树之城”中，在具有金色叶子的高大梅隆树顶端，在那可俯瞰整个黄金森林景色的瞭望台上，有两个人，正远远凝视着护戒队的行踪。

　　一个威严雄厚的声音打破了宁静：“米斯兰达，他没有亲自来，来得是另一位陌生的蓝袍巫师。”

　　说话之人是一位俊朗倜傥的男性精灵，留着一头丰润的银发，脸上没有岁月的留痕，眼睛如同星光下的枪尖般锐利明亮，并且十分深奥，犹如蕴藏着极深回忆的古井。

　　毫无疑问，这位就是罗瑞安的领主，中土三大精灵王之一的凯勒鹏大帝。他当一说话，背后就有一个缥缈温柔的女声响起。

　　“那也是没办法，爱隆陨落了，迷雾山谷出现了不明身份的邪恶势力，中土世界的情况变得越来越糟，我们必须阻止他们。我的水镜告诉我，只有蓝袍巫师，才是拯救中土、打败索伦的关键。若能得到他的帮助，我们精灵一族，或许还能改变固有的命运轨迹，不需要再随历史消逝，遁入西方。”

　　凯勒鹏闻言一阵苦笑：“盖拉德丽尔，回归阿门州，又有什么不好？中土世界本来就不是我们精灵的故乡，数千年的漂泊，至少我，早就已经厌倦了。”

　　劝导凯勒鹏的自然是他的妻子，树之城的女王，凯兰崔尔。

　　作为中土的传奇女神，凯兰崔尔以风华绝代的美貌、与深不可测的魔力，广为世人所礼赞。

　　高贵，典雅，美丽，一切可以形容女子美貌的名词，都不能说明这位女性精灵绝世风华之万一，完美无瑕，就是凯兰崔尔的代名词。她黛眉如画，目若凝波，肤色更是欺霜胜雪，有一头点缀着银色的深金色秀发，就似瓦林诺双圣树的光辉。

　　瑞文戴尔的亚玟公主，只传授得她三分之一的美色，便已被被精灵们美誉成璀璨的暮星。

　　她的身材纤细高挑，足足有六尺四寸，曲线完美，黄金分割配比，凹凸分明、玲珑剔透，就算在以美貌与性感著称的精灵族里，亦是毫无置疑的魁首。

　　除了美貌之外，凯兰崔尔的身躯中，还蕴藏着仿佛猎豹般的爆发力，圣洁与女王，两种独特的气质，在凯兰崔尔的身上，得到完美的统一。

　　当年灰袍巫师甘道夫初次见到凯兰崔尔时，就曾经惊叹过：除了瞎子和太监，就算是僧侣，也无法抗拒盖拉德丽尔夫人的魅力。她是比精灵宝钻更夺目的璀璨美景。

　　凯兰崔尔用动听胜似天籁的声音，继续劝道：

　　“精灵对于土地和自己所创建功业的挚爱，比大海还要深，我们宁愿舍弃一切，也不会向索伦低头。就算真厌倦了，至少也该要先打败魔王，恢复中土和平，更要为爱隆报仇雪恨。这是伊尔碧绿丝赋予我族的伟大使命，我们不可以逃避。”

　　“爱隆的陨落，不仅只是我们精灵的灾难，更是整个中土的不幸，没有了他，将再也没有能团结各族的领袖。米思兰达，他只是一位引导者，并不是称职的领袖；而阿拉贡，他还太年轻！”

　　“我的王，在新的人皇尚未登基之前，我希望你能担负起重任，继承爱隆的遗志，代替他去保卫瑞文戴尔，去促成人族与精灵的新联盟，再次成立。要想彻底战胜邪恶，必须团结一切可以团结的力量！”

　　凯勒鹏虽有精灵大帝的名号，但论真实本领却不及妻子，罗瑞安立国，凯兰崔尔才是最关键的人物。

　　习惯于“妻管严”的他，听完妻子义正词严的形势分析，却还是觉得有点难以接受：

　　“你说要建立的新中土各族联盟，不会让矮人也参加进来？”

　　凯兰崔尔微微蹙眉道：“我的王，您应该多到海边走走，多吹海风，彻底放宽您的胸襟。中土魔劫，蔓延各族，无论人类、精灵，还是矮人、霍比特人、熊人、巨鹰，谁都不可幸免。必须同仇敌忾，抛弃旧日仇怨，我们精灵和矮人的陈年宿怨，还是让它都随风散去。——新的中土联盟，矮人必然是中坚力量！”

　　凯勒鹏还想再说，但被凯兰崔尔止住，女皇桃腮上隐隐现出红润，娇嗔勃然而发：

　　“东方流传过一句谚语，叫做沧海横流，方显英雄本色！爱隆虽然走了，但我希望精灵族还会出现更加伟大的英雄。他有广阔的胸襟，有高洁的品德，有一呼百应的威望，更有扫荡群魔的伟大力量。我的王，千百年来我一直都希望这个人，就是你！”

　　爱妻如此恳切的鼓励，就算凯勒鹏再有退隐之心，也还是鼓足勇气，决意不再计较和矮人的私怨，继承女婿的遗志，打造新的中土各族联盟，全力抵抗魔多索伦等邪恶力量。

　　凯勒鹏唤来他的卫队长哈尔达，传令道：

　　“哈尔达，辛苦你走一趟，带上树民的问候，将蓝袍巫师与他的小霍比特人伙伴们，都请到罗瑞安来。我和盖拉德丽尔，要会见他们！”


第五十六章 黄金森林凶杀案

　　哈尔达奉了凯勒鹏与凯兰崔尔的命令，带着一队精灵到罗瑞安黄金森林的边缘寻找，很快就与杨烨、佛罗多、莱戈拉斯等人相遇个正着。

　　虽有凯勒鹏的吩咐，但罗瑞安的精灵对矮人的偏见实在太深，哈尔达看到金雳，立时就态度大变。

　　“自从黑暗年代以来，我们罗瑞安就没有与矮人打过交道，我们不准任何矮人踏上这片土地；除非你们能答应我，好生监管这个矮人；同时，我们必须蒙上他的眼睛！”

　　莱戈拉斯与波罗莫闻言沉默，凯兰崔尔的传闻震慑着他们，让他们很难对罗瑞安的精灵说“不”。金雳亦不敢在精灵的地盘上为自己争取尊严，就只有杨烨淡然一笑，言辞坚定的道：

　　“这样不行，金雳，他并非是囚徒，他是我的朋友。我这个人平生有个习惯，从来就不喜欢看到我的朋友，在我的面前受委屈！若是黄金森林是如此待客之道，那么贵主人凯勒鹏大帝、凯兰崔尔女王，我不见也罢！道不同，不相为谋。”

　　“金雳、山姆、波罗莫，我们走！”

　　莱戈拉斯赶忙劝阻道：“杨先生，请您千万不要冲动，凯勒鹏大帝与凯兰崔尔夫人，都是高贵伟大的人物……”

　　杨烨笑道：“莱戈拉斯，我没有怀疑领主与领主夫人，也不否认他们能为我们的护戒行动，提供许多帮助。不过我实在难以忍受让金雳，像个囚徒或乞丐般一样，被人蒙着眼睛走路，像个间谍般被拖进罗瑞安，若换作要被这般对待的是你，我也会毫不犹豫的拂袖而去。”

　　哈尔达大怒，弯弓搭箭，对准了杨烨，猛地就是一箭射出，同时以冷森森的语气喝道：“大胆人类，竟然藐视凯勒鹏大帝与凯兰崔尔夫人的威严！我要代表伊尔碧绿丝，惩罚你！”

　　精灵族人人都是神箭手，哈尔达自然并不例外，他这一箭射出快如闪电，至少有专家级弓箭专精的水准。不过他射箭快，陈丽卿动作比他更快。

　　还没等哈尔达的箭矢接近杨烨，陈丽卿的沐暗天弓早已连震三响：头一箭，截落哈尔达的箭矢；第二箭，射断了哈尔达的弓弦；第三箭，直取哈尔达的哽嗓咽喉。

　　莱戈拉斯本来开弓去救杨烨，但到底还是比陈丽卿慢了一拍，待到他搭开了弓，陈丽卿已然连放三矢。

　　眼看哈尔达性命不保，莱戈拉斯只得调转方向，弓开霹雳响，弦拉鬼神惊，神级弓箭专精徒然爆发，“嗖”一声，无巧不巧就将陈丽卿的必杀之箭截住，两支箭矢，同时跌落在地。

　　陈丽卿冷冷一笑，娇喝道：“小精灵，你吃里扒外，这算什么意思！”

　　莱戈拉斯赶忙解释道：“姑娘息怒，我只是想要拆劝，罗瑞安毕竟是圣白议会中的盟友，并非我们的敌人。所以，姑娘你要教训这精灵，尽管教训，杀是万万不能杀。”

　　陈丽卿狠狠瞪他一眼，倒是没有即刻翻脸，只是继续冷哼道：“要你多事！我偏要杀了他，你待如何阻止？！”

　　话音刚落，女飞卫轻舒玉臂，气运丹田，十龙十象的龙象般若功被聚起掌心，穿云掌的绝杀“穿云裂石”接踵而至掌影浑厚，好似长江叠浪，汹涌翻滚，劈开空气，夹带无尽杀戮气息，再次直轰哈尔达而来。

　　这是出自仙剑奇侠传二世界中的强力外功，系男主角王小虎学自铁掌飞凤李大娘的绝学，纯粹以至刚至猛称雄，练到极致，可肉掌挥出实质拳意，直达破碎虚空的巅峰境界。

　　陈丽卿在葫芦兄弟世界修行，突破先天境界，又得这门仙武掌法，还参悟了北斗神拳的奥义，早已不是往日的境界，就算阿拉贡、莱戈拉斯，单挑也绝非她的敌手。而哈尔达，只是区区普通精灵武士，岂能招架仙武合一的穿云掌？

　　这时，就算是莱戈拉斯想过来救人，也没有办法救得下；更何况他已分不开身，精灵举箭射杨烨的行为，激怒了金雳。此事因为矮人而起，矮人怎肯让杨烨因此而受屈，他拔出斧头，怒视莱戈拉斯，若是精灵王子稍有动作，只怕当场就是好朋友火并。

　　不过哈尔达还算运气好，尽管他在陈丽卿的掌力轰下时，毫无遮拦之力，两股之间吓得淌出水来，但却有一股玄妙无比、借力引力的内劲豁然出现，迎上穿云掌力，导向地下巧妙接引，终将绝杀消解于无形。

　　乾坤大挪移，出手救人的正是杨烨，他难得来了回以德报怨，将哈尔达这不知天高地厚的傻精灵，从脑浆迸裂的绝境中解救了出来。

　　“丽卿，算了，这般的小人物，不值得与他计较！”

　　哈尔达刚想说话，杨烨转回头意味深长的看他一眼，精灵卫队长突然灵魂受到震撼，仿佛面前站着是巨龙猛兽，神圣、威猛、而不可侵犯。

　　霎时，哈尔达只觉汗流浃背，两个膝盖同时觉得奇软无比，噗通一声，居然沉沉拜倒在地；紧接着，其余精灵也受杨烨九转元功走兽变气势威压，噼里啪啦，纷纷丢弃弓箭兵器，掉头就走。

　　一番风波结束，除了莱戈拉斯觉得有点可惜，大家还是统一了思想，决定不进黄金森林，绕道改走罗翰关卡去魔多。杨烨未雨绸缪，早已经和竹潇雨柔取得联系。

　　但当众人正待起身行动，却突然见到，四周已经闪动起星辰般的璀璨光芒，有一股磅礴、温暖，带着充沛生命能量的斗气，乍然萌生在黄金森林的每个角落。

　　杨烨抬头时，看到了带着金色花冠，拿着竖琴，穿着充满了艺术典雅气息的长裙，高挑玲珑、身材曼妙、白光隐现的绝代美女凯兰崔尔，赤足踏着梦幻般的云雾，步步生莲的行来。

　　“远方来的客人，我从你的脸上，看到了疲惫，在你的心中，感觉到了哀伤，我知道你，曾经历过许多磨难，战胜过难以战胜的强敌，你失去了许多伙伴，将仇恨埋藏在你灵魂深处。你是带着怒火，来到的这个世界。”

　　“今天，这只是你遥远旅途中，一个微不足道的中转站，你的将来，会走得更远，或许一不小心，你会灰飞烟灭，甚至无数的世界，无数的人，会因为你的牺牲，而迎来末日。然而这些，都是将来的事。现在，你最需要的，只是休息！”

　　凯兰崔尔的声音，充满着一种让灵魂获得安宁的力量，她拥有母亲般温暖，可将钢铁溶解化成绕指柔，她拥有神灵般的睿智，能窥破人心中的阴霾。在女皇跟前，你会感觉自己就是赤身露体的婴儿，藏不住任何秘密，但是，她不让你感觉到有丝毫冒犯。

　　这个就是中土第一的传奇精灵，罗瑞安的女皇，品德比宝石更加珍贵、法力似大海般深不可测的凯兰崔尔。

　　杨烨的千里神眼，注意到凯兰崔尔玉腕上面，停留着一颗钻石色的星辰。就算不用侦查之术，他也能猜到，这就是精灵三戒中最具有神秘力量的一枚魔戒。

　　由秘银打造而成，拥有绝对防御能力，多次让魔君索伦铩羽，保卫罗瑞安不受邪恶侵蚀的水之戒南雅！

　　凯兰崔尔轻轻走到众人近前，对着杨烨与金雳缓缓鞠躬，柔声道：“向您深深致歉，请你们继续保留用友善的眼光，来看我们。罗瑞安三角洲，和凯兰崔尔，欢迎你们！能邀请到你们这些英雄莅临，这是我们诺多精灵族的无上光荣。”

　　众人以杨烨为首，向凯兰崔尔行了一个充满敬意的法师礼。杨烨微笑着道：“伟大的精灵女王陛下，您言重了！”

　　这一回，就真是“渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”了。杨烨本来就是豁达之人，凯兰崔尔既然表现出了足够诚意，他又岂会不识抬举，不给这位中土世界最牛逼、最美丽的传奇美女精灵一个台阶下。

　　就这样，风波消弭，哈尔达蒙眼事件圆满解决，所有护戒队成员由美丽的凯兰崔尔女皇亲自带路，来到了罗瑞安的核心，整个中土世界最美丽的城市——树民之城。

　　他们沿着白色石块铺成的道路行走，来到如同漂浮在云端上的绿色星海，一路经过许多由树干造就的瞭望台，终于到了一个百花竞放、绿树成阴，种植有无数奇珍异草，更有许多珍禽美兽驯养，如同人间仙境般的幽静花园。

　　花园中间是一个椭圆形的大厅，正中则是巨大的梅隆树干，里面充满了柔和的银绿色光芒，蕴含着浑厚的自然魔力。罗瑞安领主凯勒鹏大帝，早已经在此等候多时了。

　　皇帝用精灵语欢迎他们：

　　“强大的蓝袍法师，以及他比星辰更加璀璨，比百花更加柔美的女追随者。欢迎你们！”

　　“夏尔来的佛罗多先生，请您坐到我的身边来。”

　　“欢迎你，瑟兰督伊之子；北方我族的同胞，实在太少前来拜访的了。”

　　“欢迎刚铎摄政王的继承人，如今战火纷飞，索伦魔影正在肆虐。这些年，您都在肩负重任；但不管是好是坏，我们都需要好生休息。今天，请你且将责任暂时放下。”

　　“最后，还要欢迎你，葛罗音之子金雳，请你千万原谅哈尔达的鲁莽，罗瑞安已经很久没有见到都灵的同胞了。今天我们打破长久以来的律法，尽管魔多猖狂，局势黑暗，但愿这能成为美好明日即将来临的象征，更是精灵、矮人重续新友谊的开始。”

　　金雳闻言，深深向着凯勒鹏鞠躬；杨烨也认真行礼，口称“陛下”，随后宾主落坐，讲述了护戒队一路的行程，说到了爱隆王的战死，人人唏叹；说到摩瑞亚矿坑激战，征服了炎魔；则精灵领主夫妇两人，都无不赞美杨烨的法力高强。

　　宾主正在尽兴畅谈，哈尔达突然惊慌失措的从厅外进来，一边对着杨烨、陈丽卿与金雳回敬于刻骨的怨恨，另一边，报上一个令人惊心动魄的消息。

　　原来黄金森林今晨，发生了一起凶杀案件，一位女性精灵被人发现，陈尸在树民之城东区卡雷暮村。

　　这位女精灵死状十分惨烈，身中三十九刀，其中九刀划过咽喉，但更残忍的是，她的腹部被人剖开，肠子被拖出来挂到外面！

　　凶案现场留下一封挑衅书信，明言杀人者乃是调皮的杰克，今天杀人，不过只是开始；罗瑞安若不向魔多投降，则惨死者自此刻起，将不计其数！


第五十七章 开膛手杰克

　　罗瑞安作为精灵天堂，受到水之戒南雅法力的保护，邪灵不得侵入，一惯都安宁和睦，路不拾遗，在数千年的漫长岁月中，从来就没有发生过如此的血腥事件。

　　更何况，这个残忍的凶手还留下了信札，向罗瑞安的领主们示威，表达出黑魔王的恐怖意志。

　　凯勒鹏怒不可遏，咆哮道：“该死的，什么人，竟然在神圣的罗瑞安制造出这般无耻的罪恶；伊尔碧绿丝，这是挑衅，这是赤裸裸的挑衅，我们必须查出真相，为无辜死难的同族报仇！”

　　凯兰崔尔亦是面沉似水，沉吟道：“毫无疑问，这是黑魔王的爪牙开始渗透入罗瑞安了，索伦的法力在不断的膨胀，南雅阻止不了太久，我们必须加快行动步骤。”

　　哈尔达继续禀告道：“陛下，夫人，罗瑞安以前从来没有发生过类似事件，可今天，矮人前脚踏进这里，后脚便发生了恐怖罪恶。这里面一定有着关联，这是伊尔碧绿丝在警告我们，要远离矮人，珍惜和平。”

　　言罢，精灵卫队长用怨毒的眼神，狠狠扫视金雳、杨烨等人：“我们必须将肮脏的矮人以及他的同伙，都赶出罗瑞安！”

　　凯兰崔尔神情凝重地说：“哈尔达，谁允许你对我凯兰崔尔尊贵的客人如此无礼？你以为你是谁？居然都能以神的名义来说话了。你是否认为，自己就是伊尔碧绿丝的代言人？你可曾亲眼看到我的客人，与邪恶魔影有关，与血腥杀戮有关？若是没有，就不要武断的猜测！”

　　凯勒鹏严肃的斥责哈尔达道：“快收回你对尊贵客人的恶语，否则，我就立刻将你流放到家园之外，你的言论，损害了我族诺多精灵的荣誉！”

　　哈尔达闻言拜倒在地，诚惶诚恐，只是不停的磕头求饶。发生这番闹剧，其他的护戒队员都有点坐立不安，只有杨烨与陈丽卿表现坦然。

　　特别是杨烨，他把心神都集中在血案细节中，暗中使用元龟变化，配合进化脑域推演，细致推敲其中真相，当然他没有如探察爱隆王之死般，用出回溯因果等需要消耗大量法力的手段，只是遵循细节，来探索蛛丝马迹。

　　待听到凯勒鹏斥退哈尔达，杨烨方才咳嗽一声，转头说话道：“罗瑞安树民之城是中土最美的天堂，凯兰崔尔女皇的品德，胜过阿肯宝石的光辉！在下不才，愿意略尽绵力，替死难的精灵朋友讨回公道，将隐藏在黄金森林中的魔爪，彻底铲除。”

　　凯兰崔尔笑道：“强大的蓝袍法师，我们正需要借重于您的力量。罗瑞安的大地，注定是无邪的，就算邪气进来了，我们也有办法将他彻底清除。”

　　金雳、莱戈拉斯都被凯兰崔尔的绝世风姿所折服，双双出来请战道：“尊敬的夫人，我们愿意为您肝脑涂地。”

　　凯兰崔尔认真环视了一圈除了杨烨外的所有护戒队员，用女神般的温柔语调说道：“别担心！尊贵的客人们，请信任凯兰崔尔，你们已经背负了太多的责任，除了蓝袍巫师外，今晚你们唯一要做的，就是高枕无忧！”

　　护戒队员们都被凯勒鹏大帝，领到罗瑞安的优雅客房中安歇；而杨烨，只觉心灵深处受到凯兰崔尔女皇的召唤，追随着她的白袍艳影，通过一个绿色的围篱，进入一个更隐密的花园。

　　杨烨跟着女皇走完一连串楼梯，看到了花园中潺潺小溪。在其边上，有一个雕刻如同小树般的台座，其上安置着一个银盆，又宽又浅，旁边则是另一个银色水罐，闪烁出星辰之光，洋溢着浓厚的自然、生命力量。

　　凯兰崔尔用小溪中泉水将银盆装满，对它吹了口仙气。水面上的涟漪顿时停止，现出一片洁净。

　　杨烨看着银盆中的净水，开口问询道：“夫人，难道这就是传说中的凯兰崔尔之镜？你邀请我来，就是要看这面镜子？”

　　气氛突然变得凝滞，花园里忽然洋溢出奇特的黑暗能量，精灵女皇的身影，霎时变得高大而苍白。

　　“对，或许通过这面水镜，我们能够寻找到索伦的爪牙，可以揭开血案的真相。强大的法师，您应该知道，我可以命令镜子显示出许多不同的事物。过去、现在，和未来，各种可能的情况。”

　　“不过，对于强大如您，我的法力不够对您产生影响。这面镜子经常会显示出意料之外的事物。如果你放任镜子，任由自己去细看，我就不知道会有怎样的结果，即使是最睿智的人，也无法确定他究竟会看见什么。您，还愿意看吗？”

　　杨烨淡然一笑，对凯兰崔尔道：“尊敬而美丽的女皇，我听说您水镜术，知道它拥有了不起的未卜先知之能。但我并不认为看了水镜之后，就能够揭开凶案的真相。而我自己的未来，我宁愿用自己的双手去把握，去开拓，却并不想太过提前的知晓。”

　　凯兰崔尔的完美面孔中现出诧异的表情，精巧的嘴巴嘟成了一个“哦”字。但杨烨没有卖关子，立刻为这位传奇美精灵解除疑惑，说出了他的理由。

　　“因为我曾使用过类似的办法，然而都并没有任何用处。”言罢，杨烨双手幻化出炫目光芒，随后有一张无形金色大网笼罩长空，六六相连，八八交错，当中宛然成就一个活物。

　　此物浑身金闪闪，摇头摆尾、体外覆壳、脑袋圆圆、煞是可爱，正是一只元龟。

　　九转元功之元龟变！

　　元龟一出，凯兰崔尔的银盆亦生出感应，霎时变得一片漆黑，似有一个宇宙黑洞被突然开启，元龟滴溜溜回首，俏皮探向镜中的一片虚无。

　　随后，在那无底虚无中，慢慢出现了一只恐怖的魔眼，瞬间就充满了整个水盆。魔眼笼罩在邪恶的火焰中，时刻向外散发出如同妖猫般的黄芒，仔细凝视地面上的一切。两只瞳孔，都仿佛是沟通无尽炼狱的通道。

　　凯兰崔尔蔚然色变，惊呼道：“不好，惊动到魔多的妖眼了。”

　　杨烨却是泰然自若，平静地笑道：“不妨事，我美丽的女皇，靠着您南雅魔戒的守护力量，就算索伦，亦只不过是纸老虎！”

　　元龟猛然间睁开慵懒的双目，眸光里射出破邪的雷电，正是杨烨演化出五雷天罡正法的能力，此术得到金刚大王内丹与乔丹之石提升，早已经达到至高的境界，比入云龙公孙胜亲手施展，也是不遑多让。

　　雷光现世，整个黄金森林亦有天人感应，和谐的柔水之力无限灌注，将五雷天罡正法变得更加的壮大。

　　“哗啦啦”，劫雷闪亮长空，正法驱散黑暗，魔眼在元龟射出的雷电下瞬间幻灭，银盆恢复平静，照旧清澈如星辰。

　　凯兰崔尔脸上露出精彩的赞许表情，她柔声道：“真是一门了不起的法术。尊敬的蓝袍法师，您的深湛道行令人钦佩。”

　　杨烨叹息道：“女皇，您谬赞了，方才击退魔眼窥视，全凭着罗瑞安水之戒保护力量的加成，否则以区区一只元龟，哪里斗得过数千年道行的高等迈雅、魔苟斯的传人索伦。”

　　凯兰崔尔笑道：“作为一位强者，您太谦虚了。现在魔眼窥视已经被击退，我们还是继续想想办法，定要为那位可怜的女孩讨回公道。”

　　杨烨蹙眉道：“女皇，然而这并不太容易，您应该已经看出了，我的元龟变与您的水镜一样，都是追本溯源，推演因果，查找过去未来的法术。实不相瞒，当日获悉爱隆王遇难，我曾凭借元龟变化，查出了凶手的真实面目。可惜这一回，元龟再三推算，却也找不出任何直接的蛛丝马迹。这个凶手，并非是我所熟悉的邪恶势力。”

　　凯兰崔尔惊叹道：“伊尔碧绿丝，难道就是一无所获了？”

　　杨烨道：“那也并不竟然，至少可以证明两件事，第一、这桩凶案与魔多索伦，并没有什么联系，凶手的挑衅书信，不过是为了混淆我们的判断；第二、就算以索伦的魔力，也没有办法穿透水之戒设置在黄金森林的保护罩，所以邪恶不可能从地面和空中过来，它要渗透到罗瑞安，就唯有一个办法——从地底下来。”

　　凯兰崔尔道：“伟大的蓝袍法师，您的睿智，可以照亮罗瑞安的天空。水之戒南雅，它确实无法将法力，延伸到地表下面。”

　　她举起洁白的藕臂，朝向魔多作出排斥和拒绝的手势。顿时有暮星闪动出炽烈的光芒，在整座黄金森林中投射出淡淡舒雅的柔影——那影子里充满着自然的神秘之力，贯穿云霄，仿佛白玉色的光柱，时刻守护着罗瑞安的和平。

　　不过，柔和正义的自然力量只到达森林的地面，就戛然而止，并没有继续将博爱进行得更加深入。

　　杨烨的眼神中透出智慧的明悟，他接着又道：“邪恶与正义一样，亘古存在，灭之不绝；索伦当然是最强大的邪恶力量之一，但他却并完全等于所有的邪恶。有许多邪恶冠于索伦之命，但未必真的就是魔多的爪牙。既然没有办法依靠神的力量，来寻出凶手，那么，我们或许可以借助于人的力量，用凡人破案的手段，揭开事实的真相。”

　　凯兰崔尔道：“请问接下来您具体打算怎么办？”

　　杨烨伸出一个手指，绽开神秘的笑容：“首先我要踏勘现场，到凶案发生的地方去仔细看看；其次我还要对尸体进行详细检查，查明其真正的死亡原因。”

　　其实，杨烨并没有告诉凯兰崔尔，他用元龟变进行推测的全部结论：这起凶案确实与索伦无关，也与萨鲁曼无关，甚至和迷雾山谷最凶残暴虐的倭寇们，都没有什么联系。但要说什么线索也没有，那却是夸张了。

　　这起案件与西区圣选者团队“地狱十字军”有关，凶手是教父普洛克的同伙，但并不知道其详细的来历。不过博览群书的杨烨，听说了女精灵死后的惨状，并知悉凶手留书中“调皮的杰克”的署名，他暮地就想到了一个曾在地球上恶名昭彰的罪犯。

　　1888年伦敦连环凶案的制造者，神秘莫测的冷酷杀手——开膛手杰克！！！


第五十八章 名侦探杨烨

　　开膛手杰克，如雾幻般出现并消失的连环杀手，毫无疑问，肯定是地球上最具有知名度的罪犯之一。他是1888年在伦敦白教堂一带，连续残忍杀死五名妓女的凶手的代称。

　　犯案期间，此人多番写信挑衅政府，却始终没有落入法网，其残暴的杀人手法，曾经引起极大的社会恐慌。

　　杨烨小时候，曾有一段时间，对侦探职业颇为憧憬。因此，很是读过许多关于刑侦破案方面的书籍，对于各国大案、悬案极为关注，经常做仔细的考据，各种不着调的侦探小说，亦看过不少。

　　所以，关于开膛手杰克的故事，他很熟悉。此番的杀人手法，很像传说中的连环杀手，为了印证自己的猜测，杨烨向凯兰崔尔请求，要查勘现场、再进行详细的尸检。

　　尽管，精灵族的顽固传统，就如古代的炎黄族人，原本对于尸体检查，是极为忌讳的。但凯兰崔尔却是个既睿智又有魄力、且有着至高威望的优秀领袖，她玉手一挥，答应了杨烨的要求，让罗瑞安的精灵卫队全力配合杨烨查案，要他们遵循蓝袍巫师的命令，就等于是遵守领主的指令。

　　杨烨曾听他地球上的警察朋友说过，世界上最容易破的案件是谋杀案件。只要凶手与被害人存在着因果联系，能够被踹度出行凶的动机，那么无论其再百般隐藏，一般都难逃天网恢恢。

　　最难被侦破的是那种随机性案件，凶手与被害人素不相识，犯案属于临时起意、激情杀人，选择被害人完全随机且毫无规律性，若再加上行凶者是谨慎狡诈、杀人不眨眼的惯手，那就极有可能变成悬案。

　　哪怕是了不起的名侦探，碰到这种案件也必须要大伤脑筋，只能期待凶手在现场留下破绽，或者被害人的尸体能够“说话”！

　　对于勘探现场，杨烨并没有太大的指望，因为凶手明显是刺杀老手，一般情况下，不会留下太多的线索，反倒是尸体检查，没准会有线索突破。

　　当然，杨烨没有受过专业训练，可他是进化两级的脑力，学习领悟能力超强，又曾学过乔北溟正邪合一的武功秘籍，熟悉人体经络特征，后来习读华佗神术，深入研究过医疗解剖，所以勉强还能当一位好法医。

　　到了树民之城的敛尸房，杨烨见到了那位遇害的女精灵的尸体，看其五官容貌，死者生前是位毋庸置疑的美女，五官秀美、身材凹凸有致。但凶手十分残暴，毫不怜香惜玉。

　　连续齐整的开放型切割伤，总计三十九刀，其中七刀割喉，致命伤是头刀索喉，一刀必杀，干脆利落。这个凶手，明显是一位熟练的刀客。

　　除此之外，伤口呈现细长纵深发展的特点，选择的落刀点，都是人体中最柔软的部位。可见，这名凶手非常熟悉人体的结构，还懂得解剖，且并不以膂力为长。

　　又仔细检查死者身躯内部，发现其腹部被切开，内脏凌乱，有部分被取出体外，数段肠子挂在树梢，两个肾囊不翼而飞！但是，这名美女精灵，明显在遇害前后，但并未遭受性侵。

　　杨烨至少可以确定：此案绝非劫色！

　　可正当杨烨在细细思考案情时，凯勒鹏与凯兰崔尔再次传来噩耗：第二起凶杀案件发生了，这回发生在黄金森林最西边，距离第一起案件发生地，至少有数百公里的路径。

　　受害者还是一位美貌的女精灵，死状却是更加惨烈：她全身赤裸，喉管被割开，一刀毙命，胸部、腹部都被切开，脸部耳鼻与双乳都被割去，抛到地上，腹内肾脏，消失无踪。

　　尽管杨烨与遇害的精灵素昧平生，从来毫无交情，不过见她们被如此残害，还是免不得义愤填膺，但更让杨烨怒发冲冠的是，他暗中再用元龟变化，推算死者与凶手之间的联系，捕捉死者临终前的意识。

　　杨烨赫然发现，这两位可怜的女精灵情况都是一样：她们对自己将会遇害，全无半点防备；对于什么人可能伤害她们，更是一无所知。那位残忍的凶手，与被害女精灵的关系，无疑就是素不相识！

　　做完第二轮尸体检查，完全了解完女死者遇害的致命状况后，杨烨终于借助凯兰崔尔的名义，给罗瑞安的精灵卫队下了一个命令：

　　杨烨让精灵卫队，对整个罗瑞安的人员进行排查，让他们为自己提供居住在罗瑞安不到三年，可能与两位死者有关联系交集的人员清单，特别是非精灵族、且暂时在罗瑞安居住的其他种族，则更加需要排查得仔细。

　　罗瑞安虽然是精灵之国，但其中的居民，却并不完全都是精灵族，亦有少数的人类和树人恩特。凯兰崔尔十分贤明，曾连续击退黑暗势力的入侵，保卫周边各族，不受魔君索伦伤害。

　　尤其是近些年来，逃到精灵国度来避难的人类难民，数量并非太少，也曾经因此而制造出些纠纷与争斗，但凭着凯兰崔尔的贤明、精灵卫队的压制性武力，人类暂住居民，也掀不起什么巨大的风浪来。

　　精灵卫队办事效率极高，没过多久，杨烨住处案头，就摆放满了如山高的资料。杨烨呼唤来陈丽卿、大白、莱戈拉斯、波罗莫、金雳与山姆作为帮手（佛罗多被果断无视），使用出进化脑域，来梳理资料，经过精密推算，最后选出了五个重点嫌疑对象：

　　嫌疑人一号：肖森科，30岁，人类，男性，罗翰国难民，精通巫医之术，身体强壮，能徒手搏斗半兽人。使用兵器为一柄双锋开刃链子刀，属于杀人不眨眼的狠角色。

　　嫌疑人二号：邓轩，19岁，来自东方的精灵，具体国籍不明，箭术了得，精通神秘的魔法、炼金术，能使用古怪的工具。

　　嫌疑人三号：殇先生，36岁，霍比特半身人，男性，性情内向、极善忍耐，最引人瞩目的成就是厨艺极高，传说他还善于制造毒药，但是没有人见过他使用这套本领。

　　嫌疑人四号：赫兰尼，44岁，人类，女性，外貌丑陋、体态肥胖、身材高大，来自刚铎国的难民，年轻时候曾女扮男装，加入天鹅骑士，骑术精良，善用长兵器，精通战场两军对决的杀人技巧。

　　嫌疑人五号：吴元克，25岁，人类与矮人混血，男性，来自孤山的侠客，人称黄金狮子，善用刀剑，本领高强，曾经三招击败哈尔达，是一位强劲的武道家。

　　莱戈拉斯等人都看不懂，杨烨葫芦里卖得什么药，就连陈丽卿也觉得困惑，悄悄询问杨烨，为什么要选出这五个人，作为凶手的嫌疑对象。

　　杨烨告诉她道：“要想如此神出鬼没的杀人，又要和魔多索伦势力无关的，除了圣选者之外，不会有什么其他人。我仔细查看过黄金森林中的全部暂住人口的资料，就排查出来这五个人，最为像是穿越者。”

　　陈丽卿继续问：“那你接下来，打算怎么处置这五个穿越者嫌疑人。”

　　杨烨笑道：“非常简单，全部抓起来留置关押、分头询问，先来一趟撒网捕鱼，打草惊蛇！”

　　精灵卫队再次发挥出高效的执行力，不过一天的功夫，五位嫌疑人，都被强制口头传唤到了树民监狱，并被分别关押。

　　陈丽卿、莱戈拉斯、波罗莫、金雳与山姆五个人，按照杨烨的具体教授，对五位嫌疑人进行讯问，了解他们在两桩凶案发生期间的具体行动状况，并有没有旁人作为证明。

　　一夜喧嚣，沸腾吵闹，五位嫌疑人对于杨烨侵犯人身权利、限制人身自由的作法，表示出由衷的愤怒。然而，杨烨无视他们的愤怒，依靠精灵卫队的武力，坚持将野蛮进行到底，讯问结束之后，继续安排所有的嫌疑人禁闭待遇，让他们把冰冷的监狱——坐穿！

　　嫌疑人被关进了大牢，但是凶案却并没有停歇。当晚，在罗瑞安北区、距离树民城的千里之外，第三位受害人又出现了。

　　还是美丽的女精灵被害，死状凄惨无比。

　　受害人的身份还比较特殊，却正是精灵卫队长哈尔达的挚爱恋人。这位美丽的精灵美女，已经身怀六甲，所怀的正是哈尔达的骨血，她在夜间游弈巡逻时，惨遭凶手伏击。

　　她与前两位死者一样，都被一刀割开喉咙，并惨遭剖腹，肠子被甩到她的右肩上，腹内的肾脏连同子宫都被凶手割走。其颈部有明显的勒痕，看起来死前曾经呼救，但未引起注意。

　　腹中未成形的女婴，也被拖出体外，并遭利刃严重戳刺，成了完全的血葫芦。哈尔达闻得消息之后，痛苦得快要崩溃，他四处寻不着杀人凶手，到了次日，就冲到杨烨住处，寻找金雳泄愤。

　　哈尔达双目血红，形如疯虎，暴跳如雷，正好与要外出办事的金雳狭路相逢，顿时爆发情绪，他一边弯弓射箭，一边怒吼道：“该死的矮人，都怪你惊醒了魔多的恶灵，害死了我的爱人与孩子！今天，我要你血债血偿！”

　　“嗖”，弓弦震动，绿色的精灵神箭应声射出。但金雳也是矮人中的英雄，手段高强，岂会坐而待毙，他挥舞掌中锤斧，车轮般抡开，幻化成盾牌之影，将哈尔达的含恨之箭，斩为两段。

　　就算泥人也有几分土性，金雳进入罗瑞安后一直都在憋屈郁闷，今天居然还被精灵杀上门来，当即怒从心头起，恶从胆边生，仰天咆哮一声，浑身肌肉膨胀，露出了金黄色的光芒。

　　矮人将锤斧，望空中一抛，现出远古时候传奇矮人英雄山丘之王的血脉力量。

　　金雳舌绽惊雷，吼一声：“小精灵，你欺人太甚，今天不给你点教训，你也不会知道你家矮人爷爷的厉害，接我一招，风暴之锤！”

　　这是孤山矮人经常练习的投掷战锤，猛烈地掷出战锤，能够一下击昏所有的敌人，制造出超过350点伤害，至少10秒以上的眩晕效果。

　　哈尔达箭术了得，不过真实本领并非金雳对手，一旦矮人真得用出全力，他是难逃厄运的。但是今天他的运气很好，就在矮人重锤砸下的瞬间，一个天神般的人影，突然从虚空中迈出脚步，伸出一根坚定有力的手指，快如旋风般射出一缕指风。

　　这一缕指风，就如同一只小小的蝴蝶偶然振动了一下彩色的翅膀，但却引发出出千里之外，一场汹涌狂暴的龙卷风。

　　精灵王之指——蝴蝶风暴！

　　“砰”，金雳的风暴之锤瞬间粉碎，整个身体被巨大的冲击力量弹飞，如同断线风筝般跌了出去，却正好被听到动静，随后从内室中赶出来的杨烨一把接住。

　　杨烨右手捣出一拳，正是侠客行二十四式中至高至猛的“救赵挥金锤”，以刚猛对柔力，方才化解掉可怕的蝴蝶效应。

　　但是杨烨一招得手，脸上毫无半点喜悦，他沉声对着前方烟尘致意道：“尊敬的陛下，请你手下留情！”

　　烟尘散去，露出一个高大威严、俊美无匹的黄金甲胄装精灵，正是罗瑞安的领主——凯勒鹏！


第五十九章 比拼精灵王

　　杨烨冷眼凝视前方，面似寒霜，沉声道：“陛下，您这是何意？不知金雳什么地方有错，需要您亲自出手问罪？”

　　凯勒鹏丰润的银发随风飘荡，眸光炯炯，如同火炽，但更似有难言之隐，他涩声道：“精灵的规矩，讲究是知错能改，任何精灵自己犯下的错误，必须亲手予以纠正，就连我这个精灵王，也不能例外。精灵与矮人，本是宿仇，我不该愚蠢的奢望，能予以化解。所以才会招引来魔鬼，连续害死三个无辜的孩子。”

　　杨烨将灰头土脸的金雳，轻轻放到地上，这倒霉的矮人被凯勒鹏一下蝴蝶风暴，打得神志不清、晕厥了过去。

　　蝴蝶风暴非同小可，暗中藏着十二大道中的因果规则，若非精灵王手下留情，存了情面，方才这一下，被暴掉就不是金雳的锤子，而是他的脑袋了。

　　杨烨脸上有了不满的表情，他横眉冷对凯勒鹏，说道：“陛下，您已向矮人伸出了橄榄枝，并在众人之前，宣布金雳是罗瑞安的客人。作为一位高贵的精灵英雄，您怎可出尔反尔？”

　　凯勒鹏面带羞愧，低着头喃喃地道：“我是罗瑞安的领主，不能让我的同族被邪恶吞噬，若是我的毁诺，能拯救无辜生命，那么我宁愿承担不名誉的职责，哪怕伊尔碧绿丝会盛怒，因此而严加惩罚，我也毫不后悔。”

　　杨烨奇怪道：“矮人与邪恶无光，而金雳更与凶案无关，陛下，你的毁诺毫无必要。更何况，所有嫌疑人都已被我逮捕，只要细细审问，就会真相大白。”

　　凯勒鹏鼻子狠狠一抽，突然翻脸道：“蓝袍巫师，你还有脸说？嫌疑人不都被你抓到精灵监狱了吗？那为何还有昨夜的凶案？可怜的蜜雪儿，她还有着身孕，这是一尸两命。残暴的凶手，我愿用最恶毒的诅咒撕裂它的灵魂，这是无法宽恕的罪孽！”

　　杨烨道：“就算被关在密室之中，也未必不可能分身出去杀人。陛下，您再给我三天时间，我必能捉到真凶，为三位女精灵讨回公道。”

　　凯勒鹏将手一挥，喝道：“不必如此麻烦。蓝袍巫师，此事原本与你无关，你也不需要继续白废精神。只要驱逐了被恶魔诅咒的矮人，罗瑞安就会恢复平静，就不会再有精灵被害……”

　　杨烨的眼中突然露出智慧神采，释然笑道：“看来您是又收到了凶手来信，似乎这回他没有再借魔多索伦之名，而是将黑锅都抛给了矮人，对吧？”

　　凯勒鹏何等实力，一听此言就心生警惕，随即便有明悟，霎时变得暴跳如雷，他大声喝道：“胆大包天的巫师，你竟敢来亵渎罗瑞安精灵的威严，竟然敢窥视我的思维！”

　　原来杨烨的两级进化脑域，若是施展全力，可以捕捉到对面三尺范围内所有对象的脑电波，明白他们的所思所想。凯勒鹏一时不慎，被杨烨所乘，探知了其心中所想。

　　天子之怒，伏尸百万，流血千里；精灵王凯勒鹏虽然赶不上天子，那也是中土世界中排得上号的强者，实力胜过甘道夫、炎魔与瑟兰督伊，若是爱隆王手里没有气之戒，也断然干不过自家的岳父。

　　他是巅峰境界的半神，曾活过数千年的岁月，一身魔力深不可测，同时箭术通神，达至宗师境界，乃是一位标准的魔武双修的猛人。因此凯勒鹏的愤怒，照旧可以天崩地裂。

　　凯勒鹏舌绽惊雷，大喝一声：“贝基拉冈！”，言出法随，瞬发出了极大闪热魔咒，从掌心中形成高热的带状光束，直轰杨烨面门而来。

　　眼见灼热光线射来，杨烨面不改色，足下踏出飘云远烟的精妙轻功凌空而起，沉肘含胸，弯腰拽刀。

　　火丹催动，归灵七宝刀熠熠生辉，杨烨居高临下，挥出必斩一式，他暗中运用九转元功中的“天马变”，让出刀速度暴快数百倍，远远超越音速。

　　“嗖”，刀声未尽，刀锋先临，必斩刀意迅捷无比，包裹在火丹焰光中，更加显得灿烂无比，火焰对闪热，两股浩大的法力对撞，相互消解于无痕。

　　杨烨本可反守为攻，将必斩一式的斩杀活用，只要让刀刃朝下劈斩，就可以给凯勒鹏来上一下狠的，但到底还是要顾及同属中土正道的情分，就算看不惯精灵王陛下，也得给凯兰崔尔面子，手下留情仍旧是必要的。

　　因此，杨烨反攻得手并未进逼，而是跃身退却，遥遥向凯勒鹏提议休战：“陛下，在下并非存心冒犯，还请你休了雷霆之怒。”

　　凯勒鹏英俊面容上，隐隐露出诡谲的笑容，不过更多的却是遇到罕见好对手的巨大兴奋，作为一个长生不老的高等精灵，他有着亘古难以磨灭的寂寞，被杨烨的必斩一式，勾引出了其隐藏在内心深处的武痴脾性。

　　凯勒鹏不饶不休，一边双手连弹，一边喝道：“你有什么话，都等打完了再说。要我不收回对矮人的赞誉、彻底结束与矮人族的恩怨，也并非不可以，只要你能打赢了我！”

　　伊欧纳森！

　　美拉佐玛！

　　巴基克罗斯！

　　精灵王口里传动天籁般的吟唱，右手闪电般的连续三次挥拨，接着便有三道强劲无匹的魔咒，瞬间就将杨烨的身形淹没。

　　凯勒鹏的魔力深如源海，源源不绝，若是以内功来进行比拟，他至少有超过一千年的浑厚功力，因此他可以随意施展各种极大型魔法而不怕消耗，就算没有戴着气之戒，但照旧可以任意掌控地水火风四大元素的神秘力量。

　　他的第一道魔法是极大爆裂咒语，以魔幻方式实现炸药的效果，在敌人中间产生出开山劈石的大爆炸。

　　第二道是极大火焰咒语，变幻出足可将钢铁焚化的大火球，用来将敌人烧成灰烬。

　　第三道是极大真空咒语，以魔力操控空气的力量，化成千百道真空风刃，将一切阻挡的敌人切成碎屑！

　　但杨烨有九转元功护体，火焰免疫体质正好克制火焰咒语；有钢筋铁骨无惧风刀气刃，至于最凶猛的极大爆裂咒语，就使用五雷天罡正法来硬抗。

　　只听“哗啦啦”一声脆响，杨烨将归灵七宝刀高举过头，吸引五雷天罡正法的劫雷灌注刀刃之中，迎着三股狂暴魔咒，不退反进。

　　“临兵斗者皆阵列前行，诛邪！”

　　杨烨凛然大喝，刀意含雷，势不可挡，抽刀断水水难流，更何况这爆炸咒还没有水之力，可以做到生生不息！

　　那极大爆裂咒语居然被杨烨这道快逾闪电的刀芒，以雷克爆、生生扑灭。

　　精灵王眼见三招魔咒都无功，毫无半点沮丧之意，反而越战越勇，斗意越加高涨，他坦然一笑道：“蓝袍巫师，看来你对于元素魔法，有着极高的抗性，我若是只使用魔法，断然是不能击败你的。”

　　说到这里，凯勒鹏脸上露出下定决心的表情：“也罢，我就换一种手段和你比斗，这据说也是来源于东方的神秘力量哦。”

　　紧接着，杨烨就惊诧的见到，凯勒鹏身上现出了自己最熟悉的强化方式——纯正的华夏国武道。精灵王的周身上下，扬起激扬灵动的墨绿色破体罡气，特别是头上显得最为明显，看起来就仿佛冠冕一般。

　　杨烨用侦查术探得分明，这是来源于惊艳一枪剧情世界中的神秘内功——忍辱神功！

　　一门可以将人的负面情绪，转化成内劲真罡，并可用于护体、反震或增加杀伤力的强大内功。

　　但这个还不是可怕的，真正可怕的是这门内功，经常与另外一门更加可怕的恐怖箭术产生联系，属于焦不离孟的黄金拍档。

　　这门武道神箭以情为弓、爱为矢，专伤人心。

　　凯勒鹏徒然间从背后取出一张精致玲珑的罗瑞安直弓，然后拔箭，弯弦、朝天瞄准，然后周身上下爆发出必杀的斗意。

　　杨烨绰枪、拗杆、振缨，沥泉神矛晃动龙影，想要刺出他的绝杀枪术——铁血悲烈枪！

　　尽管杨烨有天马变、有猎豹变，更有飘云远烟的轻功，但凯勒鹏的速度却更快，快得几乎近于光速。

　　精灵王继续如同天籁般吟唱，步姿曼妙，款扭狼腰，臂膀略一叫劲，早将拉满的弓弦松开，朝天怒射一箭。

　　正是锐不可当、沛莫能御的暴射！

　　这箭射向九天之上，但却从九地之下潜行而出，直射奔杨烨的心口！

　　这一箭来得突然、奇速。不及避、无法躲、躲不掉，当然更来不及招架！

　　宗师级的弓箭专精——首发命中；精灵王的特殊箭技，专伤敌人之心——伤心小箭！

　　杨烨心口中箭，护体真罡被破，钢筋铁骨被克，胸口瞬间开出一个巨大的血洞。那伤心小箭竟然穿过血洞，径直射透了杨烨背后坚壁，并深深嵌入其中。

　　“好一支伤心小箭！”

　　杨烨突受重创，直疼得单膝跪地，只是被神箭穿心而过的他，却并没有因此而丧命。

　　原来杨烨在危机关头使用元龟变化，在千钧一发的关头判断准了伤心小箭的轨迹，然后暗运玄功变化，将自己的心脏硬生生变形移位，挪移到了别处。

　　凯勒鹏这一箭只是射穿了杨烨的肉身，并没有造成致命的后果，饶是如此，箭伤照旧十分沉重，起码减掉杨烨800点以上的生命值。

　　不过杨烨却无所谓，凯勒鹏伤心小箭将其重创，反而增加了他的综合实力，武侠职业技能“任侠”被触发，力量、敏捷等数值瞬间全面提高。

　　但杨烨犹自感觉不够，他继续仰天长啸，爆发出可怕的实力，浑身沸腾起悲血斗气，变化出三头六臂，将身形暴涨至七丈七尺，神力巨人现身，露出吞食天地、觊觎山河的皇威！

　　凯勒鹏惊诧得魂不附体，在他的眼中，杨烨的眉心闪起了白色的火焰，看起来就像是闪闪发光的皇冠。这是堪比上古精灵王、精灵宝钻的创造者、凯兰崔尔的伯父费诺的气质，传说只有至高无上的王者，才会具有这般特殊的威势。

　　就在精灵王心神荡漾的瞬间，杨烨已然发动了最犀利的反击——沥泉神矛飞刺而出，枪刃霎时伸长！

　　矛尖乍然离开了沥泉神矛的矛杆，犹如雷霆疾刺，幻化出皇龙之形，引来实质拳意的伤害，正好点中了凯勒鹏的眉心。

　　宗师级的枪矛专精，逆转时间！

　　绝情朱点丹！

　　魔武双修的凯勒鹏中招，刹那就丧失了所有的气力。

　　杨烨冷冷一笑，掌心握着自己心口的箭伤，沉声喝道：“陛下，此战胜负已分，请您遵守诺言。”


第六十章 无限猎杀！

　　修成九转元功前四转后的杨烨，整体实力与凯勒鹏，本在伯仲之间，若是不开出神力巨人、三头六臂、任侠等底牌，要想战胜这位活过几千岁的老牌精灵王，基本没有任何希望。

　　更加棘手的是，凯勒鹏还是魔武双修的强者，其进攻能力远远高于防御能力，再配上精灵族特有的高敏捷属性，乃是实战表现会远远优越于综合实力的可怕角色。

　　但所幸，杨烨有一门最了不起的金手指——天子皇气，那凯勒鹏法力虽然浩瀚如海，武艺亦接近宗师水准，但其内心，却并不强大，容易随波逐流，极易受人唆摆，否则也不会有今日的一战了。

　　因此，诺多精灵族的精神领袖却并不是凯勒鹏，而是他的夫人、女中豪杰凯兰崔尔。同样，精灵三戒中的水之戒南雅，也没有选择他作为主人。

　　如凯勒鹏这等意志不够坚决之人，最容易受到精神类魔法的影响，杨烨的天子皇气虽非魔法，但却也有攻击心灵的力量，所以，倒霉的精灵王，瞬间就被皇威所摄。

　　高手相争，只差一线，尤其那对手是全力爆发，开启出悲血气、神力巨人、三头六臂与任侠加成的杨烨。

　　常山赵子龙的神枪“绝情朱点丹”，此枪流传下来，传播到四大名捕的剧情世界中，被诸葛先生学会，改名换姓成为最强绝技——“惊艳一枪”！

　　神枪轻点，原本接下来的该是一场灭绝爆炸，杨烨本可用朱点丹的枪劲，在凯勒鹏的头上爆出一朵惊艳的花。

　　但他还是大局为重，关键时刻，果断变招，连用两门特殊本领，化解了这场死劫。

　　第一种是乾坤大挪移心法！

　　内劲转换阴阳杀机，霎时移生挪死，将沥泉矛爆点的威势，隔物传功，都传导到了地下，只引出一场烟尘飞扬的震撼。

　　第二种是九转元功之金玉变！

　　这是九转元功第四转五行转中的特殊变化，可依靠玄功之妙，可以将自己或敌人的身体，变成金石死物。

　　若用在自己身上的金玉变，既可以当伪装，又可以强化防御；若是用在敌人身上，那就是简短时效版本的定身术。

　　九转元功是双S级神级功法，它化出来的定身术优先度极高，所以凯勒鹏刚一中招，就觉浑身的魔力、内劲，都似乎是被上了封印，成了手无缚鸡之力的凡人。

　　战斗结束，胜负已分，精灵王凯勒鹏比斗蓝袍法师杨烨，结果是一战败北！

　　作为精灵领袖的凯勒鹏，就只能愿赌服输，毕竟他练得只是忍辱神功，却并非是毁诺神功。像与矮人翻脸这样的事情，可一而不可二，若真做得多了，哪里还有皇者的尊严。

　　当然，更加关键的是，凯勒鹏在杨烨身上，见到了比自己夫妻、比女婿爱隆，甚至罗翰国王希优顿、刚铎国摄政迪耐瑟二世都更加强盛的王者之气。

　　凯勒鹏是一位高阶魔法大师，活过无数的岁月，他自创蝴蝶风暴魔幻绝招，已对因果之道初登门境，善于观察气运，因此特别重视杨烨身上冒出来的天子皇气。

　　这个蓝袍巫师，绝对不仅只是一位强大的武士这么简单，他对于中土世界各族，有着更加重要的特殊意义。或许妻子水镜中的预言是真的：精灵一族如果要改变悲惨退隐的命运，就只能着落在这个人身上。

　　想到这里，凯勒鹏面容渐趋缓和，恢复到和护戒队众人初见时，那副云淡风轻般的潇洒，他微笑着颌首致歉道：

　　“是的，强大的巫师，这一战你是胜者。我，精灵王，凯勒鹏，愿赌服输，对着伊尔碧绿丝发誓，今后再也不主动重启矮人与精灵的仇怨；你和金雳，在罗瑞安的国度里，将受到最大限度的尊重。”

　　杨烨仰脖吞下一口生生造化丹，一边修补胸口箭伤，一边躬身行礼道：“承蒙陛下相让！”

　　凯勒鹏摇头道：“蓝袍巫师，请你不要客气，你的强大，已足够让我折服。我承认，我没有出尽全部的绝招，但是你何曾没有更多、更强的底牌呢。”

　　哈尔达还想再说什么，但被凯勒鹏随手一挥，一股磅礴的柔力悠然而起，控制住了他的声带，让他张口却发不出任何声音来，精灵王的警告在他的心头震撼响起：“哈尔达，你够了。矮人有蓝袍法师作为后盾，并非凭你可以得罪。蜜雪儿之死，真和矮人无关，你有火气，该找真正的凶手或者魔多的邪灵去发。迁怒，并非是高贵的精灵该做的！”

　　杨烨突然又对凯勒鹏道：“陛下方才所用箭术，可是传自于天外天的来客？”

　　凯勒鹏回过头，看了一眼杨烨心口伤痕，面容带出了愧疚之意，说道：“你猜得没错，这是许多年前，在孤山发生五军之战时，我游历罗翰国，遇到一位来自于天外天的东方武士，和他一见如故，结交为至交好友，互相传授绝技，我以精灵族魔法交换来了他的伤心小箭与忍辱神功。”

　　杨烨恍然大悟，暗道：果然是伤心小箭与忍辱神功。

　　凯勒鹏随即轻轻转动自己手上的纳戒，这和杨烨的阴阳鱼印记、芥子袋相似，是魔幻世界精灵族特有的储物空间。但见绿色的幽光闪过，他的掌心上面多出一本绿色封皮的功法书。

　　上面赫然印着四个华夏文的篆书“伤心箭诀！”

　　凯勒鹏将伤心箭诀递过来，塞到杨烨手中道：“蓝袍巫师，请原谅我的失态，我这是因为心烦，才有这般不妥的失态。使您流血、连累您受伤，让我很是不安。我就以此书相赠，您是东方的武者，想必更能发挥出这门绝技的威力。”

　　杨烨连忙摆手道：“陛下，您的心意我可以领受，但如此珍贵的补偿，我却不敢领受，领受了受之有愧。更何况，我虽是武者，但并不精通弓箭之技，怕是学不得这伤心小箭。”

　　凯勒鹏笑道：“精灵从不习惯亏欠于人，我凯勒鹏自然也不例外。蓝袍巫师，这是您应该领受的赔礼，就算您学不得伤心箭诀，我还记得您的追随者陈女士，正好是一位了不起的好箭手，就算幽暗森林的莱戈拉斯王子，论射箭也不会比她强过太多。”

　　罗瑞安的精灵王到底有着自己的骄傲，他送出去的东西，怎会轻易收回，凯勒鹏将伤心箭诀强塞到杨烨手里之后，就领着哈尔达离去了，一场风波消弭于无痕。

　　所幸陈丽卿、波罗莫等火爆脾气刚才都不在，所有的护戒队员除了金雳和佛罗多外，都被杨烨派出去查案，否则战斗必将会更加激烈。

　　杨烨手里握着伤心箭诀的功法书，表情非常平静，但内心深处却抑制不住的惊涛骇浪。所幸他曾见识过更加逆天、更加难练的九转元功，否则，难保不会抓狂。

　　特殊功法书：伤心箭诀

　　出自《说英雄、谁是英雄》世界，本为南天国枭雄智高收藏的秘籍，后由其女智小镜传授给自在门高手元十三限。里面记载着伤心小箭的修炼方法，此书最大修炼人数3人，目前可使用次数：2次！

　　修习此书后，可以掌握S级弓箭必杀技伤心小箭，以情为弓、爱为矢，伤尽人心，绝尽人望，驾驭无情之力的天地之箭。

　　注意：若要修习伤心小箭者，必须先具有宗师级格斗专精与宗师级弓箭专精，两者缺一不可。伤心小箭最高等级为5级，学成忍辱神功，可将箭法练到第3级；若学会了山字经，则可将箭法练到巅峰第5级，达到“人箭合一，举手投足、一招一式，无不是箭”的境界。

　　杨烨不懂射箭，却有宗师级格斗专精，陈丽卿箭术宗师，但格斗专精不过只是专家级，所以两人都学不成这伤心小箭，除此之外，那忍辱神功与山字经，都是可遇不可求的高等内功，并非容易获得，因此就算杨烨与陈丽卿，侥幸学成此功，也不能将功法的等级退得更高。

　　要获得忍辱神功可能会略微容易些，貌似凯勒鹏正好懂，不过要想在精灵王身上得陇望蜀，亦并非是容易之事。杨烨只能一声苦笑，准备将这本只能看不能学的S级功法书，如同两卷玄女天书般，认真的收藏起来。

　　不过就在这个时候，那造化殿的提示音，却在杨烨的脑海中响了起来：

　　“编号M007号拯救者，发现你携带有S级特殊功法书伤心箭诀，并经查询，你学会有专家枪械专精、弧形弹道术与神级功法九转元功，具备特殊技能变异的基本条件。”

　　“你可以选择使用一次伤心箭诀作为代价，将你的弧形弹道术变异成全新的特殊技能，拥有一部分伤心箭诀的威力。你可以通过支付剧情扭转度与造化币来优化提升，支付的代价越大，特殊技能也就越强大。”

　　杨烨闻言一阵狂喜，此时的他身上的剧情扭转度不多，但靠着抢劫奉天城，身上最不缺乏的就是造化币，可以任性的做一回土豪。

　　“我选择支付十万的造化币，用来换取变异的新特殊技能！”

　　言出震撼，天地感应，黄金森林上空惊现出七彩庆云，和杨烨阴阳鱼印记闪烁的光华，霎时就进行起热烈呼应。

　　就算杨烨学会九转元功之时，也没有出现过如此大的阵仗。可见这门新掌握的特殊技能，功能定然会是非同小可的逆天！

　　“弧形弹道术变异，融合化入伤心箭诀，并以十万造化币用于技能提升，直升技能评价为S级，属性为武道、科技双属性特殊技能，必须配备枪支。”

　　“此技能可以自行控制弹道的飞行轨迹；你所发射出的每一颗子弹，威力不受任何情况削弱，射击后具有跟踪能力，不射中预定目标绝不停止；无视敌人双A级以下的防弹道具。额外提高子弹3倍射速与飞行速度，并对飞行路线上所有存在，都能造成穿透性攻击，高几率暴击，四倍子弹伤害。若击中头部，则必然附加脑残效果。使用任何枪支，最低射程都在1000米以上。”

　　“以上使用方式为该特殊技能的普通应用方式，亦可以选择激发应用，以消耗使用者的大量内力作为代价，瞬间射出五百发子弹，对方圆二百米内所有目标造成伤害。本技能适用于所有特殊子弹，但内力消耗加倍。”

　　“注意，该技能不设等级，只能通过技能变异的方式获得进一步的强化。”

　　真是非常强悍的特殊技能，只可惜杨烨此时妖枪杜撰不在身边，否则就可以从一位职业的近战斗士转职成为优秀的远程枪手，只凭着这一招特殊枪械技能，怕是神级枪械专精，也都可以正面去叫下板了，难怪造化殿的技能评价会高达S级。

　　“编号M007号圣选者，请你为该新变异特殊技能定名。”

　　杨烨沉吟片刻后，做出决定：“这一招，就叫它无限猎杀！！”


第六十一章 缉凶

　　杨烨收获伤心箭诀，获得了变异的特殊技能，高达S级评价的无限猎杀，这套新绝招若是能配上一把强悍的魔枪，则战斗威力不可限量。

　　可是，若是没有好的枪支配合，这招“无限猎杀”不过只是空中的楼阁，只是看着美丽。而杨烨借给刘慧娘的妖枪杜撰，虽然并非凡品，但要真正发挥出新特技的威力，还是略显得不足。

　　人要衣装，佛要金装，杨烨如今急需的是一把具有高杀伤力的好枪支。如此才能让无限猎杀露出可怕的獠牙。

　　杨烨正在感怀心事，突然间耳边传来了惊天动地般的号角声，如闷雷般在黄金森林中来回震动，犹如瀑布飞流直下三千尺。

　　“这是波罗莫的号角声！”

　　杨烨猛然间醒悟，身体跃起，人如闪电，施展出飘云远烟的身法，听风辨器，朝着号角声响起的方向奔去，那是黄金森林的最南端，正是被自己提前预判，可能再次发生凶案的地方。

　　飘云远烟神行无影，杨烨又催动了九转元功中的猎豹变，奔跑速度更提升数倍，随着他的脚步迈动，号角声变得越来越紧急。

　　当杨烨赶到抵达事发地点时，见到草地上，波罗莫浑身是血，紧紧护卫着一个受到惊吓的精灵族美女，一手握着宝剑，不过剑刃已然连柄断折。他强忍着伤痛，正奋力吹奏着刚铎特制的号角，来召唤援兵。

　　场地正中，精灵莱戈拉斯与女飞卫陈丽卿，正联合合战一个浑身笼罩着黑影的神秘瘦长男子。这男子掌中用一把细长利刃，格斗技巧极高，刀法诡异绝伦，浑不似源自于人间的手段。

　　波罗莫见杨烨赶到，猛然大喜，疾呼道：“杨先生，果然不出您的所料，凶手就在今夜现形了。只可惜凭我一人斗不过他，若非陈女士与莱戈拉斯及时赶到，我和这位女精灵，就早让这凶手给杀了！”

　　女精灵亦是楚楚可怜的点头，挺翘的胸脯波涛起伏，脸上满满都是受到严重惊吓的表情。若非杨烨料算准确，今天她难逃开膛破腹之厄。

　　杨烨转头再来观察这个制造连环凶案的杀手，但见此人瘦长的个儿，高度约九尺上下，穿着一件黑色的精深夜行衣，整张脸庞都罩着一团黑气，看不清其本来面目，就连杨烨的天视地听，都不能透过黑暗，辨认出来其本质。

　　此时恶战正持续激烈，陈丽卿使用碧绿玉簪变出一条丈二金枪，施展梅花七蕊的枪法，演化无数枪头，叉叉丫丫，奔着凶手猛扎。但那人的身法如同鬼魅，比竹潇雨柔的葵花迷影更要诡异迅捷三分，浑身软弱无骨，就好似一条滑不留手的泥鳅。

　　杨烨微微蹙眉，他从凶手脚步踏动中，至少辨认出了五种不同类型的轻功，都是野蛮战场中极富盛名的本领，如源自于侠盗楚留香世界中血海飘香、神雕侠侣世界中的泥鳅功、四大名捕世界中追命身法、铁血大旗门世界中的大旗风云步，更有神州奇侠世界中柳五柳随风的独门轻功万古云霄一羽毛。

　　靠着这等绝世轻功，凶手在陈丽卿与莱戈拉斯的夹攻中，斗得游刃有余。随着战斗持续，陈丽卿见到杨烨赶到，有心要在自己主人面前卖弄本领，便娇嗔一声，左手玉掌变幻出神秘仙灵气息，霎时有风起云涌之势，并划出北斗七星运行的轨迹。

　　穿云掌之云起龙骧！

　　北斗有情猛翔破！

　　女飞卫并出两道杀招，直取凶手，瞬间就封杀了他的全部退路，让他避无可避，除了硬拼之外，再不能施展出任何的手段。

　　陈丽卿杀人如麻，经验丰富，早就看出了这个凶手的底细，他就是速度快、轻功高、刀法犀利，但力量与体力都并非所长，一旦被她逼近了身，绝对可以将其拿下。

　　但圣选者到底是圣选者，尤其是赶到罗瑞安黄金森林、在凯兰崔尔女皇眼皮底下，持续杀戮的人物，又怎会没有强悍底牌？

　　只见凶手徒然一震双肩，脚下顿显一道银白色的光环，陈丽卿霎时受到影响，只觉浑身发寒，就似迎头被浇了冰桶，连血液与五脏六腑都开始凝固起来，出招顿时一滞。

　　杨烨大惊失色，惊呼道：“神圣冰冻光环！”

　　但更吃惊的还在后头，这凶手将陈丽卿的身体冻僵之后，尚不罢手，继续发威，身上连续多冒出了数道光环，各做蓝、红、绿色，分别是：

　　增加伤害，并降低攻击被打断的概率的祝福瞄准光环！

　　大幅度提升攻击速度，伤害和命中率的狂热光环！

　　以及降低敌人的防御和元素抗性的审判光环！

　　凶手夹着四道光环护体，瞬间力量、敏捷、攻击、爆发力翻倍提高，发出狼般嚎叫，手中利刃显出恶魔投影，划出十字劈痕，直斩女飞卫丰满的胸腹，一旦中刀，必然是开膛破腹。

　　杨烨惊叫不好，强烈运转起豹的速度，身法快过音速，横空拦截，掌中舞动沥泉神矛，伴着龙影呼啸，雷霆疾闪。

　　他救人动作快，莱戈拉斯的速度就更快，他和陈丽卿距离最近，眼见战友遇险，双目绽放精芒，赫然取出凯兰崔尔女皇近日赠送给他的新兵器——黄金森林之弓。

　　这是诺多精灵从海外仙洲带来的神弓，传说中就只有最强的精灵箭手，才配使用此物。凯兰崔尔知道莱戈拉斯是中土世界、精灵族中最优秀的神射手，便以神弓赠英雄，让他如虎添翼。

　　这张弓由一整块蔓蓉的树心所削成的，雕刻精致巧妙，刻着树叶与藤蔓覆盖纵横交错。弓身上弦后立起来高达六十八寸，射程可远及千米，而且可以提升使用者一级弓箭专精，并增加伤害力两倍。

　　在它的弓弦中蕴藏着凯兰崔尔女皇的美丽头发所化的祝福，拥有风的力量，可以提升使用者20%的攻击速度，并随时快速恢复体力。

　　莱戈拉斯拉挽弓弦，搭上一支长达四十寸的利箭，箭尾是金绿色的火鸡羽毛，修剪成菱形，箭身染成鼠尾草绿，整体形状好似梅隆树叶的样子，这是用以确保造成最大范围的伤害程度。

　　精灵王子的箭术已超越宗师境界，半步踏入神级领域，虽尚未完全领悟，但他的箭术并非只是无视距离、首发命中。

　　莱戈拉斯的箭术是百发百中，拥有永久性的先手攻击权，不会有什么人，不会有多少人能比拥有神级弓术的他，开弓速度更快，就算能比他射得更快，也必然会被他后发先至，追上再击落。

　　“嗖”，说时迟，那时快，莱戈拉斯臂膀一振，这一箭射出快得不可思议，突破时空界限，撕裂空间，制造出诡异波纹，须臾之间，就传来一声震撼灵魂的惨叫，随着光环黯淡，血花盛放，凶手九尺高不住颤抖，一只大手牢牢摸着心口的血洞。

　　毫无疑问，这是莱戈拉斯神箭造成的伤害。此时，这位连续杀害三位精灵的凶手，曾在地球上掀起腥风血雨的传奇人物，心潮亦掀起狂澜。

　　他是知道自己所穿黑色紧身夜行衣的厉害，这是出自黑夜传说世界吸血鬼族的强悍护身衣，造化殿评价高达双A级，曾是吸血鬼领主维克多的战袍，防御力超强，并有吸血攻击的效果。但却被这位英俊的精灵一箭贯穿，阻止自己将东方美艳女箭手一击必杀。

　　箭矢贯穿心脏，但凶手照旧不死，好歹还是一位圣选者，有数据化的身体，就算受到重创，要彻底打死并不太容易。

　　不过，凶手的恐怖梦魇还是到了，因为愤怒的蓝袍巫师从天而降，绰来一支风姿绰约、并带有毁灭之威的神矛。

　　断肠龙绝翼！

　　一条青色神龙赫然在杨烨矛尖上聚形，张牙舞爪，撞将下来，那凶手冷笑一声，黑暗气息爆燃发作，伸手将心口插着的箭矢拔出，重重甩在地上，随即身上光环乱冒，眨眼之间又多变出了七道光环。

　　除了方才用过的神圣冰冻、祝福瞄准、狂热与审判光环之外，另还有用于恢复生命力的祈祷光环、增加护甲与防御力的专注光环、以及反弹敌人攻击的荆棘反弹光环。

　　凶手身上显现出七色光环，迎着杨烨的龙影不进反退，勇猛进击，口里发出如同金属擦动般的铿锵之声：“挡我者，死！”

　　杨烨见其连开出七道光环，饶是他见多识广，亦是不免惊叹，暗自腹诽：这个家伙，可算是无限光环了。

　　不过杨烨想归想，惊叹归惊叹，沥泉神矛却不会手软，这凶手恶贯满盈、罪恶昭彰，手上血债累累，又险些伤害自己的双修伙伴，是断然不能让他活下去的。

　　“铮”，刀枪相撞，溅射起火星，这青色龙影突然炸开，造成了一起震耳欲聋的大爆炸，就似地球上的科技武器炸药，但更像刚才凯勒鹏施展过极大爆裂魔咒。

　　这是杨烨与精灵王大战后的新领悟，更是九转元功第四转五行变中经进化脑域推演而成的新变化——爆裂变！

　　将内劲、斗气与仙元力，都直接变化成为类似炸弹般的物品，瞬间爆发，给敌人造成毁灭性伤害。

　　这一下完全出乎了凶手意料，他是东方武道强化的大行家，从来没见过有什么人，能用武道功夫打出科技强化的效果；至于龙影变炸弹，更是见所未见，闻所未闻，因此他当即中招，被爆裂变炸个正着，整个身体被炸得血肉横飞，四肢都被炸飞。

　　但是，凶手还是没有死，他的生命力比任何人想象的都要坚韧，都快赶得上准斗神强者忽来道人了。

　　陈丽卿终于从神圣冰冻中解放出来，正待继续追杀凶手，将其彻底消灭，但却被杨烨一把拽住，只见蓝袍巫师面沉如水，矛刃前指，表情异常凝重。

　　“丽卿，你不要着急，谨防敌人狗急跳墙！”话音刚落，便再有旋风般的光环，狂暴卷动，凶手断裂的四肢赫然再生，在眨眼之间，就恢复了全部的战斗力。

　　莱戈拉斯英俊面容露出仇恨表情，作为中土精灵，他认出凶手使用的新光环，这是杀害无数生灵方能凝聚的可怕邪术，传说为天魔王魔苟斯独创的血腥光环！

　　血腥光环可以无限储蓄被自己杀死的人或精灵的生命力，并在光环开启之后随时补充生命力、提升攻击、防御和敏捷。杀死的人与精灵越多，这个光环就会越强。

　　莱戈拉斯看着这个凶手血腥光环的色泽，立刻就得到可怕的结论：这家伙，最少夺走过百万条人类或精灵的性命。

　　精灵王子仰天发生一声怒吼，银发根根倒竖，英俊的双目瞬间血红，杀意不可遏制，拉挽弓弦，神级箭术即将再射；杨烨亦缓缓拔出归灵七宝刀，内息仙元俱作激发，必斩刀意豁然扬起，五雷天罡正法在掌心凝聚。

　　两人正待全力出手，凯兰崔尔与凯勒鹏夫妻亦同时赶到：女皇玉指伸出，水之戒南雅放出璀璨光华，高级光系魔法形成冲霄之势；精灵王陛下也不甘落后，用出了他最得意的蝴蝶风暴！

　　在中土世界，没有什么人可以挡住这四大高手的联手夹击，就算索伦魔君到场，若是没有戴着至尊魔戒，也必然要铩羽而归。

　　凶手实力不凡、本领强悍，是资深的圣选者，能使用数量几近于无限的光环，但到底比不上魔多魔君，因此扛不住如此猛烈的打击，若是硬挺，生命力必然瞬间归零。

　　就在万分危急的关头，只见这家伙把身子轻巧一扭，径直没入土中，瞬间便杳无踪迹，让四重打击同时落空。

　　杨烨直看得瞪目结舌，他是认出来了：这凶手使用的并非寻常手段，这是出自于封神演义世界中的BUG道术。由阐教金仙惧留孙所创，为西周名将土行孙的拿手绝技。

　　地行术！


第六十二章 杰克入瓮

　　在封神演义世界中，土行孙是一位奇人，他是该书中著名的性福男人，作为一位带有寡人之疾的两百多岁老爷爷，能娶到绝色美女邓婵玉，一靠他天赋异禀，人短行货不短，胯间藏着金刚钻，最能带给美女极限的满足；二来他虽然无貌但委实高才，却是西周阵营中，实力仅次于杨戬、哪吒等核心战将，所以才会受到重视郎才的邓美人倾心。

　　土行孙最大的绝活就是地行术，有诗为赞：

　　地行妙术有奇能，缩地能令浊土开。

　　劫寨偷营如掣电，飞书走檄若轰雷。

　　靠着这门本事，土行孙屡建战功，名震天下，打败过哪吒、黄天化，偷袭过姜子牙，躲避过哮天犬，在哼哈二将绝招中脱险，从巅峰金仙孔雀明王的五色神光下劫后余生，在攻破青龙关、临潼关的战斗中起到关键作用。

　　地行之术并非土遁，它发动快，优先度高，只要双脚站立在大地之上，就等于立于不败之地。可以在任何灾劫来临前，直接将身体没入地下，躲避各种攻击，并可以在地下任意行动，瞬息到达千里之外，更能随时钻出地外，发动隐蔽性极高的反击。

　　这位连续残杀数位女精灵、刀法狠毒、并拥有无限光环的可怕圣选者，他最后的底牌，居然就是封神世界中的奇术，难怪可以回避水之戒南雅的结界，在罗瑞安黄金森林里任意杀人了。

　　见凶手沾土而没，消失得无影无踪，凯兰崔尔、凯勒鹏与莱戈拉斯无不骇然，但杨烨却是面色如常，胸有成竹的对着三位精灵英雄道：“不妨事，这个凶手他逃不掉！还请陛下与夫人稍候片刻，再过一会，我就将这个恶人给揪出来。”

　　凯勒鹏惊奇道：“蓝袍巫师，您能知道凶手会躲到哪里？”

　　杨烨神秘的一笑：“八九不离十！不过还需要先做点事情”言罢，他转头对凯兰崔尔躬身行礼道：“夫人，麻烦要借您的埃兰迪尔之星的光芒一用。”

　　凯兰崔尔嫣然一笑，声音听来甜美无比：“方才水镜给了我提示，知道您将会借助于它的力量，所以我早就带来了。”

　　说着话，她将玉手伸进白袍胸兜内，取出一个犹自带着美女体温的小小水晶瓶，当其摇晃试管时，流泄起圣洁的光芒：

　　“蓝袍巫师，在这个水晶瓶中，就藏放着凯兰崔尔银盆之水，每当夜色黑暗，它将会带来星辰的光芒，能在一切光明失效之时，成为最后的光明与指引！”

　　杨烨躬身接过，然后高高举起埃兰迪尔之星水瓶，将圣洁无暇如同星空银河般的光芒都照射出去；同时他亦运转法力，让九转元功运转周天，使出了昆羽变之萤科变化，双指一骈，感应天地，让四处都亮起幽幽微弱的萤火虫光芒。

　　猛然间杨烨大喝一声：“浮光掠影，回溯过往，魑魅魍魉，都与我照见原形！”言出法随，所有的萤火虫光芒，在圣洁星光照耀下，瞬间壮大成光束，如长鲸吸水般被牵引吸入杨烨的千里神眼。

　　除了凯兰崔尔之外，谁也不知道杨烨葫芦里卖得什么药。没过多久，杨烨收回水瓶，结束吸收萤火虫光芒，面容上露出了自信表情，对着凯兰崔尔和凯勒鹏道：

　　“陛下、夫人，我已经找到凶手，大家都随我来！”

　　杨烨打头，一行人浩浩荡荡来到了一处地方，却正是罗瑞安的监狱，整个黄金森林中最阴暗的角落，亦是被杨烨排摸出的五大嫌疑饭的关押之地。

　　凯勒鹏诧异地问：“凶手就藏在监狱里面？”

　　杨烨笑答道：“陛下，您猜对了，凶手正是被我们排查出来的五位嫌疑人中的一个，此时，他行完凶估计已经回到自己的囚室。”

　　精灵王觉得难以置信：“这不可能，我们罗瑞安的监狱虽然并不坚固，但却有破邪、防御与囚禁三大结界庇护，没什么邪恶力量能从牢狱里脱身。”

　　杨烨沉声答道：“一般人虽然逃不掉，但这个人不太一样，他学得是东土古阐教的地行术，专破各种结界，只凭魔法阻挡不了他。”

　　凯勒鹏犹是觉得不可思议，又道：“若是他能逃出去，应该早就不在罗瑞安了，又为什么还会回来。”

　　杨烨轻声答道：“这就和凶手本人的杀人风格有关了。开膛手杰克，每次出手，不杀足五个，是绝不会不罢手的！”

　　说着话，他们来到第一间囚室，里面关着一个长得一双尖尖耳朵的英俊少年，正是那半精灵邓轩。邓轩一见杨烨领人过来，立刻就扯开嗓子，冲着凯兰崔尔喊：“美女，俺是冤枉，蓝袍鬼没人性，把俺这样的良民也乱抓进来了，求求你，就把我当个屁，放了吧。”

　　凯兰崔尔闻言只觉一阵好笑，真没想到这么高颜值的小帅哥说话这般粗俗，就算有心想放他也不得不罢手。女神，哪能随便放屁呢？“颜值高于健康，形象重于生命”，这是女神的座右铭。凯兰崔尔自然不会例外。

　　杨烨看到精灵女王面容露出窘态，咳嗽一声，走上前来解围，微微蹙着眉头道：“喂，你这家伙休要乱说，什么屁呀屁的，实在难听死了。再说我满清十大酷刑招待你，让你领悟下什么叫刑讯逼供。不过看起来你真得像是被冤枉了，我可以把你放出来，但你必须要答应我，以后无条件为我做一件事。”

　　邓轩连忙舔着脸道：“蓝袍哥哥，只要能把我放出来，别说一件事，就算赴汤蹈火、做牛做马也没问题呀。”

　　杨烨笑道：“那是你自己说的哦。”转头对精灵卫兵讲，“快点开门，将这家伙放出来，给他换身衣服，让他跟着我们一道。”

　　莱戈拉斯轻轻问道：“杀手凶手不是他？”

　　杨烨道：“肯定不是他，这货太逗比，偷美女精灵内裤的可能性不小，杀人刨腹没那个胆子。没看他那张嫩脸上写着四个字——我很单纯！”

　　精灵王子疑惑更重，喃喃自语道：“有吗？我怎么没见到呢？”

　　接下来又分别走过肖森科、吴元克与高大女人赫兰妮的囚室，遇到的情况，都和刚才的邓轩差不多，杨烨问完话后，以日后答应做一件事为代价，将他们都给释放了出来。如此一来，情况就非常清晰，隐藏杀手、被杨烨唤做是开膛手杰克的，就只能是最后剩下的一个人了。

　　身高不足五尺的霍比特人殇先生！

　　凯勒鹏、莱戈拉斯、波罗莫，乃至于陈丽卿都有点震惊，他们明明白白记得，与他们交锋过的凶手，足足有九尺多高！

　　不过当囚室里的矮子殇先生，见到杨烨、凯兰崔尔、凯勒鹏带着其他四位嫌疑人，都集中在他的面前时，立刻就明白了：自己的身份暴露了。

　　突然间他直起了身子，骨骼咯吱咯吱的响，整个身体瞬间拉长，由矮冬瓜变成了瘦竹竿，衣服亦发生色泽变化，恢复成众人见过的吸血鬼公爵的夜行衣。

　　“你们是怎么找到我的？”这凶手嗓音非常独特，就如同是两把利刃在激烈磨擦，“我的伪装大法出自英雄无敌世界，就算资深圣选者也都看不穿。你一个小小的野蛮战场圣选者，怎配识破？！”

　　杨烨冷冷一笑，用高达70余点的精神力狠狠反击，沉重打脸，猛烈威压对方的灵魂，霎时就让凶手浑身毛孔倒竖，如坐针毡，血液中冒出寒意森然的感觉来。

　　“能有什么难的？天网恢恢，疏而不漏！最近几日，在你杀人放火之时，一定不会想到，在你的头上，会有这些小小的萤火，完整的记录了你的罪行！”

　　说罢杨烨轻轻一拍手，众人眼前如梦似幻般变出了无数的萤火，组合起来放出火焰般的炫光，里面一幕幕，都是凶手血淋淋的杀人经历。

　　九转元功萤火变，就是放出仙元，变化出无数萤火虫，可以即时记录各种看到的影像。杨烨为了查案，在黄金森林里到处布置萤火虫，收集情报，就如同地球上警察搞出来的视频监控、天网工程。

　　杨烨曾听他地球上一位姓萧的警察朋友说过：破案，最给力的就是监控，与其胡乱抓人，不如细查监控。任何名侦探的推理，都赶不上满头的天网。心证不如视听证据。黄金森林本来没有天网，那么杨烨就自己来新建立一套来。靠着九转元功萤火变的记录能力，更得凯兰崔尔水镜银瓶的魔力帮助，总算不辱使命，找到了凶手犯案的实质证据，并锁定了他的潜逃方向。

　　凶手自恃极高，仍旧自归罗网，幻想最危险的地方，就是最安全。

　　唯一可惜的是，杨烨的布局略微疏漏，陈丽卿等人保护行动百密一疏，漏掉了哈尔达的爱人，使其惨遭一尸两命。

　　杨烨以造化诀促动魔幻控制，猛烈摧残凶手的精神，说话声字字重锤，好似斧凿：

　　“我该唤你殇先生，还是开膛手杰克？当年你在伦敦杀得腥风血雨，并不是你的作案技巧有多高妙，实在是破案技术落后，让你这狂徒乘机得势。今天，是你的末日到了，恶贯总算满盈，还不伸出头来，领死！”

　　开膛手杰克只觉自己仿佛正面对的是一头传奇怪兽，满身獠牙，随手一爪都可以让他粉碎。他暗中使用侦查术查探杨烨，结果不仅没得到情报，五脏六腑都好似受重锤轰击，连口鲜血狂喷出来。

　　这只能代表着两个人精神力相差悬殊，杨烨的精神力至少胜过杰克一倍有余！

　　“怎么可能？你居然有超过70点的精神力，就算我家元首凯撒大人，年轻时候也没有这等实力！”

　　杨烨闻言涣然大悟：“凯撒大人？！原来你是地狱十字军的人。前些天我干掉一个圣选者，叫什么教父普洛克，是你的同伙吧？！”

　　开膛手杰克闻得此言，终于被彻底激怒，不顾群敌环视，实力相差悬殊，将身子一扭，瞬间消失在牢狱之中；须臾，卷起一道凄厉的刀光，从杨烨的背后刺来，金属般的声音嚎起：

　　“原来就是你，害得尊敬的教父大人，失去一次宝贵的复活机会，今天我宁死也要报仇！”

　　说着话，足足十二道各色光环，都包裹在他的身上，开膛手杰克不惜生命，卯足全力，一心要和杨烨同归于尽。

　　但是杨烨却是毫无反应，不躲也不闪，目光中射出极端的鄙视之意，如同看一只即将被踩死的蝼蚁！

　　一根完美无缺的玉指赫然伸出，水之戒南雅瞬间威力爆发，凯兰崔尔杏眼圆睁，柳眉倒竖，用如同神灵般的声音吟唱道：

　　“伊尔碧绿丝之怒，邪灵退散，剥夺！”

　　神灵震怒，天威如狱，曾经击败过魔君索伦的无敌魔法，再次出现，庞大的威力瞬间将开膛手杰克淹没。

　　一击必杀，死无全尸，灰飞烟灭！


第六十三章 中土世界、末日降临

　　在魔戒的剧情世界中，圣白议会的议会长虽然是萨鲁曼，但第一强者却是精灵女皇凯兰崔尔，拥有水之戒南雅的她，具有凌驾于同辈之上的无穷法力。

　　当年多尔哥多之战，就连魔君索伦对战凯兰崔尔，结果亦是折戟沉沙。以东方修真体系来评价凯兰崔尔的实力，带着水之戒的她，至少等于渡过四次天劫的天仙，与罗真人不相伯仲。

　　开膛手杰克，虽然也算是资深圣选者中的天才人物，但若是要和凯兰崔尔女皇较量，那就属于蝼蚁和大象扳手劲，只需轻轻一下，就会被碾压。

　　更何况，凯兰崔尔十分睿智，靠着水镜星辰之光，能洞悉未来变化，她见过杰克曾施展过奇妙无比的地行术，所以，怎会给他留下丝毫喘息的机会。

　　因此，凯兰崔尔一出手就是大招，以雷霆万钧之势，直接将开膛手杰克秒杀。她不需要俘虏，也不需要抓活口来问询真相，靠着银盆水镜，死人反而比活人，更容易吐露出秘密来。

　　因为，死人不会说谎，死人没有反抗能力，只能逆来顺受；若是可以反抗，就不是死人，则变成了鬼魂、丧尸或是异鬼！

　　不过杨烨探寻真相的热忱度，也并不比凯兰崔尔逊色。

　　就在凯兰崔尔大显神通之时，杨烨没有坐着看戏。他先用进化脑域捕捉脑电波，将陨落前杰克的意识全部抽取出来，再施展九转元功中的元龟变，根据意识来推算其杀人动机，开始仔细寻找幕后黑手。

　　一番辛苦，真相大白。杨烨有点欣慰又有点失望：

　　他的猜测没错，这位凶手的真实身份，正是曾在地球的雾都伦敦掀起恐怖，至少虐杀妓女五人，并向报社寄送带有署名的信件和脏器碎片的连环杀手，百年最著名的凶犯——开膛手杰克。

　　这位连番作案、疯狂杀戮、报复社会，却又终生未落入法网的神秘杀手，其实并非是真正的牛人，他只是一个嗜杀成性、极度残忍的精神病人，他在地球上最终结局也是精神病发作，在医院里悲惨的死去。

　　开膛手杰克杀人能连连得手，又不被察觉，并非是他犯案手段有多高妙，实在是因为当年他选择的作案地点伦敦东区白教堂，是著名的移民集散地，人员混杂，鱼目混珠，治安极度混乱，属于警力布防的真空地带；加上他选择杀人目标随机，毫无因果，只要是落单女人，就果断赏她一刀，再将其开膛破腹。

　　杨烨的警察朋友曾经说过：天下最容易破的案件是谋杀案，但最难破的案件就是随机偶发性的案件，尤其是尸源不明，则是神探素手。

　　杰克在伦敦所杀的妓女，都是社会最底层的妇女，社会关系混乱不堪，根本无法锁定直接矛盾人，因此虽称不得尸源不明，但效果也相去不远。

　　靠着种特殊原因，精神病杀人狂杰克最终逍遥法外终身，在病床上发狂死去，死后还来到了造化空间，仍旧保留了他嗜杀、血腥、变态的本性，进入各个剧情世界后，继续将杀戮进行到底。

　　可惜剧情世界并非是地球上的伦敦，杰克要继续杀戮，却并没有那么便利，数次都被察觉失手，险些被剧情人物活活打杀；所幸，杰克遇到了一个臭味相投的贵人，却正是那邪教教主教父普洛克。

　　普洛克无意中知悉杰克的真实身份，对其疯狂、嗜杀与变态的性格十分欣赏，就大力扶持，帮助他在剧情世界进行屠杀，并在屠杀中不断增长实力。很快，开膛手杰克就成了地狱十字军中一员悍将，是教父手中最犀利的刀子。

　　这一回，地狱十字军来魔戒世界执行任务，普洛克兵分三路，亲自去图谋瑞文戴尔，让另一员得力干将科学狂人鲁因斯坦潜伏到刚铎国，最后让开膛手杰克化妆成难民，隐藏在黄金森林，只等护戒队来了，在展开截杀。

　　可惜，开膛手杰克潜伏进罗瑞安不久，就从团队频道中得知教父遇难的消息，立刻杀念暴起、怒气喷涌，又看见林中来往穿行的无数精灵美女，更是邪血沸腾。

　　随后，开膛手杰克就靠着地行术的掩护，避开了南雅精灵戒的法术结界，展开了连番杀戮，害死了三位美丽的精灵女子，还断送了精灵卫队长哈尔达未出生孩子的性命。

　　凯兰崔尔看见杨烨闭目冥思，猜到他正用东方道术推算因果，肯定不便打扰，反正凶手已经伏法，也没有什么后续的大事，不如各自散去休息。

　　邓轩等四位倒霉的圣选者，被开膛手杰克连累，无辜坐了不少时间的牢，凯兰崔尔亦对他们做出补充，赠送他们不少精灵族的珍贵物品，并安排他们住进黄金森林最优质的客房，以作补偿。

　　等杨烨从冥思推算中恢复过来，精灵女皇夫妻早已经悄悄告退了，圣选者与护戒队的伙伴们也都走了，只余下陈丽卿、大白，还有霍比特人山姆，这个忠诚的徒弟，还认真的守卫着杨烨。

　　他抬起头来，无意中在开膛手杰克的尸骸灰烬前，发现了一只黄金宝箱。这厮生前作恶多端，连造化殿都对他仇恨摒弃，给了他如同剧情BOSS般的待遇，死掉后爆出来了宝箱，算是谢过杨烨除掉此獠的功绩。

　　当然，杀死开膛手杰克的是精灵女皇，杨烨虽有揭露之功，但并非直接死因的制造者，所以宝箱等级不降，但奖励物品要减少80%，所幸杨烨有天子皇气增加奖励数量，一转一回，开出了两件奖励：一本残破道术书与一张技能卷轴。

　　杨烨取过来查看后，暗暗苦笑，这两件东西，都不能被自己直接使用。

　　那本残破的道术书，原本倒是好东西，正是开膛手杰克的保命绝技，出自于封神演义世界，由阐教昆仑十二仙中的惧留孙亲笔书写的道书，学习后能领悟到地行术。可惜此书残缺不全，缺少了人族沟通穴窍的基本法门。所以，非矮人或者霍比特人血脉，练不成这门逆天道术。

　　“难怪开膛手杰克要选择转世重修，将血脉换成矮小的霍比特人，原来是为了学习地行术的需要。”看到地行道书中的相关记载，杨烨对于开膛手杰克的了解，就更加的深入了。

　　反正已经将地狱十字军得罪得厉害了，以后除了倭寇与嘉金人，杨烨又将增加一伙来自西区的可怕敌人，所以，有必要未雨绸缪，早做准备。尽管自己学不得地行术，但却记得九转元功中有一种鼯鼠变，也可以地下穿行，或许可以参考地行术中的诀窍，让鼯鼠变得到优化。

　　此外，杨烨刚好收过几个霍比特人徒弟，其中山姆善良敦厚、性情坚毅，应该适合学习这门地行术。他下定决心，等闲暇时，将这本封神世界中的阐教道术，传授给山姆，以提高护戒队应对危机的能力。

　　第二份奖励比地行道书更加麻烦，是一张空白的对敌光环卷轴，造化殿评价高达双A级，可以吸收双A级以下带有特殊效果的武器、防具、病毒、魔法书、功法书或道书，合成影响40米远的光环，对进入此范围的所有敌人，都能施加影响。

　　这张对敌光环卷轴，就像一张空白转账支票，是否珍贵要看里面具体写入的金额多少，若是不写金额，就是一张白纸，是毛用都没有。

　　杨烨身边有不少多余的道具，但拿去配合这对敌光环卷轴，都被造化殿提醒为配合不佳，所以只能期望以后回造化空间，再帮它选择适合的搭档了。现在暂时指望不上，靠它来提升战斗力。

　　消化完战利品，杨烨正待与众人都回去休息，猛然间明亮星夜忽起巨变，霎时黄金森林的长空，都成了一片漆黑。

　　杨烨昂首仰视，双目中爆射出凌厉金光，直冲云霄，窥探至黑暗深处，却见远方天际卷来一团乌云也似的阴影。靠着千里眼看得分明，原来是一只双目赤红，羽毛蓬松若铁，双翅展开足有近百米，可以遮天蔽日的巨大神鹰！

　　这巨鹰一见杨烨，立刻口吐人言，宏巨之声如沉雷般滚滚而来：“蓝袍巫师……遇见您真是太好了！请快点带我去见凯兰崔尔女皇，甘道夫和阿拉贡……他们……都出大事了……”

　　话说到这里，巨鹰适合透支了全部的力量，庞大的身躯不能继续再空中飞行，声势惊人的坠落下来。在中土世界中，有如此巨大身躯、又能口吐人言的神鹰，就只有一头：

　　神兽索隆多的后裔，巨鹰首领，正统迈雅，实力可堪搏击恶龙的风王关赫！

　　杨烨看得清楚，风王身上密密麻麻落下各种弹孔、剑痕、掌印，血迹斑斑、惨不忍睹。但最是触目惊心的，却是鹰背上一处可怕的灼烧，按照侦查术给的数据，这是至少超过21万度的高温电子射线造成。

　　若非风王关赫有迈雅的血脉，只这一道电子高温射线，就能让巨鹰领袖命归黄泉。

　　在伤痕累累的鹰背上面，骑乘着一位似乎处于迷离状态中的绝色精灵美女，正是瑞文戴尔的公主、阿拉贡的恋人——亚玟。

　　只见亚玟公主四肢灼烧、衣冠破损，额头上略有殷红流淌，想来是头部曾受到过重击。

　　眼见情况不好，为防风王关赫与精灵公主跌坏，杨烨闪电般运转内息，将肌肉迅速膨胀，整个身躯拔地而起，变化成为一尊七丈七尺的神力巨人。

　　他仰天长啸，迎着巨鹰坠落的方向，高举臂膀，卯足全力，来进行托举。“砰”只听一声惊天动地的巨响，如同陨石坠落，无数黄金森林的珍惜花木都被压倒，杨烨脚下沉稳如磐石，还是硬生生托住了巨鹰迈雅的身躯。

　　“哇”，巨大冲击力直撞杨烨的五脏六腑，饶是他神力巨人变身，力量倍增，亦不免内息紊乱，穴窍受震，忍不住一口热血喷洒出来，但功夫不负有心人，到底还是勉强撑住了。

　　巨鹰平稳落地，美人安然无恙。

　　不过杨烨却毫无喜悦，他的心情瞬间已沉入深渊，神态空前的紧张肃穆。因为就在他接触到巨鹰身躯，并救下精灵公主时，造化殿的声音再次响起：

　　“警告，编号M007号拯救者，魔戒世界剧情出现重大偏差，未来人皇阿拉贡被擒、圣剑安都瑞尔被夺，瑞尔灰袍甘道夫被罢黜法力、无望进阶白袍，中土世界进入末日降临的状态！”

　　“神风七本刀战队，已向东方圣人申请执行灭世任务，将在八个剧情年的时间内，先后攻击孤山、瑞文戴尔、黄金森林、米那斯提力斯与魔多，若上述五处地方全部失陷，则中土世界将会毁灭。”

　　“编号M007号拯救者，你的所有剧情主线任务全部取消，请为保卫中土世界的生存而奋战，阻止倭寇的阴谋！斩杀普通神风七本刀队员，各奖励浴火重生的矮人七戒一枚；斩杀志志雄与川岛芳子，各奖励精灵宝钻一颗；斩杀石原莞尔、且同时消灭魔君索伦、获得至尊魔戒，造化殿将帮助你完全消除魔戒中索伦的烙印，让你成为独一无二的至尊魔戒主人！”

　　“编号M007拯救者，你若对执行本次拯救世界任务没有信心，可以选择随时退出。”


第六十四章 奥特曼

　　对于魔戒这个史上从未被毁灭过的剧情世界，造化殿表示出了前所未有的关注。为了促使杨烨全力以赴拯救世界，它居然将至尊魔戒、精灵宝钻这般的逆天法宝，都给搬出来当作奖品。

　　杨烨曾仔细揣度过造化小儿给的提示，在魔戒中拥有可以提供给自己与刘慧娘强大生命能量，弥补使用封神道宝损失寿元的特殊宝物。

　　而中土世界就只有两类人，拥有接近长生不老的漫长生命，第一类是迈雅神使，第二类是精灵；所以与生命能量有关的特殊宝物，必然和迈雅或精灵有关。

　　首先猜测精灵的宝物，精灵族最著名的宝物就是精灵宝钻，它是传奇精灵费诺融合了维林诺双圣树的光辉所制成，看起来像是钻石，但却比钻石更加坚硬，永不磨损，能放射星辰般的光芒。杨烨觉得，自己需要的生命能量，或许就着落在这些宝钻上面。

　　再来猜迈雅的宝物，魔君索伦就曾是最出色的迈雅神匠，他所打造的至尊魔戒，除了能统御十九力量戒指、隐身之外，还可以带给拥有戒指之人长生不死的效果，毫无疑问，它必然与生命大道有者重大的关系。

　　但是以前杨烨不敢招惹至尊魔戒，尽管此宝近在咫尺，就带着手无缚鸡之力的异界武大郎佛罗多的脖子上。魔君索伦的精神侵蚀，就如同悬在头上的达摩克里斯之剑，没有一个有脑子的圣选者或拯救者，会去觊觎这件带有强烈负面效果的宝贝。

　　在造化殿的三千世界中，大概除了魔兽世界的魔剑霜之哀伤之外，就只有这至尊魔戒，最让穿越者们望之却步。

　　但眼下的杨烨，至少有了一丝机会，可能拥有没有负面效果的神器至尊魔戒，当然条件是十分苛刻的：一要杀死索伦，二要消灭神风七本刀战队。

　　就算用脚趾头去想，这也必须是一场九死一生的冒险。由此可见，这伙倭寇小鬼子的实力是多么恐怖，他们做出来的事情是多么的神憎鬼恶。

　　也罢，就干上这一票，作为一个华夏国炎黄族人，和倭寇鬼子战斗，那是从诞生一刻就被注定下来的神圣使命。

　　杨烨揣度造化殿提供给他的信息，大白却没有闲着，他既是优秀的战地医生，善于处置外伤；又是拥有十万马力的超能陆战队，除了杨烨外，也只有他能够搬动巨鹰关赫的身体。

　　大白忙得不亦乐乎，胖嘟嘟的身体滚来滚去，非常仔细的处理着巨鹰身上的外伤；陈丽卿与山姆，也过来帮忙照料亚玟公主，同时向她问询情况，但精灵美女似乎受到严重刺激，神态痴痴呆呆，逢人只是流泪不止，却是什么话都不肯说。

　　杨烨接住跌落巨鹰关赫的动静甚大，早惊动了罗瑞安黄金森林四周，领主夫妇凯兰崔尔、凯勒鹏先后赶到，就连邓轩、肖森克、吴元克与赫兰妮，也跑过来看热闹。

　　亚玟公主见到自己的外公、外婆，神智稍微清楚些，如同受惊的小鹿，钻到了凯兰崔尔怀中，情绪激动的悲泣道：“伊尔碧绿丝在上，我总算见着您啦。伟大的凯兰崔尔夫人，求求您，快点去救人，阿拉贡、米思兰达他们，都处于极度危险中！”

　　凯兰崔尔怜爱的将亚玟搂紧，柔声道：“可怜的孩子，你放心，我以伊尔碧绿丝起誓，再赌上凯兰崔尔的名号，一定竭尽全力，去把你的阿拉贡，还有米思兰达，所有的朋友都救出来。眼下的你，请好好休息！”

　　“拉利荷玛”！

　　女皇的手掌放出柔和光晕，这是催眠魔咒，轻轻拂过亚玟的精致的玉颜。受伤加受惊的精灵美女眼神随即变得宁静，继而浑浊，最后缓缓闭合，沉沉睡去。

　　鹰王关赫被大白悉心料理，此时已经慢慢恢复过来，见到凯兰崔尔来了，便向她们述说瑞文戴尔精灵军团，在甘道夫、阿拉贡与亚玟统领下，到迷雾山脉寻找倭寇神风七本刀实力报仇战的具体经过。

　　原来甘道夫受到杨烨提醒，对倭寇的战斗力不敢小觑，到达迷雾山脉后，先到卡洛克渡口，先后拜访了巨鹰族首领关赫和熊人族首领郁比翁，请他们出手相助。

　　当年孤山五军之战，甘道夫与铁丘陵矮人、幽暗森林精灵、长湖镇人类联手对抗摩瑞亚、刚达巴的半兽人军团，原本难以取胜，正是靠风王关赫为首的巨鹰与熊人比翁的强力加盟，方才反败为胜。

　　这次遇到的对手，比当年的半兽人、座狼、食人妖、魔乌鸦联军战斗力更强，所以甘道夫来请老朋友帮忙。

　　风王关赫、甘道夫、爱隆王都有千年老交情，自然不打半点折扣，果断仗义出手，要为老朋友报仇；郁比翁的熊人族近日也受到倭寇骚扰，多有族人战死，可算是友仇家恨一齐涌上心头；三股势力当即合流，一并都到迷雾山脉来报仇。

　　甘道夫此番的军容比较强盛，首先有爱拉丹、亚玟为首的精灵军团，总计600人。

　　金雳之父葛罗音，跑到孤山山下王国寻矮人国王丹恩借来了矮人兵300人，都是来自铁丘陵的野猪骑士，战斗力相当不俗。

　　更有风王关赫为首的巨鹰群100只，熊人族的郁比翁为首的变身熊人100人，总计兵力数量超过一千。

　　论将领有甘道夫、关赫与郁比翁三个半神级的强者；论宝物有火之戒纳亚、气之戒维亚与圣剑安都瑞尔等强劲宝物护身，照理就算对上索伦魔君，只要他没戴上至尊魔戒，也能全身而退。

　　因此，阿拉贡、甘道夫与亚玟都信心满满，认为靠着这实力上的绝对压制，必定能为爱隆王报仇雪恨，将倭寇在迷雾山脉中的盘踞势力一战连根拔起。

　　他们按照传统的中土世界中正邪对决的经验，向着迷雾山脉上的倭寇驻军，发动了全面进攻，以精灵与熊人族为先锋，矮人族策应，巨鹰族发动空中辅助攻击。

　　雷霆万钧的攻势，迅雷不及掩耳！

　　但是甘道夫还是低估了倭寇们的战斗力，就在中土联军发动突袭的同时，倭寇的反击更先了一步：作为最擅长搞突袭、偷袭的民族，他们是玩惯了各种闪电战的。

　　迎面等着甘道夫的精灵、熊人军团的，是一尊超过四十米高，浑身闪烁金色光芒，银色的头部凹凸有致，两只脸盆大的巨眼瞪得滚圆，额头的水晶神圣剔透，在胸口上装着一个不知道是何物的仪器，滴滴哒哒传出声音，蓝幽幽的光芒向外翕闪，强壮的身体屹立于地，稳如泰山。

　　巨人双目炯炯，杀气腾腾，气势磅礴澎湃，摆出了战斗架势。

　　杨烨、凌曌等地球人若在现场，定然可以认得出来，这个巨人委实太过熟悉，正是倭奴国小儿人人喜爱的怪兽克星，来自于远离地球的平行世界M78星云上的宇宙英雄奥特曼！

　　郁比翁的族人见到奥特曼挡道，无不大怒，纷纷变成巨熊之形，嚎叫着过来先发制人，他们的怒吼如战鼓般震撼，行动如奔雷，没有什么人，可以阻挡他们的攻势。

　　当年五军之战，郁比翁的父亲比翁单骑踹阵，一个人冲散半兽人禁卫军，将半兽人头领凌空抓住，双手叫劲，直接扯成碎片。

　　但可惜的是，宇宙英雄不是正常人，奥特曼也不是半兽人头领，熊人的气力大，宇宙英雄奥特曼的气力就更大。

　　“砰砰砰砰”，奥特曼挥舞铁拳，每一拳击出，必有一个熊人如同断线风筝般飞起，等坠落在地时，身体都变得血肉模糊，浑身骨骼断裂，内脏全部搅拌到一起。

　　奥特曼向前连续走了十步，每走一步，都要夺走至少五条以上的熊人性命，等走完十倍，郁比翁的族人已经损折了大半。

　　郁比翁见族人连续遇难，怒发冲冠，当即施展出熊人变身，变成了一头十米高的暴熊。作为当代最强的熊人勇士，郁比翁没有选择上去，和身高四倍于他的敌人傻拼力量，他改使用了远程作战的方式。

　　郁比翁巨掌猛烈劈击地面，发出强劲的震波传导出去，正中奥特曼的腿部，闪亮的电弧顺着躯体直冲脑门。

　　这是熊人状态下的郁比翁的绝招，当年他与食人妖族的巨魔对战，角力斗不过，就使出这招震波，靠地导引直冲敌人脑门，结果一招就把巨魔震晕，随后就反败为胜。

　　“啪啪啪”，电弧眼看就要传到奥特曼的头部，旁边却有一个穿着白色狩衣的倭奴青年看见，此人将左手一扬，喝声：能量护盾！

　　顿时创造出一个能量护盾，挡在奥特曼的头部之前，将郁比翁的震波消解无痕。

　　这个青年就是安倍谨慎，他又将手一挥，满山遍地的熊人尸体都从地上爬起，变成了异鬼，抡起蓝色的刀剑，向着自己的原来的战友横挥屠刀。

　　安倍继续招呼奥特曼道：“早田队长，您的变身时间有限，不要继续浪费时间，出大招，将这些中土世界的蝼蚁，全部统统死啦死啦的。”

　　奥特曼用硕大的手指勉强做出一个“V”字，随后双目变得更加冷酷凌厉，对着郁比翁屹立的方向，双手划出了十字之形！

　　斯卑修姆光线！

　　瞬间，化身奥特曼之形的神风七本刀战队的圣选者早田，他将体内的正负离子，都转变成携着外星派休姆能量的电火花，唰一声就直愣愣的发射了出去，直取熊人郁比翁。

　　超过21万度的高温，快如光速般的照射，郁比翁完全躲避不开，被烧了个正着，胸口开出斗大的透明孔，还没来得及发出全部本领，就被一击夺去了生命。

　　甘道夫、阿拉贡等人无不因为惊诧而色变，这个巨人实在太过可怕了，居然随手一招，便夺走了半神级强者郁比翁的性命——这是堪比精灵王爱隆，在中土世界排得上号的豪杰，就这么极为憋屈的迅速陨落了？

　　风王关赫挥动双铁翅出战，拿出它堪比巨龙的战斗力，直面这位强大的倭寇巨人，这一人一鹰都是体积庞大、力量惊人的战士，两下角力，急切间胜负难分，斗得不可开交。

　　另一面，精灵与异鬼正在火并，但倭寇的主力部队只架着机枪，盘踞在居高临下处看戏，还没有开始进入正式攻击的节奏。

　　一个猥琐无比的中年马脸倭寇，施施然从战场上走来，此人手中握着一只小巧玲珑的照相机，身法诡异绝伦，行踪飘忽不定，只选择在女精灵身边出现，每一现身，就快速的对着女精灵拍照，那照相机的闪光灯光芒，只要落中女精灵的身体，顿时就衣裤直接剥落，在众目睽睽状态下，呈现出赤身露体的窘态。

　　瑞文戴尔的女精灵们，虽然都是训练有素的战士，但哪里会想到自己会在战场上、两军对决时候遇到如此状态——照相机光芒一闪，直接就衣褪裤落，袒露光洁。她们无一不羞红满面，甘冒刀斧，丢弃兵刃，只顾去保护自己的要害部位。

　　中年猥琐马脸倭寇见状哈哈淫笑，口中不断留着口水，一边吟念着“花姑娘，大大的好”，另一边，如同招宝七郎般，持续抛出蕾丝罗网，只要罩定住女精灵，立刻就浑身麻痹，陷入晕厥，躺倒在地。

　　亚玟公主直看得花容失色，怒不可遏，举起手上的气之戒，施展魔力，召唤来长空中的闪电元素，凝聚成宏大的雷云风暴！

　　“不可饶恕的淫贼，我要代表瑞文戴尔来惩罚你！”

　　基嘎德因！

　　精灵公主念出了极大雷电魔咒的咒语，雷电轰然砸下，如同天罚利剑，凌厉剐落，就将马脸倭寇的身躯，如同烂泥般绞碎。


第六十五章 神风七本刀的真正恐怖

　　造化殿中各种魔幻剧情世界中的魔法师，按照能力划分，可分为魔法学徒、魔法师、大魔法师、传奇法师和大魔导师，就类似于东方仙侠剧情世界炼气士的五大境界。

　　魔法师的境界，若是达到大魔法师的档次，就能在战场上呼风唤雨、所向披靡，成为左右胜局的关键；如果只论攻击力，一个大魔法师肯定可以碾压同等境界的炼气士。

　　就如哈利波特世界中邓布力多、伏地魔；纳尼亚传奇世界中的冰雪女巫；本世界中的萨鲁曼、凯勒鹏、爱隆王，都是货真价实的大魔法师；索伦与凯兰崔尔，是更加可怕的传奇法师。

　　精灵公主亚玟，作为瑞文戴尔和黄金森林两族精灵的血脉，具有极优秀的魔法天赋，年纪轻轻，就达到了魔法师的评价；在她的玉指上面，套着强大的气之戒维雅，直接将她的魔法攻击力，提升到了大魔法师的档次。

　　毕竟这精灵三戒，都是仅次于至尊魔戒的宝物，若是按照造化殿的评价，都该有双S级的评价。

　　大魔法师含恨一击，杀伤力非同小可，极大雷电魔咒轰落，那位猥琐的马脸倭寇，还没来得及发出半点声响，半边身躯就先被雷刀给剁碎了。

　　亚玟公主干掉了马脸倭寇，又将目光扫向正在复活异鬼的安倍谨慎，朗声娇喝道：“你这个无耻的恶人，居然在战场上亵渎死者英灵，伊尔碧绿丝，一定不会饶恕你。”

　　安倍谨慎冷冷一笑，射出猛兽般的目光，似乎随时可能要扑将上来，撕扯开亚玟的衣裳，将她狠狠蹂躏：“八格牙鲁，臭作君，不要继续装死，快点出手，用AV相机，我现在就要看这位精灵美女赤裸裸的小身体！”

　　“愿效犬马之劳！”一个猥琐透骨的声音，从犄角旮旯中响起，被亚玟公主雷刀斩成肉屑的老倭寇，瞬间产生如同水蛭般的细胞变化，形成许多腻滑气泡。在气泡中，所有碎屑凝聚成形，这个淫荡恶魔死灰复燃，从碎屑中恢复原形。

　　“伊头臭作，前来拜访！”

　　“精灵美人，你还是乖乖露出你的真实吧，看我A—V相机！”

　　亚玟不曾防备，伊头臭作忽在背后复活。老倭寇高举AV相机，灯光闪烁，对准了就摄影，眼看一场羞耻之事，就要难免。

　　阿拉贡怒吼一声，掌中的圣剑安都瑞尔盛放出如同火焰般的剑芒，后发先至，一剑就将AV相机的光线挥断。

　　“不要脸的狗东西，竟敢如此下流！”

　　“咔嚓”数声，剑刃如潮，火焰吞吐如金蛇，先将无耻的作案工具AV相机劈成铁屑，又将刚刚再生的伊头臭作的身躯，再次截为两段。

　　亚玟想起刚才许多精灵女同族的惨状，不禁暗自后怕，多亏自己的爱人阿拉贡及时拯救，否则就是生不如死的结果。她正待向阿拉贡致谢。

　　却见那被圣剑斩成两段的伊头臭作，两边半截身体同时动了起来，须臾，双双跃起凌空一接，居然又相接完好，这个淫贼，虽然没有什么强悍的战斗力，但再生能力却实在变态，属于生生不息、死而不绝的角色。

　　伊头臭作满面淫笑，将手往A—V相机碎屑的方向一指，黑雾浮动，铁屑纷纷飞起，在雾中慢慢恢复了原貌。

　　“阿拉贡，你太粗鲁了，一点不懂得珍惜，这是A—V相机，是我大和民族的最有科技含量的优秀产品，怎能轻易毁掉了？所幸我还懂点修补术，不至让你这个土鳖，造成巨大的损失。”

　　突然，伊头臭作脸上多云转阴，露出了残忍无比、如同豺狼龇牙的表情：“敬酒不吃吃罚酒，女精灵，你竟然不愿老老实实宽衣；阿拉贡，你居然敢坏我的好事，那我就让你们丢脸丢得更加难看，尝尝我的淫荡光环！”

　　言罢，伊头臭作将脚往地上重重一蹬，霎时就有一道黑色光环呈现圆弧之状，向外衍射开来。

　　此处暗中交代，这个伊头臭作也是神风七本刀队中七个成员之一，来自于倭奴国一个特殊的剧情世界，亦是类似圣恩眷顾者方可以去的休闲世界，后来不知道为何，被志志雄从中带出了其中的剧情BOSS，就是这位绝世淫虫臭作。

　　此人没有什么真实战斗力，所有的强化都与妇女、下半身有关，志志雄、石原带着他来魔戒世界，另有特殊的重要使命。

　　除了极高的敏捷数值、变态的复活能力之外，他在战场上只有两套战斗方式：一是靠偷拍帮女性敌人宽衣解带的AV相机，二是效果等同于顶级春药的淫荡光环。

　　亚玟有魔法师的造诣，眼界厉害，看出淫荡光环诡异无比，不敢丝毫大意，用次神器精灵气之戒，变幻出白色的防御光罩，将自己牢牢护定，同时提醒阿拉贡，娇喝道：“千万小心！”

　　阿拉贡艺高人胆大，身经百战，并不畏惧阴谋诡计，邪术还未及近身，王者气息与真实幸运术，早都双双产生作用，早将伊头臭作的恶毒光环，给抵抗了过去。

　　可亚玟与阿拉贡不怕淫荡光环，别人却都要怕，只见伊头臭作的淫荡光环笼罩的四十米内，甘道夫一方的精灵、矮人与熊人，都开始发起春来，双目瞪得血红，发起春来，各自找寻异姓伙伴，就在朗朗白日开起无遮大会来。

　　可怜亚玟的兄长精灵王子爱拉丹，惨受淫荡光环影响，居然放下刀剑，找到一个变化成熊人形状的比翁族人，来猛烈讨论精灵如何混血的问题，结果就被异鬼所趁，以水晶之剑猛戳猛刺，整个身躯，都被扎成了血肉葫芦。

　　灰袍巫师甘道夫眼见本军大乱一片混乱，举起掌中的法杖，催动全力的法力，白色须眉朝天飞扬，激烈的声音震慑四方：

　　“我是秘火的服侍者、亚尔诺炽炎的持有者。污秽止步！黑暗破灭，邪淫的力量啊！退回到天外天去！你，不能继续残害我的战友！”

　　在深情吟唱咒文同时，甘道夫高举右手，火之戒燃放光明，大气磅礴的神力化作一束白光，直射向天际，高达巅峰后再如同烟花般四射落下，为战场中所有的友军，都赐下最牢靠的圣光守护之力。

　　伊头臭作的淫荡光环，如同水雾般被烈阳之力给蒸发，这个淫徒发出一声惨嚎，眼看就要被甘道夫的火之戒的热力给完全融化，危机关头，一柄朴实无华的木刀从天而降。

　　那凌厉无比的刀气，带着一将功成万古枯的凄惨悲凉之意，以力强抗，居然抵消了火之戒的传奇魔法之力。

　　一个身穿黄皮军装的老者，坐在铁王座上现于虚空，刚才的木刀正是出自他的手笔。此人正是神风七本刀战队的军师，石原莞尔，那把可以硬抗火之戒的宝刀，自然就是圣剑风林火山！

　　“这是战鬼的气息？”甘道夫不禁低声叹息：“原来如此！”他踉跄退了几步，倚着手杖，并缓缓抽出了自己的精灵神剑敌击剑格兰姆说：“难道这就是注定的天命吗……”

　　石原莞尔冷冷一笑，发出了残酷的声音：“老笨蛋！这是属于我们大和民族的时刻。是你即将生不如死的时刻，南无妙法莲华经！受死！”

　　话一说完，老鬼子纵身从宝座上站起，左手一招，风林火山回到他的手中，无数魔影从圣剑刃面飞溅而出。这位造化空间最具有传奇色彩的圣选者，向着魔戒世界中的重要剧情角色，拥有大魔法师造诣的灰袍巫师，发起了激烈的攻击。

　　甘道夫左手以火之戒催动法杖，右手挥舞敌击剑格兰姆，用出近战法师的强力格斗能力，卯足浑身解数，会斗东瀛战鬼石原莞尔。

　　战场的另一边，阿拉贡与亚玟，靠着圣剑安都瑞尔和气之戒，领着恢复了神智的联军，却是慢慢占据了上风，将安倍谨慎为首的异鬼们，杀得落花流水。可惜谷寿夫领着三条幼龙出来助战，又将战局拖至相持。

　　阿拉贡一路斩杀，靠着圣剑之威、过人武技与神行客近乎于轻功的巧妙步法，如入无人之境，杀得人头滚滚，就算异鬼也不敢继续招惹于他，岗村宁次用龙焰来喷他，被他反手一击圣剑斩火焰，险些剁碎了半只龙翼。

　　这时候，风王关赫的族人已然从空中突破阻滞，飞行到倭寇的营地，正待大肆破坏，谁想到倭营基地车的天窗突然打开，有一个矮个黑衣人冲天飞起，掌中长刀挥动，爆发出如同魔神般的锋芒。

　　“无双震击斩！”

　　无数剑芒从黑衣人的长刀中激射而出，以地对空，声势就如同魔兽世界中的剑圣地狱咆哮施展出剑刃风暴，又如同仙剑奇侠传世界中剑仙李逍遥，一剑化万剑，天剑降万魔，以剑芒催化出无双的杀劫。

　　巨鹰一族千百年间，都在中土称霸蓝天，就算恶龙都挡不住他们的联手夹击，从来没有想到会遇到如此棘手的敌人，剑刃所至，钢铁般的身躯纷纷被撕裂，血肉横飞、羽毛跌落。

　　黑衣人这一剑群伤，至少斩杀了三十头以上的巨鹰；剩余的巨鹰见同族战死，禽鸟亦有悲愤，都准备抱团来攻，谁想到地面上法国巨炮猛烈开火，炮弹连绵不绝，都是穿甲弹，积少成多，打得众巨鹰苦不堪言。

　　巨鹰一族见啃不动敌人的老营，只等战略撤退，但还未飞行出多远，早被一条淡红金色、体型庞大，身长超过一百多米，比谷寿夫的三条幼龙加起来都要庞大的巨龙，给迎头截住：

　　“该死的矮人帮凶，不要脸的臭鸟，你家伟大的、华丽的、顽固的、令人恐惧的暴君史矛革陛下又回来了！”

　　恶龙的声音还未落尽，石原莞尔早将它狠狠野蛮截停：“不，你并不是史矛革，恶龙史矛革已经死了。如今的你，叫做东条上等兵，是我，伟大的石原莞尔阁下的坐骑！”


第六十六章 王者星坠、灰袍陨难

　　恶龙史矛革，是中土大陆中最后一条巨龙。在魔戒前传霍比特人的故事中，他是书中的主要反派，拥有最强的单体武力。他焚毁过河谷镇，霸占了孤山及矮人王国的宝藏。

　　拥有魔戒的霍比特人毕尔搏陪着十三矮人，重夺孤山，驱逐了史矛革。这头狂妄的恶龙又再次去袭击长湖镇，结果其左胸鳞甲处有致命弱点的消息，被孤山秘栖的乌鸦转告给神箭手巴德。

　　巴德利用祖传黑箭，射入史矛革的左胸，成功屠龙。但恶龙死后，龙尸却消失不见，没有人知道他落入了何处。

　　到了今天，恶龙史矛革再次从死亡中归来，并身份转换，成了倭奴国资深圣选者石原莞尔的坐骑，并被强制更名，改名叫作东条英机。

　　史矛革龙影偷偷瞥了一眼远处铁王座上的石原莞尔，暗自露出怨毒的眼神，但瞬息就变了，换成极为乖巧驯服的样子。

　　金色的龙翼凌空扑展，史矛革张开血盆大口，汹涌的龙焰滚滚烧来，极度炽热，远远胜过谷寿夫的三头幼龙，就算白银圣龙丹妮莉丝要和它火拼，亦是逊色一筹。

　　另外，他强而有力的龙尾胜过撞锤，犀利尖锐的龙爪无坚不摧，不仅可以远程输出，近战也能发挥出可怕的威力，眨眼之间，长空上血光冲天、焦黑一片，一只又一只死难的巨鹰，纷纷坠落。

　　灰袍巫师甘道夫被惊吓得魂不附体，作为活过数千年岁的资深迈雅，没有人比他更清楚恶龙史矛革的强悍，如此凶悍的生物死而复活，已经是一件令人惊诧的事；但如今更让人惊诧的是，恶龙居然当了眼前这个老倭寇的奴隶，成了他的脚力。

　　他越来越觉得石原莞尔的厉害，这才回想起杨烨当初对他说的话来：倭寇比魔君更加可怕。原来甘道夫虽然口中不说，但心里一直以为杨烨在危言耸听，是言过其实。

　　但现在倭寇竟然连恶龙史矛革都能奴役了，这说明杨烨说得都是事实，倭寇确实比索伦更加可怕——因为就算是至尊魔戒，也不能奴役最骄傲的龙族。

　　此处暗中交代，巨龙是处于造化空间强化体系中最高级的魔兽之一，要想奴役绝非易事。石原莞尔能成功成为巨龙骑士，也有机缘巧合的地方。

　　石原莞尔曾和东区斗神折花公子合作，一齐闯荡过传奇战场纳尼亚传奇，成功完成圣人任务、夺取世界之石，将纳尼亚王国毁灭，斗杀了狮子王阿斯兰。

　　在这次毁灭世界战役中，折花公子普祥真人获得最大的利益，不仅得到纳尼亚传奇的世界之石，还成功的将冰雪女巫收入后宫，成为他的四大女侍之一。

　　石原莞尔获得的利益是狮子王之魂，靠着此物可以复活一头任何等级的魔兽，并让它的灵魂永远受使用者掌控，成为最忠实的奴仆。

　　作为出色的战略家，石原莞尔行事向来谋定而后动，他得到狮子王之魂后，就先一步进入到霍比特人的剧情世界，全不参与剧情推进，只在暗中观察，待到巴德成功屠龙后，才果断出手，收取了史矛革的龙尸，再将它带到造化空间中，用狮子王之魂复活后，直接签订了奴隶契约。

　　石原莞尔平生最憎恨的同族是东条英机，他一直顽固的认为：若是东条不尸位素餐、盲动激进，祸害帝国战争的大局，原本倭奴国是有希望称霸世界，不至于被鹰酱国打败。

　　所以，为了泄愤，石原莞尔就给自己的坐骑，起名为东条上等兵，以侮辱那个已经变成吊死鬼的东条英机。

　　奥特曼十分凶猛，打得风王关赫节节败退，他的斯派修姆光线灼热无比，在鹰翅上开出一个恐怖的伤口；但打着打着，奥特曼胸口的蓝色警报灯乱鸣，这是战斗时间就要结束了。

　　这是宇宙英雄奥特曼变身的致命弱点，作战时间极短，不过仅有三分钟。战斗时间结束，就要恢复原形。神风七本刀战队最后一名成员、就是拥有奥特曼变身术的早田副队长，是一位纯科技体系强化的资深圣选者。

　　早田算到时间不多，先奋起神力，连续数拳将风王关赫的身躯揍出数丈外，随后卖个破绽，跃出战团，脚底喷射火焰，就待撤退。

　　风王关赫虽是禽类，但有神的血脉，灵智极高，一见奥特曼跳蓝灯、卖破绽、想要逃跑，就猜到这个敌人定是作战时间有限，若是能追赶上他，或许有机会反败为胜。

　　想到这里，风王关赫将浑身魔力都聚合起来，双鹰翅扑扇，早有强劲的风雷之力从中涌动，再猛烈袭出，其速度超越了音速。

　　可是，鹰王迈雅并没有料到，这个力大无穷、身材巨大，看外面极为呆滞的机器人，他的飞行速度却是更加的迅捷。风王双翅的风雷之力魔法，攻击速度只是稍微超越音速，但奥特曼的飞行速度却有五马赫——就是五倍的音速。

　　所以，风王关赫卯足全力凝聚成风雷暴击，徒劳无功，全数都打在空气中，没有伤到奥特曼分毫，早田成功撤退，变化成原形，乃是一个七尺高的英俊青年，与志志雄在基地车前会师。

　　志志雄一见早田回来，当即远远鞠躬道：“早田君，辛苦你啦，你能完成计划、平安归来，真是大倭奴皇军的万幸。”

　　早田笑道：“都是为织田大殿出力，真实大哥何必客气。接下来该请大哥您大显身手，让这些野蛮的土鳖们，都好好领教一下，什么叫做皇军的皇威。”

　　志志雄仰天大笑道：“算算时间差不多，我军的总攻，终于要开始了。”

　　就随着志志雄狂妄的笑声，甘道夫一方当后军预备队的孤山矮人们赫然抬头见到，由数十只奇特的好似鲨鱼形状、绘制有血色太阳旗帜的热气球空艇，浩浩荡荡、缓缓的飞行过来。

　　若是杨烨、凌曌等来自地球的拯救者看见了，就可以认出来，这些热气球都是来自于红色警戒世界中苏军的最强大空战武器——基洛夫空艇！

　　基洛夫空艇属于重型空战武器，拥有强大的攻击防御能力，以密集投掷大型炸弹来实现攻击，能完全消灭一大片作战区域；其弱点是只能对地攻击，没有防空力量，然而行动速度十分缓慢。

　　“轰轰轰”，无数枚航空穿甲弹从高空投掷入矮人军阵中，瞬间死伤无数。就在倭寇空军发动空袭的同时，无数幻影坦克不知道何时也穿越到精灵军后面，开始野蛮碾压，火力覆盖射击。

　　志志雄真实挥动掌中战刀，终于发出了全军总攻的战令，一时间基地车内所有的作战部队，都浩浩荡荡的杀将出来，以自爆卡车开路，辐射工兵侧面援助，火炮全力覆盖，机枪手、忍者等人形士兵充作预备队稳步推进。

　　甘道夫一方霎时被前后夹攻，腹背受敌，刹那间战斗局势恶化的无可复加，全军覆灭就在眼前。难怪倭寇一开始不阻止全军冲锋，他们是怕基洛夫空艇，将自己友军误炸炸死。

　　而且选择基洛夫空艇轰炸的时机，也是精心选择，要等到巨鹰群都被击溃后再出手，此时风王关赫，已经被安倍谨慎、谷寿夫以及三条幼龙牢牢缠住，不能分出力气，去对付空艇。

　　矮人国勇士葛罗音被一发基诺夫空艇的炸弹炸中，当即扑倒，一群鬼子士兵包夹上去，有幻影坦克履带转动，竟然想从葛罗音受伤的身体上碾压过去。

　　阿拉贡一眼瞥见，当场怒起，掌中的圣剑“安都瑞尔”爆射剑芒，化成一道闪电，居然将一辆幻影坦克，如同切豆腐般切为二半。

　　这位刚铎王者勇不可挡，如入无人之境，杀散了鬼子兵，在炸弹深坑里救出了伤痕累累的葛罗音。

　　阿拉贡刚想问询葛罗音的伤情，结果这矮人一张开眼睛，立刻眼冒凶光，有一股金黄色的神秘光线，从矮壮的臂腕中射出，正好击中了阿拉贡的眉心。

　　“天子皇气，主角气运剥离！”从最丑陋的老矮人口中传出了妖媚透骨的魅惑女声。

　　阿拉贡恍然之间，只觉得自己身上有一种与生俱来的最珍贵的东西，就在这光线照射的瞬间，丢失了。

　　矮人的肤色随即发生了变化，就当着阿拉贡的面，老矮人变成了一个凹凸有致、赤身露体的绝色美女，却正是嘉金族的新月格格，神风七本刀战队中的女将、东方谍影——川岛芳子。

　　川岛芳子拥有X战警世界中魔形女的异能，可以变化成各种各样的人物，方才就是她伪装成葛罗音，使用天子皇气偷袭阿拉贡，暂时屏蔽掉其主角的真实幸运术。

　　“志志雄队长，阿拉贡的主角气运，被我成功剥离，现在他已经是一个普通人。您还不动手，更待何时！”

　　远方志志雄闻言，掌中的战刀激射火光，使出了魔兽争霸中“闪烁”特技，一下瞬间移动到了阿拉贡的面前。

　　“芳子小姐，你做得好。我的战刀，早就饥渴难耐了！阿拉贡，尝尝我志志雄杀意之波动——瞬狱杀！！！”

　　志志雄真实冒出血色斗气，身形瞬间消失，快速前移，挂着残影，发出了连绵不绝的打击，在阿拉贡眼前造成一片刺眼的亮白。

　　战刀挥洒出“天”、“灭”两字，等到全套招数耍完，阿拉贡早已不成人形，全身骨骼尽数碎裂，五官混淆到了一处，分辨不出本来面目，身体瘫倒在地，西方之炎圣剑亦跟着坠落。

　　志志雄一脚踏着阿拉贡的脑袋，背对着千军万马，那空气残影中居然用斗气书出了四个华夏族的炎黄文，名曰：“一瞬千击！”

　　西方夜空之上，一颗闪亮无比的皇者之星受到阴云遮蔽，最终没有支撑住邪恶侵袭，然后沉沉坠落。

　　川岛芳子随手从圣选者腕表中取出一件衣服，包裹住自己白花花的身体，对着志志雄娇嗔道：“队长，您太残忍了，这么英俊的帅哥，打死了可不好。”

　　志志雄目无表情，突然抓起阿拉贡的头发，如提童稚，投掷给川岛芳子，冷酷的道：“不要紧，他并没有死去，你还是能够采补的。我将他赏给你，你好生使用，将天子皇气再加强些。”

　　川岛芳子一把接过阿拉贡，满脸媚笑，欢喜无比：“那自然是极好的，多谢您了，我亲爱的队长大人。”

　　亚玟公主惊见爱人败北被擒，赶紧冲过来救，可被臭作截住，淫荡光环加AV相机同时出手阻挠，全靠气之戒魔法光屏保护，川岛芳子亦来帮忙，一双媚眼直朝亚玟的诱人身材上探视，似乎在比较自己与精灵公主之间的差距。

　　此时，甘道夫面如死灰，已经明此战败局已定，但老人仍然决意拼命一搏，只求能给亚玟公主留下一线生机。

　　精灵族千百年最精彩的暮星，怎么也不能让倭奴邪魔给玷污了。甘道夫见过臭作的手段，就知道倭寇是怎样淫贱的一类人。谁都可以被倭寇擒住，就惟有亚玟她不可以。

　　灰袍巫师浑身洋溢出神灵般的斗气，他开始透支自己作为迈雅神使的无限生命，掌中的敌击剑的剑芒爆涨，直冲云霄，连续劈砍，居然将实力更胜他许多的石原莞尔给逼退了。

　　然后，甘道夫就施展出瞬间移动魔咒，脱出了石原莞尔的截杀，飞行到亚玟面前，掌中敌击剑凌厉无比，剑芒搅动，只一招就将臭作砍成了十八块；圣光弹张手轰出，将川岛芳子也逼退。

　　“亚玟，不要继续战斗了，你快点走，让我来掩护你！”

　　“不行，米思兰达，我不能让阿拉贡落在敌人手里。”

　　“来不及了，我们今天没有谁可以久阿拉贡。亚玟，眼下最重要的是，你能逃出去。你若是再不走，我们所有人，都要死在这里！”

　　“这不行，我对伊尔碧绿丝发过誓，要和阿拉贡同生共死的！”

　　甘道夫胡须扬起，眼中露出了坚毅表情，喝道“糊涂的孩子”，忽然猛劈出一掌，正中亚玟后脑，精灵美女随即身体软倒，被老法师轻轻抱住。他即刻联络巨鹰道：

　　“关赫，请你带着亚玟走，去黄金森林，寻找凯兰崔尔夫人，告诉她今天发生在迷雾山脉的战斗。倭寇是可怕的邪魔，比索伦更凶残百倍，请他们千万提高警惕，一定保卫好中土世界！”

　　风王关赫作为迈雅血脉，战斗力更胜甘道夫，刚才只是被奥特曼压制，只要没有奥特曼阻击，它还是能进退自如的。所以巨鹰击退了幼龙，逼开了谷寿夫，接过甘道夫托付过来的亚玟，扑腾巨翅，成功杀出了重围。

　　但甘道夫却撤退不了，这时志志雄、石原、川岛三大高手，已经品字形合围过来，将其包围在核心，让他上天无路、入地无门。

　　石原莞尔恶狠狠狞笑道：“老笨蛋，你灭亡的日子到了，今天我大和倭奴皇军，要让你体会什么叫生不如死，要你从此不复在中土出现！”


第六十七章 种马

　　甘道夫，是魔戒世界毋庸置疑的著名强者，作为最广为人知的迈雅，他拥有深不可测的魔法、力敌万人的格斗术，是一位优秀的近战法师。

　　他更是精灵三戒火之戒纳亚的主人，具有抵抗压制、支配及绝望的力量，能够免疫火焰、并且永远不知疲劳为何物。

　　他的佩剑是敌击剑格兰瑞，亦是古代精灵在中土第一纪元铸造出来珍品宝剑，剑质锐利，永不磨损，而且可以感应到邪恶力量，一旦宝剑所在范围内出现邪恶，剑刃便面就会泛出白光来。此剑与佛罗多的刺针、孤山的兽咬剑齐名，也是魔戒世界中的四大无双神兵之一。

　　但可惜，这回甘道夫遇到的敌人却委实太过变态强劲：

　　有掌控圣剑风林火山、哆啦A梦次元袋的“倭奴战鬼”石原莞尔。

　　有精通先天乾坤功、拥有天子皇气、可以剥离主角气运能力的魔女川岛芳子。

　　更有来自浪客剑心世界的剧情BOSS，完全治愈灼伤、消除弱点、武艺暴涨、学会杀意之波动的枭雄志志雄真实！

　　这三个敌人，都属于造化空间中惊才绝世的代表，是资深圣选者中的精英，都是注定会在封神榜上留名、要飞升太皇天成就斗神的天才。他们中任选一人出来，都有把握在正面单挑中，无悬念的击败灰袍巫师。

　　眼前的状况是三大高手联手夹攻，不给甘道夫半点逃生或反击的机会，毫不讲究传说中倭国特有的武士道精神。

　　因为这三位倭寇并非是愣头青，他们不是武士，是军国主义者。军国主义者没有武士的浪漫情怀，他们更讲究实际，高速、高效、低损耗、少牺牲的消灭敌人，才是追求的目标。

　　倭国第一兵家石原莞尔的字典里没有放虎归山；从地狱中归来的斩人者志志雄更不懂什么叫公平决斗。

　　所以，甘道夫就只能悲剧，只能被迫匆匆退场，彻底离开他所热爱的中土世界——尽管他并没有真正死掉。

　　神风七本刀的枭雄们都熟知魔戒故事，知道甘道夫死后必然会被维拉主神复活，可升级成境界更高的白袍巫师，从此成为圣白议会新领袖，完全取代萨鲁曼来领导正义力量。

　　石原莞尔并不想节外生枝，给神风七本刀制造出更加顽强的新敌人来，因此他选择的应对战术是彻底扼杀，全不给甘道夫卷土重来的机会！

　　第一个发动致命攻击的是川岛芳子，还是老把戏，以天子皇气来剥落运势，让甘道夫也和阿拉贡一样，失去保命绝招——主角专属的真实幸运术。

　　接着就是志志雄真实的炎鬼无限刃的剑术猛砍，甘道夫虽然格斗专精达到专家级，但与东方武道强化的猛人比拼，到底有所不及，连斗数十回合后，被志志雄神鬼难测的剑术觑到破绽，石破天惊的抡起一剑，将甘道夫握着敌击剑的右手，给卸落下来。

　　等石原莞尔以空气炮、缩小灯、竹蜻蜓配合风林火山，一道都来参加围攻，甘道夫终于无力支撑，魔法光罩被破，被三柄利剑砍得血肉模糊，全身经脉都被挑断，丹田被废。

　　倭寇鬼子们十分阴毒，不仅废掉了甘道夫的武力与魔法，还将他剜出双目、刺聋双耳，割去鼻子与舌头，再削除四肢，将其弄成五感全丧的“人彘”。

　　志志雄真实为了消除隐患，听从石原莞尔建议，使出了宗师级刀剑专精的本事，割裂空间开出缝隙，将“人彘”甘道夫，抛进了无边无际的异次元空间。

　　除非伊露维塔出现神迹，否则灰袍巫师，靠着自己的力量，将没有任何可能再归还到中土。

　　可在造化空间的历史中，这位魔戒世界传说里的创世神，出现神迹的概率是零。以至于所有的圣选者都认为：这尊真神其实并不真实存在。

　　在甘道夫遇难的同时，那些风王关赫的巨鹰子孙们，都被恶龙史矛革残杀殆尽，倭寇红警士兵在异鬼的配合下，四处屠戮精灵、矮人与熊人的联军，除了数十名来自瑞文戴尔的女精灵被生擒活捉之外，余者都被残忍的虐杀了。

　　其中还是谷寿夫杀戮最重，将掌中的战刀都砍得卷刃了，三头幼龙更是饱餐了血肉。臭作见到倭寇士兵押解着身材玲珑、凹凸有致的许多女精灵过来，不禁食指大动、口鼻留涎，欲望难以遏制，忍不住大呼小叫起来：

　　“志志雄队长，石原阁下，属下等不及了，请你们快点下命令：我要鞠躬尽瘁，死而后已，撒尽精华，延续我大和之斗魂。”

　　川岛芳子鄙夷的看了臭作一眼，冷哼道：“你猴急什么？今天为何这么积极？以前我们打破夏尔、攻陷铁丘陵，捉来女霍比特人与女矮人要你工作时，从不见你有多么的积极主动。”

　　臭作道：“芳子小姐，那可真不一样。颜值不一样，高度也不一样，作为一头称职的种马，要我爆屌那也是有选择的。”

　　川岛芳子冷冷喝道：“你有什么选择的权利，我们给你足够的女人，你来为我们创造出新的大和倭族，容不得你来挑三捡四。只管做好你种马的工作、诞生出更多优秀的倭奴同族，就是你来魔戒世界中的责任。”

　　臭作不敢怠慢，站得笔挺，老老实实的道一声：“嗨！”

　　这时候石原莞尔倒是比较宽厚，轻轻拍了拍臭作的肩膀，转头对川岛芳子道：“芳子小姐，臭作君也是极着为祖国出力，心情还是可以理解的，你不要过多苛责。臭作君，这些女精灵，你都临了去，认真播种，务必要为我倭奴国多生出些男孩来。”

　　臭作闻言狂喜，对着石原莞尔连续道谢，一转头，伸出魔爪，提过来一位被擒的美女精灵，扯开衣裤、就地野合起来，毫不怜香惜玉，只顾蹂躏，绝不温存。

　　这臭作乃是个快枪手，须臾间就完事，交代出精华，但随即便发生出极为恐怖的事情。那被臭作残忍侮辱的女精灵，突然间整个腹部如同小山般迅速隆起。不过片刻，腹部爆裂，血肉模糊，有一个完全吞噬了母亲生命力量的魔婴诞生了。

　　臭作将这魔婴高高举起，献给石原莞尔道：“石原阁下，这就是我大和倭族的未来。”

　　石原莞尔摸着魔婴小小的身体，从中感受到了纯正的倭族血脉，脸上露出狂热的表情：“好，做得好！臭作君，你是我大和倭族的重生之父。请继续努力、奋力耕耘，让未来的希望，变得更加多些。”

　　臭作轻轻拭去自己两胯间的血迹，将淫邪的目光继续探向其他的女精灵，嗓子里冒出禽兽般喘息，再向她们伸出魔爪。

　　邪恶在迅速蔓延，悲剧在不断上演。女精灵撕心裂肺的血泪，一幕幕都染红了迷雾山脉。

　　伊头臭作最主要的强化本领叫“种马”，这是造化殿强化体系中一种非常罕见的特殊技能。

　　种马：双S级魔幻系特殊技能，主动使用后可拥有金枪不倒的超级性能力，每日可以持续勃起二十小时，并可无限制、无间歇射出精华，与任何种族的异性进行摩擦运动后，都必然能成功播种、获得后代。

　　注意：所获后代统一锁定为父系血统，纯度百分百的倭奴族，并必为男性。该后代出世后吞噬母体，霸占母亲的全部生命力量。

　　无论是石原莞尔，还是志志雄真实，他们都是赤裸裸的大和血统优秀论的狂热崇拜者，但是造化空间中倭奴族圣选者，人数却并非太多，以至于在东区霸权竞争中，倭奴国输给了奉天城。

　　阻挠倭奴国在造化空间崛起的最大掣肘，就是人口问题，直到石原莞尔找来伊头臭作，才想到解决这一问题的根本办法。

　　受到造化空间四大圣人的平衡影响，石原莞尔获得的哆啦A梦次元袋，并没有最逆天的时光机道具，而改替换成为了七龙珠世界中的“精神与时间”的房间。

　　“精神与时间”的房间拥有部分十二大道中的时间规则力量，可以让进入此房间内之人拥有加速时间或延缓时间的作用，达到房间内一年，等于外面真实时间一天；又或者是里面一天，等于外面真实时间一年。

　　靠着臭作种马特技与“精神与时间”的房间时间加速，就可以在短暂时间内，打造出一支成熟、强壮、忠诚的纯血倭奴族圣选者大军。

　　神风七本刀到达魔戒世界后，就四处劫掠中土各族的女子，专供臭作淫辱，以不断造就出许多的小倭寇。

　　此战之前，石原莞尔就派川岛芳子袭击霍比特人的故乡夏尔，将霍比特人男性灭族，所有女性霍比特人尽数掠走；用谷寿夫、安倍谨慎为将，突袭丹恩·铁足二世的故乡铁丘陵，连矮人族长胡须的女矮人，都尽数抢来当成生育工具。

　　至此，迷雾山脉攻防战结束，中土联军惨败、全军覆灭，郁比翁、葛罗音与爱隆王之子战死；阿拉贡以及数百女精灵被擒，灰袍巫师甘道夫、梅里、皮聘神秘失踪。而倭寇一方基本毫无损失，夺取圣剑安都瑞尔、火之戒纳亚与敌击剑三件宝物。

　　臭作得到大量优质的生育机器，正在不断制造出新的大和倭族魔婴。倭寇在迷雾山脉势力逐渐膨胀，开始着手向外扩张，锋刃直指孤山与长河镇。

　　杨烨与凯兰崔尔知悉了惨烈战况，不敢继续耽搁，罗瑞安紧急动员，主力精灵卫队八百人全部出击，由凯兰崔尔女皇亲自统帅，带着由风王关赫、杨烨、陈丽卿、莱戈拉斯、金霹、亚玟，翻越迷雾山脉，中途联络上罗翰国，再赶往孤山助战，若是条件允许，就伺机救回阿拉贡等人。

　　凯勒鹏亲自赶往瑞文戴尔主持大局，波罗莫赶回刚铎国，向摄政王迪耐瑟求援，请求派遣出天鹅骑士，协助驻守罗瑞安的防务。

　　至于魔戒护戒的任务，就只有佛罗多和山姆两人去完成。比较起席卷四方、到处三光政策的倭寇，善于玩弄阴谋、掌控人心的魔君索伦都显得那么善良了，眼下中土最大的祸害是倭寇，就连索伦，都可以暂时放置一边。

　　若是条件允许，杨烨与凯兰崔尔肯定不会介意和索伦暂时议和，当然前提是中土各族不会受到魔君的荼毒。

　　但杨烨也没有完全放弃守护魔戒，他用当日开膛手杰克事件中的誓言为凭，让邓轩、肖森科、赫兰尼、吴元克，这四位来自于西区的圣选者将代替他们，保卫佛罗多去末日火山。

　　护戒队的销毁魔戒是魔戒世界的主线剧情任务，奖励非常丰富，肖森科、赫兰尼与吴元克三个人欣喜若狂，极为高兴的接受了杨烨的委派，表示愿意护送佛罗多和魔戒。

　　只有邓轩例外，这位具有东区炎黄族血统的西区圣选者，不愿意享受魔戒世界的主线，他倒对跟着杨烨去孤山打倭寇，更有兴趣。用邓轩的话来讲：“咱虽然离开华夏国已久，但心还是炎黄华夏的心。打鬼子，凡是炎黄族人，都不能错过。”

　　山雨欲来风满楼，各方势力各自动员力量，魔戒世界抗倭战争的第一场关键战役孤山会战，即将拉开序幕！


第六十八章 狼牙山五壮士

　　次日，关赫的巨鹰子孙送来消息：局势继续恶化，倭军大举进兵，翻越迷雾山脉，沿路杀伤劫掠，行为比索伦魔军更凶残十倍，一路高歌猛进，陈兵至河谷镇前。

　　河谷镇国王布兰德紧急动员兵力组织防御，孤山矮人国王丹恩、幽暗森林精灵王瑟兰督伊率大军支援，熊人族前任族长比翁、褐袍巫师瑞达加斯特等剧情强者，亦齐集到河谷来抗敌。

　　爱隆王、甘道夫、阿拉贡、郁比翁等人遇难的消息已经到处传开，中土各族都沉浸在对倭寇的巨大恐惧之中。这股邪恶势力，比至尊魔戒的主人，更加让人绝望。

　　杨烨、凯兰崔尔当即按计划动身，精灵卫队行军迅速，昼夜赶路，数日之间就走出了近千里的路程，避开了半兽人、索伦与萨鲁曼的耳目，到达了艾辛河渡口。

　　此地是罗翰国的领地，由该国王子希优德负责防守，竹潇雨柔就隐藏在罗翰骑兵卫队中。按照魔戒正常剧情，这里将发生一场激烈战斗。彩袍萨鲁曼麾下的白掌印记强兽人军团，会偷袭此处，为保卫百姓撤退，希优德王子将要英勇战死。

　　在杨烨与凯兰崔尔到达艾辛河渡口之前，这场著名战役已经结束。经竹潇雨柔的告知。杨烨知道情况发生了变化，希优德王子没有阵亡，他有着超越原著许多的统军本领与个人武力，带着伊欧墨等骑兵将领，轻而易举就全歼了来侵犯的强兽人军团。

　　萨鲁曼麾下的强兽人神箭手鲁兹，不知死活，与希优德王子进行了单挑，结果不出三十回合，便被这位王子干脆利落的斩杀。

　　杨烨闻得这个消息暗自吃惊：这位希优德王子到是蛮有点被穿越的味道。但是穿越罗翰国王储，却非寻常圣选者可做到的，除非拥有了特殊道具“定向转生令牌”。此令牌极为罕见，就算是资深圣选者也不容易得到几块。

　　除非是奉天城、安土城、地狱十字军这等老牌强劲圣选者组织，又或者是折花公子、女超人艾薇尔等传奇斗神强者，才有机会获得这等高价的特殊道具。

　　想到这里，杨烨顿时警惕起来，这位希优德王子不会也是倭寇布下的暗棋？看来，罗翰国的阵地，亦断然不可轻易舍弃。只凭雨柔与吴用等梁山好汉，未必可以应对这样的敌人。

　　他当即传讯给竹潇雨柔，请她千万谨慎小心，在保障自身安全的基础上，仔细观察希优德的动静，但是绝对不可以轻举妄动，一切事宜，都要等自己到来后再行处理。

　　由于跟随着精灵兵团行军，杨烨就不能施展出日行千里、陆地飞腾的本领，只能缓缓而行。他们翻越过迷雾山脉后已然夜深，凯兰崔尔女皇做出安排，全军安营扎寨休息。

　　罗翰国的国土是一片一望无际的大平原，它的晚上寒意逼人，深黑的夜空中，绽放出一颗颗星斗，众精灵连日赶路，行军辛苦，纷纷陷入了熟睡。

　　除了牵心爱人生死未卜的亚玟公主，长夜漫漫无法入睡；更有忧心忡忡的杨烨，在不停来回在营地中踱步，用进化脑域认真推演战局可能发展的方向。

　　石原莞尔，地球上的历史已经证明，这既是一位出色的战略谋划家，更是一位优秀的战术执行者。如此一个比毒蛇恶毒、比狐狸狡诈、比豺狼凶狠的老倭贼，就算自己怎么重视警惕，都不为过失。

　　突然，杨烨的顺风耳一亮，风中传来一个声音，引起了他的注意。随即他运转千里眼目力，两道无形神芒赫然射出，将情况看得清晰明白。

　　却见不远处营地的阴暗角落，邓轩鬼鬼祟祟，取出来一个类似掌上电脑般的道具，正和别人在暗中联络。

　　掌中电脑闪动亮光，屏幕上现出一个模糊人影。邓轩小声对着他通话道：“大哥，我已经回到罗翰，现在就在艾辛河渡口附近，那个蓝袍巫师也一道过来了。”

　　屏幕中的人影“哦”了一声，回答道：“对于这位蓝袍巫师，你有什么看法，他合不适合当我们的战友？”

　　这是一个重浊低沉的男音，颇有磁性，又透着沉稳坚毅，似乎有着一种看淡了生死、饱经各种劫难的沧桑感。

　　邓轩笑道：“大哥，我作为一个职业观察者，不敢直接说这个人合不合适与我们并肩作战。不过他的实力真得很强，看看造化殿对他的初始评价就知道了，穿越成五大迈雅巫师之一。”

　　屏幕中的人沉声道：“这是证明他具有半神级水平，实力比人皇阿拉贡、精灵莱戈拉斯更高，与甘道夫、瑞达加斯特、爱隆王属于同一档次。”

　　邓轩补充道：“还不止，他在黄金森林曾经和精灵王凯勒鹏动手，结果还险胜了。地狱十字军的首领教父，好像被他杀掉过一次；连那连环杀手开膛手杰克，亦被他活活阴死。”

　　“假以时日，这个人必然会成为造化空间中的顶级强者，与天命汗、织田信长、折花公子、瘟神、女超人艾薇尔、兽神凯撒等斗神英雄并列。”

　　“啪啪啪”，邓轩还在那边说着，不知道何时杨烨已经到了现场，他也没有打断邓轩汇报情况，只是轻轻在旁边鼓掌。

　　“谢谢你对我这么高的评价，我听了很不好意思的。”

　　邓轩见秘密被人识穿，但却是不以为然，只是淡淡笑道：“却是难以瞒过你，我忘了你是来自葫芦娃世界的葫芦爹，是兑换过千里眼顺风耳的异能吧？”

　　杨烨答道：“你猜对了，不过我却没有猜到，你原来是拜过大哥的。”

　　邓轩道：“谁没有大哥呀，难道你没有？造化小儿难道不是你的大哥？”

　　此言一出，杨烨顿时震惊了，脸色空前凝重，九转元功仙元力勃发，冲霄而起，气势好似怒海狂澜，险些没把邓轩给吓尿。

　　邓轩赶紧说道：“老哥，老哥，你息怒，我可不是你的敌人，你要砍人揍人去找倭寇，咱们可是炎黄同胞，不好同室操戈。”

　　杨烨冷冷笑道：“可是你知道造化小儿之事，你绝对不是一般的圣选者，快说！将你知道的东西都说出来。否则，我会忍不住要杀人灭口的。”

　　邓轩连忙摆手道：“行，我说了还不行吗？大家都是男人，请你不要动手动脚。我是我家大哥派来专门观察你的。造化小儿这些事，都是听他说的。”

　　杨烨追问道：“你大哥是谁？”

　　邓轩道：“大哥就是大哥，当小弟的不方便直接报他的名号；若是随便乱报，咱们就不是真正的革命同志组织，就成了古惑仔。我家大哥与你一样，也是造化小儿亲自派到这里。目标只有一个，就是揍死倭寇小鬼子丫的，再拯救世界。”

　　杨烨想起造化小儿临行给他交代的信息，心中暗自揣度：揍鬼子，拯救世界，这邓轩的大哥，似乎和我使命一样，还是造化小儿派来的，莫非就是那位神秘的拯救者M006？

　　但是他没有直接追问，只是接着听邓轩说下去。

　　“我和另外三位兄弟，都是受过大哥救命之恩的好朋友，我们遵循大哥的教诲，组成了一个战队，唤作“狼牙山五壮士”，这一回跟随着大哥，同来到这个世界。”

　　“砰”，杨烨闻言勃然大怒，内劲吞吐如雷，运掌如电，正是侠客行二十四式中的“烜赫大梁城”，须臾间如提童稚，将邓轩的脖子扯住，再拎将起来。

　　“住口！这狼牙山五壮士的名号，也是轻易可以窃取的？侮辱英雄之人，罪该万死。你若不收回方才的无礼言语，向华夏炎黄的英雄致歉，我定然与你一个报应。”

　　谁想这邓轩却十分硬气，将脖子一挺，强忍疼痛，斩钉截铁地吐出声音：“狼牙山五壮士的名号，除了我家大哥与他另外四位兄弟外，天上天下无人配用。我等兄弟四人，论德行和本领，自远远比不过那些前辈，但大哥宽容，容许我们借用这一番号，一道参与抗倭，所以我们只能斗胆逾越，只希望接下来真正打起来鬼子，我们可以无愧于这个英雄称号。”

　　杨烨何等聪明，听出了邓轩言外之意，对于这位带头大哥的真实身份，隐隐猜出了几分，当下手上劲道随即一松，将邓轩的身体又轻轻放下。

　　“你话要说清楚，被人误会就不好了。对了，你家大哥为什么要派你来观察我？”

　　邓轩摸摸脖子、轻轻嗓子道：“你这家伙，实在忒野蛮。他到也没什么别的特别想法，只是因为这批倭寇太凶恶，都是经历过华夏抗倭战争的战犯，并非是等闲的圣选者。大哥知道你的来历，来自地球、并没有经历过战争，若是心理素质只和遗弃者同盟的美女凌盟主一般，怕是胜任不了这样的战斗。所以先让我观察一下，看看你是否能适应战争的节奏。”

　　杨烨嘴巴露出个“噢”字表情，面色渐趋和缓，轻声道：“那你对我的观察结论是什么？”

　　邓轩舔着脸，挨过来笑着道：“我为你点了这么多的赞，你是不是该表扬我一下？哦，听说你推翻奉天城，洗劫了满洲族的宝库，捞到不少好处，成了大土豪，回去后记得匀我一些。”

　　杨烨眉毛一挑，悠悠笑道：“想得美，地主家也没余粮呀。还不快点联络你家大哥，明日我想拜会他一面。狼牙山五壮士，我到想看看，究竟是那一尊壮士，穿越到了这造化空间。”

　　邓轩刚想答话，那掌上电脑突然自动闪烁，模糊人影跳动，坚毅沉稳的声音再次响起。

　　“杨烨兄弟，不必再待明日，我其实早已到来。有些要事，要当面与你分说，却并不想惊动罗瑞安的精灵。请你出营，我在渡口等你！”

　　杨烨闻得讯息，运转千里眼望艾辛河渡口方向看去，就见邻水而立，矗立着一人一骑，那骏马高大壮硕，灰色的皮毛闪耀银光，蓬松的马尾随风飞舞。

　　骑在马上的骑士是一位身材高大、英姿焕发的青年，一头乌黑的头发在金盔下飘逸，脸上写满了坚毅与骁勇，一看便知道是身经百战的猛士。掌中握着一杆白杨木制成白蜡杆长枪，背挂着五彩斑斓的盾牌，腰带上别着一柄环首刀，精工打造的秘银锁子甲垂到膝盖。

　　杨烨看着这个人，油然就想起自己许多年前，旅行路过棋盘陀，曾在“三烈士塔”上见过的一段元帅题词：

　　“视死如归本革命军人应有精神，

　　宁死不屈乃燕赵英雄光荣传统！”

　　有幸能与一位真正的壮士当战友，这肯定是一桩人生幸事。


第六十九章 第三位拯救者——马宝玉！

　　杨烨朗声长笑，远对着渡口方向，使出了天遁传音的功夫：“有朋自远方来，不亦乐乎。只不知我该唤你作希优德王子，还是该叫你M006号拯救者？！”

　　九转元功翔鹰变配上千里眼神通，让杨烨的观察力变得更加细致入微。这位骑士左臂上，也和自己一样，有一对阴阳鱼印记，正是造化小儿一脉拯救者的专属标志。

　　再看他甲胄、战马的款式，都是罗翰国皇族的制式装备，回想起艾辛河渡口战役的相关战报，杨烨的进化脑域马上推演出了一种新的可能性。

　　骑士回敬以哈哈大笑：“武凤雏果真名不虚传，这么快就猜到了我是谁，居然连我穿越附体的身份都能猜准，难怪连忽来道人那老贼，都要在你的手中败北了。”

　　说话时间，杨烨已施展飘云远烟的轻功，一手提着邓轩的身躯，凌空飞渡、步履如飞，顷刻就到艾辛河渡口，与这位骑士迎面相对。

　　杨烨躬身抱拳施礼道：“阁下尊姓马，还是尊姓胡？”

　　骑士揭下头盔，露出一张饱经风霜的脸，翻身落马，将掌中长枪往地上一戳，使用华夏燕赵北地的礼仪，以字正腔圆的炎黄语搭话道：

　　“杨兄弟，请你不要客气，俺叫马宝玉，是个粗人，除了打仗啥也不会，在地球上时就是一个普通八路军战士，死后来到造化空间，灵魂沉睡数十年，后来被造化小儿救醒，就当了他麾下的拯救者。”

　　尽管早有心理准备，可杨烨闻言仍不能抑制住心潮澎湃，有浓烈的敬仰之意油然而生。他语音发颤道：

　　“原来您真是狼牙山五壮士中的马班长！”

　　狼牙山五壮士，这是华夏抗倭战争年间涌现出来的传奇英雄群体，他们是炎黄族流芳百世的民族脊梁；作为来自地球上的炎黄族人杨烨，对于狼牙山五壮士的英勇事迹，他在孩提时就早已耳熟能详。

　　马宝玉，就是狼牙山五壮士之首。他是炎黄燕赵北地人，在华夏抗倭战争年间，加入八路军当战士为七连六班班长，其余四位壮士都是他的部下，分别是胡德林、胡福才、宋学义与葛振林。

　　当年，华北倭寇对北岳抗倭根据地实行大扫荡。有数千日军在飞机、大炮掩护之下，进攻狼牙山，企图一举消灭燕赵地的八路军主力。

　　当夜八路军主力转移外线，战略撤退，仅留七连六班五位战士在狼牙山牵制敌人、断后掩护。

　　以马宝玉为首的五位壮士，为确保主力部队、百姓乡亲安全转移，将倭寇引上狼牙山棋盘陀顶峰的山顶绝路，利用有利地形猛烈与敌人展开了注定要同归于尽的决战。

　　他们连续奋战，直至弹尽，继用石块袭敌。待石块用尽，敌人大举迫近，马宝玉等五位壮士将所携枪支砸碎后，带头跃下万丈深谷，壮烈牺牲。终年二十一岁。

　　马宝玉露出北地农民的传统憨厚，咧开大嘴笑道：“杨兄弟，你不要这么一付奇奇怪怪的敬仰表情。当年国难当头，是个炎黄族的汉子，都会有胆子站出来，要跟倭寇拼个死活。老马也只是尽了一个普通华夏国人的本分，不算做得什么大事。”

　　“倒是你杨兄弟，才是俺们造化空间东区的少年英雄，专砍满洲恶鞑子，让炎黄族同胞们，一时都出了一口鸟气。”

　　杨烨脸上现出黯然之意：“但却没什么卵用？东区遗弃者最后的乐土无忌岛还是遭了大难，人都死得死，残得残，侥幸被我救下来的，都是些心灵受创、受尽折磨的，真不知道她们将来能否好好的活下去。”

　　马宝玉道：“从来就没有什么救世主，要创造幸福、寻求解放，最后还是全要靠自己。杨兄弟，你能救她们一回，就已经足够了不起，还是不要对自己要求过高。无忌岛这地方，俺早就知道；凌姑娘与张教主，俺也曾与他们有过一面之缘。她们都是仁慈的大好人。可老马我从来就不看好她们的事业。觉得任凭她们怎么辛苦，都是救不了东区遗弃者的。”

　　杨烨“哦”了一声，深以为然。这马宝玉并不同于寻常的造化空间穿越者，外表粗犷豪迈，可心思却极为细密。

　　毕竟凌曌只是来自地球上富裕阶层的白富美，尽管天资聪慧、充满理想，还具有领导魅力，却并不懂得真正的斗争艺术，也没有什么实际治政经验，她的情况很像冰与火之歌世界中的龙之母。

　　马宝玉就不同了，他是纯种草根，自幼奔波流浪，曾历经磨难，经受过战争洗礼，更见识过华夏天朝立国前的解放运动。他没有什么文化，但对于政治、军事的嗅觉，却十分敏锐。

　　按照马宝玉的判断，无忌岛的悲剧是注定的，遗弃者同盟从成立起就先天不足，决计搞不成大事。搞解放运动，并不等于要让强者去为弱者当免费保姆。

　　马宝玉接着又道：“俺这回就是受了造化小儿嘱托，带着一班小兄弟来到这里，专门要寻神风七本刀的麻烦。俺对杨兄弟你了解不深，所以就派邓轩暗中观察，如有冒犯之处，还请兄弟千万莫怪。”

　　杨烨笑道：“您觉得我和凌姑娘一样，都是来自地球上的和平时代，并没有经历过战争的洗礼，生怕我各种水土不服，不配成为倭寇的对手吗？”

　　马宝玉肃然道：“倭寇十分凶残，石原莞尔与志志雄更是老奸巨猾，俺老马多年和他们作对，就从来没有占到过半点上风。这回更关系到整个中土世界的存亡，俺老马不敢不小心谨慎。”

　　杨烨道：“马大哥放心，我在无忌岛已经和石原莞尔有过交手经历，对他的手段有所了解，虽不像兄长您般有丰富的战争经验，但勉强应该也能帮上些忙。此番保卫中土，杨烨还请能与马兄并肩作战。”

　　马宝玉笑道：“好！好！俺就该自己早些过来，直接与你联络，何必这般拐弯抹角的麻烦。”

　　邓轩接话道：“大哥，你就该振振夫纲，不该啥事都听嫂子的，为了你这趟差事，兄弟我可真是吃了不少苦头，连牢饭都吃了几天。”

　　马宝玉听得此话，整个人如同弹簧般弹起，如同饿虎扑食，上来赏了邓轩一个毛栗子，小声骂道：“小轩子，你这是在找死，知道吗？你忘记我被迫练心有灵犀诀了？我听到什么，她也能听到什么。别忘记了，人家的绰号可是女关公！”

　　邓轩脸上顿时多云转阴，成了一副苦瓜般的表情，那马宝玉突然放大了声音，装着豪迈道：“值什么？不妨事，大男人没坐过牢，还算是真正男人吗？哥哥我年轻时候到处流浪，没饭吃的时候，还要专门寻事去坐牢。别怪你嫂，她是在锻炼你，为了帮助你健康成长！”

　　看来，狼牙山壮士马宝玉先生的家教极为森严，在他幕后，还有一位强悍的内助在遥控指挥。观察杨烨，看他是否适合做抗倭的伙伴，显然并非出自粗人、战士马宝玉的本意，而是马家夫人的策划。

　　杨烨听了马宝玉的牢狱理论后，就颇有些窘态。

　　作为一个来自地球的遵纪守法的好少年，杨烨这辈子，从来没有与牢狱发生过任何联系。但这能代表咱不算真正的男人啦？

　　陈丽卿、李师师与赵敏，都能证明，咱是真男子，有质有量，比真金更要真许多。看你是狼牙山五壮士的面子上，咱忍了。

　　杨烨忍着委屈，对患有“妻管严”的传奇英雄、拯救者同志马宝玉说道：“马大哥，倭寇已经陈兵孤山，将要攻击河谷镇，甘道夫、阿拉贡、爱隆王先后出事，局势特别危急，不知道你有何打算？”

　　马宝玉道：“我就是收到了造化殿的系统提示，才急着马上要来见你。倭寇势力已经壮大，我们必须团结一切可以团结的力量。无论是正邪两道，只要不会和倭寇合流，就要去尝试联合一下，如此才有机会战胜这些可怕的敌人。”

　　杨烨眯起眼睛，脸上露出睿智的神态，笑问道：“大哥，我懂你的意思了，您可想要去团结艾辛格的那一位彩袍巫师？”

　　马宝玉摸摸透，笑着说：“和聪明人说话就是痛快。对！就是这样，覆巢之下，安有完卵。倭寇残暴，已在夏尔和铁丘陵制造过三光政策的罪孽，中土各族，没有谁能原谅这般罪行。就算魔君索伦，也远不及倭寇的杀戮重。萨鲁曼并不是笨蛋，他的动物耳目遍及天下，肯定看到了倭寇的暴行，照理他不会选择和倭寇当同伙而自取灭亡的。”

　　杨烨却没有马宝玉的乐观，说道：“马大哥，事情未必会这么容易。那萨鲁曼就算不会与倭寇同流合污，但也不会轻易选择回头，再和圣白议会、罗翰国合作，共同联合起来对付倭寇。照我看，这老儿还是想着坐山观虎斗，待到中土各族、魔君索伦与倭寇斗得三败俱伤时，他才出来摘桃子，摘取中土世界的霸权。”

　　马宝玉道：“这正是我来寻你商量的关键处，要整合萨鲁曼的力量并非容易，靠口才肯定团结不来，但靠拳头却未必不可以。胡萝卜与大棒，两手都要硬，这是地球上的斗争哲学，是主席曾经讲授给我的东西。我觉得，在中土世界里，也是至理名言。”

　　杨烨道：“霸王硬上弓，直接将萨鲁曼的军团给收编了？这也不是不可以。但只凭我们两个人，力量还不足，若是能再请到另外一个人帮忙，或许把握会大点。”

　　马宝玉问询道：“哦，杨兄弟，你觉得还该去请谁当帮手？刚铎、瑞文戴尔、孤山的强者们，都自身难保了。”

　　杨烨笑道：“这位朋友高贵、圣洁、伟大，如同晨曦和暮色，她拥有打破黑暗的力量，是中土世界最美丽最伟大的精灵女王。她已经到了。希优德王子，请容许我来为您介绍一下——罗瑞安的女皇、水之戒南雅的主人！”

　　马宝玉抬起头来，面前如梦似幻，浮动绿色之影。现出一位身着白袍、赤着双足的绝色精灵美女，却正是那中土世界中的传奇女神——凯兰崔尔。


第七十章 彩袍萨鲁曼

　　罗瑞安黄金森林的精灵们，素有耳聪目明的声誉，而凯兰崔尔夫人更是精灵中的魁首，有深不可测的魔法，星辰银盆水镜有知悉过去、现在与未来的奥秘。

　　像马宝玉这般的顶尖高手，来到精灵卫队驻扎的营地附近，不可能不引起精灵女王的关注。凯兰崔尔女皇对于罗翰国的皇族并不陌生，但她并没有想到希优德王子，尽然会是如此强劲角色，就算阿拉贡、莱戈拉斯等中土少年一辈的精英人物，也没有人配与他相提并列。

　　他的情况，倒是与杨烨这位年轻的蓝袍巫师有些相似；除了是来自天外天的来客之外，再没有别的解释了。

　　凯兰崔尔款款行来，步伐踏动摇曳生姿，显露出神仙般的风采，饶是马宝玉经历过许多剧情世界，也很少见过如此容貌的绝代佳人，镇定如他亦不免心神受摄。

　　“很荣幸能见到您，罗翰国的希优德王子，我代表罗瑞安的精灵们，向您表示问候！”

　　她的声音如同诗歌般悦耳，只是略显得有几分低沉。

　　要说罗翰国的骑士们，对于神秘的黄金森林并没有多少好的感官，对待精灵如同对待法贡森林中的树人恩特，对于精灵女皇只看做是传说中的女巫，只愿意远观而不愿意亲近。

　　在原著剧情中，罗翰骑士团长伊欧莫初次与阿拉贡等人相逢时，就曾在言语之间对罗瑞安、凯兰崔尔大有怠慢，引得凯兰崔尔的狂热粉丝矮人金雳大怒，差点没拔出斧头和伊欧墨火并。

　　但马宝玉却不是罗翰国的土鳖游牧民族，他经历过磨难、历经过战争洗礼，是一位非常成熟的军人，他有礼、有节，有智，以诚待人，尤其对于妇女，特别懂得尊重。

　　他笔挺的站直着身躯，以骑士的礼仪行礼道：

　　“美丽尊贵的夫人，实在非常抱歉，来到您的营地，没有直接过来拜会，若有冒犯之处，还请您大度海涵。”

　　凯兰崔尔笑道：“王子您言重了，这里本来就是罗翰国的土地，并非黄金森林，您才是此地的主人，倒是我们不请自来，不要引起骠骑王的不悦才好。”

　　马宝玉肃容道：“惭愧惭愧，我家父王中了彩袍巫师的魔法，又受权臣巧言迷惑，好久都让中土各族失望了。不过如今已然拨乱反正。骠骑王陛下得到来自中土的公孙胜法师帮助，恢复了英明睿智，那巧言被驱逐出国境，整个罗翰国上下一心，只等着援助孤山，将杀害灰袍巫师与爱隆王的倭寇，都消灭干净。”

　　凯兰崔尔闻言一阵黯然，叹息道：“原来王子您也知道了爱隆王与米斯兰达遇难的消息？真是好事不出门、坏事传千里。这回我们就是要去孤山助战，共同抗击倭寇，并要去救奋战被擒的刚铎王者阿拉贡等人。”

　　说起来，罗翰国的这场拨乱反正也和杨烨有关，他提前派出智多星吴用、入云龙公孙胜、大刀关胜、双鞭呼延灼与神驹子马灵五筹好汉，去了罗翰国的首都山垒伊多拉斯。

　　靠着竹潇雨柔的暗中接应，智多星吴用等人成功接近了受到衰老邪术控制的希优顿王。入云龙公孙胜施展五雷天罡正法，成功破解了萨鲁曼的邪术，吴用以宗师级的外交口才，成功舌战斗胜了葛力马·巧言，让这位中土世界中最牛逼的三寸舌，深深体会到什么叫天外有天，人外有人。

　　希优德王清醒之后重振朝堂，靠着王女伊欧玟、竹潇雨柔、吴用、公孙胜等人辅助，已经控制了山垒伊多拉斯的大局。关胜、呼延灼，被希优德王任命为首都的骠骑新统领。

　　萨鲁曼得报后恼羞成怒，派白掌强兽人骑着座狼发动偷袭，意图要扭转乾坤，结果座狼骑士们在伊多拉斯城门口，遇到了被双鞭呼延灼刚刚训练出来的三百骑铁甲连环马。

　　萨鲁曼的强兽人都是以魔幻炼金术与生物技术养殖而成，不怕阳光、骁勇善战，无论高度还是力量，都远远超过半兽人，是中土世界最凶恶的邪恶部队，除了食人妖、戒灵这等逆天兵种，没什么部队能在正面冲杀中，扛住强兽人的冲锋。

　　而配合上座狼的强兽人，更好结合了力与速，乃是邪道第一骑兵，来去如风，战斗力出色，罗翰国的骑兵与它们交战，若是数量对等，十次里面也难胜两三次。

　　但呼延灼训练出来的重骑兵铁甲连环马，明显克服了罗翰骑兵轻骑化的弱点，将散兵游骑组合成了职业骑兵，让水浒世界中的冷兵器战之王重装骑军大放光芒。

　　伊多拉斯城下一战，三百重骑战一千座狼、强兽人，最后斩首五百余骑，活捉座狼数十只，双鞭呼延灼亲自斩杀了强兽人领袖乌骨陆，一战大获全胜。

　　马宝玉消除了后顾之忧，就果断率领骑兵团，从艾辛河渡口主动出击，将萨鲁曼第二支外派的偷袭部队全数消灭，然后才有精力将目光投向孤山，准备对付更强大亦更凶残的敌人。

　　神风七本刀，来自火烧岛的东区大毒瘤——倭寇。

　　当然，竹潇雨柔并没有向马宝玉暴露自己的身份，所以马宝玉只知道有东区的圣选者同阵营伙伴在暗中助阵，却并不知道实际上这股援军，根本就是出自蓝袍巫师杨烨的手笔。

　　凯兰崔尔听完了马宝玉介绍罗翰国的局势变化，再继续耐心来听杨烨提出的争取萨鲁曼的计划。在经历过两场迷雾山脉战役之后，精灵女皇对倭寇的整体实力，有了更多更深的认识。

　　尽管她有水之戒南雅护体，杨烨也是手段高强，武艺出众，但只靠他们两人，若要对付倭寇神风七本刀，顺利营救出阿拉贡，却显得有些力有不及。

　　而萨鲁曼，无疑是整个中土大陆，最适合成为凯兰崔尔与杨烨臂助的人选之一。作为前白袍巫师，萨鲁曼法力高强，知识渊博，机械、化学、巫术、魔法，无所不精、无所不晓，同时他与甘道夫一样，也是一位近战格斗相当出色的战斗法师。

　　凯兰崔尔作为与萨鲁曼有过多年交情的老战友，其实对于他的堕落邪恶，一直感觉非常惋惜。尽管她更加看重灰袍甘道夫的潜力与品德，但这不代表她会对萨鲁曼这般的强者，怀有极大的偏见。

　　所以，精灵女皇对于杨烨的提议兴致很浓，她悠悠柔声道：“若真能将萨鲁曼大人导回正道，这肯定是一件好事，得到他的帮助，我们救回阿拉贡的希望，就会大增。”

　　杨烨扳出两根手指，对精灵女皇与马宝玉道：“按照我得到的讯息，萨鲁曼之所以从白袍法师堕落成为彩袍，关键原因是一件特殊宝物。”

　　马宝玉显然做过魔戒剧情的功课，当即接上话来道：“我知道，那是真知水晶。萨鲁曼得了真知水晶后，经常与魔眼联络，后来慢慢屈服在索伦意志之下，成为魔多的同盟。”

　　杨烨道：“对，就是这样。若没有真知水晶，萨鲁曼未必会蜕变入邪道。他虽然心胸狭窄、野心勃勃，还不怎么注意保护环境，但肯定不是啥十恶不赦的凶徒。建立圣白议会、驱除魔多势力、保卫中土安宁，他萨鲁曼当年也是出了不少气力，建立了很多功勋的。”

　　凯兰崔尔连连颌首道：“对，他曾经是我们圣白议会最睿智的伙伴，甘道夫对他亦是十分崇敬。”

　　杨烨道：“所以我们要策反萨鲁曼，关键还在于真知水晶，只要解开了这件宝贝的秘密，或许就能寻到恢复白袍巫师本心的办法。”

　　凯兰崔尔道：“真知水晶的来历我是知道的，那是我的伯父诺多精灵王费诺所造，它们看起来就像是黑色的水晶球，注视真知水晶者，可以无视距离和其他注视着别的真知水晶者，进行沟通联系。具有强大法力的魔法师们，可以操纵真知晶球，看到世界任何一个角落的景象。”

　　“据我所知，中土世界现在共有七颗真知水晶，除了刚铎国摄政王手里有一颗、萨鲁曼有一颗、魔君索伦确定有一颗之外，其余的都已经失踪。没想到，这宝物还会引诱人堕落。”

　　杨烨道：“还没有最终确定，仅仅只是我的猜测，但值得我们去查探一下，若是策反不了萨鲁曼，凯兰崔尔夫人，请您帮助我们联手将此獠斩杀。攮外必先安内，罗翰骑兵要想全力以赴，对抗倭寇，决计容不下萨鲁曼的强兽人，在后方兴风作浪。”

　　马宝玉用传音入密的法门对杨烨道：“攮外必先安内，这句台词老马我从来就最讨厌，但它还是颇有几分道理，特别对于如今罗翰国来说，若不搞定萨鲁曼，就不能腾出兵力去打鬼子。”

　　凯兰崔尔笑道：“既然如此，我们就一同到艾辛格走一趟，和萨鲁曼聊聊，听听他的想法，看看他对倭寇怎么看，若是可以谈拢，我们请求他回到圣白议会，一齐为保卫中土做贡献。”

　　杨烨接着道：“若是他不识抬举，我们就揍他个生活不能自理。搞霸王硬上弓，凭着伟大的精灵女皇与罗翰国的王子，我就不信了，就不能将他的欧散克塔给拆了。”

　　马宝玉、凯兰崔尔闻言都笑，最后他们终于议定，三人联手赶赴艾辛格，去拜访中土世界中的巅峰强者、前任圣白议会的会长、现任邪道两大魔头之一的萨鲁曼，以最快速度解决掉罗翰国的后顾之忧。

　　马宝玉轻轻把座下的马一拍，此马通体晶亮如白银，脚步踏雪无痕，正是本该归属于灰袍甘道夫、具有上古马王血脉的罗翰国第一宝马——影疾。

　　此马四蹄生风，居然腾空而起，在半空中自由飞行起来，仿佛如同是天马行空。杨烨用侦查术看得明白，这是狼牙山壮士发挥出了影疾的血脉力量，使它完全变成了一匹天马。

　　杨烨见马宝玉放出好坐骑，当着凯兰崔尔女皇当面，亦兴起小小的攀比之念，也拿出了他的坐骑金眼驼。

　　此兽从虚空中踏出脚步，憨态可掬，十分可爱，让凯兰崔尔一见欢喜，当场向杨烨讨要借乘。

　　杨烨一来要仰仗女皇帮忙，方有机会压制萨鲁曼，二来如此绝色美女开口请求，岂有吝啬小气的道理。所以他有仙兽不乘，将它让给凯兰崔尔，自己则可怜巴巴，脚底下踏着冥剑鬼门关来御剑飞行。

　　天马影疾、金眼驼都能日行万里、夜走八千，杨烨的御剑术虽快，但哪里赶得上它们，眨眼之间便被甩得无影无踪。

　　暂且不说他们三人风驰电掣般赶路，却说那罗翰国西部的艾辛格，高耸入云的欧散克法师塔上，一个低沉优美的声音正在悠悠叹息：

　　“凯兰崔尔，你到底还是来了。我等你，真是等得太久了！”

　　这声音如同音乐般魅惑人心，任何凡人听到了这个声音，都会兴起崇拜的感觉，认为说话者拥有无边的睿智，他们内心的欲望，会逼着他们必须表示同意，方才显得自己的聪明。若要拒绝这个声音的命令，必须依靠极强大的意志力。

　　一个老者站在巅峰，仰视穹苍之下。他有一张长脸和饱满的额头、一双极难测度的深邃黑眸，须发全白，只在嘴唇和鬓角边，依有黑色发丝。

　　他披着厚重的斗篷，旁观者很难判断斗篷到底是什么颜色，那色泽在不断变幻，如梦似幻，随时绽放出七彩的光芒。

　　在他的手上，抱着一只黑色的水晶球，里面现出杨烨、马宝玉与凯兰崔尔御风飞行的景象。

　　这位老者，并非别人，正是魔戒世界中五大迈雅法师之首，掌控艾辛格、培育出强兽人大军的前任圣白议会议长——彩袍巫师萨鲁曼！


第七十一章 艾辛格突破战

　　艾辛格！

　　这里曾是刚铎国北部的要塞，后被前代刚铎摄政王贝伦交托给从东方归来的白袍巫师萨鲁曼。

　　萨鲁曼博学多才，对于建筑一道亦有极深造诣。经过多年苦心经营，他巧借地利，早将此地打造成为了固若金汤的堡垒。

　　艾辛格四周都是由巨大岩石组成的高墙，从山边来回环绕。唯一开口在南边墙上，从黑色岩石间开凿出了一条长长隧道，隧道两边都装上了由能工巧匠竭尽心力造出来的大铁门。

　　在隧道通行的道路上，都被铺上了黑硬岩石，两边立着许多由钢铁、青铜或大理石打造成的巨柱，彼此间都用沉重的锁练串在一起。

　　里面有许多住所，全都借助隧道、内墙相连。地面被挖得千疮百孔，整个艾辛格就像是一座不甘寂寞的墓园。

　　所有锁练所构成的道路都通往中央的一座高塔，那座雄伟的高塔是由远古的工匠所建造，像是硬从地面拉扯出的骨架。它是一座孤立的岩峰，黑色表面反射着光芒，四座巨大的多面体被强行融合在一起，到了顶端却又枝开叶散，尖端锐利得如同枪尖，边缘锋利得好似刀刃。

　　在这些尖锐的岩石之间有一块平台，打磨光滑的地面上刻画着许多奇怪的符号，站在上面的人可以从距离地面将近五百尺的高度俯瞰地面，这就是欧散克塔，萨鲁曼的要塞。

　　萨鲁曼就站在欧散克塔的巅峰，俯视整个中土世界，毫无疑问，他是一位真正的传奇魔法师，道行更胜爱隆王与甘道夫，可以与不借助南雅精灵神戒的凯兰崔尔不相伯仲。

　　所以，他可以完全驾驭真知水晶，利用这个诺多精灵制造出来的、仿佛科技强化中的间谍卫星般的道具，窥遍中土世界每个角落发生的事情。

　　凯兰崔尔、蓝袍巫师与罗翰国王子组队杀奔艾辛格而来，并不能瞒过他的耳目，萨鲁曼早就未卜先知，提前布置下重重伏兵，严阵以待了。

　　正在这时，从欧散灵塔中踱出一个披着白色狐裘的高挑女郎，金发碧眼、丰胸肥臀，凹凸玲珑，同时具备天使面孔与魔鬼身材，她以淡雅的声音询问萨鲁曼道：

　　“导师，您已经下定决心了？真得决定要和神风七本刀那伙人合作？”

　　萨鲁曼的魔魅之音再起：“没错，我已经下定决心。远古已经消逝，中古刚过不久，现代正要展开。我必须要获得足够的力量，获得足以维持秩序的强大力量。”

　　白裘女郎轻轻叹息道：“但是这股力量，可能会将整个中土世界都撕碎，您未必能等到真正属于人类的新时代。”

　　萨鲁曼道：“我别无选择，因为精灵与濒死的努曼诺尔人，甚至魔君索伦都毫无希望。他们就快要获胜，孤山即将陨落，刚铎与罗翰，都不能阻挡他们的扩张。”

　　“再退一步讲，就算支配不了中土世界的霸权，我彩袍萨鲁曼也绝不会死。我可以和你一道去天外天。相信你们西区的天主圣人，定然会欢迎我加入。你不是常说，天主是最有教无类的。”

　　白裘女郎慢慢取出一支烟，以优雅的姿势含于口里，玉掌一扬，跳动出小小火苗，是默发的火焰魔咒，将烟头点燃，轻吸一口吐气后，夹着烟嘴笑道：

　　“那是，天主他老人家，最是爱惜造化殿三千世界中自行觉悟的剧情人物，若是导师您彩袍萨鲁曼能进入空间，定然会受到他的亲睐，前途自然是不可限量。不过……”

　　白裘女郎语气转变，略显凝重道：“可是，神风七本刀的倭人与魔君索伦又有些不同。索伦不过追求中土霸权，要凌驾于各族之上；倭人却是要毁灭世界，他们要把所有人类、精灵、矮人、兽人，以至于邪道魔族，统统都要杀光、杀绝。他们远比索伦更加霸道，和他们合作，就是火中取栗，刀尖上踏步，稍有不慎，就要粉身碎骨；而且，他们未必会与你分享真正的利益。”

　　萨鲁曼微微颌首，白发须发舒展开来，露出智珠在券的表情来：“好！艾玛，说得好。你果然大有长进，看问题不再只用天外天圣选者的局外眼光，变得像一位真正的贤者。倭寇狼子野心、定然不可能与我分享力量，就算和他们合作，也绝对不能交托真心，只是虚以委之即可。”

　　艾玛闻言咯咯娇笑道：“原来您是想独占一方，坐山观虎斗。果真不愧是我的导师，智慧的萨鲁曼。只等魔多、中土各族与倭寇斗个三败俱伤，我们再出来收拾残局。”

　　萨鲁曼双手一展，玄光绽放，现出欧灵克塔下的繁盛景象：

　　数以千计的工人、仆役、奴隶和战士，都在热火朝天的劳动，钢铁轮子日夜不停地转动，铁锤永不止息地发出敲击。蒸汽冒出，红光、蓝光以及妖异的绿光映照天空，大地在随时震动，一支数量庞大的强兽人、座狼大军正磨刀霍霍、整装待发。

　　“只要拥有这股军队，我就有资格与倭寇叫板，等待合适的时机到了，彻底取代他们夺取霸权。那至尊魔戒，最后必然是属于我的。”

　　突然，萨鲁曼转回头再看真知水晶，见到里面三条人影越来越近，就对白裘女郎艾玛道：

　　“眼下，先要欢迎伟大的凯兰崔尔女皇与她的伙伴来访。艾玛，要辛苦你去接待一下。”

　　白裘女郎以法师礼仪行礼道：“愿意为您效劳，亲爱的导师。”

　　萨鲁曼点头道：“能收得你这样优秀的学徒，是我萨鲁曼的运气。若非有你帮助，我或许会在不久的未来，被这些肮脏的树人攻破艾辛格城堡，被可恶的灰袍甘道夫破除法力，更会被无耻小人巧言毁灭掉我高贵的肉身，从此灵魂飘荡，生不如死。”

　　艾玛站起身来，浑身肤色霎时变幻，闪烁出钻石色的光芒，她风姿凛然仿佛神仙，用金石争鸣般的声音答道：

　　“命运出现偏差，历史已经改变，这是属于彩袍巫师建立不朽传奇的时代，没有人可以逆转大势。导师，请您放心，我艾玛誓死帮你完成大愿。”

　　萨鲁曼转头立在塔尖，庞大的魔法力量在他掌心慢慢凝聚：“艾玛，我不会让你孤军奋战，作为一位魔法师，我会在法师塔上远程施展魔法，配合你共同作战。凯兰崔尔，绝非寻常的对手，你万万不可大意。”

　　艾玛笑道：“不妨事，先派法贡森林的树胡他们去抵挡，消耗一下精灵女皇的魔力。这些树人们虽然脑子愚笨，可战斗力却非常强悍，就算凯兰崔尔她再厉害，遇到它们也得大伤脑筋。”

　　萨鲁曼哈哈大笑：“好，这肯定会是一支让凯兰崔尔意外的奇兵，那树胡也算是位强者，若是近战，就算你我联手，都未必打得过它。”

　　艾玛骄傲的一笑：“就算它是天神般的强者也没啥用处，只要有致命的心灵弱点，就只能被人操控作为爪牙。树胡沉迷于寻找它的树妻，我只要牢牢控制住芬伯希尔，就可以让法贡森林所有的牧树人恩特，都为我们去效犬马之劳。”

　　话分两头，各表一处，这时候，凯兰崔尔与马宝玉骑乘着两匹仙兽，迅捷神行，已经到了艾辛格隧道的铁门前面。金眼驼与马王影疾，一前一后的降落。

　　对于艾辛格，精灵女王凯兰崔尔并不陌生，原本这里曾是一片郁郁葱葱、鸟语花香的世外桃源，但如今却面目全非，成了魔域，到处都是黑暗邪气。强兽人与座狼的血腥气息，到处弥漫在空气之中。

　　马宝玉纵马行到大铁门前，正待叫门，却猛然间感到一股庞大的斗气，如潮水般压迫性涌将过来。

　　一个奇异的声音响彻在两人耳边：“哼姆，呼姆！站住，渺小的人类、丑陋的精灵，艾辛格的土地，不欢迎你们进入！”

　　循着声音，一个绿色的巨大身影缓缓从敞开的铁门中踱出。它有着类似人类的脸，好似食人妖般的身形，看起来非常强韧，头长得很高，没有脖子，通体灰绿，一双长满了树瘤的手，没有任何绉折；两只大脚都有七根指头，双目都是褐色，闪动着绿色的光芒。

　　看了这位的尊荣，只要知悉魔戒剧情的，没有人会认不出，它肯定是来自法贡森林中的树人。

　　树人，是魔戒中土世界中的强力种族，天生拥有一身可怕的怪力，深受大地精华所孕育，能像轻易断山裂石，将铜墙铁壁化成废墟。索伦麾下最强的兵种食人妖，就是前代魔王魔苟斯模仿树人而所做出的仿冒品。树人本身的实力，胜过食人妖许多，而且没有食人妖害怕阳光照射的弱点。

　　按照魔戒原著剧情，就是法贡森林中的树人联合出兵，水淹艾辛格、砸烂欧散克塔，最后消灭掉了萨鲁曼的野心。可现在情况出现了偏差，树人改变了阵营，居然和萨鲁曼化敌为友，当上了他看门的保镖。

　　马宝玉与凯兰崔尔正待答话，但这位莽撞的树人早已发出一声怪叫，发出了迅捷无比的攻击。

　　树根状的巨爪豁然生长，带着排山倒海之力。

　　两人想要躲避，从地表中又莫名其妙生出许多树须树根，叉叉丫丫，缠绕过来，想要将她们给控制住。

　　正是牧树人恩特的招牌格斗特殊技能——自然之力！

　　凯兰崔尔将手中的水之戒轻轻一转，顿有月光般的结界将她和马宝玉护定，树人的根须缠绕，徒然无用。

　　马宝玉亦是长身而起，迎着树人包含着庞大力量的树爪，以力拒之，掌中的白蜡杆长枪，迎风旋转，挥洒出十字螺旋气劲。

　　残山剩水十字绝命枪！

　　两股强劲气流对撞，惊起震天动地的波澜，憾得艾辛格的高墙都在微微发抖。

　　两下撞击之下，马宝玉虎口隐隐受痛，他立刻就判断出对面树人的力量远在自之上，若按造化殿的评价，至少在100点以上。

　　这个树人，已经是标准的半神级强者，比较甘道夫、爱隆王等人都毫不逊色。放眼天下，除了法贡森林的树胡之外，不会有谁具有这般庞大的气力。

　　不过他身经百战、饱经磨难，早已养成泰山崩于前而不动的心性，就算天塌下来，也敢当被盖，因此树胡的出现，并不能动摇他必胜的信念。

　　他故作没有认出树胡的来历，大声说话道：“我是罗翰国的希优德王子，陪着美丽尊贵的凯兰崔尔夫人，前来求见萨鲁曼大人，我们带着诚意而来，并无恶意，麻烦您让开去路！”


第七十二章 马宝玉VS树胡

　　树人是中土世界最古老的自由民，历史悠久、寿与山齐，是最能感悟到大地元素之力的魔法生物。

　　若按东方炼气士体系的设定，每一尊树人，都是木土双德之身。按正常情况，树人是温顺的种族，一般不介入中土各族的争斗，除非是生存环境受到严重威胁，方会揭竿而起，发出震撼山河的怒吼，使出足可捣碎铜墙铁壁的巨力。

　　而树胡，是法贡森林最古老的树人之一，他是树人的领袖，更是最德高望重的树人，他并不会随意就雷霆震怒。

　　但此时的树胡，其表现完全颠覆了魔戒原剧情中的形象。只见他绿色的大嘴朝空中一吹，发出充满厌恶的哼声，双目中激射出黑色怒火，胡须根根倒竖，猛地一脚踏出，让地面都剧烈颤抖起来。

　　“该死的人类，为了树人的荣誉，为了惩治邪恶，我今天，一定要彻底消灭你！”

　　绿色巨掌迅猛拍下，直取马宝玉头部。若这一掌挨实了，就算是钢筋铁骨也得被碾成球状。

　　马宝玉没有杨烨的九转元功，他的头并不坚硬，哪里扛得住，当下一拍坐骑马王影疾，闪动白光，轻巧掠过；树胡一巴掌打下，并没有打中，只将地面打塌陷下一大片，深达五尺，好似来了一场轻微的地震。

　　看着地面上的偌大阵仗，马宝玉不禁倒吸一口凉气，旁边凯兰崔尔见到，转动水之戒南雅，就待过来助战。

　　马宝玉当即使用传音入密之术，劝阻凯兰崔尔道：“女王，这个树人的情况有些不对，似乎是神智受到魔法控制，比骠骑王当初的情况更糟，与他讲不清道理，只能硬拼硬解决。让我来拖住他，您快些进欧散克塔，早些去对付了萨鲁曼。”

　　凯兰崔尔是女中豪杰，行事果断，见马宝玉言之确凿，知道他必有获胜把握，况且后面还有杨烨这个好帮手。所以她并不推辞，只吟唱出飞行魔咒“托贝鲁拉”，让白色身影在空中浮游飞行，绕过树人，推开铁门，踏入到了艾辛格的土地。

　　树胡见凯兰崔尔突围，勃然大怒，树须震荡，双脚连蹬，冲击气流震慑四方，巨掌一扬，抓起一块斗大的磐石，朝着凯兰崔尔背后投掷过去。

　　马宝玉冷笑一声：“大胆笨树，竟敢行凶！你的对手是我！”说着话，他把双手齐放，指着树胡投掷磐石的方向，霎时就凭空变出无数磨盘大小的石头，声如霹雳，如同飞蝗般打将过去。

　　“砰砰”连响，乱石穿空，互相撞击到了一处，顷刻就将树胡投出的磐石击落；马宝玉一招得手，得势不饶人，纵马疾行、风驰电掣，将双手转向，再对准树胡的一双大脚猛射。

　　“噼啪”声随即四起，饶是树人行动如飞，但到底身躯庞大，还是被马宝玉射出来的磨盘大石击中，砸得下盘不稳，险些扑倒在地。

　　马宝玉这门砸石头的本事，一点都不简单，这是造化小儿送给他的天赋本领，出自于封神演义终极世界中的特殊技能强化，本是姜子牙之徒龙须虎的拿手绝技——发手有石。

　　随手放开，便有磨盘大的石头，如飞蝗骤雨，可打得满山灰土弥天，随发随应，用之于偷袭劫寨，到处都可以成功。

　　树胡吃疼，只顾呼楠呼楠的乱叫，伴随着咆哮声，地面之下再次生出无数触须，好似软索般，都朝着马宝玉缠绕过来。还是树人的招牌本事——根须缠绕！

　　马宝玉不懂魔法，没有凯兰崔尔祛除根须的能耐，眼看就要被困，却见他的背后，赫然遥空升起一把赤红色的沙漠之鹰手枪。

　　“控枪术，魔枪断霞！”

　　好个马宝玉，一边继续用发手有石之术，猛打树胡的下三路，另一边分心两用，使出了遥控热武器枪支射击的特殊本领，双管齐下，来应对树胡的触手战术。

　　控枪术：B级科技系特殊技能，可以让使用者在作战中，完全解放出双手，遥控一把枪支对目标进行自动射击。

　　注意：遥控期间无法进行子弹更换。技能消耗精神力10点，持续遥控时间5分钟，无冷却时间。

　　对付树人，什么手段最有效，毫无疑问，是火。马宝玉此时使用控枪术遥控的就是一把标准的火焰魔枪。

　　魔枪断霞：双B级科技系枪支，射速每秒3发，有效射程500米，对任何子弹增加火属性伤害25点。使用火属性特殊子弹时威力效果加倍。可使用各种双B级以下的特殊子弹。

　　自带特效：炎龙狂舞。从枪中齐射三百发火焰弹，组合成一条火焰之龙，在方圆五十米的范围内，进行每秒30点、不分敌我的区域性火焰伤害，持续时间1分钟。消耗精神力10点，冷却时间10分钟。

　　说时迟、那时快，魔枪断霞连续呜咽，将炎龙召唤到了人间。只见火光熊熊，冲天而起，转眼间就蔓延开来，将所有树胡变出来的枝桠，都尽数燃烧起来。

　　这些枝桠，都是树胡肢体的延续，骤然被烧，引得他连声惨嚎。可树胡到底是半神级强者，并非寻常树人，火焰并不能完全将他克制。只见他须眉抖震，有着磅礴的自然系魔法之力，在其肢体中激烈涌动。

　　树胡仰天咆哮道：“我是树胡！”

　　褐色的树人嘴中吐出诡异的音符，居然形成了“玛希亚多”极大真空魔咒的效果。

　　极大真空咒语有双重效果，其一是制造出无数的风刃，远程攻击敌人；其二是在发动咒语的现场，制造出绝对真空的环境，可让火焰彻底丧失燃烧的媒介，直至彻底熄灭。

　　马宝玉魔枪变出来的炎龙，论实质就是火焰弹的魔幻化，属于一种燃烧现象，是强烈的氧化反应，和宇宙中太阳等星体的情况大不相同，因此，可以被真空魔咒所克制。

　　伴随树胡施展真空咒语，马宝玉的炎龙还未发挥出全部的威势，没有来得及壮大成形、扩张战果，就中道夭折了。

　　树胡绿色的脸上露出狰狞的表情，无数根枝桠一齐震动，霎时漫天满地所有绿叶，都变成了利刃暗器，卷起汹涌的风暴，朝着马宝玉和影疾刺来。

　　“该死的人类，你亵渎了树人的尊严，你罪该万死！”

　　眼看千刀万剐将至，马宝玉掌中的白蜡杆长枪旋风般的抖动，幻化出光轮般的枪芒，只听他豪迈的回之以长啸：

　　“屁话太多！你倒底是树人王，还是老太婆？”

　　“叮叮当当”，只听金属锐器撞击的声音络绎不绝。影疾震蹄，凌空跃起，马宝玉人马合一，掌中的白蜡杆长枪宛如银虹，在漫天的绿叶刀刃风暴中，潇洒自如、纵横驰骋。

　　此时马宝玉所施展的枪法，乃是沙场征战的真本领，全不依托于内劲，纯粹以招式取胜，传自于隋唐演义剧情世界中天下第五条好汉伍云召。

　　因为这门枪法神出鬼没，敌人尽皆难以捕捉其招式行踪轨迹，所以被称之为无迹神枪！就靠着行云流水般的枪法，马宝玉任凭树胡如何摘叶飞花，汇聚成绿色风暴，他也能纵横自如，毫发无伤。

　　只可惜，马宝玉的枪法虽然精妙，但他所用的白蜡杆长枪，就只是寻常兵器，但闻“铿锵”一声，枪头因为屡次格挡灌注了树胡自然魔法、仿佛利刃般的绿叶，承受不住，终被齐杆削断。让完美无瑕的枪法防御出现破绽。

　　树胡活过无数岁月，经验老到无比，善于捕捉战机。他射人先射马，觑准宝马影疾，就是三枚绿叶飞刀掷出，投掷手法绝对有专家级的手准，半点不会输给高粱与扑天雕李应。

　　马宝玉到底是穿越人士，并非真正马背上吃饭的骑士，骑术存在瑕疵，一招不慎，坐骑影疾连中三刀，当即发出哀鸣，直线坠落下地。

　　马宝玉眼见情况不好，斗踩七星步，细雨巧翻云，在半空翻了个漂亮的筋斗，把拯救者的强悍敏捷发挥到极致，居然提前一步落地，抢在影疾坠落前到达地面，然后双臂叫劲，稳稳将受伤的影疾托住。

　　树胡的射马战术并没有致命，但绿色的树眼中并无半点沮丧之情，相反还带着诡计得逞的得意。

　　因为马宝玉双手托住影疾，两脚蹬在地面之上，他的移动步伐立时受限，避招能力瞬间归零。

　　树胡用巨掌望地面重重一拍，将庞大的自然魔法传导而出。马宝玉的脚下，无数树藤盘旋拔地而出，刹那就连人带马都缠绕得结结实实。

　　“呼楠，呼楠，人类，这一回我看你怎么再躲我的古藤缠绕！化为碎屑吧，接我的爆吼树魂击！”

　　树胡双掌一合，呈现出合抱之势，拖着整个十多米高的庞大身体向前冲锋，行动如飞，转瞬就到了马宝玉跟前，右拳左掌，同时如同泰山压顶的轰下。

　　这一轮攻击霸道绝伦、空前绝后，将超过100点的力量值爆发性施展，若是马宝玉真被击实，至少会受到无视防御高达1500点以上的直接生命伤害。

　　千钧一发关头，一双肉掌横空出世，伴随着“白首太玄经”的大喝，宗师级格斗专精专属的实质拳意豁然出现，以硬碰硬，“砰砰”巨响，拳掌相触，冲击气流四溢，引得漫天碎石飞扬。

　　只听咔嚓一声，如同玻璃般粉碎，被树胡以极大真空魔咒制造出来的真空结界即刻崩塌。马宝玉等到了彻底解放，让魔枪断霞继续呜咽，无数的火焰弹从枪口中持续射出，树胡再次浑身起火、苦不堪言。

　　尘土乱石落下，一个铜浇铁铸高达七丈七尺的好汉现出真容，只见他三头六臂，挥舞着六件兵器，血色斗气如同闪电般跳闪在其身畔。

　　来者非别，正是御剑飞行、晚到一步的杨烨。尽管其脚力速度不及金眼驼与影疾，但他有千里眼、顺风耳，战场上什么危险变化都瞒不过他。

　　眼见马宝玉为救坐骑遇险，杨烨当机立断，使用传送戒指瞬间移动，及时使用出神力巨人变身，再配合上侠客行二十四式的绝招，力挽危局，一拳击退了树胡。

　　树胡睁大树眼，正想说话，但杨烨有进化脑域，精通魔幻控制，一眼看穿树人王大脑有贵恙，属于神智受挫，因此如何会和精神病树多做废话。

　　“直接以刀剑问候便可。”

　　只听杨烨朗声断喝，早将仙灵之力灌注掌心，帡指弹天，如雾花般散落下地。归灵七宝刀、冥剑鬼门关，双双自动飞行，遥控劈斩穿刺，并幻化出千道刀芒、万道刀光。

　　蜀山派嫡传仙剑，群伤技，一剑化万剑，一剑破万法。

　　万剑诀！


第七十三章 浩海孤帆

　　杨烨额外客串一把伐木工人，发动了如同割草般的刀剑乱舞，树胡倒了大霉、惨遭蹂躏，硕大身体被千刀万剐，眨眼间就成了满地的碎木屑。

　　树人之王虽号称刀枪不入，却也只能抵抗凡间兵刃。在东方修真体系中鼎鼎大名的蜀山御剑术面前，他那坚韧厚重的树皮，并不比面包屑坚硬多少，刹那间就被刀光剑芒碎戮。

　　可是战斗并未结束，杨烨、马宝玉还是在凝神戒备。武道高手的直觉告诉他们，树胡并没有被彻底击溃。作为魔戒世界中的半神级强者，树胡定然会有它可怕的底牌。

　　果然，万剑诀的剑雨，前脚刚将树胡的树身斩碎，后脚就有璀璨的绿色光芒，环绕住满地的碎屑。

　　枯木逢春，朽木续魂，在充沛的自然魔力护佑下，树胡从兵解状态下迅速恢复了原状，虽然杨烨这一击万剑诀没有取走他的性命，但明显让他感觉到千百年都不曾受过的疼痛，他树血沸腾、怒火獠牙，发出震耳的呼姆声：

　　“可恶的人类，你们彻底激怒我了！看到了吗？怒火熊熊，枝干燃烧，你们的末日到了，夜色笼罩艾辛格，准备体会恐怖如斯的树人之怒吧。”

　　树胡将庞大的树身一挺，树枝条抽动飞舞，变化成一条柔韧的长鞭，左手前探有磅礴的自然魔法涌动，吸取来周边的绿叶，组合成一面通体翠绿的树盾。

　　“砰”，树胡向前猛踏出一步，他庞大的身躯周围，霎时就围绕出红、金、绿三道光环，迅速扩张影响，直至周边方圆10米的范围。

　　杨烨顿觉树胡气势大涨，实力大进，用侦查术探查，不由倒吸一口冷气，那三道光环分别是：

　　红色的是吸血光环，可以让光环影响范围内的自己与友军，通过攻击敌人来获取生命。将45%的伤害都转化为生命。

　　金色的是专注光环，让光环影响范围内自己与友军，大幅度增加防御力与额外的护甲值。

　　但更可怕的还是最后一种绿色光环，那是荆棘光环，让光环范围的自己以及友军被一层充满荆棘的盾所环绕，所有攻击他们的近战单位都将造成反弹伤害。将反馈给敌人30%的伤害。

　　杨烨当即提醒马宝玉道：“马大哥小心，这树人有荆棘光环，可以反弹近战伤害，我们不可以继续与他肉搏。”

　　马宝玉道：“不能近战，那就远战，枪械正是我的专长”。控枪术再次施展，他居然如走马灯般连续变出了九把枪，并分心九用，瞬间连用九次控枪术，九枪同时开火，子弹哒哒哒乱射。

　　作为前辈抗倭英雄，造化小儿麾下的拯救者M006号，马宝玉当然有他独特的本领，实力绝对不在凌曌之下。

　　树胡狞笑一声，挥舞掌中树鞭、树盾，任意格挡招架，同时又再用自然之力，从地下召唤出十余个树人来协助作战；这样一来，让他光环技的威胁系数更可怕了十倍。

　　杨烨、马宝玉和树胡为首的树人展开了混战，一时间斗得难解难分。恶斗中，杨烨觑得真切，捕捉战机，闪电般投掷出金砖，“啪”一下，准确无误的击中了其中一头树人的头部。

　　树人中金砖，被触发了脑残状态，开始不分敌我，肆意伤害友军，场面顿时大乱。

　　马宝玉乘机脱出战团，大声对杨烨道：“杨兄弟，请你帮我拖住树人们，只要有足够的筹备时间，我有把握，一招就将树胡干掉。”

　　言罢，有一股火焰般的斗气在马宝玉身体中浮现，他黑色的头发随即倒竖，并隐隐有了变成金黄的趋势，战斗气息随之迅速增长。

　　“这是……这是七龙珠世界赛亚人血统的景象呀……”

　　马宝玉解释道：“这并不是真正的赛亚人血统，我只是得到了赛亚人的部分基因，将其融入自身血脉，并从中领悟到了透支生命能量，换取强大破坏力的奥秘。”

　　“杨兄弟，请你尽力帮助我争取时间。”

　　马宝玉说话间已然高举双手，身体上神圣的金光更盛，庞大的生命力从脚底望让升起。

　　树胡指挥众树人“哇呀”叫着逼近，杨烨抓出一把豆子，望地上一丢，撒豆成兵，变出来豆兵与寒冰射手，又将天罡印举起，从中召唤出两位水浒英雄，分别是：神火将军魏定国与圣水将军单廷珪。

　　杨烨闲暇时开了大章鱼的宝箱，取出了其中的妖兽内丹，给了单廷珪使用；又从奴隶炎魔处取来些许半神级魔王的神血，给魏定国强化，这水火二将实力大进，早不复昔日吴下阿蒙，成了魔幻级的强手。

　　魏定国将鼻子一哼，早有炎魔烈焰从中喷吐出来；单廷珪轻轻弹指，五道墨色毒水如同利箭般射来。树胡麾下的树人们，马上体会到什么叫水深火热。

　　杨烨自己揉身而起，探手取过马宝玉控制着一把手枪，正是那魔枪断霞，随即大声道：“马大哥，借你的枪械一用！”

　　无限猎杀！

　　砰一声，断霞枪口闪动火光，S级的枪械技能惊现风采，子弹依照诡异绝伦的轨迹飞行，快如电光火石，眨眼之间，十余个树人同时中弹，都是穿透性伤害，打成暴击效果下的四倍子弹伤害，另外，全部触发了脑残效果。

　　要知道，树人是中土世界最皮糙肉厚的种族，生命值不下于恶龙巨鹰，然且恢复能力极高，只有周边有自然能量补充，就能生生不息，不断的复活，所以无限猎杀的枪械技杀伤力再高，也不能夺取树人们的性命。

　　但触发了全体脑残效果的树人，情况比死掉了更惨，他们全数发狂，自相残杀，将狂暴力量全数发泄到距离最近的战友们身上，侥幸躲避过无限猎杀的树胡，更是集中打击对象；十多条足可以撕裂铜墙铁壁的树鞭，连绵不绝的抽打下来。

　　树胡没有机会继续追杀杨烨和马宝玉，他必须先解决掉自己召唤出来的树人手下。更加憋屈的是，这些脑残状态下的树人，仍旧受到自己光环的增益，可以反弹伤害、吸血和防御强化。树胡要收拾树人，照旧是各种的缚手缚脚。

　　万般无奈之下，树胡只能取消三大光环技能的使用，以降低自己被树人手下误伤的风险。不过杨烨一见地上没有了荆棘光环的影响，立刻就发动出了无限猎杀的激发应用。

　　瞬间射出了五百发子弹，对方圆二百米内的所有敌人进行全体杀伤。杨烨十分阴毒，在射击之前，给断霞枪全部换上了双B级的穿甲弹——这些全都是从奉天城宝库中抢劫来的收益。

　　石破天惊般的子弹攒射，树胡连同所有手下都在弹雨中被淹没，普遍受了无视防御、五百倍散花弹连击，加上暴击的子弹杀伤。就算是恶龙史矛革站在原地不动，也必然被打成亡灵白骨龙。

　　树人的身体，在穿梭弹雨下纷纷溃碎，就连树人之王树胡也不能幸免，第二次领受到粉身碎骨的待遇。

　　杨烨轻轻掸了掸手，收回了魔枪断霞，想提醒马宝玉不要继续浪费生命能量火拼时，绿色的自然魔法光芒再起，生生不息的树人之王，又一次从木屑中重生，完整恢复了庞大的身躯。

　　“人类，你休想战胜我，只要艾辛格还有森林，我的双脚还站在大地之上，树胡就是永恒不灭，没有谁可以杀死我！”

　　“还有完没完，这树人的命也太硬了吧？”杨烨忍不住暗吐舌头，正想要硬着头皮再应战。

　　马宝玉却已经准备完结，大吼一声迎上，双掌中早已经积聚满了庞大的毁灭之力。

　　这种毁灭之力，杨烨并不陌生，他在刘慧娘的八卦云光帕，与自己的攒心钉上面全都见过，这是造化殿三千世界中，具有最高优先度的战力，除了圣人，没有谁能抵御这般的伤害。

　　“浩海孤帆神功！”

　　马宝玉将双掌合到腰间，随后划个半圆后奋力挺出，即刻就有一道光柱冲刺前行，势如奔雷。

　　千百年间，任凭遇到各种天灾人祸，树胡都是骄傲的，哪怕他为人所控、受制于人，但从来没有一个时候，会让他感觉到有生命终结。但就在马宝玉双掌吐出冲击光柱时，树人之王嗅到了死亡的味道。

　　这是一种直冲心灵、神智的感觉，让他整个身躯都有麻痹感，陷入昏沉的眩晕，树胡一双斗大的树眼，赫然看见苍空中浮现一尊身高数百丈、通体金盔金甲，倒拖着一丈八尺开棱厚背双刃巨斧的猛汉金刚。

　　金刚猛然间朝下祭出巨斧，寒光一闪，彻底切断了树胡与大地、森林之间的血脉联系。随即光柱汹涌袭来，他躲避不及，任凭冲击波没入树躯，摧枯拉朽，贯胸而过，直炸到艾辛格的城墙上面。

　　“轰”一声，城墙崩溃，碎石飞溅，光柱的余波，威势照旧不减，居然能在艾辛格号称坚不可摧的城池上，再开出一个大洞。自此，要进入艾辛格的土地，就不止只有推开铁门、穿隧道一条道路了。

　　马宝玉一击得手，只觉浑身无力，他这下至少消耗了六十年的寿元，“噗通”，只见他膝盖一软，单膝跪地，扭转头对杨烨道：

　　“树胡的复活能力已被毁掉，但我，怕是不能再继续帮你了。”

　　杨烨将双拳一振，朗声道：“马大哥，你只管好生休息。树胡，他今天死定了。”言罢，就有一股凛冽的血色斗气缠绕他的全身，其中蕴含着亘古的悲凉与莫测的神威。

　　“悲血气！？”马宝玉惊呼道，“悲血气是人类专属的秘技，其潜力更胜魔法与道术，真想不到会在杨烨身上出现。”

　　这一战，看来我们是赢定了。

　　马宝玉瞬间就充满了必胜的信念。此时开启出悲血气的杨烨，已经和垂死挣扎、困兽犹斗的树胡，展开了最后的搏杀。

　　杨烨浑身斗志沸腾，他的六件兵器挥舞得越来越快，招式越来越圆润，浑然一体，无懈可击。树胡知道自己没有再生之力，越斗越是胆颤心惊。

　　终于，杨烨大喝一声，凌空跃起，右臂惊鸿一现，五雷天罡正法凝聚在掌心，归灵七宝刀闪动出必斩刀意。

　　临兵斗者皆阵列前行——诛邪！

　　半空中绿血四溅，树胡斗大的树头，和他巨大的躯干惨烈分离，轰隆声里，残躯落地，一个闪动着暗金色的宝箱，从虚空中缓缓飘出。

　　杨烨探臂化掌为抓，持觞劝侯嬴，有无形气劲吞吐而出，隔空取物，早将宝箱抓到了手中。


第七十四章 通灵宝玉

　　杨烨杀死了法贡森林的树人之王树胡，获得与其半神级强者身份相配的奖励——暗金宝箱。但他没有独占奖励，反手将宝箱抛了出去，掷给马宝玉。

　　马宝玉一愣，随手接过宝箱问道：“你这是为什么？明明是你杀得树胡，为何要放弃宝箱的奖励？”

　　杨烨沉声道：“若没有你消耗生命力量，毁了树胡的复活术，我原本是没有希望战胜他的，此战你才是最大的功臣。希望这个暗金宝箱，能稍微折抵点你消耗的六十年寿元的重大损失。”

　　马宝玉笑道：“造化小儿果真没有选错人，你真得是位赤诚君子，重义轻利，视暗金宝箱直如粪土，不愧是我马宝玉的好战友。你的眼力很准，居然可以看出我方才一击消耗了寿元，还不多不少一甲子，就算我自己知道的，也只有这么多了。”

　　杨烨也笑道：“这是因为我自己也曾经用过类似的手段，我和满洲族的斗神拼命时，曾经耗掉了百年寿元。不瞒你说，如今的我，最多只有三十年的寿元，一到时限，定然呜呼哀哉。此来魔戒世界，一个目标是干鬼子，另一个目标却是寻找补充生命能量的宝物。”

　　马宝玉闻言后一阵叹息道：“杨兄弟，其实我的损耗，并没有你想象得那么大。我与你不同，拥有一件能补充恢复生命能量，让受损的寿元恢复的次神器。只可惜此宝和我灵魂绑定，除我之外，不能对别人发挥作用，却是不能用来帮你。”

　　能够恢复生命能量的次神器，在整个造化空间中都是极为罕见。就算奉天城残酷剥削搜刮多年，也没能收取到一件。

　　马宝玉取出贴肉珍藏戴着的一块玉石给杨烨看：此玉大如雀卵、灿若明霞、晶润如酥，并有五色花纹缠护。正面撰文，乃是“通灵宝玉，莫忘莫忘，仙寿恒昌”；背面撰文“一除邪祟，二疗冤疾，三知祸福。”

　　杨烨博览群书，看到玉石上面的文字，不开启侦查术也知道了此宝的来历，他不觉惊呼道：“这是红楼梦中贾宝玉所有的通灵宝玉？”

　　马宝玉尴尬的一笑：“正是此物，我进入造化空间后的第一个新手世界，就是红楼梦的剧情世界。我马宝玉穿越成为贾宝玉，毫无危险、毫无磨难，平平安安过完一生，然后就收获了这块神器通灵宝玉。”

　　杨烨闻言更加惊奇了，疑惑地问：“啊，红楼梦世界？你到底是拯救者，还是圣恩眷顾者呀？”

　　原来这红楼梦剧情世界，也和哆啦A梦世界一般，属于造化空间三千世界中的特殊世界，没有恐怖危机，生命不会受到威胁，除了最特殊的圣恩眷顾者之外，寻常圣选者没有可能穿越进去。

　　马宝玉道：“我并非一开始就跟着造化小儿的，初入空间时候我也是圣人阵营，还是最受恩宠的眷顾者，一直到经历过空间清洗战争，我方才改变阵营，加入到造化小儿麾下。所以我进入空间时间比凌曌早许多，可拯救者序号却要在她后面。”

　　“原来如此。感情这位大哥，还是位弃暗投明的典型代表，是从圣选者阵营中改旗易帜的。”

　　杨烨这才恍然大悟，方明白马宝玉为何会有如此了不起的机缘。圣恩眷顾者，是造化空间中最运气爆表的一族，他们就代表着天上掉馅饼、出门捡黄金、坠崖有秘籍、遇难必呈祥、怀抱美人归的那一类人。

　　通灵宝玉，双S级次神器，修真系统特殊宝物，使用者必须灵魂绑定后方才发挥出具体功效。当前灵魂绑定者，编号M006号拯救者，马宝玉。

　　装备此宝后增加力量、敏捷、体力与精神全属性10点，额外增加生命值500点，内劲、仙元或魔法200点。并青春永驻，完全免疫剧毒、疾病，并不受心灵控制与衰老类腐蚀魔法的影响。

　　自带特效恒寿：主动使用后，可以缓慢恢复使用者损耗的生命能量，每一剧情世界日可恢复一年寿元。

　　自带特效通灵：佩戴此玉后感应祸福，会对使用者遇到的灾祸进行提前预警，施以心血来潮的效果；若宝物灵魂绑定者精通窥察天机命数的法术，则准确率获得额外提升，消耗的元气、魔力值减半。也可以主动激发此效果，用以感应天材地宝，以寻觅各种宝藏。

　　自带特效补天：该特效目前封印中，等待宝物灵魂绑定者实力提升到太皇天斗神级时候，方才能揭开封印。

　　宝物介绍：出自红楼梦世界的神秘灵玉，为女娲圣人补天石的碎片，含有强大无匹的主角气运，使用者必然为圣恩眷顾之人。

　　看到通灵宝玉的属性介绍，杨烨各种羡慕嫉妒恨。此宝正是寿元受损的自己与刘慧娘最迫切需要的东西。只可惜一条灵魂绑定属性，让一切希望，都成为泡影。

　　马宝玉觉得有些不好意思，走上跟前又将宝箱塞到杨烨手中，轻声道：“所以你不该让出全部的收益，若没有你，或许我早让树胡射人先射马战术给弄死了。怎可让你白白辛苦？对了，按照我了解的树人信息，他们属于长寿一族，生生不息是他们的天赋本领。或许宝箱中会有你最需要的补充生命能量的奖励？”

　　杨烨闻言大喜，当即主动开启出天子皇气，以增益奖励的成色，伴随着造化殿的提示音响起，暗金宝箱开启，里面现出四件奖励。

　　别的奖励物品到也罢了，就只有其中一个闪烁着充沛自然魔力的绿色核心，最是吸引人的眼球。

　　马宝玉拍掌道：“好，好！看来你也是深受造化眷顾之人，开宝箱能够心想事成。这个绿色内核如同魔兽内丹，乃是树胡千年自然魔法力量的精粹，你若炼化，至少能增加两百年的寿元。”

　　杨烨笑道：“那我就老实不客气，就要了这个树胡之心，其余奖品，就不再收取，全请兄长您笑纳了。”

　　两人各自欢喜，分享战利品暂且按下不提，回头再来交代那精灵女皇绝色美人凯兰崔尔的经历。

　　她推开艾辛格隧道铁门，施展飞行魔咒一路向前，沿途曾遇见无数萨鲁曼麾下的爪牙，有各种武装到牙齿的强悍卫兵强兽人、座狼骑士。

　　这些畜生都是萨鲁曼以魔幻生物基因技术培殖而成，全无半点人性，对萨鲁曼绝对忠诚，不懂什么叫怜香惜玉，就连凯兰崔尔的风华绝代，也不能引起它们半点瞩目。

　　强兽人们如潮水般涌上，弓箭怒射、长矛齐刺，更有巨斧与链子狼牙锤的集体投掷，哪怕是万人敌的先天武者，遇到如此阵仗，也不敢硬憾其锋芒。

　　但是身高超过六尺四寸，拥有绝色容貌的凯兰崔尔，她还拥有如同人类武者般的强壮，除了深不可测的魔法之外，她的力量毫不逊色与人类中的优秀力量，她的敏捷，胜过林中穿行飞奔的猎豹，更有水之戒南雅这件接近神器的宝物。

　　女皇浑身四周环绕着如同暮星般的光芒，但凡有强兽人或座狼接近到她身体十码距离内，都会被无情的弹射开来。强兽人虽与半兽人、食人妖不同，并不畏惧阳光，但却照旧抵挡不住水之戒南雅的暮星之光。

　　凯兰崔尔如入无人之境，所过之处，波分浪裂，掀起狂澜，落下满地都是到处乱飞、好似无头苍蝇般的强兽人们。

　　她毫无半点阻滞，很顺利就冲到欧散克法师塔跟前，明眸高挑，遥望法师塔巅峰那个一直注视着她的强悍对手，有磅礴的元素力量，在晶莹如玉的掌心中凝聚。

　　她举起手，从她所戴着的南雅上投射下一道光柱，让所有的一切陷入黑暗中，只剩光柱中的光芒。突然之间，她的身形高大得难以描述，美丽得超越生物极限，恐怖而又崇高。

　　“萨鲁曼，是我，凯兰崔尔来了，你还不快点下塔来，与我公平一战！”

　　就在瞬间，这位穿着简朴的白袍，声音永远带着温柔的纤瘦精灵美女，变得如同海洋、如同太阳、如同群峰间的白雪，带着像是暴风和闪电般的锋芒，拥有大地般坚牢的神秘力量，让万民万物都感到敬畏。

　　这才是战斗状态下的凯兰崔尔，为了迎击欧散克塔中的传奇法师、前任圣白议会的议长萨鲁曼，她终于决定全力以赴，如同对付魔君索伦一般去战斗。

　　只是塔顶上的萨鲁曼，却并没有勇气回应凯兰崔尔的叫阵。

　　精灵女皇等待不到敌人应战，忍不住娇嗔一声，吟唱出咒文“伊欧纳森”，却正是极大爆裂魔咒。

　　言出法随，轰鸣声乍起，当然凯兰崔尔的目标却并非倒塔，而是开路。开出一条直通塔顶，可以直接与萨鲁曼对决的路。

　　因为她对萨鲁曼十分熟悉，这位绝对是中土世界最优秀的科学家，除了精通生物、化学等炼金术外，对于机关器械、陷阱埋伏亦是研究造诣深厚。

　　欧散克塔可谓是步步杀机，十面埋伏，尽管精灵女皇对自己的实力充满自信，但也不敢让萨鲁曼去占尽地利。所以凯兰崔尔不走正门走偏门，靠着强劲的魔法冲击爆炸，硬生生在两层楼的坚硬塔壁上炸出一条通途来。

　　凯兰崔尔轻移莲步，脚踏祥云，浮空飞起，飘进了塔中世界。

　　但她刚踏入到欧散克塔内的区域，即刻就有一阵极怪异的女声接踵传来，声音如泣如诉，好似利箭，直刺凯兰崔尔的心窝。

　　悲音望帝啼血，声声抽泣，如同暗雷在凯兰崔尔的心神深处炸响，女王千百年内都保持宁静的心灵，陡然翻卷起冲天巨浪，那双圣树的圣洁、精灵宝钻的光芒、阿门洲仙境的惜别、四位兄长的陨难，女儿惨遭凌辱……许许多多曾被经历过的悲欢离合、喜怒哀乐，都涌上心头。

　　她只觉自己如同回到了年幼时，孤立无助的被围困于滔天海浪中，随时可能被一大片的黑暗迷雾给彻底吞噬。

　　晶莹的泪光缓缓倾落，就在凯兰崔尔即将彻底心神崩溃的危急时刻，她突然间一探玉臂，在掌心上面，分明多出了一支翠绿色的箭枝。

　　“嗖”的一下，凯兰崔尔的小箭转向，直刺向自己的前胸。

　　“扑哧”，血花泛红，染红白雪般的长袍，凯兰崔尔高耸挺拔的胸脯上插着箭矢，但终于借着痛苦，强行从敌人的心神冲击的攻势中解脱出来。

　　“好厉害的心灵感应？你到底是谁？萨鲁曼却没有你这样的手段。”

　　此时此刻，凯兰崔尔清晰看见，自己前方的路途，是一片无比诡异的状态，那里没有法师塔中该有的遍地机关和陷阱，也没有半兽人、座狼守护，却只有一片空茫茫、无边无际、仿佛宇宙般的四维异次元空间。

　　只要向前踏出一步，就等于是走进了暗黑虚空。

　　“啪啪啪”，轻轻的鼓掌声悠然传来，一个披着白色狐裘的西洋美女，缓缓从无尽黑暗中现出真形。

　　“欢迎您，尊贵的凯兰崔尔。我叫艾玛，外号是白皇后，奉了导师萨鲁曼的命令，在此等候多时了。”


第七十五章 白皇后艾玛

　　“贝荷伊米。”

　　凯兰崔尔一边轻轻拔出了胸口插着的绿箭，以水之戒南雅柔似明月的光芒来洗涤伤口，然后有一边吟唱出了回复系的咒语。

　　鲜血止住，伤痕瞬间愈合，只除了因凯兰崔尔的白袍被绿箭划破些许，隐隐透出晶莹如玉、高耸秀挺的春色。

　　“萨鲁曼，什么时候有了你这么厉害的徒弟。”凯兰崔尔昂首望着前方，明眸中表现出洞彻人心的睿智，她对着艾玛说道。

　　“看样子，你并非中土各族之人。其实，你是一位天外天来客，对吗？”

　　艾玛慵懒一笑，神态中含着无限的风情，只可惜对着的是精灵女王，乃是同性相斥；若是对着寻常男子，怕不要激得他们长枪暴涨、心火自焚、兽血沸腾。

　　“久闻夫人您是曾经反抗过神灵的英雄，是中土最美丽也是最强大的精灵。今天一见，果然名不虚传。您果然拥有洞察人心的能力，一眼就看穿了我的来历。”

　　凯兰崔尔答道：“比洞察人心，却是比不上你。你才是心灵魔法的大宗师，就连那法贡森林的老树胡，也着了你的道。”

　　艾玛保持着笑容，姿态优雅地捋了把满头金色的长发：“这个只是侥幸，树胡是半神级强者，我的心灵感应术赶不上X教授。原本没有可能控制这般高手的心灵。只是这位老树人力量虽强，但在意志上却是大有漏洞，对自家的树妻念念不忘，千辛万苦的寻觅，已经形成了心结。”

　　“心结，就是心灵蒙蔽了尘埃，就等于存在着致命弱点；而我的心灵感应术，正好最会攻击弱点与破绽，所以就连这样的半神级强人，也只能乖乖做我的奴隶了。对了，你们打过照面了，他真是没用，居然没有阻碍你多少时间。”

　　凯兰崔尔没有回答卡玛的主要问题，却对她话音中提供出来的一个信息很感兴趣：“X教授是谁？我从来没有听说过这人的名字呢。”

　　艾玛答道：“他，你自然是不认识的，这是天外天三千世界中另外世界中的强者，他是我的同族，在我们的世界中，他的地位就如同在中土世界中的你。他是最伟大的变种人强者之一。”

　　凯兰崔尔眼眸中现出光芒道：“原来像你这样，不练格斗，不学魔法，也没有得到东方仙术强化，就天生能拥有特殊能力的人，都叫做变种人。”

　　艾玛一挑秀眉，笑盈盈说道：“夫人，看来和你说话必须要小心谨慎，不然我是什么底细都要被你给探明的。”

　　转瞬间，白皇后的脸上大变，晴转阴云，露出浓浓诧异：“咦，怎么回事？老树胡的气息居然彻底没有了！什么人，居然连他这般的强者都能杀死。”

　　这时候就轮到凯兰崔尔喜笑颜开：“看来，是我的伙伴到了，他和你一样，也是天外天来客，不过比战斗的本事，却是比你更强许多，树胡，并非是他的敌手。”

　　艾玛的眼眸中射出犀利的光芒：“原来如此，东区圣选者中啥时候出现这么出色的人物。不过没关系，凯兰崔尔夫人，你没有机会得到你的战友帮助，我不会继续再放任，要尽快将你解决了。否则，导师他必然会有危险。”

　　凯兰崔尔绝色容颜上露出嘲讽之色，她虽然十分仁慈、善解人意，但性格深处还藏着些傲慢任性。白皇后艾玛虽然心灵感应厉害，不过她一眼就能判断出，这个女郎的本身战斗能力，非常平庸，就算对付上阿拉贡、伊欧墨、波罗莫等人类英雄，都未必能够稳赢。

　　她心中暗自冷笑道：你要解决掉我？就算索伦、萨鲁曼、也不敢这般的说话。小女人，你到底算什么东西？好大的口气，就不怕风大，闪了你的舌头！

　　当然，凯兰崔尔身份尊贵，不会因此而去和艾玛斗嘴，来说明自己有多么的厉害，她选择以实践来检验真理标准——用魔法来说话。

　　冰系咒语——希亚达鲁克！

　　雷系咒语——基加汀！

　　左手默发白色冰锥，右手招引来紫色电蛇，两种不同系列的元素魔法，在凯兰崔尔的玉指之间，灵幻吞吐杀机。

　　尽管都是中级规模的普通魔咒，但在凯兰崔尔的手中，化腐朽为神奇，观其威势绝对不会输给极大系列的高级魔咒。毕竟，水之戒南雅，对于魔法的威力加成是非同凡响的。

　　眼见冰雷合击临近，艾玛面不改色，她将双臂一震，浑身肤色大改，绽放出如钻石般的璀璨光芒。

　　变种人异能——身躯钻石化！

　　“砰”，冰锥射中艾玛的身体，但只在白色狐裘上留下划痕，击不溃坚硬度胜过钢铁的钻石之躯。

　　“哗啦啦”，电蛇缠绕，但徒劳无功，艾玛的变身状态，免疫火焰，也免疫雷电，凯兰崔尔的雷咒，照旧仍是不起作用。

　　但凯兰崔尔却是毫无沮丧，脸上照旧洋溢着必胜的笑容：“哦，原来你不止只会心灵感应一种本事，还会将身体变成钻石形状，难怪你敢向我来挑战。”

　　“不过，你若只凭着这两套本领，却是没有什么资格，来做我凯兰崔尔女王的对手。”

　　“看好了，下面才是真正的凯兰崔尔式的魔法，接我一招，霜之新星！”

　　挥手之间，有一道不断扩展的冰环从天而降，带着冻结一切的威慑力，将艾玛锁在核心。凯兰崔尔经验老到，想出来新的战术，将冰系魔法由攻击型转换成辅助型。

　　眨眼之间，白皇后的钻石之躯，都被围困在冰晶之中，再也不能动弹。

　　而凯兰崔尔玉手一扬，早从她的精灵纳戒中取出一张罗瑞安的长弓，迅速弯弓拉弦，搭上一玄一赤两支小小的箭矢。

　　作为诺多精灵中的出色人物，凯兰崔尔同样是优秀的弓箭手，拥有百步穿杨的本事，尽管她的箭术天赋不及陈丽卿、莱戈拉斯等人的逆天，但专家级的弓箭专精的水平，那还是有的。

　　说起来，凯兰崔尔也是千年以上没有使用过弓箭了。当年，她还未和凯勒鹏成亲前，其武器也曾显赫扬名阿门洲海外仙境。

　　她的箭有个别名，唤作情人箭，一红一黑，红如情人烈唇，黑如情人乌丝，曾斗败过无数的精灵箭手，吸引来无数双爱慕的眼球。

　　今天，凯兰崔尔的情人箭再现中土，她要一箭射穿艾玛被冻结的钻石之躯。

　　说时迟、那时快，精灵女王觑得真切，轻弹藕臂，“嗖嗖”，早有两支小箭，同时奔雷般射出。

　　飞莺箭气乱桃花！

　　毫无疑问，这两箭若是被射中了，就算白皇后艾玛的命再硬十倍，也断然无法幸免。

　　可惜，白皇后却并不是一个人在战斗，她还有后盾——坚强无比的后盾。

　　能量护盾，乍然出现。

　　连锁闪电，跳跃闪烁。

　　火球、陨石，纷纷接踵不绝的砸来，一个接一个的远程大型魔法隔空出现，不惜代价阻挡情人箭的快速推进。

　　凯兰崔尔想要再行催动魔法，早有大量厚重的冰块，带着毁灭之力从天而降，却正是白袍萨鲁曼最拿手的绝活——暴风雪！

　　另一边，白色的光芒投射到艾玛身畔，就在毫厘之间，钻石身躯瞬间消逝，转移到旁边的安全处所，让犀利的情人双箭，一齐都射空。

　　心灵传送！

　　凯兰崔尔仰首望天，法眼窥破虚空，看到了高高在上的萨鲁曼，正高举法杖，靠着法师塔对其巨幅增益，远程隔空施展魔法，来为自己的徒弟助战。

　　“萨鲁曼，你也真是挺拼的了。为了帮自己的徒弟，连巫师的尊严都不要了。”

　　凯兰崔尔的大喝响彻云霄，穿越了异次元空间，直接清晰的投射到萨鲁曼的耳朵里。

　　萨鲁曼却是哈哈大笑，白色须髯飞扬震动，他用魅惑如同音乐般回敬道：“美丽的夫人，您搞错了，我和您追求的目标并不相同，你追求的是名誉，我追求的却是胜利，因此是夏虫不可语冰。我们的世界，你永远不会明白。夫人，你还是老老实实接受神的惩罚吧。在艾辛格的土地上，我萨鲁曼，就是神！”

　　凯兰崔尔正待答话，只听铿锵连响，那白皇后艾玛奋力从冰封中解脱出来，脸色铁青，神态不复方才的慵懒悠闲。

　　“精灵女王，你果真是传奇强者，法力高深。刚刚是我小瞧了你，差点就吃了大亏。接下来，该认真起来，让你瞧瞧我白皇后真正的手段！”

　　艾玛轻轻把手一拍，这虚空中八个方向，腾空升起八根燃烧着火焰的铜柱，每根高过三丈有余，宽达半丈，按着八卦方位“乾坎艮震巽离坤兑”布局。

　　凯兰崔尔猛然生出警兆，预感到火柱之下藏着庞大的危险，或许可以威胁自己的生命，就往上一升，腾空飞行，想要退走。

　　不料艾玛出手更快，快速祭起一件宝物，乃是一件琉璃罩，霎时变大，倒扣下来，将凯兰崔尔周边方圆十米的区域全部罩定。

　　精灵女王一时不知，只顾往上猛冲，结果一头撞到琉璃罩上，把皇冠撞落，金色秀发尽数披散，大叫一声，跌落下地。

　　艾玛哈哈大笑道：“凯兰崔尔，你也有今天。”

　　凯兰崔尔整理衣冠，从地上勉强爬起，就清楚的明白到自己退路已然断了。

　　八卦火柱与琉璃罩，看看都不像是中土世界中出品的宝物，这艾玛个人实力虽然一般，但随身法宝却是多得吓人。

　　凯兰崔尔冷冷一笑，用水之戒南雅护定全身，白光烁烁，如同圣洁的天神，她带着凛然的杀意，戟指艾玛道：“天外天女人，你不要高兴的太早，凭着这结界与火柱，还是不可能战胜我。”

　　艾玛却道：“夫人，你弄错了。这些只是防止你逃跑的辅助道具。要战胜你，我怎么能靠它们？你真正需要担心的，是接下来的东西……”

　　凯兰崔尔只见自己脚下的异次元空间，开始发生扭曲变化，随即周围沧海桑田，景色瞬息万变，最后变成了一片钢筋混凝土打造的现代都市。

　　凭精灵女皇的知识储备，她并不能认出这就是杨烨曾经生活过的地方——地球。

　　“轰轰轰”，刺耳的发动机声音络绎不绝的响起，从四面八方开来六辆通体都是绿色的工程车，将凯兰崔尔紧紧围在核心。

　　接着，令人心悸的机械变形声，这六辆工程车在凯兰崔尔难以置信的目光中完成了组合变形。

　　一个足足有四十多米高的钢铁巨人，缓缓站起，傲立在天地之间。他看着凯兰崔尔，就如扫视脚下的蝼蚁，震撼八荒的狂啸赫然响起。

　　“我，是大力神！”


第七十六章 仙女龙

　　作为魔戒世界中的剧情人物，凯兰崔尔并不知道大力神这三个字代表着什么。尽管她和凯勒鹏一样，都曾经接触过天外天来客，对于造化空间的圣选者，并不陌生。

　　可是这个钢铁巨人大力神，凯兰崔尔她真不认识。

　　若是杨烨或是凌曌在这里，他们都能认出来。眼前这位气势汹汹的机器人，是来自传奇战场变形金刚中的强悍剧情BOSS。

　　在造化空间清微天传奇战场里，变形金刚世界的地位就等同于野蛮战场中的水浒传与魔戒，是与三国志、魔兽争霸、暗黑破坏神并驾齐驱的高烈度剧情世界，圣选者若参加冒险，死伤概率极高。

　　变形金刚世界，代表着传奇战场中最高水平的科技强化。里面的汽车人、霸天虎，平均战斗水平非常高，就算实力最弱的大黄蜂等人，都能轻松吊打水浒世界中的先天高手；若是擎天柱、威震天这般的精英人物，至少等同于渡过四次天劫的天仙、破碎虚空的武道宗师或达到巅峰境界的传奇魔法师。

　　当然，凯兰崔尔本身就是一位出色的传奇魔法师，因此，若她对峙上精英变形金刚，也未必会吃什么亏。但现在的问题是遇到的对手，却不是精英级变形金刚，是实力更强一筹的组合巨型金刚。

　　大力神，由六台能变形成不同类型工程车的霸天虎队伍“挖地虎”组合而成，有着庞大的身躯、令人畏惧的外形，与横扫千军的力量。其战斗力，远胜精英级变形金刚，就算擎天柱麾下五条机器恐龙联手，都未必能战胜他。

　　尽管不知晓敌人的来历，但凯兰崔尔看到如此一个庞然大物迎面矗立，也不免油然而生起挫败感；

　　“如此庞大恐怖的东西，是我可以战胜的吗？”

　　精灵女王出生至今逾千载，破天荒头一回动摇必胜的信念，就算她在阿门洲抵抗神灵时，也不曾出现过如今的状况。

　　这并不是说她没有遇到过比大力神更强的敌人；而是因为对于敌人完全的莫名未知，方才带出来额外增幅的惧意。

　　同时，作为中土世界中颜值最高的生物，凯兰崔尔对于任何人，都有一种莫名其妙的征服力，无视性别、无视种族。就连索伦、萨鲁曼、白皇后艾玛见了她，亦不免要手软三分，不自觉手下留情，会被其绝代风华所慑服。

　　可大力神就完全都不一样了，其变形金刚审美观与中土各族完全不同，在他斗大机器眼中，这凯兰崔尔和最肮脏的老鼠，并没有太多区别，因此他毫不怜香惜玉，吼声如雷，抬起如同小山般的巨腿，朝着精灵女王迎头就踩将下来。

　　就像大象来踩踏蚂蚁！

　　凯兰崔尔当即默念魔咒“鲁拉”，正是瞬间移动咒文，毫厘之间避开了粉身碎骨之遏；但大力神这一脚踏到地面后，仍然溅起庞大的气浪，就好似一场地震，冲击波扫射四方。

　　远处避开的凯兰崔尔，受到余波震撼后险些站立不稳。刹那间，精灵女王做出了准确判断：

　　“这个怪物的力量，胜过树胡和风王关赫，就算迷雾山脉中的神裔山岭巨人，也远不及他力大。唯今之计，只有以巧取胜。”

　　这时候，大力神一脚没有踩着，当即弓起身子，双拳风雷般锤地而下，再次威逼过来。凯兰崔尔怎敢硬接，靠着水之戒源源不绝的魔法补充，连用飞行、瞬移等技巧，闪转腾挪，躲避着钢铁巨人的暴力碾压。

　　两人较力，大力神十倍胜过凯兰崔尔，可比较起敏捷，反而是凯兰崔尔十倍胜出。所以钢铁巨人要想打中精灵女王，也并非是一件容易事。

　　惊险无比交手过招近十个照面，尽管是大力神压着凯兰崔尔在打，但精灵女王还是找到了一线反攻的机会。

　　就在大力神连续近身攻击无效的情况下，凯兰崔尔闪电般跳出圈外，运转飞行魔咒浮动到半空，水之戒南雅变幻出赤色光柱，五道“美拉卓玛”高级火焰魔咒，从其右手玉掌上挥出。

　　“五指爆炎弹！”这一击近乎于极大火焰魔咒，凯兰崔尔全力施展，如果在罗瑞安黄金森林使用，足可以将整个森林都焚烧尽净。

　　大力神巨大眼睛瞪着这瘦小好似苍蝇般的女子，凭他的机械头脑怎么也想不到如此个寻常人类，居然能发出这等威势的可怕攻击力。

　　兔起鹘落之间，大力神一探巨大的手臂，从背后操起了他那件最主要的武器——日能来复枪，迎着五指爆炎弹的袭来方向，重重叩响了扳机。

　　“砰”，一道凌冽的光柱从枪口中射出，这是超过摄氏一万度的高温射线，带着变形金刚最高层次的科幻破坏力，与凯兰崔尔的极大火焰魔咒狭路相逢。

　　科学VS魔法，激情与梦幻的碰撞，只听“轰”一声惊天动地的巨响，居然掀起蘑菇云雾，席卷八荒，将周边景色中所有高楼大厦，一时皆夷为了平地。

　　凯兰崔尔觉察到情况不妙，及时开启了水之戒南雅的防御光屏，如同柔和的月芒，将她的娇躯紧紧护定；但大力神就靠着他造化殿分析高达五位数的坚固装甲，变形金刚独有的元素抵抗防御能力，在惊涛骇浪似的爆炸中，矗立不动，泰然自若。

　　风暴终结，烟尘落下，大力神的钢铁之躯上留下不可磨灭的伤痕，凯兰崔尔的传奇魔法，尽管不能消灭这个巨型金刚，但到底还是稍微伤到了他。

　　“该死的爬虫！”大力神发出凄厉的怒吼，左臂猛挥，好似拍苍蝇般朝着凯兰崔尔打来。精灵女王正全力维持水之戒的防御光屏魔咒，一时间无暇躲避，被一掌拍中。

　　只听“啪”的巨响，水之戒变化出来的防御光屏处处龟裂，如同玻璃般缓缓粉碎。凯兰崔尔暗道不好，施展高敏捷身法纵身跃起，可大力神的大脚早已先一步，重重踏在她曾经站立过的地面上。

　　“哗啦啦”，地面裂出十字裂缝，现出深不见底的黑暗，正好处在凯兰崔尔落地处的下方。好个精灵女王，就在半空中折射身体，轻如鸿雁，冲天飞行而起。

　　大力神恨意大起，猛然抬头，其头部由搅拌机变形而成的粉碎机，就轰隆隆的转动起来，如同一个巨大的风口，产生强劲无匹的吸力，对着凯兰崔尔吸了过去。

　　凯兰崔尔只觉自己整个身体，瞬间失控，朝着如同猛兽血盆大口般的搅拌机飞去。情况危急，她只好默念魔咒，使出重压咒语，瞬间五倍提升重力，在半空让自己的身形厚重如山岳，险险稳住了局面。

　　但可惜的是，大力神并非孤军奋战，另还有白皇后艾玛窥视在旁。她眼见凯兰崔尔脱险，双眸凝神前方，无形的心灵压力好似海浪般冲激过去。

　　凯兰崔尔一心两用，一边默念重压咒，一面全力维护水之戒的防御光屏，早已经耗尽全部心神，艾玛这一下心灵冲击，就成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　心灵冲击正中凯兰崔尔的眉心，这并非是太过了不起的伤害，只是让精灵女王的心灵，稍微出现了些许的波动；可正是这些许波动，断掉了她驾驭魔咒的良好节奏，水之戒南雅忽然接收不到主人的意志。

　　防御光屏消失，重压魔咒消散。时间霎时停顿了。

　　可就是这么一个区区的停顿，凯兰崔尔的玉体，就已被完全吸入了粉碎机，巨大的刀片飞卷而过，血水开始从粉碎机中刷出。

　　千钧一发的关头，凯兰崔尔吟唱出“多拉哥拉姆”，她晶莹如玉的皮肤霎时变蓝、并长出鳞片，背后生出蝴蝶般的双翼，变化成为拥有钢筋铁骨，可刀枪不入的女性神龙！

　　这就是化龙魔咒！

　　便在凯兰崔尔身处绝境时，她赫然爆发出强运术的效果，魔法进阶，领悟到了她平生苦修多年，但却从未彻底掌握的神秘魔法，变身成了传说中的仙女龙。

　　“啪啪啪”连声作响，搅拌机的刀刃全数断裂，凯兰崔尔托着龙躯，展翅高飞，圣洁白光潆绕全身，被刀刃剐伤的伤口在迅速复原。

　　凯兰崔尔朗声长啸，声如龙吟，龙掌闪动，早有幻象法球连绵不绝的砸出。大力神身躯庞大，躲避不及，接连中招。

　　同时她又施展相位移动，居然瞬间飞行到白皇后艾玛近处，探手一挥，却是仙女龙的禁魔粉尘，彻底断了这位变种人再次暗箭伤人的可能性。

　　凯兰崔尔正想补上一记龙爪，送艾玛归西，大力神挣扎着从地上爬起，举起日能来复枪，朝着她恶狠狠的猛射。她无暇继续追杀，就只能耐着性子，先奋全力来迎战大力神。

　　就这样，科学、魔幻两大强化体系的巅峰强者，在异次元空间展开了一场真正旗鼓相当的龙争虎斗。

　　艾玛险些被凯兰崔尔杀死，心中不免悲愤，但萨鲁曼从法师塔上传下来消息：“徒弟，你不要着急。凯兰崔尔化龙魔咒时间有限，只要你坚持下去，最终胜利，必然属于我们。”

　　此时，杨烨和马宝玉冲进了艾辛格，靠着他们力敌万人的神勇，一路杀得半兽人与座狼骑士人仰马翻，尸横遍野。到了欧散克塔底，他们既看到紧闭着的铁门，又看到了被凯兰崔尔以爆裂魔咒轰出来的边门捷径。

　　他们也都知道萨鲁曼在机关陷阱上造诣深厚，走正路闯欧散克塔极为危险，因此不约而同，都将视线探向凯兰崔尔开出来的新通道。

　　但是，就算杨烨用千里眼，也看不到这通道前方的虚实情况。那里仿佛就是一个宇宙中的黑洞，入目的景象就只有无尽虚空。

　　杨烨叹息道：“看来，是凯兰崔尔女王，她遇到了大麻烦。”

　　马宝玉问道：“那我们该怎么办？是救人，还是擒贼擒王，直取萨鲁曼？我的直觉告诉我，彩袍巫师还在塔顶上候着，随时会向我们发动远程魔法轰击。”

　　杨烨道：“萨鲁曼能让树胡这个天命仇人归顺，这说明剧情已然发生重大变化，里面肯定已有圣选者介入。凯兰崔尔女王很可能是着了这未知之敌的道。我们无论直取塔顶，还是集中救人，都不可取，都是浪费时间，都不能解决眼前的困境。”

　　马宝玉眯着眼睛笑道：“原来，你的主意是两路分兵。好，正合我意，你先来说说，你愿意去救人，还是去对付萨鲁曼？”

　　杨烨取出归灵七宝刀，默默开启天子皇气，将自己的刀剑专精提升到了宗师级，“嗖”一道寒芒闪过，破碎空间的效果再次出现：

　　“想来想去，我觉得，争夺胜利的乐趣，它赶不上英雄救美！”


第七十七章 怒掀大力神

　　异次元世界中的战斗，进行得如火如荼。化身成为仙女龙的凯兰崔尔，凭着无与伦比的幻术，正与钢铁巨人大力神进行着激烈的搏杀。

　　尽管凭着仙女龙的高敏捷优势，更有来去如风的瞬间相位移动，让大力神各种威猛攻势都徒然无用，只有招架之功，没有还手之力；但是同样的，凯兰崔尔也没有办法，给大力神造成致命伤害。

　　毕竟这个大家伙，对于火焰、冰冻、烈风、雷电等各种元素伤害，都近乎于免疫；精灵女王最擅长的精神攻击、催眠等魔法，也对此獠毫无作用。

　　因此，仙女龙的拿手功夫幻象法球只能困敌，而不能杀敌；至于专门克制法师的仙女粉尘新月之痕更是毫无作用。要战胜这个铁疙瘩，除了靠龙爪撕开装甲，一力来降十会之外，别无其他的办法。

　　而仙女龙的龙爪攻击力，在各种巨龙中是可以倒数的，所以两下纠缠激战，场面上是凯兰崔尔压制着大力神猛揍，但事实上她并有什么办法，将大力神怎么样。

　　彩袍巫师萨鲁曼的眼光非常毒辣——最终的胜利者，绝不可能是精灵女王。

　　此刻，白皇后艾玛运转自己的超能力，正在疯狂的驱除凯兰崔尔撒在她身上的新月之痕。而大力神越战越是憋屈，终于连秀逗到极致的机械脑壳，都忍不住要爆发愤怒。

　　只见他摘下扛在肩膀上的热能加农炮，朝着凯兰崔尔所在的方向轰击。这门炮射程极远，口径甚大，而且是数百发齐射。其声势如同天崩地裂，刹那就让方圆周边五百丈内，都被热能炮弹给覆盖了。

　　这些炮弹都装过热能感应器，具有跟踪能力，锁定了凯崔崔尔目标，就如同跗骨之疽，是死死追紧着不放。

　　大力神的攻击招式极为简单，除了拳打、脚踩、头顶搅拌机吸人与掌中的太阳能来复枪之外，就只有肩膀上的这门热能加农炮。但简单归简单，威力可是半点不容小觑，特别是加农炮弹，都是十倍特殊子弹穿甲弹的杀伤，挨上了，就算是半神级强者，也不免要掉半条命。

　　凯兰崔尔眼见炮弹如同飞蝗，当即运用仙女龙相位移动，在炮火中左右穿梭，能躲就躲；躲不过的就开出水之戒南雅的防御光屏硬挡。

　　水之戒南雅幻化出璀璨的星光，拱卫着凯兰崔尔的仙女龙躯，加农炮弹轰将上去，直炸得蓝光激闪，气浪飞扬。

　　法师塔顶的萨鲁曼，紧张看着真知水晶，见到凯兰崔尔在异次元大力神的炮弹中游刃有余。此时，他已预感到另有两股强大的力量，正在向欧散克塔顶缓缓逼近。

　　不能继续拖延，必须尽快解决掉精灵女王。只有自己与白皇后、大力神联手，才有机会彻底解决掉所有的敌人。来者都是半神级以上的强者，就连树胡都不是他们的对手。

　　这样的敌人，是不能靠半兽人和座狼骑士群殴解决的。

　　“凯兰崔尔，却是对不住你了，谁让你与我的理想，是如此的背道而驰，为了梦想，也只能挥泪斩美人了！~”

　　说着话，萨鲁曼将双手高举，借助欧散克塔对于他的法力增幅，赫然发动了强劲无匹、穿越空间的远程魔法攻击。

　　火焰魔咒九头火蛇，寒冰魔咒冰封球，两两组合，形成了相辅相成、带有毁灭气息的恐怖新魔法。

　　冰炎爆花散！

　　正在与大力神激战的凯兰崔尔，霎时被从天而降的冰火两重天偷袭，南雅戒指的防御光屏瞬间碎裂，仙女龙躯的元素抵抗被无情撕碎。

　　凯兰崔尔龙口发出一声响彻寰宇的哀鸣，整个身体扑倒了下去，那大力神把握住机会，太阳能来复枪加热能加农炮，抵住了目标猛烈开火。

　　顷刻之间，就是数百发炮弹与光能射线，肆意蹂躏仙女龙的身躯，顿时血流成河，龙鳞碎裂，爆发出一道凄惨无比的红光，凯兰崔尔从龙形中复原，身形柔弱仿佛风中拂柳，白袍都被鲜血染红，凹凸有致的晶莹胴体上面，有数不尽的枪弹灼烧。

　　大力神暴喝一声，发出野兽般嚎叫，抬起庞大的机械脚，毫不怜香惜玉，朝着凯兰崔尔就踏将下来，要将精灵女王踩成肉酱。

　　眼见头顶巨大的阴云迅速接近，凯兰崔尔想用水之戒南雅的魔力来予以抵抗，但却发现自己浑身无力，所有魔法都消耗殆尽，无力防御，只能瞑目等死了。

　　女王发出一声哀叹，正要闭上眼睛，却从她的精灵纳戒中飞出一头神兽来，却正是杨烨家的脚力金眼驼。

　　金眼驼鼻子一吐，“嗷”的吼了一嗓子，四蹄腾起云雾，朝着大力神的大脚就是一头撞去。

　　只听轰一声巨响，可怜的萌兽金眼驼如同断线风筝般，被大力神开大脚暴力踢飞，所谓的钢筋铁骨之躯，被毫无悬念的碾压，驼峰塌陷，四蹄骨骼尽碎，狂喷血水，跌落尘埃。

　　但是，大力神也没有讨到什么好，他的机械脚亦受到了金眼驼的天赋本领无限反击影响。“磁啦啦”，冒出无数电光火花，就中折断了小半截，顿时站立不稳，险些一跌扑地。

　　幸好有金眼驼英兽救美，凯兰崔尔才不至于变成一摊肉泥，不过她刚想要挣扎着爬起，那白皇后艾玛却已经恢复过来，浑身变化成钻石形状，挥动钻石之拳，对准精灵女皇的太阳穴，就是致命的一锤。

　　“凯兰崔尔，你去死吧！”

　　说时迟，那时快，就在凯兰崔尔才出虎口，又入狼窝的危急关头，异次元空间中突然间形成能量扭曲现象，一颗飞行速度超越了极限的子弹横空出世，不差毫厘，射中了白皇后的钻石拳。

　　“砰”的一声，这颗子弹的威力奇大无比，居然将艾玛比金刚石更加坚硬的手腕，一枪射碎。

　　“凯兰崔尔女王，是我来晚了，累你受苦。”

　　异次元空间的能量波动变得更加激烈，突然间一阵撕裂性光环闪过，伴有刀芒冲霄而出，杨烨昂然穿过光门，降临到这个特殊的战场，看到了遍体鳞伤的凯兰崔尔，看到陷入濒死状态的金眼驼。

　　“腾”一声，杨烨只觉满心的愤懑需要发泄，带着亘古悲凉之意的悲血气燃烧得更加激烈，达到几乎快要沸腾的顶点。

　　白皇后艾玛使用东方仙道宝物通火柱配合西方魔幻结界道具双管齐下，方才营造出这个异次元空间，自以为是铜墙铁壁、天衣无缝，在斗神之下，无人可以擅闯，谁想到，还会有外人不请自来。她只觉得难以置信。

　　“这怎么可能！你到底是什么人，为何能破除异次元空间的封锁阵法。”

　　但杨烨却懒得与她说话，他随意一眼，就用侦查术探清其底细，不过只是精通心灵感应加钻石变身的四级变种人，肉体脆弱不堪，根本不配当他的敌手。

　　所以他只随手一挥，用出东方仙术撒豆成兵的手段，变出来许多豆兵与寒冰射手，向着艾玛围攻过去。至于自己，将目光扫向断了半条腿的大力神，指着金眼驼对着他说：

　　“刚刚，就是你，打伤了我的狗？”

　　陷入濒死状态的金眼驼，闻得杨烨这番问话，当即从昏迷中被吓醒，它奋力催起其中一只破碎的驼蹄表示抗议，用嗷嗷的兽语旗帜鲜明的辩白。

　　“你弄错了，俺，不是狗！”

　　大力神见又来了新对手，虎吼着撞将过来，巨掌如山，排山倒海般压来；杨烨冷哼一声，双臂一震，运转神力巨人变身，身形徒然变大，成了七丈七尺，若折算成米数，就有十五米以上，尽管赶不上大力神的高度，但到底不再是蝼蚁与巨人间的差距。

　　当然，杨烨就算用巨人变身亦赶不上大力神的巨力，但他却还是一位出色的宗师级武道家，论到格斗专精能力，却要胜过拳脚粗笨的大力神不计其数。

　　乾坤大挪移！好个杨烨，脚踏飘云远烟，步履如飞，对着大力神的巨掌轰击借力打力，巧相牵引，将其猛力以彼之道，还施彼身，但闻一声脆响，大力神一拳径直转向，狠狠锤击在自己的胸膛上，直打得装甲塌陷、电路跳闪。

　　大力神徒受重创，哀嚎一声，怪眼翻动，转变战术，举起热能加农炮猛烈扫射，让弹雨乱飞的局面再次出现。可杨烨眼中只见嘲讽之色，双手招展，背后的归灵七宝刀与冥剑鬼门关自动腾空飞起，然后刀剑不分，变幻出千万道刀光剑影。

　　蜀山仙剑万剑诀！

　　剑雨如尘，横扫天下，纵横八荒，所向睥睨。

　　所有的热能炮弹，都被万剑诀的剑光刀芒给扫落。大力神见屡试不爽的大绝招被轻易破解，正在错愕之时，杨烨早就掠动飘云远烟，变化出三头六臂，施展实质拳意，把各种武道绝技倾泻而出，发动起犀利异常的攻势。

　　必斩驭刀术！五雷天罡正法！侠客行二十四式！独孤九剑！

　　铁血悲烈枪之断肠龙绝翼！

　　大力神尽管身大力猛，可哪见过这等精巧绝伦的招式，加上归灵七宝刀、冥剑鬼门关和沥泉神矛，都是切金断玉、削铁如泥的神兵利器，正好是这般的厚装甲钢铁怪物的天然克星。

　　所以两下里交手，是杨烨占据绝对优势，这一番又不同于刚才仙女龙和大力神对抗，是双方互相无法奈何。杨烨的刀剑，每一下准确命中，都可以给大力神留下不可磨灭的伤痕。

　　杨烨与大力神大战三十回合，斗到激烈处，他猛然咬破自己舌尖，使出天魔解体大法，让自己内力暴增一倍，又用九转元功五行变化，全数转幻成为力量。

　　救赵挥金锤！

　　他出拳重如山岳，拳意实质刚猛冲击，竟然将大力神一条巨腿给硬生生打断，就在大力神身躯轰然倒下来的过程中，杨烨腾空而起，双掌化爪，激烈撕扯，每一下都狠狠扯下一大圈装甲。

　　超必杀攻击技八稚女！

　　庞大的身躯被杨烨牢牢扣住，他抡动双臂，奋起神力，将大力神高高举起，如旋风般三圈轮转后，直接掀翻在地。

　　这一幕景象，只看得白皇后艾玛跌破了眼镜，直看得凯兰崔尔胸如鹿触，芳心深深震撼。

　　所谓的绝世力王，莫过于此。


第七十八章 收买

　　所谓一物降一物，卤水点豆腐，东方的哲学讲究五行相生相克，讲究天生大法之人，必有克制之术。

　　所以尽管杨烨论真实实力，尚不及凯兰崔尔，和其单挑十之八九会输；但若是和大力神这般钢铁巨人比武，却反而是杨烨胜率更高。

　　当中的原因就是两个字：克制。杨烨正好可以克制大力神。大力神论力量，胜不过神力巨人、九转元功五行变与天魔解体大法三重加成后的杨烨多少；无双神兵与归灵七宝刀无坚不摧，可以破开大力神的高防御的装甲值；而笨重的身躯、低劣的敏捷，又让大力神在半步踏入武道宗师境界的杨烨面前，只有招架之功，没有还手之力，除了持续被揍，整个巨型金刚的身体，都被暴力掀翻。

　　杨烨怒吼一声，身如龙吟，右脚踏起，运转出九转元功的变化“猛犸变”，单腿上出现猛犸魔象的虚影，此脚若是踏实了就是压迫性打击、撕裂攻击加上三倍暴击效果。

　　眼见着大力神脑袋就要报销，白皇后艾玛心急如焚，不顾寒冰射手的排射，冒着中箭的危险，施展出心灵攻击术，远程直攻杨烨的脑海。

　　此处暗中交代，这个白皇后艾玛并非寻常的圣选者，她和陈丽卿、刘慧娘、赵敏等人一样，是造化空间西区一位声名显赫的斗神级强者麾下的追随者，本是来自于传奇战场X战警世界中的剧情人物。

　　作为X战警世界中的重要剧情人物，白皇后艾玛有过精彩的故事。她曾加入过地狱火俱乐部，跟随着肖恩，与年轻的X教授、万磁王对决，后来先后加入变种人兄弟会与变种人学校，在X教授陨落后，还当过变种人学校的领袖。

　　艾玛是一位四级变种人，评价不在X教授与万磁王之下，其超能力只要两种，就是她使用过心灵感应和全身钻石化。

　　她能够读取他人的思维与记忆，也能将强制修改对方的记忆，控制其思维，进行精神屏蔽，联接多人思维，利用心灵感应术使受害者处于无意识的沉睡状态；还精通电子理论及电子学，懂得建造提高心感能力的装置，能利用心感能力发挥出不同的效果。在所有变种人中，她的心灵感应能力仅次于X教授。

　　她有中等运动员以上的身体素质并学习过一些近身肉搏术，配合自己的钻石状态可以发挥最大的威力。

　　进入造化空间后，艾玛的天赋能力得到长足进步，控制人心与心灵感应水平越来越高，在她的眼中，任何精神力不够强大的敌人，都不配成为她的对手，就连树胡、大力神这样的半神级、神级强者，尽管力量强悍无匹，但精神力相对欠缺，都先后被其心灵感应术征服，成了她麾下比狗还乖的奴才。

　　艾玛此番进入魔戒世界，按照相性被分配入萨鲁曼阵营，兢兢业业跟随着彩袍巫师学习黑魔法与炼金术，已经掌握了强兽人的培殖能力，作为报答，她帮助她的导师解决了宿敌树胡，彻底消除了艾辛格的后顾之忧，从此法贡森林所有的树人，都成了萨鲁曼阵营中的士兵；所有的绿色资源，都可供艾辛格任意支配。

　　尽管白皇后并不赞同萨鲁曼去抱倭寇的大腿，但为了完成造化殿布置的剧情任务，她还是极为忠诚的为艾辛格服务，一切对欧散克塔安危有影响的消极因素，都必须坚决果断的予以消灭。

　　看着杨烨铜浇铁铸的身躯，她隐隐生出畏惧之意，但更多的却是憧憬，她希望可以能像征服大力神，征服树胡一样，征服这个绝世力王、彪悍的勇士。

　　白皇后素有白婊子之名，她的裙带并非太紧，看到勇士与帅哥最是喜爱，男票颜值是她在造化空间中除了强化力量外，最为看重的东西。

　　心灵感应无声无息侵袭而来。但可惜，杨烨尽管四肢发达，但头脑一点也不简单，他有两级进化的脑域，更有造化诀与魔幻控制两大精神攻击防御的特殊本领。

　　艾玛的心灵波纹刚接触到杨烨的脑海，顿时被激发出一股可怕的反击力量，就如一只豺狼跑到山野捕猎，结果遇到的却并非是白兔和山羊，而是一只吊睛白额大猛虎。

　　这个变化就在兔起鹘落之间，极是突如其来，完成出乎白皇后的意料。她只觉自己的灵魂犹如被人用镰刀野蛮斩刺，心湖瞬间失陷，引来心火自焚，胸口焦热，便有一大口鲜血喷射出来。

　　艾玛乍受重创，赶忙用侦查术探查杨烨，结果却发现这个壮汉的精神力高达74点，就算在传奇战场上亦罕见有这般的存在。

　　“这怎么可能！？”

　　这边杨烨精神反击艾玛得手，可脚下的猛犸践踏动作却略微松懈，被大力神抓住机会，躲避了过去。

　　大力神到底凶悍，刚刚脱险，马上寻隙报复，他直起身子，抱起太阳能来复枪，猛扣扳机，一道光柱从枪管中射出，足有上万度的高温，比极大闪热魔咒威力更强。

　　只听大力神歇斯底里的吼叫：“爬虫，受死！我大力神，是不可战胜的！”

　　杨烨冷冷一笑，转手取过星条盾牌顺势一挡，热能光线射击到盾面之下，溅射出无数火星之力，从左边折射而出。此宝也归入无双神兵的评价，尽管对抗东方内功，效果并不怎么好，但对付各种元素攻击以及科技系列强化的特殊光线、特殊子弹，功效就好得惊人。

　　星条盾牌就等于是一件达到S级评价的防弹道具。“嗖”光线折射，汹涌的热能光线转向横扫，方向正是白皇后艾玛。这位美女尚沉浸在杨烨的心灵冲击反噬之中，身体呆若木鸡，无暇闪避，只能变化成为钻石形状硬抗。

　　“砰”一声冲天巨响，钻石身躯承受不住热能光线的冲击，下半身都被炸得片片粉碎，所幸她的钻石身，有重塑躯体再生的功能，立刻幻化出圣洁白色凤凰的虚影，钻石在碎屑中重聚，重现出一尊钻石美人来。

　　尽管艾玛死里逃生，但还是被杨烨的反击吓得不轻。大力神却不知高低，只知道困兽犹斗。

　　杨烨就与他硬拼硬对攻，靠着宗师级格斗专精，六件兵器挥洒自如，觑到破绽，取过魔枪断霞，施展无限猎杀，一梭子穿甲弹射中了大力神胸口的装甲。

　　可怜的大力神吃这沉重一击，不能再继续维持着组合变形状态，蓝光万丈激荡，电弧跳跃闪动，然后光荣解体，成为了六辆工程车，却正是那六个挖地虎：铲土机、吊钩、搅拌机、清扫机、推土机与拖斗。

　　杨烨取出天罡印，召唤来岳飞岳鹏举与水火二将，又投出压缩性工具箱，派出了最强的部下，拥有十万马力与七大神力，手执擂鼓瓮金锤的超能陆战精英萌神大白！

　　大白脚踩火箭推动器，腾空冲来，掌中双金锤举重若轻，如同拍打苍蝇，先将铲土机与吊钩拍飞数丈，单廷珪喷吐毒液、魏定国纵火，更有岳飞挥舞八宝驼龙枪，凭着他们的天赋本领与武功，打得剩下的挖地虎溃不成军。

　　艾玛收起布阵道具，就待撤退，但杨烨早已经抢先一步，施展飘云远烟快速逼近，对着她的后脑一指点出。

　　礼而不往非理也，杨烨给艾玛一报化一报，同样回敬她一记精神攻击特殊技能。

　　魔幻控制！

　　杨烨这一招直攻艾玛的神经系统，瞬间放大了她内心深处的恐惧，让她回想起其童年的全部惨痛回忆，可怕的幻觉在其脑海无数遍的重演，强如白皇后这样的心灵感应专家，亦险些要精神意志崩溃。

　　魔幻控制作为双S级强力特殊技能，另有读心效果，靠着杨烨的进化脑域，读取中术者脑海中全部记忆与知识的概率，就更是大增。

　　就在一指之间，杨烨读完了白皇后艾玛的人生经历，从出生到现在的全部喜怒哀乐，就连每次圆圈叉叉的姿势，也被他了如指掌。

　　当杨烨读完艾玛的记忆，他的杀意突然间淡了，右手收回，九转元功的内劲消解无痕，来悲血气都褪去了。

　　“原来你是女超人艾薇尔的追随者！”

　　杨烨曾听赵敏说起过这位西区的传奇斗神，这是一位美貌、运气与品德并优的善良圣选者，无忌岛的遗弃者们，多曾得到这位高人的仗义帮助。

　　艾玛看着杨烨的蓝袍，带着劫后余生的惊喜道：“你认识我的主公？你也是造化空间的圣选者？”

　　杨烨答道：“我无缘拜见艾薇尔姑娘，不过我的好朋友多曾受过她的恩惠，看在她的面子上，我不想继续和你为敌。今日之战，就此罢手可否？”

　　艾玛答道：“原来你是主公朋友的朋友，难怪战斗力这般厉害，我输给你也不冤枉；照理我也不想和你为敌，因为我确实不是你的对手。但造化殿指定我的阵营为艾辛格，必须为萨鲁曼导师，才能完成剧情任务，若不能完成，就要抹杀！”

　　杨烨淡淡一笑道：“哦，失败了，就要抹杀吗？那你可不可以选择放弃任务？”

　　艾玛道：“当然可以，但这是要有大代价的，我的造化币都用来强化精神能力与召唤大力神了，根本没有能力支付放弃造化殿任务的赔偿——那至少要赔偿5万点的造化币。”

　　杨烨随手丢过来一张白金点数卡，凌然道：“这卡里至少有三十万点造化币，除了抵偿你5万点放弃任务的赔偿之外，剩下的闲钱也都可以送你。”

　　艾玛接过白金卡一看，顿时眼放绿光，应接不暇地道：“你说真得？这么多钱，你把三十万造化币都送我？你需要什么代价？”突然间她挺起胸脯靠向杨烨道，“我的本事远不及你，连心灵感应都不如，怕是帮不上你什么忙，除非是，肉偿？”

　　杨烨满脸通红，施展飘云远烟退开道：“你想到哪里去了？我只是想用这些造化币雇佣你，请你在接下来的任务时间里，带着大力神跟随我并肩作战。”

　　艾玛笑得像只狐狸精，魅惑地道：“原来如此，凭着你的实力，一般的事情，也不需要花费这么大的代价来化敌为友。看来你的敌人必然非常强大，肯定就是肆虐孤山的倭奴鬼子了。”


第七十九章 决战在欧散克塔之巅（上）

　　看到凯兰崔尔和金眼驼身负重伤，杨烨十分愤怒，原本是要狠狠教训白皇后艾玛，就算不要了她的命，也要打得她生活不能自理，如此方才泄恨。

　　但当他使用了魔幻控制，读取了艾玛的记忆后，他的打算就起了变化。这不仅仅只是因为女超人艾薇儿对于赵敏的厚德，更因为杨烨对于白皇后的心灵控制异能，产生了浓厚的兴趣。

　　这个女圣选者居然可以控制树胡与大力神作为召唤物，前者是魔幻属性的半神级强者，后者是巨型组合变形金刚，都是BOSS级的人物。

　　杨烨自己也是召唤术的大能，有天罡印能统领三十一员水浒英雄，所以他最能体会到白皇后的价值，神风七本刀石原莞尔、志志雄真实，本领皆在自己之上，川岛芳子、早田，实力都与自己相近，安倍谨慎、谷寿夫稍逊，但也不可以小觑。

　　尽管，杨烨得到了以马宝玉为首的狼牙山五壮士作为盟友，但要真正和实力雄厚的神风七本刀对决，还是略显得力量不足。白皇后艾玛与她的大力神，正是可以仰仗的强力臂助，或许比彩袍巫师萨鲁曼，更加值得倚重。

　　因此，他果断借助推翻奉天城、洗劫控鹤监，抢夺人渣诚积累下来的财富，摆出土豪的阔气，直接三十万点造化币砸将过去，就如同仙剑奇侠传世界中的绝技乾坤一掷，一下就把苦逼女郎艾玛女士的芳心给深深震撼了。

　　西区天才斗神艾薇尔，她和杨烨一样，都是独行侠，善于挖掘剧情，收获隐藏任务，变不可能为可能，经常能得到靠造化币买不到的隐藏道具、隐藏技能。

　　不过她的情况，却和没砸奉天城之前的杨烨一样，宝贝很多，实力很强，但就是囊中羞涩，靠执行任务获得来的造化币，数量并非太多，远远比不上圣选者团队或捞偏门的各种黑恶势力。

　　在这一点上，造化空间的赚钱规则与地球相同，要想富，做生意搞商业，靠的就是坑蒙拐骗走旁门左道，若是兢兢业业刻苦工作，永远没有发财的机会。

　　主人都是这样，白皇后艾玛更是如此，她也没什么多余的零花钱，所有的任务收入，都用于强化她的心灵感应能力了，而且她控制树胡，召唤大力神亦要付出不菲的代价，其圣选者腕表中，早就囊中羞涩了。

　　另外，艾玛受主公艾薇尔影响，对倭寇、满洲皆十分厌恶，对于东区圣选者颇有同情之念，所以尽管阵营归于萨鲁曼，对于彩袍想要与神风七本刀合流的打算，亦颇有腹诽。

　　西方的女子，大抵都是崇拜真英雄，白皇后艾玛自不例外，杨烨打翻了她的大力神，反而受到她的敬重；加上杨烨金箔的诚意实在够足，所以艾玛没有二话，答应了杨烨的条件。

　　杨烨赶紧使用生生造化丹，为受伤的凯兰崔尔与金眼驼疗伤，白皇后艾玛亦从自己的储物空间里放出一个医疗机器人，拿出各种工具，为被杨烨的手下打得七零八落、伤痕累累的挖地虎们疗伤。

　　凯兰崔尔法力深厚，得了生生造化丹后慢慢恢复了伤势，见白皇后与六个挖地虎在杨烨面前，乖乖的像是孙子孙女，不禁暗自称奇，又回想起杨烨当时激战大力神的场景，忍不住芳心荡漾：这位蓝袍杨先生，比米斯兰达更加神勇无匹，中土世界有幸，降临下来这么一尊救星，或许精灵与人类，尚有一线生机，可以战胜邪恶，消灭魔王。

　　凯兰崔尔正在那里胡思乱想，突然间她想起一件事来，花容失色，以目光视向杨烨，杨烨何等聪明，他有进化脑域，心细如尘，当即宽慰道：

　　“夫人，请您放心，萨鲁曼他看不到这里，此时他自身难保，在欧散克塔之巅，已经有高手去问候他了。”

　　杨烨猜得没错，此时的萨鲁曼没有时间，再看真知水晶，没有机会再继续关注异次元中的战斗，不能继续隔空偷袭，远程魔法轰击了。

　　因为站在萨鲁曼对面的敌人，是绝对不可以有半点分心的强敌：罗翰国的希优德王子，真身是编号M006号拯救者、狼牙山五壮士之首——马宝玉！

　　马班长一路过关斩将，靠着发手有石的神通开路，砸死强兽人无数。已经攀登到欧散克塔的巅峰，站到了中土世界五大巫师之首，前圣白议会议会长，彩袍巫师萨鲁曼的面前。

　　萨鲁曼迎面对着马宝玉，温和有礼地道：“你是哪里来的骑士？为什么要打扰我的休息？！”

　　这个声音具有穿透人心的力量，带着高屋建瓴的赫赫威势，若是普通人听到了，心头会立刻生起阴影，会对自己打扰如此一位尊敬、善良而高贵的人物而暗自愧疚，直至无地自容、伤心忧虑懊恼。

　　但是马宝玉岂是寻常人物，他在地球上时就是果敢坚毅、宁折不弯、誓死如归的战斗英雄，这样的人物，岂会受到区区欺瞒之声，而受到魅惑？

　　马宝玉朗声大笑，语调铿锵，犹如刀刃撞击道：“睿智的萨鲁曼，请你不要浪费时间，我是什么人，你岂会不知？来寻你做甚么，你又怎会不晓得。荒芜的法贡森林、焦黑的西谷，流血的伊多拉斯。每一个罗翰人，都会记得你的恩赐，自从你选择与索伦魔君同流合污后，就应该想到，定会遭到今日的正义讨伐。”

　　突然间他将话锋一转，语调变得和缓：“不过，鉴于你数百年间对我中土世界的贡献，我还是希望你能迷途知返，不要等到被绞索吊在窗外，等到身躯被秃鹰蹂躏，才想到低头与后悔。”

　　“大胆狂徒，好个小儿希优德，就算你父希优顿王也不敢在我面前如此放肆，你有什么本事，竟敢威胁我彩袍巫师萨鲁曼！”

　　萨鲁曼白须飘动，面红耳赤，一时间被怒气冲昏了头，他靠在法师塔的栏杆上，高高举起了他的法杖，就如同一条毒蛇伸出獠牙。

　　这条法杖长过一丈，乃是萨鲁曼随身的兵器，是其作为中土世界最巅峰境界战力的标志物。萨鲁曼的魔法比甘道夫更强，属于远战与近战皆十分擅长，既可以远程魔法轰击，也可以拿着法杖来近身肉搏。

　　巴基克罗斯！

　　萨鲁曼挥动法杖，吟唱出即死魔咒的咒文，这一招，在哈利波特世界中另有一个别称，叫做阿瓦达索命咒，与钻心咒、夺魂咒并称为三大不可饶恕咒。

　　一道恐怖的绿光，耀眼无比，直射马宝玉面门而来。

　　这是最为歹毒的魔咒，直取灵魂，一击必杀，一旦中招，立刻毙命，而且在尸体上面，寻觅不出有任何痕迹，乃是魔法师杀人灭口、作奸犯科的杀手锏，属于反派专修的招数。

　　萨鲁曼深恨马宝玉刻骨，因此一出手就是最歹毒的魔法。马宝玉却是纯粹的物理战士，照理他不懂得如何闪避魔法，不过他见到萨鲁曼毒招袭来，却是面不改色，绿光迎面，其通灵宝玉迅速自动应变。

　　但见通灵宝玉射出来万丈宝光，组合成盾牌形状，隔空飞行挡在马宝玉的前面，“砰”一声，即死魔咒的绿光好似刀刃，撞击上了坚固的防御硬物，竟然被硬生生的挡住。

　　通灵宝玉乃是次神器，有着磅礴的生命能量，最适合克制这种攻击灵魂的邪魅魔法，因此即死魔咒徒然无功。

　　马宝玉见挡住魔咒，蹂声而起，双手一扬，磨盘大的石头飞蝗般的砸出。照道理讲，这阿瓦达索命咒是大咒，就算是大魔法师使用后，也要有些许的冷却回气时间，不能持续施展新的魔咒。

　　但萨鲁曼却并非是寻常的大魔法师，他一招即死魔咒不中，第二道大型魔法再次从法杖中轰出，中途毫无半点间歇，没有半分魔法冷却，两道魔法前后连贯，无缝衔接，一气呵成。

　　他的魔法施展的速度，居然比马宝玉发手有石更快。

　　“伊欧纳森”——极大爆裂魔咒。

　　“噼里啪啦”，空中无数磨盘大的飞石，都自动爆裂，萨鲁曼转攻为守，在身躯前的十丈内制造出爆炸漩涡，所有接近的事物，都被野蛮的轰炸成碎屑。

　　马宝玉暗自惊讶，这样的施法速度，远远超过大魔法师具备的水准，就算凯兰崔尔、索伦魔君这般的传奇法师，也未必能施展得这般迅速，全无冷却时间。

　　萨鲁曼搞定了飞蝗石，左手掌心亦现出来法力波动，伴随着法杖再举，来了一趟双管齐下、左右开弓！

　　贝基拉冈！极大闪热魔咒。

　　美拉佐玛！极大火焰魔咒。

　　左边火球，右边极热光束，同时汹涌澎湃的射来，快如闪电一般，前赴后继，连绵不绝，眨眼间就将马宝玉的身躯，给彻底淹没。

　　“你这叫螳臂挡车，自取灭亡！”

　　萨鲁曼哈哈狂笑，现出不可抑制的得意，这两下极大魔咒，将欧散克塔的塔壁，炸得千疮百孔。

　　就在彩袍巫师自以为搞定了马宝玉，想要取出真知水晶，查探异次元空间中凯兰崔尔的情况时，只听轰得一声巨响，有无数碎石凌空自动飞起。

　　在碎石环绕之中，战袍粉碎，现出一身秘银锁子甲的马宝玉虚空站在半空里，冷冷望着萨鲁曼，长啸一声道：

　　“今天的战斗，才刚刚开始，萨鲁曼，你不要得意太早了！”


第八十章 决战在欧散克塔之巅（中）

　　萨鲁曼眯起眼睛，看着空中的马宝玉，突然间笑道：“想不到罗翰国开国君主伊欧的秘银锁子甲，竟然被你穿在身上，这就难怪了，此甲本是刚铎的秘宝，受到上古时期的巫师魔力灌注，除了材料坚硬，可以抵抗刀箭之外，更有钢铁石肤、巨熊之力、风灵漂游与魔咒抵抗四大传奇咒法的加成，可以让披甲人成为不畏魔法的超级战士……”

　　就在萨鲁曼说话的功夫，马宝玉早就已经发动进攻，他双手一扬，周边便有空气撕裂的声音，但用肉眼看时，却并不见有什么的东西。

　　好个萨鲁曼，瞬息之间连用两套魔咒，闪热强化与火焰强化，将魔法的力量灌注到法杖之上，法杖豁然升长，并绽放光芒，如同一轮红日照耀天下。

　　只听“铛”的一声，那法杖击打在马宝玉推将过来的空气波纹之上，居然发出了兵器撞击的声音。

　　萨鲁曼脸上一变，他已经判明白敌人的招式是什么了。

　　马宝玉光明磊落，不愿意藏头露尾，立刻就揭开了答案：“萨鲁曼，让你败得明白，这是我的无迹神枪，说它无迹就是此枪透明，你有本事，就再次寻出我这条枪藏于何方。”

　　说话间，马宝玉一探腰，将透明神枪运转得如臂使指，萨鲁曼暗自提神，运用耳朵来辨析空气的波动，再根据波动，施展魔法来予以攻击。

　　彩袍巫师虽然了得，但耳朵却比不过杨烨、葫芦娃这般的顺风耳，他找不到马宝玉的枪，只能防大于多于攻，局面马上就变得被动了。

　　尽管他的法杖风车般挥动，更用了极大爆裂咒、极大真空咒来封堵身体周边的区域，严防马宝玉欺近，但照也不可以像刚开战时候那样，可以远程魔法连环轰击。

　　就这样，两大高手在欧散克塔之巅，隔空长兵器对战，枪法对杖法，一招一式，来来往往，招数严谨，斗了个旗鼓相当。眨眼之间，马宝玉和萨鲁曼已经斗了二三十个回合。

　　马宝玉越斗越是往前，渐渐逼近到萨鲁曼一丈之地，终于下定决心，在半空中一点空气，施展出东方武道强化体系中的轻功绝技——燕子三抄水！

　　这门功夫乃是传自于侠盗燕子李三，本是野蛮战场中寻常的双D级轻身功夫，仅仅八步登空、飞檐走壁；但经过马宝玉数次功法强化后，被提升到了双B级，既能在空气上低消耗内息踏步行走，更能瞬间提纵爆发，腾空起跃的数秒钟时间内可以无视任何物理、魔法攻击，达到短暂的无敌效果。

　　马宝玉纵身跃起，提纵起数丈，瞬间就突破了极大真空咒与极大爆裂咒的封堵，整个身体到了萨鲁曼的上方，居高临下，绰动了无迹神枪。

　　萨鲁曼枯槁的面容上，瞬间现出震撼、诧异、畏惧与绝望等各种表情，好似川剧的变脸大师；马宝玉深信，以自己无迹神枪配合燕子三抄水轻功的攻击，一定可以震飞萨鲁曼掌中的法杖。

　　马宝玉很清楚，萨鲁曼的凭仗就是他掌中的法杖，只要震飞了他的法杖，这厮就成了没有牙的老虎；在原著剧情中，被白袍巫师甘道夫剥夺了法杖的萨鲁曼，居然连葛力马·巧言的匕首都对付不了。

　　可惜马宝玉忘记了一件事情。

　　这里的决斗场所是欧散克塔，萨鲁曼并不是一个人在战斗，他还有党羽，他还有隐藏着的强大的爪牙。

　　就在马宝玉绰枪下刺的瞬间，一个高大的白影从黑暗中现身，他挥出了一件庞大的兵器，直朝着马宝玉后腰投掷过去。

　　马宝玉到底是武道家，眼观四路，耳听八方，千钧一发的关头，连忙及时变招，将无迹神枪往后遮拦，想先把偷袭过来的兵器招架住再说。

　　只听“叮当”一声巨响，马宝玉不仅没能截住偷袭者的暗器，反而虎口震裂，鲜血淋漓，无迹神枪脱手而飞。

　　马宝玉心头闪过一道阴影，暗道：“这家伙好大的气力！”但赶忙退步时，萨鲁曼和偷袭者早已经一前一后，首尾呼应，将他围在核心。

　　偷袭者现出真容，这是一个身高达到一丈八尺的巨型半兽人，通体皮肤都是白色，左手握着一柄双棱开封的斩马巨剑，右手却是断的，上面接着铁链倒勾狼牙流星锤，刚刚偷袭马宝玉，崩飞无迹神枪，就是这柄流星锤。

　　马宝玉看着这个白色的半兽人，猛然间想到一个传说中的人物，又应征当前的剧情，顿时觉得不可思议起来。

　　萨鲁曼洞彻人心，看穿了马宝玉的疑惑，哈哈大笑道：“希优德王子，你认识他吗？他就是亵渎者阿索格，在五军之战中夺走矮人王索林·橡木盾生命的半兽人之王。是我，贤者萨鲁曼再次赋予他的新的生命，让他成了新的强兽人统领，实力胜过前世十倍！”

　　马宝玉未及回话，那阿索格早就哇呀怪叫，左右抡动长剑、与流星锤，空门大开，野蛮狂暴的狂攻过来。马宝玉赶紧闪身倒退，双手一扬，无数磨盘大的石头飞蝗般的砸出来。

　　亵渎者力大无穷，长剑如砍草格，任意劈开飞石石，冲锋步伐毫不受到阻滞，马宝玉赶忙施展控枪之术，在身后变出来六柄魔枪，各种火焰、冰寒、毒气、闪电魔法子弹倾泻而出。

　　但所有子弹，射中了亵渎者的身体，都不能伤害到他的分毫，因为其周身上下都闪烁着好似水晶般的光芒，所有远程射来的子弹，被水晶光芒一照，都自动弹开落地。

　　马宝玉沉声道：“镜面反射魔咒！”

　　萨鲁曼冷笑道：“你还算有点见识！”就在说话时间里，彩袍巫师的身体动了，快如闪电，迅捷如奔狼，全然不像是白须飘飘，已经活过上千年岁月的老年人。

　　法杖迎风变成，变成了一条长棍，棍影破风，发出锐响，直抽马宝玉的后背，马宝玉倒踩燕子三抄水，紧急退避，险险躲开这一发；但前面的阿索格长剑下劈，劲道犀利无匹，居然有了几分实质拳意的影子。

　　毫无疑问，这个可怕的白色半兽人，战斗力已经接近武道宗师，半点不容小觑，是绝对不逊色于树胡的强敌。

　　马宝玉紧急关头，奋掌相迎，用出来压箱底的绝学，耗费生命力量的神功——浩海孤帆，瞬息之间击出了梅花状的三掌，每一掌都透出灭绝生机的毁灭之力。

　　“砰”第一掌抵消了实质拳意，第二掌将敌人的长剑与狼牙锤全数绞碎，第三掌重重击打在白色半兽人的心口；可怜这半兽人之王，刚刚复活没有许久，还没来得及施展出他的全身本事，便被马宝玉浩海孤帆一掌，生生震碎了心脏。

　　这一掌，马宝玉用武功打出了三大不可饶恕咒钻心咒的效果，一击必杀，将白色半兽人送入永眠；随即庞大的身体轰然倒地，落得烟尘扑起。

　　萨鲁曼发出痛彻心扉的嘶吼，法杖陡然再长，顶端现出刀锋般的绿芒，“死亡缠绕”，无数黑色植物枝腾从地面飞速长成，将消耗大量寿元、元气大伤、陷入短暂僵直状态的马宝玉捆绑得结结实实。

　　“该死的罗翰人，你不可饶恕！今天，你死定了，我要将你碎尸万段，以消毁坏我珍贵玩具的滔天之恨！”

　　受死亡缠绕围困的马宝玉，缓缓睁开眼睛，脸上露出不屈与不屑，犹自冷笑：“萨鲁曼，你还是高兴得太早了，想杀我，你想都别想！我可以和你打赌，今天要死掉的人，肯定不是我！”

　　萨鲁曼勃然大怒，掌心中灌注满不可饶恕咒阿瓦达索命的魔力，对准了马宝玉的头部狠狠戳去，一边施法一边吼叫道：“大言不惭，我看谁来救你！”

　　绿光闪烁而起，只是尚未接近到马宝玉，早有星辰般的光明魔法将他牢牢护定，萨鲁曼的邪恶魔咒，遇到这道星辰光芒，就如同老鼠遇见了猫，自动掉头消解无痕。

　　“自然有我来救！”

　　听到这个声音，马宝玉脸上展开微笑，对着虚空高喊道：“妈的，你小子还算靠谱，不枉我发大招消灭半兽人，到底还是赶到了，你若再不回来，就真要为我收尸了！”

　　伴随着他的招呼，一道电弧割破异次元空间，从中现出一个蓝袍青年，舞动一杆风姿绰约的神矛，有张牙舞爪的龙影在矛刃上环绕。

　　断肠龙绝翼！

　　超过100点巨大力量灌注在沥泉神矛之上，杨烨一力降十会，使出遮天蔽日的一枪，挑向萨鲁曼的咽喉。

　　这一枪带着血战山河的勇烈，带着无坚不摧的威势，正是常山赵子龙百劫不坏炼金身的绝学。

　　萨鲁曼大惊失色，转瞬之间唇语默发，连续使用迟缓大法、钢铁石肤、能量护盾、闪电力场、真空结界、伤害减少、远程抵抗等许多魔咒。

　　但是杨烨这一枪却是挡不住，架不牢，完全无视了各种元素变幻出来的魔法护盾。因为在枪芒周围，环绕着一股古怪的仙元力，可以随机应变，变化成专门吸取各种魔法的特定元素。

　　遇到火魔法拦截，它就变化成了水元素；遇到雷魔法拦截，它就变化成金元素；遇到水魔法拦截，它就变成土元素……

　　萨鲁曼如何知道东方神级功夫的奇妙，这就是杨烨九转元功仙元力五行生克的奥秘。

　　魔法既然不靠谱，就只能靠兵器格挡，萨鲁曼万般无奈，只好收回法杖，放弃杀死马宝玉，转迎杨烨的沥泉神矛遮拦，叮当一声，发出震天动地的巨响，两下里斗了个平局，各自退开。

　　这时候，大白踩着火箭推进器出现，顺势将坠落下地的马宝玉扶住；而杨烨、凯兰崔尔与白皇后艾玛，都从异次元中现出身形，布品字阵形，反守为攻，将萨鲁曼包围起来。

　　萨鲁曼看到杨烨和凯兰崔尔出现，震惊得无可复加，但见到白皇后艾玛与敌人联手并肩，则立刻将全部的惊诧、畏惧转化成为狮子般的暴怒。

　　“艾玛，难道连你也背叛了我……”


第八十一章 决战在欧散克塔之巅（下）

　　看着白皇后艾玛俏生生站在杨烨与凯兰崔尔身后，萨鲁曼怒火中烧，他破口大骂道：“你这个白婊子，难道忘记了是谁传授你炼金术与魔法，真是忘恩负义，神必然会唾弃你。”

　　艾玛呵呵一笑，露出魅惑无比的神态，喜盈盈地道：“亲爱的导师，您何必将话说得那么难听。我可不是你的手下，我们之间本来就是同盟关系，你传授我炼金术，我帮你做事。若是没有我帮忙，你确定你能搞定法贡森林的那些树人吗？”

　　“若没有我心灵感应寻找到树妻，并利用此破绽控制树胡。就凭你破坏环境、毁坏森林的罪孽，你的艾辛格、欧散克塔早就让愤怒的树人给捣碎了。由始至终，我都没有对不起你，我只是打不过蓝袍巫师与精灵女皇，愿赌服输，识时务为俊杰罢了。”

　　“另外，你不是一向自诩为神吗？既然如此，你还要寻什么神来你出气？又会有哪一尊神，会为你这亵渎神灵之人出头来惩戒我？”

　　萨鲁曼还想再说，凯兰崔尔却向前踏出一步，浑身散发出好似晨曦、如同黑夜，就像日月天地精华灌注于体的圣洁光环，她的声音胜过天籁，震慑人心。

　　“萨鲁曼，你的把戏该收场了。米斯兰达已经告诉我你的背叛，罗翰国的希优德王子也告诉我的罪行。你辜负了中土各族对你的尊重，也亵渎了圣白议会的尊严，原本应该将你的灵魂幽禁到地狱深处，让你和魔苟斯一样永世不得翻身的。”

　　“但是，现在中土世界有了更大的危机，来自东方的倭寇已经攻破了夏尔，正在侵袭孤山，爱隆王已经献出了生命，米斯兰达、阿拉贡都生死不明，情况无限危急。作为曾经中土正义力量的核心，我希望你可以迷途知返，痛改前非，与我们并肩联手，一齐对抗邪恶。”

　　萨鲁曼冷笑道：“尊敬的夫人，请你不要太过天真。开弓没有回头箭，我继续选择与魔多联合，自然不会背叛盟约。我是萨鲁曼，贤者萨鲁曼，铸戒者萨鲁曼，彩袍萨鲁曼，与这个见风使舵的白婊子不同，请你不要亵渎我的尊严。”

　　凯兰崔尔还想再劝，但却被杨烨劝阻道：“夫人，我们来这里不是为了和萨鲁曼这家伙废话的，我们给了他选择的机会，若是他的智慧，不足以把握唯一的机会，那么，就让我用拳头来帮助他，来认清形势。”

　　杨烨目光好似刀刃，冷冷刺向萨鲁曼道：“彩袍先生，其实有一件事情，你彻底搞错了，跟着魔多走，根本没有希望掌握到最强的力量，你唯一的下场是成为邪魔的走狗，妖眼的炮灰，以后变成没有肉身的游魂，在中土世界生不如死。”

　　萨鲁曼勃然大怒，怒吼道：“你算什么东西，居然也敢如此和我说话。”

　　杨烨掌中沥泉神矛豁然射出，正是铁血悲烈枪横扫千军的绝技，伴随着龙吟虎啸般的大喝响彻四方：“我是你爹！”

　　两大高手话不投机，眼放凶光，战在一处。看到杨烨这般粗俗的言语，白皇后眼中露出赞赏神态，而凯兰崔尔女神却是微微蹙眉。

　　凯兰崔尔和萨鲁曼相识多年，知道他的厉害，生怕杨烨单挑斗不过他，尽管她在异次元空间中见过杨烨斗战大力神的英姿，但还是有点不放心。

　　因为萨鲁曼的战斗风格，与大力神这样的纯粹科技强化，又完全不同。那是一位近战法师，不仅法力无边，而且肉搏能力超群。无论力量、敏捷、精神、攻击、防御，各方面都尽善尽美，基本上没有什么致命弱点。这样的对手，并不能靠针对性手段来予以克制。

　　凯兰崔尔一贯认为，在中土世界中，除了索伦和自己，没有人可以独立单挑战胜萨鲁曼，他的本领，比爱隆王、甘道夫、安格玛巫王都要胜出许多。

　　想到这里，凯兰崔尔玉指上面的水之戒南雅，闪动旭日般的光芒，磅礴的魔法涌起。但就在她决心放弃传奇法师尊严，要联手夹攻萨鲁曼时，在她的耳边，响起一个轻柔而又坚定的声音。

　　“尊敬的夫人，请您相信我，萨鲁曼，凭我一个人，就能战胜他，此人虽入邪道，但白袍巫师的骄傲不会改变，若我们不能在正面单挑中慑服他，就算勉强将他劝服下来，亦难保他以后不会反水。”

　　杨烨使用天遁传音暗中劝阻，含着不容置疑的必胜信念：“我就是想用拳头来向萨鲁曼证明，他的路走错了。魔君索伦，根本代表不了最强的力量。”

　　此时，萨鲁曼将法杖抡动，一道接一道的施展大型魔法。此人靠着法师塔与法杖的法力增幅，电、火、冰三系魔法全数都是最高级的专精。

　　连锁闪电、暴风雪、地狱火！

　　但杨烨以不变应万变，掌心中闪出紫色的电光，却正是东方仙道破法破邪仙术——五雷天罡正法。

　　一法破万法，任你什么元素种类的法术，到了杨烨的紫色雷劫跟前，尽皆退散，尽皆破除。

　　凯兰崔尔看了暗自心惊，这杨烨看来真是底牌多多，这手五雷天罡正法，却正好是元素类远程攻击法术的克星。

　　但萨鲁曼岂是寻常法师，他见远程攻击没有效果，立刻就改变了战术，不再继续放攻击性魔法，而改使用增益性魔法。

　　只见他狞笑一声，肌肉膨胀，块块绷起，身后现出一条西方魔幻世界巨大恶龙的形象。

　　歇斯底里的嚎叫，从白胡子老法师的口中吟唱而出，那内容震撼人心，却正是：“巨龙之力！”

　　凯兰崔尔看得花容失色，越来越觉得惊诧：“伊尔碧绿丝在上，萨鲁曼的实力怎会精进到这种地步，这是传奇法师才能学会的魔法。”

　　白皇后艾玛一瞥嘴道：“他能自诩为神，自然有他的本事，彩袍萨鲁曼早已经具有传奇法师的实力，只是你们自己习惯用恒定不变的眼光看人罢了。”

　　但更吃惊的事情还在后面，萨鲁曼继续施展魔法，什么身轻如燕、什么钢铁石肤，什么伤害削弱，什么闪电加速……各种魔法附加在自己身上，然后他凌空跃起，如同一尊来自血河地狱的魔王，直扑武道高手杨烨，使用高超的格斗技巧，展开犀利无匹的肉搏攻击。

　　论招式之精妙，浑然不输给水浒传世界中的武道宗师，这魔幻剧情世界中的格斗术，完全与内家真力没有联系，全部以力量、敏捷、体力等身体技巧，来发挥出最佳的格斗效果，却和倭寇的剑道杀人术有异曲同工之妙。

　　不过杨烨兼修倭奴武学，又曾和凯勒鹏、安格玛巫王、马宝玉、凌曌等非东方武道强化的高手对决切磋，已经勉强可以适应这种魔幻武学的压力，因此两下里格斗，攻防皆十分严谨，招数齐整，并不放半点空处。

　　枪杖撞击，溅起火星四射，凭着杨烨神力巨人变身的膂力，居然被法师萨鲁曼一法杖震退。杨烨暗自心惊：这老头的气力，都快赶得上大力神了，这还是一位纯种的魔法师吗？

　　其实魔戒世界中的法师，都与别的剧情世界不同。无论索伦、爱隆王，还是甘道夫、萨鲁曼，都是近战搏击高手，既能远程放魔法弹，又能近战舞动宝剑能乱砍人。

　　尤其数灰袍巫师甘道夫最著名，经常被圣选者们评价为是点错了技能树，披着法师袍、专开圣光术的野蛮人。

　　萨鲁曼也具有这样的特点，当他远程施法被杨烨的五雷天罡正法完全克制的时候，他终于露出魔戒法师的恐怖獠牙，秀出肌肉，用出变态强悍的格斗技巧，发起了肉搏的挑战。

　　两人身轻如燕，踏立在虚空之上，兵器无数次激烈撞击，拳拳到肉，斗得异常凶悍，眨眼间，过招五十回合，真龙遇到猛虎，针尖遇到麦芒，斗了个旗鼓相当、难解难分。

　　杨烨连续使用飞天御剑流剑法、侠客行二十四式与子罕辞玉、乾坤大挪移等许多精妙功夫，可在萨鲁曼依靠大量魔法增幅的巨龙身躯面前，并不能讨到太多便宜。

　　东方武道博大精深，西方格斗术大巧若拙，两者各有千秋，练到巅峰处乃是并肩齐躯。

　　凯兰崔尔看到心中焦躁，按捺不住想要助战的心理，反倒是那白皇后艾玛笃定，她对萨鲁曼的本领更加熟悉，亦更加明白他的弱点。

　　艾玛施展心灵感应，将一段重要信息传递给了杨烨：“你不要被萨鲁曼的格斗能力吓倒，这家伙外强中干，并不是真正的武术家，你只要解决掉他的法杖，断了他的魔法加成，他的真实战斗力，并不比我强太多。”

　　杨烨“哦”了一声，用千里眼暗中侦查萨鲁曼手中的法杖，结果不查不知道，一查吓一跳：难怪这位老爷爷，突然之间变得如此威猛，发动大型魔法就如同吃饭喝水——感情是人家得到了准神器。

　　萨鲁曼掌中的法杖并非寻常物品，这是出自于暗黑破坏神世界中的传奇武器，被造化殿评价高达双S级的法师准神器——橡树之心！

　　在传奇战场暗黑破坏神世界中，暗金装备却并非是最厉害的装备，更加强大的装备是神符之语。

　　神符之语就是将一件指定类型的多空装备，按照一定顺序镶嵌入指定的神符，然后获得额外的属性。橡树之心，就是暗黑破坏神世界中一件著名的强大神符之语，是法师、圣骑士、法系德鲁伊的挚爱。

　　橡树之心，魔幻系特殊装备，法师、圣骑士或德鲁伊等职业专属武器，表现形式可以为四孔法杖或钉头锤。出自世界：暗黑破坏神。

　　主要属性：增加3级全魔幻系特殊技能；快速施展法术能力增加50%，提升攻击伤害75%，自动恢复生命每秒20点，提高法力上限15%，增加火系、冰系、毒系与电系抵抗40点。

　　自动学会魔法：召唤橡木智者（特殊植物，可以大幅度提高宿主的生命力）；召唤魔鸦（具有飞行能力、闪电攻击的小型侦查魔兽）。

　　杨烨刚刚侦查获得情报，那萨鲁曼早将橡木之心朝空中一举，蓝色光芒闪动，有橡木智者从地里拔地而出，为萨鲁曼增加了至少两倍的生命力；另外满天都现出黑压压的魔鸦，有闪电雷光，隆隆凝聚，蓄势待发。

　　萨鲁曼，不仅将攻击方向对准杨烨，就连凯兰崔尔、艾玛与马宝玉，他也不打算放过了。


第八十二章 控制萨鲁曼

　　萨鲁曼召唤出来的魔鸦，有个别名唤作小雷鸟，体积虽然不及英雄无敌世界中拥有御气奇术的魔兽雷鸟，但其自带的闪电攻击，威力半点不可小觑。

　　靠着橡木之心神法杖的帮助，萨鲁曼召唤出的魔鸦，数量至少有一千头，就是一支小规模的空军，联络组合成雷云风暴，劈头盖脑朝着杨烨与围观的凯兰崔尔等人砸将下来。

　　萨鲁曼没有想过靠这些小家伙，能干倒蓝袍巫师与精灵女王，他只是希望靠乌鸦雷电，能将可恶的叛徒白皇后给轰烂。就如艾玛对萨鲁曼十分了解一样，这萨鲁曼对白皇后的弱点，也十分清楚，这位心灵强大、精神控制能力凶猛，但肉身却十分孱弱。

　　魔鸦的雷电，是特殊的元素攻击，带有黑暗属性，恰好正是白皇后钻石之躯的天然克星，足可将最坚硬的金刚石，都给活活震碎。

　　凯兰崔尔水之戒南雅闪出月光般的防御光屏，将自己、马宝玉与大白牢牢护定，至于白皇后艾玛，则任由她自生自灭。

　　艾玛望着满天黑压压的雷光，高耸胸脯因为畏惧而急剧起伏。她厉声尖叫道：“杨烨，你快点来救我，没有我，大力神是不会听任何人的指挥的。”

　　杨烨笑道：“不要慌，不就是都是些小乌鸦，这是小把戏，你怕什么。”说着话，背后佩戴的归灵七宝刀与冥剑鬼门关，双双自动出鞘，飞行到了天空中，两下里分化出刀光剑芒。

　　一变十，十变百，百变千，千变万。

　　蜀山仙剑万剑诀，万剑齐发，天崩地裂，横扫千军！

　　说时迟、那时快，就随着杨烨右臂朝着魔鸦方向戟指，只听整齐划一“铮铮”声响，所有刀光剑芒一并转向，如同一支训练严明、令行禁止的钢铁雄师，风驰电掣般朝前冲锋。

　　所谓牛剑屠鸟，就在今朝。

　　霎时，有无数黑羽坠落下地，雷火撞击，引起管汇万丈；那归灵七宝刀变化出来的刀光，还带着火丹的能量，燃烧出万丈红莲，直焚得满空魔鸦都成了熟鸟。

　　萨鲁曼将魔鸦被杨烨的剑刃风暴克制，一计不成，再生一计，只见他将法杖朝着杨烨挥舞，口中吟唱出“莫西亚斯”，有如同水镜般的柔光射出。

　　杨烨一时不察，只以为仍然是元素攻击，就再以五雷天罡正法回击。但可惜是一雷天下响，灭地悄无声息。

　　他的破邪术并没有奏效，萨鲁曼的水镜柔光只顾长驱直入。旁边的凯兰崔尔看出端倪，惊呼提示道：“杨先生，你千万小心，这是变身魔咒！”

　　萨鲁曼冷冷回敬道：“女王，你提醒得太晚了。”话音刚落，魔法避过五雷天罡正法的阻挡，弹射到了杨烨身体上。杨烨顿时就地一滚，成了一头萌态可掬的小公羊。

　　白皇后艾玛、马宝玉与凯兰崔尔无不失色，只有萨鲁曼洋洋得意，可接下来发生的事情，却跌破他们的眼镜。杨烨变成小公羊后，羊眼中照旧是桀骜不驯的神态，连亘古悲凉的恐怖斗气悲血气都没有少了半分。

　　这头小山羊一边“咩咩”乱脚，羊脚幽幽踏出飘云远烟的轻功，居然腾空而起，竖起羊角朝萨鲁曼顶去。

　　萨鲁曼使出“美达帕尼”混乱咒，想要让山羊陷入混乱，谁想到这家伙身子变小了后，行动却更加敏捷，在跑步冲锋时可以凌空折返，险险躲开魔法攻击，又狠狠一头撞在能量护盾上。

　　只听“砰”一声响，萨鲁曼的护盾崩溃，胸膛上被杨烨所变的公羊一头猛撞，撞出两个凄厉的血洞。彩袍巫师痛入骨髓，抡起法杖抽打，可是那公羊有一副铜皮铁骨，还可以依靠九转元功五行变化来转移伤害。要将这只了不起的小公羊打倒，却正是谈何容易。

　　头两下，杨烨小公羊选择硬抗，直敲得萨鲁曼法杖砰砰乱响，就好似砸中一个大铁块，可接着打到第三下时，小公羊就选择果敢反击，居然用出来了华夏武术，乾坤大挪移七级巅峰的内劲从羊腿上传来，借力打力、转移阴阳二气，以彼之道、还施彼身，内力玄妙无比，以无厚入有间，抬角挺蹄之间，就将法杖的攻击力，都引到敌人自家的腿上。

　　只听咔嚓一声，可怜萨鲁曼好好健康的一条欧巴长腿，被自己的法杖给硬生生给抽骨折了。只听他哎呀一声哀嚎，险些站立不稳，而仆倒在地。

　　所幸他身轻如燕的魔法尚未失效，因此尚能勉强靠着独脚站住，不至于被杨烨所变的山羊给活活拱翻。

　　“贝荷玛拉”，萨鲁曼连忙使用恢复魔咒为自己治伤，当他治疗完自己的残腿，变形术的持续时间早已经到了，山羊在地上滚了两下，又变成绰着长矛的狠杨烨。

　　断肠龙绝翼的龙牙暴击，随着杨烨恢复原状，再次卷土重来，两人继续纠缠死斗，你来我往，闪转腾挪，第二回又连续交锋一百个回合，照旧还是胜败难分。

　　萨鲁曼气急败坏，总算使出了压箱底的绝活，只见他现出长角红色恶魔的虚影，仰天大吼了一声：“扎拉奇！”

　　恶魔之冲击，猛毒狂飙！

　　杨烨看出这招魔法的厉害，并非寻常的手段，但此时此刻已经斗到烈处，他怎肯轻易退缩。只见他双手一震，皇龙之相在背后出现，天子皇气被主动触发，他没有选择使用提升枪矛专精或刀剑专精，而选择提升了枪械专精。

　　宗师级的枪械专精。

　　宗师级枪矛专精逆转时间，宗师级刀剑专精可以割裂空间，这都是杨烨曾经施展过的，只有宗师级的枪械专精，是今天第一回被杨烨使用。

　　这门功夫也一样和时间有关，其特效的名字叫做子弹时间。

　　所谓的子弹时间，本来说得是电影拍摄的一种计算辅助模拟变速技巧；但宗师级枪械专精表现出来的子弹时间却是，枪手会拥有超人的反射神经，可以清晰的捕捉周围物体的运动变化，并可以自由加快身体的宏观及微观的速度。

　　子弹时间若用于进攻，就是类似宗师弓箭专精般的先手攻击、首发命中，若用于防守，就是最神出鬼没的躲避身法，可以避开任何的远程攻击，无论你是魔法还是枪弹、亦或是箭矢，只要你有形有质，具有出招的时间，就可以加以规避。

　　当然，子弹时间与杨烨学会的特殊技能子罕辞玉，还是略微有些差别，子罕辞玉是化解攻击，子弹时间就纯粹属于躲避技巧。

　　“嗖”一声，杨烨的身形瞬间气化，在他的眼中，萨鲁曼所有行动，都成了极为可笑的慢动作，他随意间挪动脚步，就逾过了空间距离，一步间完成咫尺天涯的跨越，堪比传说中的凤翔千里，壶公缩地。

　　萨鲁曼还没从施展过死亡魔法的冷却时间中恢复，杨烨靠着子弹时间的神妙，到了他的背后，沥泉神矛怒挺，有悲血斗气环绕其上。

　　绝情朱点丹！

　　铁血悲烈枪何等迅捷，快如电光，就算萨拉曼身轻如燕、力如巨龙，亦不免要措手不及，被杨烨一枪刺中左边肩膀，顿时来了个贯穿性的开放伤口。

　　萨鲁曼哇呀一声惨叫，只觉臂膀剧痛，握不住掌中的法杖；杨烨一声冷笑，犀利的杀机现过眉心，肩膀摇动，骨骼作响，背后早就又长出四只手臂来。

　　其中一只手臂握着魔枪断霞，里面装了整整一盒的双B级穿甲弹，抵住萨鲁曼近处，发动了无限猎杀的激发效果。

　　宗师级枪械专精配合下无限猎杀，散花弹射击方式，子弹化成弹雨，无情扫射。

　　“砰砰砰”连绵不绝的枪声响起，萨鲁曼的身体，瞬间就千疮百孔，被无限猎杀的散花弹给狠狠蹂躏。传奇法师的能量护盾终被暴力掀开，杨烨这个近战强者，总算和萨鲁曼贴身交锋了。

　　匹夫一怒，血溅五步；十步之内，人尽敌国。

　　“唰”，在杨烨其中一只空着的掌心上，跳跃出来紫色火焰，他凝掌成爪，狠狠一把揪住萨鲁曼的脖子，然后冷酷无情的发动了那暴虐无比的攻击必杀技。

　　八稚女！

　　萨鲁曼倒了大霉，被杨烨强有力的铁爪在身体上狂撕，但见除了指间的紫色火焰，就连整个爪子都变化成为了黄金之色——这不是人的手掌，这是属于魔兽比蒙的黄金爪！

　　九转元功之比蒙变！

　　杨烨斗杀满洲拳皇飞扬古之后，领悟了从走兽变中的推演出来的新变化。

　　全套八下连贯的动作被施展完毕，等到杨烨用比蒙黄金爪在萨鲁曼的聪明脑瓜上开出天窗之时，伟大的彩袍巫师已经不成人形，被击入濒临死亡的状态，连掌中的橡树之心，亦被杨烨使用侠客行二十四式中的精妙擒拿术，给夺了过去。

　　杨烨看了下掌中的准神器，全然没有半点占为己有的心思。此物虽然极为珍贵，但却并不适合自己使用，因为他并不是一位魔法师。于是他就将橡树之心抛给凯兰崔尔，笑着道：

　　“尊敬的夫人，此番辛苦您出生入死，历经磨难，杨某无物相谢，只能以此物借花献佛，还请您千万笑纳。依我所见，这个中土世界，除了您之外，没有谁能配使用这件法杖。”

　　凯兰崔尔睿智无双，善解人意，深知杨烨心意，如今索伦与倭寇，两大黑暗势力肆虐中土世界，人类精灵联军迫切需要增强实力，除了自己，确实没有其他人，再能将橡树之心的威力，发挥到最高境界。

　　更何况救人如救火，他们马上就要闯孤山救人，能争取多少实力就争取多少实力，所以她并不效仿小儿女模样，嫣然一笑，大大方方，就接过了杨烨送去的礼物。

　　他们在那边瓜分战利品，可萨鲁曼还没有死掉，直看得目龇欲裂，想挣扎着爬起做困兽之斗。杨烨把手一点，背后的皇龙之相凝聚出精粹无比的天子皇气，直愣愣弹中了萨鲁曼。

　　皇气照耀之下，主角光环破灭，任何气运都化为虚无，就连萨鲁曼的剧情BOSS身份，都被残酷无情的剥离。杨烨冷冷地看着萨鲁曼，眼中现出可怕的欲望来，就像看着餐桌上被红烧清炖的烤乳猪一样。

　　彩袍巫师被杨烨可怕的侵略眼光吓傻了，怯生生地问：“你……你……到底想干什么？要杀就杀，要剐就剐，我是尊贵的贤者，是睿智的萨鲁曼，可杀但不可辱。”

　　杨烨看着萨鲁曼的丑态忍俊不住，笑喝道：“糟老头，你胡说八道什么，谁有心情辱你？你只管乖乖当个奴才，爷就留你一条活路！”

　　在说话的时间内，杨烨让双臂划出天上凤凰星宿的轨迹，已经挥出了专司攻击心灵、精神的特殊技能。

　　魔幻控制！


第八十三章 蓝袍女巫师凌曌

　　其实杨烨的战略计划，一直都和马宝玉、凯兰崔尔不同，对于彩袍巫师萨鲁曼，他从不认为此人可以重新回到正道。

　　要让一个恶人放下屠刀，立地成佛，这莫须还是可能的；但要让一个从好人变过来的恶人，重新回归正道，就是难比登天了。凯兰崔尔顾念旧情、马宝玉心地仁慈，可对于人心的把握，他们都不及来自现代地球，具有进化脑域的杨烨。

　　杨烨是一早就下定决心，要用魔幻控制来招待萨鲁曼；一个俯首听命的奴才要远远好过一个居心叵测的盟友；他可不想学那冰与火之歌世界中的北地之王史塔克狼家，因为过于信任盟友而被连根覆灭。

　　比较起利益同盟，杨烨还是更加信任造化殿的强化特技。萨鲁曼尽管是魔戒世界中的剧情BOSS，但他可以被天子皇气主动效果被剥夺气运。

　　除此之外，萨鲁曼是一位纯正的魔法师，当他的魔法全被封印之后，祛除掉迈雅巫师的光环，其战斗力并不比葛力马·巧言强到哪里，除了一条可迷惑人心的舌头，与满脑子邪恶炼金知识之外，他并不配再称为是半神级强者。

　　而靠着造化诀与天子皇气，杨烨最不怕的就是迷惑人心的幻术，因此，此时造化殿对于杨烨的评价，超过了萨鲁曼，已经属于符合魔幻控制发挥效应的条件。

　　就随着杨烨一指点出，遍体鳞伤的萨鲁曼，脑海中现出了恐怖绝伦的景象，如同在经受着十八层地狱种种酷刑的折磨，待到其恢复神智，眼中已变成了一副驯服的表情，朝着杨烨沉然跪地，口称“主公”。

　　白皇后艾玛拍掌笑道：“原来你不仅善于防御心灵冲击，就连心灵控制都是一把好手，我输给你，真是不冤枉。可惜呀，你刚才为何不对我使用这套本事，想来想去，我的魅力与颜值，都是要比这糟老头子，强胜出许多。”

　　杨烨淡然一笑道：“我也想呢。你这么厉害，可以召唤大力神，只要有脑子的，没有谁不想收你当战友。但是我办不到。因为我的控制术有着限制，不能对圣选者发挥作用，你虽然以前是剧情人物，但此时已是追随者的身份，应该不能控制你的。”

　　艾玛挺起高耸的胸膛，轻柔蹙眉道：“你真的，只是想让我当战友？！”

　　杨烨懒得继续和狐狸精绕舌，顾自走开。萨鲁曼虽已被收服，可艾辛格还有许多杂事需要解决，只是自己和凯兰崔尔，却并不能再继续耽搁更多的时间，再罗拖延下去，孤山危险，阿拉贡等人质的性命更加危险。

　　幸好欧散克塔一战，过程十分凶险，持续时间不足短短一夜，而且凯兰崔尔拥有远程回城的魔法，只要不被禁魔或带到异次元空间中，就可以随时回归精灵军营寨。

　　杨烨发出指令，让萨鲁曼听从马宝玉指挥，协助收编艾辛格的半兽人、座狼与树人的杂牌大军。同时，他又和竹潇雨柔取得联系，请她全力配合马宝玉。这位狼牙山壮士，是可以绝对信任的好战友。

　　诸事交代完毕，凯兰崔尔牵着杨烨与白皇后艾玛的手，水之戒南雅闪烁出明月般的光芒，回城魔法被发动，三人回归了艾辛河渡前的精灵营地，与亚玟、莱戈拉斯等人汇合。

　　杨烨不敢将白皇后艾玛留在艾辛格，这位女圣选者比萨鲁曼更可怕，属于极端危险的可怕人物，除了自己与凯兰崔尔这等可以免疫幻术，余下的战友遇到此女，都是要吃大亏的。

　　马宝玉从头看到脚，就是个敦厚无畏的战士，让他打仗英勇无敌，但若是让他去和白皇后玩心计，搞智斗，就算十个马宝玉也不够她玩。

　　杨烨曾听邓轩介绍，马宝玉闯荡造化空间后，寻到一位文武全才、色艺双绝的美女，结成了秦晋之好。他二人夫妻感情十分和谐；所以就更加不能将这个狐狸精给遗留下来。

　　看X战警就知道，白婊子，最大的本事就是撬墙角、催使劈腿，强似站在世界实力巅峰的五级变种人凤凰女，遇到她也只能生生饮恨。

　　所以杨烨选择我不入地狱，谁入地狱，将危险的白皇后留在身边。

　　暂且不说罗翰国收编艾辛格，杨烨与凯兰崔尔千里驰援，转过头来，来说孤山山下矮人王国的战况。

　　孤山，位于中土世界中北部，东侧是幽暗密林木精灵的领地，南面是长湖，湖边建立着河谷镇，那边是人类的聚居地；西侧则是铁丘陵，那里曾是矮人的领地，也是现任山下矮人国国王丹恩的故乡，此刻已被倭寇铁蹄踏平。

　　以谷寿夫、早田为首的倭奴国先遣队，已经逼近河谷镇。无数穿着蓝色军装的倭寇海军陆战队，摩拳擦掌只待厮杀；黑鹰战斗机从空中出击，数轮轰炸长河镇，就如恶龙史矛革归来，让镇里百姓死伤无数，给人类、精灵、矮人三国联军造成了强烈威慑。

　　这时在孤山的山下城堡中，矮人王丹恩心急如焚，从宝座上坐立不安，老迈的脸上写满了忧愁；大殿台阶下面，陪坐着六位须发皆白、身材臃肿的老矮人，尤以其中一个身形极胖，行动甚为不便，不能自由行动，需要六名矮人抬着，方能挪动脚步。

　　所谓英雄迟暮的悲哀，莫过于此。

　　这六位矮人正是当年和霍比特人毕尔博、灰袍甘道夫一齐冒险，智斗恶龙、参加过五军之战的十三矮人中的人物，名字分别是德瓦林、朵力、诺力、毕佛、波佛、庞伯。最胖那位矮人，正是庞伯。

　　这时候却是最胖的庞伯，在向丹恩国王汇报形势：

　　“陛下，还是没有收到葛罗音的消息，看来定是凶多吉少。这群该死的倭寇，他们杀光了我们铁丘陵的同胞之后，并没有停止行动。现在孤山附近，有无数的人类、精灵与矮人，正在遭受屠杀。”

　　德瓦林站起身子，义愤填膺道：“陛下，请您快点下令，都灵子孙们，要为死难同胞讨回公道，我们一起去将这些该死的倭寇，都赶下长湖。”

　　矮人王丹恩沉声道：“不能着急，你们难道忘记了甘道夫、爱隆王，他们是如何陨落的？你们觉得，只凭我们的力量，可以战胜这伙比索伦、比恶龙史矛革更加强大、更加凶悍的敌人吗？盲动，只会给恶魔般的敌人，制造全歼我军的机会，还是先等布兰德和瑟兰督伊王都来了，我们再商议如何进军。”

　　所谓的布兰德，是屠龙者神射手巴德的孙子，他是河谷镇的领袖，是一位仁慈且善于统御的国王，和孤山矮人、幽暗森林木精灵关系良好，乃是同气连枝的三国同盟。

　　众矮人正在商量大事，突然有卫兵来报，说是幽暗森林的精灵王瑟兰督伊求见。真是说曹操曹操到，丹恩大喜，亲自领着能走路的五位矮人到台阶上敬候。

　　不多时，瑟兰督伊王就到。他正是护戒队成员莱戈拉斯的父亲，是一位老牌的精灵大帅哥，身高八尺，面容英挺，戴着红叶和野莓编成的皇冠，手中则拿着橡木雕刻成的权杖。

　　瑟兰督伊王是丹恩他们的老朋友，其麾下的幽暗森林精灵将领，在五军之战之后，经常来孤山拜会，两下里十分熟络。但今天陪着精灵王同行过来的，却不是平常的精灵卫队战士，而是三位国色天香的绝色人类美女。

　　尤其是为首的那位蓝袍美女，姿容端庄雅致，身材高挑秀挺，乌云叠鬓、杏脸桃腮、浅淡春山，娇柔腰柳，真似海棠醉日；梨花带雨，不亚九天仙女下瑶池，月里嫦娥离玉阙。看得整个孤山矮人王国，沿途所有的不分男女老幼，都集体行瞩目礼。

　　恐怕就是传说中中土第一美女凯兰崔尔，论姿色，也比不过这位蓝袍女巫师。

　　矮人王丹恩并非好色之徒，但还是被这位蓝袍绝色美女容光所摄，不得不将注意力集中过去。他见到此女和精灵王并肩而行，脚步不落后半分，猜到其身份非凡，当即躬身施礼道：

　　“尊敬的精灵王，欢迎你莅临孤山。”

　　瑟兰督伊展开笑容，回敬以精灵族的礼仪。只听丹恩又道：“同样欢迎您，比阿肯宝石更加光芒夺目的女士，您的美丽可以照亮孤山的天空，我是否有荣幸，可以知道您的姓名？”

　　那位蓝袍女子盈盈施礼，用好似大珠小珠落玉盘般的清脆嗓音说道：“丹恩陛下，您实在是过誉了。小女子和甘道夫大人乃是同族，我叫凌曌，来自东方，是维拉大人骑神麾下的迈雅，司位蓝袍。”

　　这位蓝袍绝色美女，并非旁人，正是遗弃者同盟的盟主，和刘慧娘同魂异体的M005号拯救者凌曌。跟随她一起的两位美女，一位是赵敏的女徒弟琼英，而另一位，则是杨烨天罡印上身价最高的签约明星，来自结水浒传世界的花魁狐仙李师师。

　　当日凌曌与琼英去七龙珠世界执行任务，靠着她过人的智慧与希瑞公主变身的神勇，此番执行任务一番风顺，不仅和该世界剧情主角赛亚人小悟空、超级科学家美女布尔玛交上朋友，寻觅到了实现愿望的七龙珠，掌握到气的奥秘，更得全了龟、鹤两派的武功真传。

　　小萝莉琼英加入了有色心无色胆的武天老师龟仙人的门下，学成了龟仙流武学；而凌曌就更加逆天，直接斗败了鹤仙人与桃白白，将舞空术、气功炮与咚咚波等战技都熟练掌握。

　　最后，凌曌又取代了小悟空，上加林塔饮用超神水，开启自身潜力，然后去挑战强劲无匹的短笛大魔王，经历过一场殊死的决斗，侥幸获得胜利，成为了世界的拯救者，赢得完美完成任务的结果。

　　这一趟任务，两位美人收获了丰厚奖励，实力大幅度的提升，本来心情十分喜悦；但是，当她们回归到造化空间时，立刻就听到了惊天噩耗，无忌岛惨被攻陷，遗弃者同盟尽被全灭。

　　凌曌瞬间只觉天地之间，是一片灰黑，数年辛苦功夫，一夜间都成了泡影，遂有无可遏制的恨意，在胸襟中激烈冲击。


第八十四章 奇袭恐怖堡（上）

　　所幸造化小儿及时和凌曌取得联络，否则她定然是要单枪匹马，去闯荡火烧岛，誓要救回那些被倭寇掠去的姐妹们。凌曌虽是女子，但性子果敢勇烈，有仇必报，否则也当不上遗弃者同盟的领袖了。

　　就靠着造化小儿的引路，凌曌到达了伊甸园，与李师师、赵敏重逢，也见到了二十多位劫后余生的慰安妇；同时，拜会了造化空间里最至高无上的存在、传说中的圣人——女娲娘娘。

　　凌曌不愧是运气爆表的白富美，女圣人与她首次见面，就有血脉相连的亲切感，表现出来了前所未见的慷慨大方，赏赐下来护身宝器，却正是封神演义世界中玉虚宫元始天尊之物——中央戊己杏黄旗。

　　杏黄旗，造化殿评价为双S级次神器，没有任何攻击能力，但却能防御各种魔法、道术以及法宝的远程攻击，就算是五色神光、混元金斗、定海神珠与番天印，亦不能攻破这杆旗。

　　当然要想使用这杆旗也并不容易，作为封神法宝，它也与杨烨的攒心钉、刘慧娘的八卦云光帕具有同样的尿性，祭起此宝全力发挥，都要消耗生命能量作为代价。当然，这件宝贝还算平和，消耗的生命能量并不算太多。

　　只是凌曌获得圣人恩赐，天上掉馅饼收获的神器，也不能让她恢复到快乐的心态。因为现实实在太过残酷，遗弃者同盟的结局实在太过凄惨。

　　从赵敏等人的口中，她知悉了事情的全部前因后果；对于神风七本刀倭寇的兽行恨之入骨，又对杨烨独闯奉天城、斗杀飞扬古，血拼天命汗，以德报怨的英雄壮举感激涕零。

　　凌曌是一个内心极为骄傲的女性，从不加半点青眼于寻常男子，就算是张无忌、风鸿仁这等极为出色的男侠，也不能赢得她的芳心。

　　对于同魂异体的刘慧娘钟情于杨烨的状况，她曾经觉得忐忑不安。在凌曌看来，杨烨这个人无论颜值，还是素质，都不符合自己的择偶标准，属于标准的屌丝男士，这样的人，根本不配被刘慧娘喜欢。

　　但此时此刻，这份矜持、带着地球女性虚荣本质的轻蔑，却深深动摇了。就是这个自己看不上眼的普通男子，他独闯奉天满洲老营，杀败斗神强者天命汗奴尔哈赤，一手将戴在整个东区圣选者头上的枷锁砸碎。创造了历史，创造了奇迹。

　　这样的人不是英雄，还有什么人才配叫做英雄？

　　自己搞出来的所谓遗弃者同盟、无忌岛世外桃源，与杨烨的战斗成果相比，就像是幼稚园孩儿的把戏，根本上不得台面。

　　升米恩、斗米仇，看来慈善并不是万能的，一昧的关怀保护，并不能带给东区遗弃者们真正自由的命运。当倭寇杀来的时候，居然还会有人引狼入室，就如同地球上的伪军一样。凌曌从心头深深后悔，自己当日为何要阻止杨烨去杀掉那些遗弃者败类。

　　若是早些杀掉这些败类，无忌岛未必会被倭寇攻陷。

　　杨烨的身影，在凌曌心中变得前所未有的高大，“或许我的事业，也该有所改变了。”

　　当她继续听说杨烨已追踪神风七本刀去了魔戒世界，一为执行造化小儿的拯救任务，二为斩杀倭寇，为无忌岛报仇，便心急如焚起来。

　　凌曌当即恳求女娲，请娘娘大发慈悲，将她也送到魔戒世界，要去和杨烨并肩作战。

　　女娲娘娘闻言微微一笑，她心中明白，此正是造化小儿的预定战术，原本就是要派凌曌去魔戒世界征战的。这石原莞尔、志志雄真实与川岛芳子，都不是寻常的资深圣选者，就算斗神级强者，碰到他们也要头疼。杨烨孤身去斗神风七本刀，实力不足，正需要凌曌去帮忙。

　　接下来，凌曌与赵敏一道，悉心安顿好了二十位受尽苦难的女遗弃者。她再次恳求女娲娘娘，以大法力消除了她们炼狱煎熬般的记忆，又用杨烨洗劫奉天城宝库收获来上好丹药，帮她们洗涤身心，消除伤痕，还赠送了许多造化币与上好装备。

　　就这样，遗弃者同盟就地解散。其实哪怕没有此番倭寇入侵，凌曌也到了飞升清微天的关键节点，本就没有可能再继续关照着她们。

　　此刻，奉天城已倒，只要再解决掉神风七本刀火烧岛的势力，仞利天就处处都是无忌岛福地，没什么必要再搞遗弃者同盟。

　　赵敏在伊甸园养伤多时，已经恢复实力，只是规则所限，不能跟随着凌曌同去帮助杨烨，就只有李师师与琼英陪着同行。

　　那控鹤监中的各种宝物收藏，早已被李师师等人清点完毕，都暂时堆积在伊甸园，赵敏选择其中数件价值最珍贵的道具，都收入到乾坤布袋的小千世界，请凌曌带去转交给杨烨。

　　女娲娘娘施展圣人法术，改变规则，让李师师与琼英临时都成为凌曌的追随者，然后开出光门，连通空间隧道，将三位美女都安全送至了中土世界。

　　凌曌刚一进魔戒世界，就收到了可怕的消息。倭寇神风七本刀已经开启了灭世任务，将进攻孤山、瑞文戴尔等地。造化殿给她们唯一的任务就是拯救世界，阻止倭寇的阴谋。

　　“编号M005号拯救者，请你扮演五大巫师中的蓝袍巫师罗密斯达奴，为保卫中土世界而进行奋战，阻止神风七本刀战队灭世的图谋！”

　　“斩杀普通神风七本刀队员，各奖励浴火重生的矮人七戒一枚；斩杀志志雄与川岛芳子，各奖励精灵宝钻一颗；斩杀石原莞尔、且同时消灭魔君索伦、获得至尊魔戒，造化殿将帮助你完全消除魔戒中索伦的烙印，让你成为独一无二的至尊魔戒主人！”

　　凌曌获得的剧情任务，与杨烨此时正在执行的任务，完全一致，毫无差别。另外，她转世对象也和杨烨相似，是魔戒原著中另外一位只见名字、但没有详细描述的蓝袍迈雅巫师。

　　伴随着造化殿提示任务结束，在凌曌挺拔高挑的玉体外面已套上一件蓝色的法师袍，论款色纯属女式专用，正好让她玲珑凹凸的魔鬼身材，更显出若隐若现的诱惑之美。

　　女娲娘娘为凌曌选择的穿越地点，正是倭寇孤山会战的前线，那神风七本刀战队中的两员悍将谷寿夫、早田从铁丘陵出兵，选择在长湖镇周边的小村落洋溟镇安营扎寨，并建立了黑鹰战机机场。

　　倭寇用兵一贯严谨，步步为营，每占领一地，必认真修筑防御工事。那位懂得变身奥特曼的神风七本刀副队长早田并非等闲之辈，除了战斗力仅次于志志雄外，还是一位出色的建筑大师，论其基本建筑专精，可以达到宗师级。

　　早田有一招高明的后勤系特殊技能，得自于太阁立志传世界中的主角木下秀吉的传授，名为“割普请”。此技能一旦主动使用，可以大幅提高工事修筑的效率，一夜筑城，如同探囊取物。

　　就靠着早田神乎其技的筑城术，洋溟镇的防御工事很快建成，黑鹰机场可以投入战斗。待倭军进驻后，此地被守卫得固若金汤。

　　曾有幽暗森林的精灵卫队前来偷袭，结果却被早田指挥工程兵，只借助重炮与机关枪，就收割掉了数百名武艺高强的精灵的性命。

　　而后，谷寿夫的海军陆战队主力到达，立刻在洋溟镇实行三光政策，将所有人类男子杀绝，所有女子尽数掠走，专供伊头臭作淫辱，以造就出纯正的大和血脉。

　　就这样，洋溟镇成为倭寇独占的军事据点，如同一颗钉子被嵌入孤山战场，石原莞尔派安倍谨慎运送来大量物资，并指挥黑鹰战机，在数日之间，十次轰炸长湖镇，险些将这片人类栖息地给夷为平地。

　　孤山一带的人类、矮人与精灵，对洋溟镇机场又是憎恨又是畏惧，在言谈之中，将此地称之为恐怖堡，寓意为邪魔聚集之地。

　　凌曌降临的地点，就在离开恐怖堡不足三里的地方。在七龙珠世界中，她获得海量的收益，尤其是与天才科学家美少女布尔玛结交，帮助她在科技强化上取得了突破。

　　七龙珠世界除了武道水平极高，拥有野蛮战场世界中最强大的破坏力之外，其科技也达到了相当高明的水平。其最具特色的就是将各种大型物品、交通工具，乃至于营帐房间，都可以变形成小小的胶囊。

　　凌曌玉手一扬，取出一枚变形胶囊，朝空中一抛，瞬间变成一枚小型的火箭，搭载着具有监视功能的人造卫星飞上空中。至此，整个中土世界的宏观微观景象，都不能再瞒过凌曌的眼睛。

　　小姑娘琼英从圣选者腕表中取出一个掌上电脑，双手如同玉女穿梭，飞速点动，屏幕上霎时显现出拍摄来的许多图像资料。

　　凌曌道：“琼英，请你仔细看清楚我们所处的方位，查一下周边的详细状况。按照剧情任务的介绍，我们当在孤山附近，可能离倭寇会比较近，所以必须谨慎小心，千万不可有半点疏漏。”

　　琼英轻轻点头，脆声道：“凌姐姐，一切交给我，请你千万放心。”没过多久，附近恐怖堡机场的图片就传送过来，那鲜红如血、好似狗皮膏药的倭奴旗帜，特别显得醒目。

　　凌曌看着图片微蹙秀眉，喃喃自语道：“倭寇居然连黑鹰战机都带到魔戒来了，拥有这般的空军优势，中土世界各族联军，却要如何迎敌？”

　　她那边正在认真揣度险恶的战争形势时，心灵深处却有一个温柔动听的女音幽幽撞将进来：“你，可算是来到魔戒世界了。我等你等得太辛苦了。”

　　除了杨烨之外，不会有什么人比凌曌更熟悉这个声音——这是女诸葛刘慧娘的声音。

　　凌曌与刘慧娘，本是一魂同体。所以刚进入同一世界，立刻就生出心有灵犀的感觉。


第八十五章 奇袭恐怖堡（下）

　　一魂双体，是一种玄之又玄的神妙境界，就算在梦想成真的造化空间里，这种情况也是十分罕见。

　　刘慧娘与凌曌，可以说是同一个人，又可以说并非是同一个人，她们使用不同的身躯，却使用着同一个灵魂。

　　因为罗真人传授的仙术离合参商诀的作用，这同魂的两个身体，都得到了相对独立，能各自拥有自己的性格与意识。

　　当然，两人份属同源，只要处于同一个剧情世界中，就立刻会产生密切的心灵联系。凌曌前脚刚进入魔戒世界，刘慧娘立刻就有了心灵感应。

　　凌曌得到刘慧娘传讯大喜，当即在识海中答话道：“慧娘，能听到你的声音真是太好了。对了，杨烨和你在一起吗？若在，还请千万替我向他致谢，多谢他以德报怨。”

　　刘慧娘笑道：“你要道谢过几天自己寻他。他现在没有和我在一起，我还在摩瑞亚的矮人王国，替他管理着炎魔和半兽人。今天杨烨刚和我联系过，他跟随着罗瑞安的精灵女王凯兰崔尔，正赶赴孤山而来，将会和长湖镇的三族联军，联手对抗倭寇。”

　　凌曌听到这个消息，略微有些憧憬，开始期待起与杨烨的会面，但转念思揣刘慧娘话语中的信息，不由大惊道：“慧娘，你们占领了摩瑞亚的地宫，将盘踞在那边半兽人都收服了？”

　　刘慧娘带着对自家男人的骄傲，将护戒队激战摩瑞亚地宫，收服炎魔、征服半兽人的经过告诉了凌曌，并接着道：“正是因为需要收编这些半兽人，我才不能继续跟着杨烨一齐行动。”

　　炎魔并非绝顶高手，可也是想当当的半神级强者，凌曌以战胜过短笛大魔王的实力，要战胜炎魔不难，但要控制过来当成手下，就是绝无可能了。

　　因此，白富美凌曌再次因为杨烨的大手笔而震惊，高耸的胸脯微微起伏，心湖深处复起波澜。

　　刘慧娘接着道：“此番你来得正好，正好可助他共同对付神风七本刀。这伙倭寇，无论斗智、斗力都是劲敌，绝对不容小觑。”

　　凌曌颌首道：“没错，石原莞尔、川岛芳子与谷寿夫都是在地球历史上留下名字的著名战犯；志志雄更是浪客剑心世界中幕末第一枭雄剑客，他们与寻常圣选者，都截然不同，特别凶狠也特别危险。”

　　刘慧娘道：“凌曌，你现在有什么打算？”

　　凌曌和刘慧娘形成心灵联络后，就可以共享五感与知识，可以穿越时空直接以脑电波交流，只见她指着掌上电脑屏中的恐怖堡机场说道：

　　“慧娘，你来看，这个恐怖堡，从外面看来是一个独立运转的军事碉堡，但其内核实质，却是我们无忌岛被夺去的盟军基地车的配套辅助建筑——黑鹰机场。”

　　“只要击溃了黑鹰机场，至少在本次魔戒世界任务中，倭寇就无法再次建造出黑鹰战机。倭寇对于中土各族的军事力量的优势，空军具有决定性影响。我想在杨烨他们来之前，先偷袭破坏掉这个机场！”

　　凌曌说出了她的计划，想听取刘慧娘这位女诸葛名军师的意见。两人便按照卫星发回的信息图片，结合天时地利情况，认真推敲起了详细的作战方案。

　　当夜，李师师施展出狐仙擅长的幻术，将自己与凌曌、琼英都易容改扮成了普通黄军装倭兵，悄悄潜伏进了恐怖堡。

　　卫星拍摄出来的图片十分清晰：恐怖堡里面的黑鹰机场建立在两座碉堡之间，机场内有足足两百四十架黑鹰战斗机，这些日子里，分三批轮流出动轰炸孤山、长湖镇。

　　由于魔戒是冷兵器世界，对于高科技强化武器有所限制，黑鹰战斗机被剥夺了夜行作战能力，所以只能夜歇昼战，晚上都停在机场。

　　拱卫飞机场的两座碉堡，都配备有法国重炮、裂缝产生器、光棱坦克、自爆卡车等作战单位，守卫部队人数不多，不过近1000人，但却十分精锐，都是耗费大量造化币雇佣出来的红警精锐召唤士兵，人人都有专家级枪械专精与进阶级格斗专精。

　　神风七本刀战队成员早田，亲自驻守在机场内。由于连战皆捷，恐怖堡的倭寇有些趾高气扬，在防备上，并不如以前严密，不可避免存在疏忽。

　　靠着卫星图片资料，凌曌对机场碉堡周边的地形了如指掌，她让李师师与琼英都留在外面接应，自己则仰仗着浑身绝技，孤山独闯恐怖堡。

　　七龙珠世界冒险的最大收获，是凌曌领悟到魔幻武学“气”的奥秘。在造化殿三千世界中，“气”与第七感、原力齐名，包含着十二圣道中的毁灭真谛，练到巅峰可以拥有毁天灭地的破坏能力。

　　而凌曌所学的如天蚕神功、忘情天书等本领，都不是正统的东方武学，不需要有强劲的内功基础，和杨烨所用的侠客行、乾坤大挪移、八稚女、子罕辞玉等功夫都不相同，论其招数的表现，都几近于魔幻。

　　所以，凌曌得到鹤仙流武道真传后，将气的奥义和忘情天书等魔幻武学融会贯通，一时间提升到了全新的进阶领域，论实际战斗力比较当日在无忌岛大战杨烨之时，不亚于提升了数倍。

　　尽管倭寇有麻痹大意之嫌，但恐怖堡中的防线照旧是五步一岗，十步一哨，各种红警召唤士兵严守岗位，警犬、超时空兵、机枪手、辐射工兵，都在兢兢业业的巡逻。

　　早田队长用兵布防最为严谨，在两座碉堡之间的唯一通道上严密监视，纵是凯兰崔尔、萨鲁曼等传奇法师亲至，也一定会被发觉。

　　只是凌曌却不一样，她懂得控制气息之术，可以将自己的斗气、杀气、内功各种与战斗有关的东西，都消弭得无影无踪。

　　更因为她所学的是“忘情天书”，这门逆天的魔幻武学，有十五套的具体法门，其优点就是与物平齐，所以凌曌一路通行顺畅，如入无人之境，一直到了黑鹰机场门口，但仍然未被发现。

　　“火延”、“风流”、“木顽”、“土掩”，凌曌巧妙借助各种地形来掩人眼目，施施然踱入碉堡防线内。

　　遇到连排的密集铁丝电网封锁，无法硬闯时，它便以“师教”之势，跟随到倭寇巡逻队的队列后面，光明正大的叫开门，俨然就是倭寇军官的样子，竟让看守防卫的红警士兵产生一种错觉，而没有喝令盘问。

　　凌曌到达机场，一眼看到停机坪上有无数黑鹰战机停着。她轻轻施展舞空之术凌空飞起，衣襟飘扬，翩然若仙，然后双手合十，右手放在左手上面，右手小指和左手食指接触，双手拇指相抵，围成一个三角形的框。

　　随即就有带着恐怖毁灭气息的元气，从凌曌高挑玲珑的身躯中涌动出来。

　　这门功夫非同小可，正是鹤仙流武学中最强的必杀技气功炮，可以将身体内的元气都聚成一点，形成带有贯穿性的强大能量波，若是轰中目标，这二百多架黑鹰战机连同机场，定然将不复存在。

　　但完美的计划赶不上变化，就在凌曌想要施展气功炮轰击时，猛然间有凄厉的报警声音响起，随即枪炮声震天，有无数照明弹被炸上夜空，霎时之间，黑夜如同白昼。

　　凌曌何等厉害，反应极为灵敏，就在照明弹升天的瞬间，提前降落下地，施展出忘情天书的月映之法。

　　机场中的倭寇，只见一道人影般轮廓闪电般掠过，好似月光，瞬间就无影无踪了。他们想要定睛再看，去什么也没有见到，因此，心情十分郁闷。

　　不过他们并没有更多时间，来保持着这份郁闷，因为幽黑森林的木精灵，很快就杀过来了。

　　瑟兰督伊也和凌曌一样，选择在今夜突袭恐怖堡机场，作为一位魔幻世界中骄傲的精灵贵族，他并不懂东方华夏族的兵法，只知道两军对阵勇者胜，就连搞偷袭行动也是简单粗暴，是毫无掩饰的蛮干。

　　精灵王骑乘着一头高大的麋鹿，掌中挥舞着名为林吉尔的细长利剑，身先士卒、一鹿当先，在他的身后簇拥着数百名浑身绿色、带着面罩的重甲精灵步兵，如同坦克一般，突然推进到恐怖堡的壕沟前。

　　所过之处，血流成河，尸横遍野，好多倭寇都还没来得及开枪，就被精灵们精准的神箭，远程取走性命。

　　瑟兰督伊麾下的精灵，又名暗夜精灵，最善于在夜色中藏匿身形，可以在黑暗中隐身行动，其乍然偷袭，让倭寇的红警士兵们都措手不及。

　　可惜倭寇的指挥官早田，却是一个熟练的战场老手，他从机场指挥所中走出，临危不乱，沉着冷静，数条命令连续下达后，就齐整完毕了新的防御圈，把一支支预备队都补充上战场，同时挥舞军刀，指挥倭寇开始全面反扑。

　　“八格野鹿，该死的精灵，你们这是自投罗网！”

　　顿时，两边碉堡开启交叉火力，机枪、重炮同时嘶吼，各种子弹、炮弹如同下雨般朝着冲锋中的精灵们袭来。

　　瑟兰督伊眼中露出轻蔑之意，只见他将掌中的精灵神剑朝空高举，口中吟唱出魔法咒文：阿斯特龙！

　　霎时之间，所有的精灵士兵身上都被一层魔法光芒笼罩，待光芒褪去，人人都成了钢铁之躯，任凭子弹、炮弹射击，都无法伤及他们分毫。

　　早田队长远远看见，眉毛一挑，暗道不好。他认识这招魔法，正是幽暗森林木精灵族的护族圣术——全体钢化魔咒；可以在一定时间内，让受到魔法的友军都身躯钢铁化，无惧各种兵器、魔法伤害。

　　魔戒世界是冷兵器世界，所有科技武器威力削弱，在此消彼长的情况下，就算红警基地车搞出来的火炮机枪，也轰不开这钢化的身躯。

　　精灵们斗志洋溢，齐声歌唱，怀着必胜的信念，在他们的王的率领下，向着碉堡发动无畏的冲锋。

　　倭寇用自爆卡车去搞自杀性袭击，结果一轮接一轮的爆炸结束，卡车爆掉了无数，精灵却是一个没少。

　　瑟兰督伊纵麋鹿凌空一跃，转瞬到了碉堡之前，细剑挥动，剑芒气贯长虹，朝前横扫，只听轰得一声巨响，将碉堡的顶盖整个儿削落。

　　那站在碉堡顶上放炮的倭寇，个个死无全尸。


第八十六章 召唤剑豪

　　瑟兰督伊体现出半神级强者的可怕战力，靠着肉身钢铁咒保护，纵横驰骋，杀得倭寇红警士兵落花流水，剑芒激射，将黑鹰机场外围的第一座碉堡直接劈毁。

　　这是红警士兵虽然都是召唤物，但照旧有人的情感，懂得疼痛，还有畏惧心理，受制于瑟兰督伊的神威，竟然开始退缩不前，士气大跌，连开枪开炮的勇气都丧失了。

　　危机关头，倭寇指挥官早田出来稳定军心，他左手圣选者腕表上闪动光华，眨眼间在他的手心就多了一把木柄皮质、外面裹着铁片的葫芦状军扇。

　　在那扇面之上，赫然横写着两排四个字，却是“风林火山”。

　　凌曌靠着忘情天书的效果隐藏在月光中，暗中以侦查术察看，看完后倒吸了一口凉气，心中暗道：

　　早就听说神风七本刀财大气粗，人手一件神级装备，如今看来果真名不虚传，居然连武田信玄的七星军扇，都被带将出来了。

　　七星军扇，S级特殊辅助武器，装备者必须拥有军师职业。装备此扇后增加精神力10点，额外提升军师等级1级（不能突破五级最高等级），并增加可学军师技两种（可以突出最高五种的极限），并额外提升军师技的范围与效果。

　　装备介绍：这是出自于太阁立志传世界中的著名军师装备，本为甲斐之虎武田信玄所有。

　　早田军扇在手，立刻气势大变，似乎被倭奴智将武田信玄灵魂附体，只听他朗声长笑道：“尔等精灵休要猖狂，汝身汝骨今夜都将归于天地，从此不沾尘世，尽堕黄泉！”

　　话音刚落，但见军扇扇出红光万道，辐照本方军阵，顿时有“嗨嗨吼”的喊叫声此起彼伏，倭寇召唤士兵的士气瞬间就旺盛了起来。

　　军师策略技——激励！

　　其功效就是大面积增加我军与友军的军队的士气。

　　早田又用军扇再扇，这一回射出来的却是白光，白光如水般柔顺，就似美人的柔荑，拂过之处，伤痕消除，力量恢复，断肢再生，白骨生肌。

　　这是第二道军师策略技——医疗！

　　它的功效就是让我军和友军阵营的军队恢复生命力与体力，只要有口活气的，就都能恢复战斗力。

　　顾名思义，军师技就是专门用于两军兵团对战时候的特殊策略，与一般的特殊技能有所不同，除了刘慧娘的伪报等计策比较特殊外，一般的军师技只能作用在士兵身上，对于圣选者或者剧情BOSS，却是毫无作用。

　　靠着两大军师技能稳定局势，倭寇士兵马上恢复了战斗能力，继续和武艺高强、精通箭术的精灵卫队展开你死我活的血拼，场面十分壮烈。

　　瑟兰督伊擒贼擒王，催动麋鹿向着早田冲杀过来，眼中斗志勃然，神剑闪烁，人还未到，那三尺剑芒早就提前射将过来。早田身边两个卫兵，赶紧扑在前面，拼死护卫主公，瞬间让剑光分尸数段。

　　说时迟，那时快，就在兔起鹘落之间，精灵王就已经纵鹿撞破了阻拦，杀到了早田眼前，大剑抡起，快如电光，迎头斩落，千钧一发关头，早田使用军扇遮挡，只差毫厘，险险拨开锋刃。

　　早田虽有奥特曼变身能力，但却不敢在恐怖堡内使用。这里毕竟是自己的地盘，一旦变身成为奥特曼，凭着四十米高的庞大身躯，还没把敌人干掉，就先将黑鹰机场给踩塌了。

　　“刷刷”，瑟兰督伊剑术如神，一剑不中，后续又是连环两剑，剑芒闪烁，如同羚羊挂角，玄奥绝伦；早田再用军扇当盾牌，挡开了其中一剑，但最后一剑却是怎么都躲不了，被精灵王化刺为斩，狠狠劈在他的左边肩膀，险些将其一条膀子给卸将下来。

　　早田惨嚎一声，血花飞溅，险些扑地，瑟兰督伊追杀上去，正待补上一刀，彻底送他归西。

　　可就在这个时候，却从瑟兰督伊的前方传来一声暴喝：

　　“呔，贼将小精灵，尔休想伤害吾家主公。松山主水大吉参见！”

　　一个穿着穿着和服、踏着木屐，提着倭刀的剑客从黑暗中现形，人还未接近，刀锋般的眸光就射将过来。瑟兰督伊抬头，正好来了个四目相对。

　　随即诡异无比的情况发生了，瑟兰督伊刚对上这名倭奴剑客的眼睛，立刻就觉得整个身体都收到了牵制和束缚，掌中的宝剑变得比山都重，他无法动弹，不能继续去追杀受伤的早田了。

　　“让你知道我的二阶堂平法的厉害！”

　　松山主水大吉抑制对手行动成功，身上散发出凌厉的斗气，高举倭刀，口喝“八格野鲁”冲杀过来，瑟兰督伊受其目光控制，无法动弹，情况万分危急。

　　凌曌拽出白玉神剑“格雷斯库尔的荣誉”，喝声“变”，将剑变成盾牌，闪电般的投掷了出去，只听“铛”一声脆响，劲道奇大无比，将松山主水大吉的虎口震裂，倭刀击飞。

　　松山主水大吉还没回过神来，凌曌早将双手置于前额，娇喝一声“太阳拳”，随即就产生出如同太阳般的强光，晃得所有的倭寇都睁不开眼睛。

　　受到二阶堂平法控制的瑟兰督伊，也乘机脱出身来。

　　平心而论，这个倭奴剑客实力并不强，只是后天巅峰的武道高手，若是和精灵王单挑放对，不出五十回合，就能将他斩于鹿下，只是这家伙的以眼神牵制敌人的异术，却十分邪门，强如瑟兰督伊，也险些着了他的道。

　　早田是资深圣选者中的精英人物，底牌极多，实力深不可测，转瞬就从目盲状态中恢复，看着从月光中出现的绝色美女凌曌，目光前所未有的凝重。

　　刚刚，他曾使用侦查术查探对面女子的资料，结果却得到了一无所知的结果，这只能证明一件事情，造化殿判定这个女子的综合实力，在自己之上。

　　瑟兰督伊向着凌曌遥遥致意，以精灵礼仪见参。他虽然不认识凌曌，但却认得这件蓝色的法师袍。这代表着五大迈雅巫师的身份。他的儿子莱戈拉斯，如今正跟随着另外一位蓝袍巫师杨烨。

　　“尊敬的蓝袍巫师，多谢您的救命之恩。请问您与那位护戒队的领袖杨先生，是什么关系？”

　　凌曌淡然一笑，风姿绰约，用好似天籁般的声音回答道：“精灵王，请您不必客气。杨烨，是我的朋友，我和他一样，都是来自东方，来中土本事要来阻止魔多的暗影。但现在倭寇肆虐孤山，杀害生灵，造孽中土，已经是人神共愤；我此来要替天行道，先将这恐怖堡的机场给拆了。”

　　瑟兰督伊拱手道：“原来如此，尊敬的法师，看来你我的战斗目标，都是一样的。可以与您并肩作战，却是幽暗森林木精灵族的荣幸。”

　　凌曌将掌中长剑一震，剑光闪烁，腾身而起，幻化出如梦似幻的残像虚影，空气中传递来她的声音：

　　“故所愿也，不敢想请！”

　　早田眼见这位强大的蓝袍女法师，与瑟兰督伊乃是同伙，都是奔着毁灭机场而来，顿觉心情凝重，下定了玉碎的决意。

　　他一边暗中联系最近处驻扎的谷寿夫，让其快点带着三条恶龙前来援助，另一边从自己的圣选者腕表里取出了六张卡片，狠狠朝地上一抛。

　　黑雾腾腾，冉冉升起，渐渐组成人形，走出来六个身躯不高，但充满着身经百战、杀人如麻的武士气息的倭奴男子，看装扮都是剑客，掌中拿着各种款式的倭刀，有长刀、也有双手小太刀。

　　早田使用的是来自于太阁立志传世界的奖励——人物卡片，可以召唤出卡片中的剧情人物为自己所用。

　　刚刚用二阶同平法偷袭瑟兰督伊的倭奴剑客，也是早田用人物卡片召唤出来的剧情人物。松山主水大吉，是倭奴国历史上著名的剑豪，一生中曾经四次狙杀剑圣宫本武藏未果，乃是将忍术与剑道集合到极致的战术大家。

　　松山主水大吉，已经十分厉害，但接下来被早田召唤出来的六名倭奴剑客，整体实力却都要比他更强胜许多。这六个人是：

　　以猛突猛进、破釜沉舟为剑意的九州剑宗萨摩示源流的开创者——东乡肥前守重位！

　　以超神速的拔刀术、圆形居合斩为特色的神梦思想流的开创者——林崎甚助！

　　以双手小太刀，将“短、灵、快”当做奥义的中条流开创者——富田势源！

　　倭奴剑客家族柳生一脉的鼻祖，融合新当流和一刀流，自创无刀取得剑术宗师——柳生石舟斋！

　　将神道流与太刀术融合，鹿岛新当流的当家，拥有一击必杀的一之太刀绝学，剑豪将军足利义辉的老师，一生从未有过败绩的剑中祖师——冢原卜传！

　　最后一位，同时也是七大剑客中实力最强的一位，他是倭奴国战国时代的著名兵法将，被誉为新阴流剑圣，与宫本武藏齐名。他是上泉伊势守信纲！

　　神风七本刀中的副队长早田除了军师技、建筑术与奥特曼变身，最后一项强劲的本领就是召唤剑豪，他可以让倭奴国历史上的七位剑豪为己所用，成为他攻关杀敌的伙伴。

　　东乡重位、富田势源，和松山主水大吉一样，都是后天巅峰的武道高手，林崎甚助与柳生石舟斋，本领更强，已经沟通天地元气，成就了先天高手。

　　而冢原卜传与上泉信纲，斗气返璞归真，精华内敛、含锋不透，凌曌可以到他们的威慑力，并不逊色于结水浒传中初次登场的周侗——他们都是半步踏足宗师领域的巅峰武道家。

　　“看来今天的情况要麻烦了！”凌曌苦笑一声，只能高举起掌中的白玉神剑，轻轻喝道：“神剑显灵，赐予我力量吧！”

　　“格雷斯库尔的荣誉”显现万丈金光，好似海市蜃楼般的水晶城堡形象，在凌曌的背后出现。她瞬间变身，黑发变金，蓝袍褪去，换上一身紧身白色短裙，背后披起了火红色的披风。

　　希瑞公主的神格变身，让凌曌的力量、敏捷、体力三大属性立时翻倍，成为绝代风华的女神，矗立在七大剑豪面前，横眉冷对，剑拔弩张！


第八十七章 转！

　　七大剑豪中的东乡重位，第一个按捺不住，咆哮一声，然后毫不假思索，以倭奴剑道中的“无念想劈”攻击方式，使出了萨摩示源流中的绝招“棋盘斩”。

　　这一招是倭奴剑道中高等秘技，劲道至刚至猛，足可以劈碎岩石，除了拥有极高的基础杀伤力之外，一旦命中目标，还能在短暂时间内封杀对手的行动。

　　剑光雷动，撕裂空气，连风声如同鹤唳，四周霎时凝上一层凛冽的杀意。东乡重位这一刀暗藏九中变化，可以罩住敌人一切退路，任凭你闪避能力再强，亦难逃一切为二的劈斩。

　　瑟兰督伊正想应战，可别人却更快他一步。只见金发飘飞，凌罩运转元气，使出了舞空术，飞舞好似惊鸿，轻舒玉臂，绰着“格雷斯库尔的荣誉”，将寒冬魔咒灌注到了剑刃之中。

　　瞬间，凌曌凝出来一把冰晶之剑，深入骨髓的冰寒从中飒然而出，只听“铛”的一声脆响，两刃交锋，东乡重位只觉虎口震裂，掌中差点握不住倭刀。

　　“这个女子，怎么会有这么大的力气，就算去比那传说中的第一倾奇者前田庆次，亦是不遑多让。”

　　不过更让东乡重位吃惊的事情，却还在后头。他的倭刀吃了冰雪剑一击，就觉有一股透骨凝寒的冻气从中渗透进来，如同浪潮般汹涌澎湃撞入身体，随后浑身的血液都被凝固，就连五脏六腑都开始罢工。

　　东乡重位只觉得如堕落了冰窖，身体体温急聚下降，半点动弹不得，只能眼睁睁看着凌曌，见她将元气集中在一根完美无瑕的玉指之上，然后“咚”的一声白光，从指间射出。

　　这一招本是七龙珠鹤仙流武学秘技咚咚波，又被凌曌参考了天龙八部世界中的六脉神剑，从而自创而成的新绝杀。

　　风华气剑指！

　　剑光闪动，胜负立分，剑指径直贯心而过，东乡重位还没来得及发出一声闷哼，他的身体就在震荡中碎粉。

　　凌曌一击干翻强敌，却并无任何喜色，叹了口道：“可惜了，还是不能达到绝对零度的极限，我的严冬魔咒，仍然对付不了斗神强者。”

　　六大剑豪见凌曌只用一剑，就杀死了武艺高强的后天巅峰高手东乡重位，通通都大惊失色。但他们都是成名的剑豪，讲究武士道作风，不愿意群起围殴，只让本领更高的先天高手柳生石舟斋，接着出去单挑凌曌，其余人继续在旁边观战。

　　早田见状不禁勃然大怒，大声喝道：“八格野鹿，你们这些愚蠢的笨蛋！都把情况搞搞清楚，现在我们不是在比武，我们是在打一场战争！战争，从来不讲武士道规矩。这个蓝袍女人并非一人可以取胜。冢原剑圣、石周斋、甚助、势源，你们四个人联手夹攻；至于精灵王，就请上泉剑圣与松山先生来对付！”

　　嗨声连绵，六大剑豪如梦初醒，不再顾忌武者风度，撕掉面皮，开始群起围攻。

　　柳生石周斋使出秘剑浮舟，富田势源使出了独妙剑，林崎甚助用出来万字拔刀术，都是倭奴国名扬千百年的绝技。但是只凭这些剑术，凌曌靠着七龙珠世界中的元气奥秘与忘情十五式，尚还能从容应付，并占据上风。

　　真正让她感到棘手的是冢原卜传的一之太刀，这才是倭奴国剑术中的巅峰境界。这一套剑术无论是力量、速度，都达到了常人无法达到至高境界，就如同七种武器世界中金开甲的斧头，返璞归真，化腐朽为神奇，比竹潇雨柔的飞天御剑流更胜一筹。

　　一之太刀融合了三层剑道，同时锤炼力量、技巧与精神，能合天地之气，号称能立于不败之地。

　　若是杨烨在这里，他可以施展出华夏武学中的精粹，以独孤九剑、侠客行或乾坤大挪移等招式，强龙猛压地头蛇，以更高境界的武道，打得倭贼生活不能自理。

　　凌曌却不能做到这样，因为她并非是纯粹的武道强化，专修魔幻技巧，所以尽管整体实力足够碾压冢原卜传，就算忘情剑诀千变万化，可在实战中照旧还是各种缚手缚脚，斗得拘谨无比，一时间陷入了僵持状态。

　　她这边尚能相持，可瑟兰督伊那边情况就更不好了。精灵王大战上泉信纲和松山主水大吉，场面是险象环声。

　　刚开始时，瑟兰督伊人借鹿势，挥洒剑光，锐不可挡，松山主水大吉取过倭刀招架，斗不过数合就遮拦不住，往后便退。

　　瑟兰督伊紧追不舍，那麋鹿步履如飞，顷刻间就追杀，遂抡动精灵神剑，居高临下就是一道剑光，想要将敌人的脑袋，就此削成两半。

　　却不曾想，就在剑刃即将切开松山主水大吉头颅的瞬间，上泉信纲却以令人难以想象的身份，无声无息的切近到了瑟兰督伊麋鹿的前面。

　　恍然之间，瑟兰督伊有了一个错觉，眼前似乎正有一条八岐大蛇对着自己张开了血盆大口。千百年间，精灵王再次有了面对死亡的感觉。

　　伴随着凌厉杀意的，是一道由剑芒汇聚而成，忽隐忽现的龙尾——只听“铛”的一声脆响，瑟兰督伊的必杀之剑撞上了上泉信纲的剑刃。

　　随后，那因剑光相撞泛起的间隔，在须臾间交叉出来一片灿烂的缎带，上泉信纲二次挥剑，舌绽惊雷：

　　“小精灵，尝尝来自东方的新阴流秘剑！”

　　“龙尾返！”

　　时间瞬间凝滞了，上泉信纲在挥剑之间，已然用出了宗师级的刀剑专精，这一剑割裂了空间，无视距离，毫无破绽的斩中了瑟兰督伊骑乘麋鹿的首级。

　　“咔嚓”，血光飞溅，鹿头落地，精灵王瑟兰督伊惨叫一声，被重重掀翻在地。上泉信纲举剑想再要补刀，斜刺里却冲出来一个十五六岁的绝美女子，觑得真切，轻挥玉臂，娇喝一声：“着！”

　　飞蝗石抖手而出，快如电光，上泉信纲尚未反应过来，面皮上一下早着，顿时破相，头破血流。

　　偷袭者正是凌曌的同伴，来自水浒传世界中的小美人琼英。

　　早田眼观四路，随时注意观察战场上的变化；看见琼英现身略微有些意外，但转瞬恢复平静，只见他将七星军扇轻轻摇动道：

　　“各位，敌人可能还有余党潜伏，请不要再继续浪费时间，速战速决，使出我大和剑术的奥秘，让这些土著都看看，什么叫做毁天灭地的神威。”

　　早田再次使出激励军师技，大范围远程提升本方阵营军队的士气，所有的倭寇将士浑身都被妖冶的红光笼罩，就似被狠狠打了一针鸡血，纷纷狂暴沸腾起来。

　　其中尤其以受伤破相的上泉信纲，表现得最为激烈，他就像被踩了尾巴的赖皮狗，将剑圣风度抛掷脑后，露出倭寇的凶残本性。只听他连声野蛮咆哮，如同恶兽般怒吼叫骂：

　　“八格野鹿！你这该死的支那女人，竟敢偷袭武士老爷。我要将你们统统都撕啦撕啦的！”

　　冰寒刺骨的剑气，从上泉信纲的身体中迅速向外蔓延，强劲的罡风卷起风暴，让这位老倭寇的衣襟飘荡起来，就如凌空凄艳飞腾的血蝴蝶。

　　上泉信纲举剑，眼眸中露出咄咄逼人的神态，剑刃向外绽放血腥光芒，这是在战场上斩杀灵魂超过万人之后的杀戮气息。

　　“新阴流终极奥义——转！”

　　只听雷惊天下般的长啸划破长空，上泉信纲将剑自下向上，弧线反撩，霎时就有漫天剑气，如同幽冥血河从地狱里泛滥至人间，不论方向，不辩敌我，贯穿性斩杀，席卷方圆五丈之地。

　　上泉信纲的“转”字奥义，罕有倭奴剑道的中“斩铁”特效，切金断玉、削铁如泥，那用枪炮、爆弹轰不开的精灵钢铁身，在他的剑圣剑芒面前，并不比纸屑坚硬多少。

　　冲锋陷阵的木精灵们，一个个哀嚎着倒下，被上泉信纲的群体剑刃杀伤技砍得尸横遍野。

　　瑟兰督伊见同胞死伤无数，目眦欲裂，他不惜生死，强忍伤痛，闪电般冲杀上去，目标锁定了上泉信纲，决心与他同归于尽。

　　新阴流转字奥义，威力十分凶悍，但使用过这套绝招之后，不可避免要有冷却时间，因此上泉信纲的身体，短时间处于僵直状态，照理瑟兰督伊此番攻击，属于攻敌把握住了时机，应该可以一剑功成。

　　但可惜，上泉信纲并不是和精灵王在单挑，旁边还有可怕的早田队长在虎视眈眈；瑟兰督伊剑法快，他的军师技施展速度，就更快！

　　只见七星军扇扇动光华，苍空里乍然响起一声战锣声，“啪”，上泉信纲的身体立刻就注入了新的力量，绝招冷却时间结束，连精神力都完全恢复了。

　　早田最厉害的一道军师技——督战！

　　该军师技可以让友军将领恢复行动一次，若是特殊技能处于冷却时间的，则瞬间恢复如常。

　　上泉信纲刚一恢复行动，就再次斩出一记新阴流的终极奥义转字诀，霸剑斩出，魂魄为慑，带来血海地狱，精灵天灾。

　　瑟兰督伊身处于剑刃风暴的中心，在千刀万剐的攻势面前亦爆发出他准半神级强者的实力，俊美的双目圆睁滴血，浑身上下布上了一道淡金色的防御光屏。

　　“飕飕”剑气如雨，一下下好似重锤，激烈撞击精灵王的魔法屏障，上泉信纲的斩铁特效非同小可，就算攻不破光屏，照旧能刺伤到瑟兰督伊的灵魂。

　　瑟兰督伊七窍都被压迫得流出血来，正在摇摇欲坠，堪堪将要支持不住时，凌曌施展出忘情十五诀中的“地势”，缩短空间距离，跨越咫尺天涯，闪身避开一之太刀，移动过来相救，帮助精灵王抵抗上泉信纲的漫天剑雨。

　　上泉信纲狰狞一笑，残忍地道：“女人，你这是螳臂挡车，自取灭亡。”

　　凌曌巧笑倩兮，神态云淡风轻，但内心中早已怒火燎原，对倭奴鬼子恨入骨髓，她轻道了声“是吗？”

　　然后她轻舒玉臂，如同变戏法般从阴阳鱼印记中取出来杏黄旗，将其祭起，献出了足有一年寿元的生命力量。

　　杏黄旗一经展开，就有万朵金莲现出。上泉信纲所有的剑光，都成雾幻泡影。


第八十八章 气功炮

　　凌曌祭起女娲娘娘授下来的宝物杏黄旗，挡住了上泉信纲的新阴流终极奥义转之诀。

　　杏黄旗乃是封神演义世界中四方宝旗之一，曾被姜子牙用于斩将封神，可挡万法、能抵千灾，是造化空间中具有最高优先度的防御至宝。

　　凌曌用杏黄旗来对付倭奴剑客的剑刃风暴，其实略微显得有些牛刀杀鸡；但是却没有办法，凌曌自己不怕这转字诀，但本界的半神强者瑟兰督伊，却未必扛得住。

　　按照她对魔戒世界中剧情人物的了解，此处高手除了索伦、甘道夫与爱隆王比较例外，余者皆是攻强守弱。

　　哪怕强如传奇法师萨鲁曼，没有了法杖，都有机会被凡人葛力马·巧言斩杀。凯兰崔尔夫妻、瑟兰督伊、褐袍巫师，都不能脱开这条规则。

　　瑟兰督伊是高敏捷的精灵剑客，肉身具有再生能力，但并不强壮，全靠自然魔法作为防御，因此最为畏惧倭奴剑客这种，拥有大面积破防破魔的群伤必杀技的近战武士。

　　早田队长心计深层，他在太阁立志传世界中收集人物卡片时候，早就未雨绸缪，为将来的魔戒征战做好了充足的准备，这些倭奴剑客，庶几就是中土魔法师与精灵武士的最大克星。

　　凌曌没有去救琼英，因为这个小萝莉在上个剧情世界中实力大涨，所获机遇并不在凌曌之下，她靠着聪明才智，未付出任何色相代价，就成为了花花老色狼武天老师龟仙人的入室弟子，成为小悟空与小林的小师妹。

　　琼英得到了龟仙人的真传，学会了气的运用，掌握了神龟冲击波、催眠术、残像拳与万国惊天掌等魔幻武学，还得小悟空馈赠宝物筋斗云！

　　就在漫天剑雨袭来之际，琼英打了个响指，一朵棉花糖般的白云“飕”一声，就停在了小美人的脚下。然后琼英纵身踩上，是腾云而起，那速度快得不可思议，超越了音速，比杨烨的金眼驼更快上许多，是瞬间数百里，眨眼就脱出了转字诀的覆盖杀伤。

　　松山主水大吉距离凌曌最近，挥动倭刀前来偷袭，但却突闻到有侵入心脾的幽香从脑后传来，一个并不比凌曌声音逊色的天籁女声幽幽传来。

　　“鬼子，你的对手，是我！”

　　松山回过头来看，却见有一位肤如凝脂、杏眼桃腮的美艳妇人，就好似从地里钻来的，径直俏生生站在身后；他望着美妇那凹凸熟透的娇躯，不禁兽血沸腾，咆哮一声：

　　“花姑娘，你来得好呀！”

　　来者正是李师师，她人未到，早用狐仙的幻术暗中偷袭，心如磐石的倭奴剑客在无声无息中入瓮，成了狂暴的无脑武夫，只顾追逐美女的石榴裙。

　　松山受了李师师的魅惑，将所擅长的二阶堂平法心灵控制术抛弃于脑后，卖弄肌肉，丢弃倭刀，伸出蒲扇大的兽爪去扑李师师，恨不得立刻就将这个美艳绝伦的女人，给彻底解脱干净，然后再生生吞到肚里去。

　　李师师淡然媚笑，带着风情万种，步法如梦似幻，魅惑的靡靡之音，响彻在松山的耳畔——“你来嘛。”

　　松山顿时眼前出现虚影，在他的幻觉中，李师师正踏着音律，对着自己宽衣解带，缓缓露出玲珑剔透、妙不可言的绝美女体。

　　可惜虚幻的，终究只是虚幻，松山只顾迷醉在魅惑陷阱中，却并不知道，那李师师的真身，早已经使出了致命的绝杀。

　　那是一根完美无瑕的美人玉指，指间带着金灿灿的光芒，在电光火石之间，无声无息的点中满脸迷醉的松山；随后，他的生命能力开始枯萎，脸上虽然还带着兴奋的笑意，但表情却永久性的凝固了。

　　说时迟、那时快，就在早田等人还尚未回过心神时，李师师就使出了新近学会的绝招，来源于魔兽争霸世界中的中立英雄地精炼金术术的绝招——炼金。

　　一指将松山主水大吉的身躯黄金化。

　　炼金术：双B级魔幻系特殊技能，消耗大量精神力发动一次攻击，可对实力综合评价不及自己的对手发动致命攻击，将其转化为金子；注意此技能也可用于后勤，可消耗少量精神力，将任何无生命能力的金属点化成金币，并可在任何剧情世界中使用。

　　在杨烨、刘慧娘等人进入魔戒世界后，李师师得到女娲娘娘指点，在伊甸园中修炼，已然获得突破，渡过了三次天劫，超越地仙水平，达到了张天师、笋冠仙当年到达的领域，尽管论火候远远不如，但论质量却是毫不逊色。

　　渡过三次天劫的巅峰地仙李师师，造化殿实力评价自然远在区区一个倭奴剑豪之上，因为她可以使用炼金，一招秒杀了松山。

　　早田大惊失色，他一眼看到此个妖女实力非同小可，凭气息就是渡过雷劫的高阶炼气士，不敢再继续常规作战，准备使用玉碎战术。

　　“上泉剑圣、冢原老师，你们速速退下；敌人来了炼气士地仙，正是你们战斗属性的克制者。接下来的战斗，就交给我，让奥特曼来对付他们。”

　　冢原卜传内力最深，可以反馈早田消息，赶忙道：“主公，您的奥特曼虽然是无敌的，但若是变身，这个恐怖堡机场，就将不得保全。”

　　早田答道：“不要紧，我大和倭军真正的杀手锏，并不是红警召唤军，魔戒是冷兵器世界，科技并非王道，我们只是暂且借助这些外物，只要待到真正的倭族圣选者大军出世，这些道具统统抛弃了也是无妨。”

　　他们在那边暗中对话，却并没有瞒过李师师的耳朵，渡过三次天劫后的她，精神力发展进入到一个出神入化的境界，可以秋风未动蝉先觉，能知悉立身方圆十丈内一切风吹草动。就连东方武道的传音入密术，亦不能逃避过她的耳朵。

　　李师师获悉消息，立刻用天遁传音通知凌曌道：“早田鬼子想要变身奥特曼，千万不能让他的阴谋得逞。”

　　凌曌闻言展开迅速反应，随手一变，掌中白玉神剑变成一条银索，她轻舒玉臂，投掷出去，将受伤倒地的瑟兰督伊的身体紧紧缠住。

　　“琼英，你快驾筋斗云，前来助我！”

　　话音刚落，就有一团白云从远方如同火箭般撞来，凌曌一手提着绳索，拉拽着瑟兰督伊，施展出舞空术，腾空飞起。李师师亦紧随其后。

　　早田与众剑豪感觉奇怪，明明敌人实力在自己之上，却为何反而要撤退；只有功力最深的冢原卜传，瞬间眼皮乱跳，心血来潮，拥有宗师武道家的感应危机能力的他，敏锐地觉察到，将有巨大危险，降临到恐怖堡机场。

　　危机开自于那位会变身成为金发公主的蓝袍女法师。冢原卜传可以确定：这个女人，有本事威胁在场所有的倭奴国人的生命。

　　凌曌将瑟兰督伊交给了琼英照顾，迎风矗立，双手合成三角型，来源于七龙珠世界中积累而成的元气，在迅速的聚集着。

　　李师师抱着瑶琴，施展无明神乐，长空里天籁妙音乍起，铿锵激烈，金玉争鸣，以仙音铸盾，化妙乐为墙，将倭寇红警士兵的枪炮子弹消解无痕。

　　地面上木精灵勇士们都已经全部捐躯了，倭寇鱼贯围上，将空中的三女一男围在核心。但李师师却是毫无畏惧，如同面对着一群蝼蚁，她只是笑着问凌曌道：

　　“丹瑶，你下定了决心？！真的决定在第一场战斗，就用掉在七龙珠世界内积攒下来的全部元气。”

　　凌曌苦笑一声道：“没办法，谁让精灵王也选在今夜进攻；否则我本可以让这些元气，杀灭更多的倭寇。”

　　可转念间她话风一变，言语中似乎多了几分信心：“不过也没有关系，反正杨烨快要到了，天塌下来气力大的顶。他既然能对付天命汗了，那神风七本刀，有什么好怕的。”

　　李师师呵呵一笑，吹气如兰道：“这个可真不是你说话的风格呀。我们遗弃者盟主女强人凌曌大人，可从来不会将重担，让给别人的。”

　　凌曌亦是抿嘴笑道：“我累了，不行嘛？”

　　两位美人儿在天空中唠嗑，但手上的行动却没有松懈半分。李师师为凌曌打掩护，凌曌亦将元气都累积完毕。

　　元气化为白光，环绕住凌曌身体，只听她娇喝一声，调动全部能量，全力灌注而下，使出了七龙珠世界中鹤仙流最强武技——气功炮！

　　这是比龟仙流的神龟冲击波更加强悍数倍的破坏性武学，本来是天津饭使用的，后被凌曌学会，并在七龙珠世界中提前储备了大量的元气，作为最强的杀手锏。

　　七龙珠世界中拥有最充沛的元气，武道家哪怕是武天老师之类的地球人勇士，都能拳碎星辰；但他们若是来到了其他的剧情世界，就算世界第一的短笛大魔王，若是与魔君索伦放对，也只有铩羽而归的结局。

　　凌曌聪慧睿智，想出积累元气的办法，不仅学会了龙珠中的武技，还将龙珠世界中的充沛元气，都带到了魔戒世界。

　　一惊出手，天崩地裂！整个恐怖堡机场，所有建筑，各种倭寇红警士兵，连同数百架黑鹰战机，尽数被化为飞灰。

　　早田得到上泉与冢原，两大宗师武者的护体罡气全力庇护，侥幸逃过一条性命，身后的其余剑圣，就没有这么强劲的护体能力，被气功波将身子，都撕裂的粉碎。

　　这个，就是属于龙珠世界独有的，毁天爆地的元气破坏。

　　奇袭恐怖堡机场计划，尽管代价沉重，但最后还是成功了。


第八十九章 神符之语——精神！

　　千里之外，摩瑞亚地宫深处，女诸葛刘慧娘靠着一魂双体的心灵感应，洞悉了恐怖堡机场的最终结果，只能报之以苦笑。

　　真是计划赶不上变化，谁想到幽暗精灵会来凑热闹，为了拯救这些战友，让凌曌的前期侦查工作与各种战略战术预案，最后全都成为了一场百忙，并没有起到丝毫的作用。

　　仅仅只为了轰炸一个区区机场，就消耗掉凌曌在七龙珠世界中累计下来的大量元气；但战果只是消灭了早田麾下的四名召唤剑豪。可谓是代价与结果，付出与收获严重并不对称。

　　以一名军师的眼光，前来评价偷袭恐怖堡之战，刘慧娘给凌曌此轮战事的打分，只能是不及格。

　　幸好精灵王瑟兰督伊是一位豪爽的勇士，他没有辜负凌曌等三女的救命之恩，不仅送上了海量的友好度与信任感，还拿出了实物奖励作为酬劳。

　　作为中土世界中，背靠孤山金矿，最为富有的精灵一族，瑟爹向凌曌表示出了极大的诚意，献出了木精灵族收藏的宝贝，稍微弥补了一点凌曌的损失。

　　生命之泉，精灵族专署特殊补给药品，使用之后可以补充损耗的生命力与精神力腐蚀。武士使用此泉水还可以恢复生命力、内功、斗气、体力和精神力，魔法师使用它还可以额外恢复魔力。

　　精灵秘银锁子软甲（女式），B级特殊防具，由精灵族巧匠以秘银为原料打造而成，增加基础防御50点，可以防御双C级以上的所有近战武器的劈刺；减轻远程攻击与魔法元素攻击，对邪恶的诅咒与精神冲击，亦有少许抵抗作用。

　　凌曌使用杏黄旗，消耗了些许生命能量，使用生命之泉后，寿元恢复原状；至于那件秘银锁子女甲，就赠送给琼英防身，这小姑娘实力虽有长久，但照旧不免攻强守弱的缺点，对付寻常敌人尚可以应付，若是与魔君索伦、神风七本刀等高手对战，就必然会遇到凶险。配上秘银甲，可以大增其安全系数。

　　不过瑟老爹送给凌曌最珍贵的谢礼，却还不是上述这两件东西，而是一整把的神符。

　　所谓的神符，其实就是刻着神秘魔法符号，带着特殊魔法力量的石头，在西方魔幻题材的剧情世界中，都有出现。若是收集够足够的数量，并按特殊的顺序，特定的内容注入到打有孔的武器或防具中，就可以获得拥有新的附加属性的强大装备。

　　这样的装备就叫神符之语。在传奇战场暗黑破坏神世界中，神符之语装备大放华彩，是圣选者对抗地狱三大魔神的最大凭仗。造化空间的圣选者，会以获得一件优秀的神符之语装备，而引以为豪。

　　凌曌在伊甸园跟随女娲期间，得到了圣人恩宠，获悉了大量造化空间中强化方式的秘辛，其中就有着神符之语的配方。所以瑟兰督伊送来神符，却是瞌睡来了送枕头。

　　但可惜魔戒到底只是野蛮战场，并非是传奇战场，所以这里出产的神符质量并非太高，论是按照暗黑破坏神世界中33号神符的分类，这里的神符没有数目大过15号符的。

　　神符之语的强力与否，和符文的数字编号有极大关系，凡是神器级别的准备，如谜团、信仰或者死亡呼吸等，其组合都离不开30号以上的高级符文。

　　完全可以说，30号以上的神符石，其价值绝不逊色于一件普通的神器。

　　因此，尽管瑟兰督伊的宝库中，到处都是各种神符石头，数量十分庞大，可真心寻不出几个高级符文。

　　所以凌曌只能按照低阶神符之语的配方，找出来四个符文，再镶嵌入一面小巧玲珑的四孔骑士圆盾，当做此番的收获。女娲提供的情报展现出来优势，她选择了暗黑破坏神装备体系中，最为价廉物美的一套神符之语——精神！

　　神符之语装备，4孔圆盾，魔幻类双A级特殊防具

　　Tal（7）+Thul（10）+Ort（9）+Amn（11）

　　装备此盾后增加1级全魔幻系特殊技能；

　　增加35%的魔法高速施展速度；

　　增加250点对于远程攻击的防御；

　　增加15%的近战防御；

　　增加200点生命力与100点魔法；

　　增加闪电、寒冰抗性35%。

　　对于以魔幻强化为主的凌曌，这面精神盾价值不亚于次神器，可谓是人盾完美配合、相得益彰。她的严冬魔咒、太阳拳、风华气剑指与气功炮，乃至于忘情十五诀，都被造化殿归类于魔幻系特殊技能，都能获得盾牌的等级加成。

　　等凌曌从瑟兰督伊的宝库中收获了奖励之后，他们立刻就收到了巨鹰的报信，称倭寇恐怖堡机场被炸以后恼羞成怒，早田、谷寿夫带着两大师团，大举进发，已经预备强攻长河镇。

　　长河镇镇长屠龙箭手巴德的孙子布兰德，大举调兵遣将，请孤山、幽暗森林快些派遣援军助战。

　　瑟兰督伊与长河镇人类同气连枝，加上与倭寇早已经新仇旧恨，仇深似海，断然不能袖手旁观。他便统帅着一千人的木精灵，赶赴长河镇参战，这个兵力已经达到当年五军之战时候，幽暗森林出动的人数。

　　凌曌、李师师与琼英，自然跟随着精灵王一同出征。瑟兰督伊让女精灵卫队长淘烈尔，也就是在霍比特人故事中，和十三矮人中最高最英俊的矮人奇力，展开过一场跨越种族界限的禁忌之爱的女精灵。

　　由淘烈尔带着精灵军，迅速奔赴长湖镇参与防守；而瑟兰督伊自己，带着凌曌她们去拜访孤山矮人王丹恩，以共同商讨如何对抗倭寇。

　　丹恩等矮人知悉凌曌，只凭孤身一人之力，就掀翻倭寇六大剑豪，并毁灭了黑鹰机场，造就出在他们看来极为辉煌的战役。

　　矮人的嘴巴是很笨的，可当他们真心诚意佩服一个人的时候，他们会瞬间转职成为最完美的游吟诗人，以极尽夸张的言辞，以最虔诚的心态，将你礼赞。

　　在魔戒的原著剧情中，仁慈善良而又魅力无穷的凯兰崔尔，享受到矮人金雳的礼赞；凌曌享受到的范围，却更要胜过精灵女皇，丹恩国王连同六位老矮人，都赶上来表示赞美，到让凌曌搞得面红耳赤了。

　　说到底，凌曌和杨烨还是有差距，至少比面皮，那是远远不如。若是杨烨在这里，他必然是欣然接受，泰然受之，可以让虚荣心做到不以物喜，不以己悲。

　　瑟兰督伊与凌曌到了后，没过多久，又来了两位新的客人：前面是一位身高不足五尺的矮个老巫师，浓眉大眼、黄发、灰长胡子，穿着一套邋遢的褐袍，手里拿着一条比人更高的橡木法杖。

　　后面一位的形象截然相反，乃是一位九尺壮汉，须发浓密，手臂和双腿无比结实，肌肉虬结，穿着一件直到膝盖的羊皮衣，看面容，不辨年纪；行路不怒而威，浑身散发出如同猛虎出闸般的可怕斗气。

　　凌曌不问，也能知道这两位的来历。前面这位矮法师，和自己与杨烨扮演的蓝袍巫师、灰袍甘道夫、白袍萨鲁曼齐名，同样是神灵指派来中土的五大迈雅法师之一。

　　褐袍巫师瑞达加斯特，他是甘道夫的好友，拥有极为高强的自然魔法造诣，是动物之友，善于驱使飞禽走兽。他常年居住在幽暗森林深处，曾帮助过索林等十三矮人。

　　按照魔戒原著剧情，他本来要被萨鲁曼利用，成为其训练动物间谍的工具，但如今彩袍被杨烨魔幻控制搞定，他就再也没有可能沦落到比较悲剧的命运。

　　而后一位壮汉，就是大德鲁伊熊人比翁，曾在五军之战中变成巨熊大显神威，他是熊人族的前任族长，乃是郁比翁的亲生父亲。

　　比翁本来早已经归隐，不问世事，只图修炼熊系德鲁伊武技的最高境界，将所有族中事务都交给儿子郁比瓮打理。但迷雾山脉一战，郁比翁追随甘道夫进攻倭寇，结果惨遭杀害。

　　比翁为报子仇，重新出山统领熊人族。他力大无穷，拥有丰富的丛林作战经验，又得到老朋友瑞达加斯特的帮助，几番偷袭倭寇，屡胜强敌，取得了丰硕的胜利果实，斩杀了许多红警召唤士兵。

　　后来激怒了神风七本刀的队长志志雄，此人亲自出手追杀，在迷雾山脉与比翁对决，两人大战两百回合后，志志雄以杀意波动瞬狱杀，破解掉焰爪、震波、饥饿熊德大三式，将比翁打得奄奄一息。

　　所幸，褐袍巫师瑞达加斯特及时赶来营救，召唤出来满山的野兽、满天的飞禽，以自杀式攻击掩护比翁逃走。否则，这位熊人族的半神强者，就要死在志志雄的手里，去追随自家儿子郁比翁，归于维拉真神的怀抱。

　　他们两人是来自于迷雾山脉战场，带来了倭寇的最新情报。可惜矮人生性喜欢显摆，尤其是取得恐怖堡被炸的战果后，丹恩国王迫切需要以这场胜利，来鼓励己方联军的士气。

　　所以，客人还没有开口说话，丹恩国王就先代替瑟兰督伊，将凌曌用气功炮将倭寇的黑鹰机场炸成废墟的战绩都宣讲出来。

　　当比翁与瑞达加斯特知悉，就是面前这位弱质纤纤，明艳不可方物，气质好似美丽安重临人间的蓝袍少女，就是举掌一挥天崩地裂的神级强者，无不震惊得目瞪口呆。

　　若非他们即刻从平生从来不打诳语的瑟兰督伊口中，得到确凿的证明，那肯定是打死也不肯相信的。

　　凌曌对着瑞达加斯特盈盈做礼道：“褐袍巫师，非常荣幸见到您，我是蓝袍凌曌，和你、萨鲁曼、甘道夫一样，乃是维拉派遣到中土世界的最后一位巫师。”

　　瑞达加斯特赶紧以巫师礼仪回礼道：“原来如此，凌法师，您真是太让我吃惊了。真是维拉保佑，在这个倭寇肆虐最严重的岁月里，为了我们送来了可靠又强大的战友。”

　　凌曌赶忙道：“您太过誉了，其实我只是一位寻常的战士，战斗我并不陌生，但战争我真得并非太懂。还要请丹恩陛下、瑟兰督伊陛下你们来主持大局。我只愿高举我的长剑，为保卫孤山、维护人类、精灵与矮人同胞们的生命而战。”

　　众人寒暄已毕，正式商讨如何出兵对付神风七本刀为首的倭寇的战略战术。

　　熊人比翁外貌丑陋，可说话的声音却极为淳厚，毫无杀气，显得宁静平和。他告诉了丹恩等人一个好消息。

　　三天之前，倭寇安倍谨慎师团奉石原莞尔军令，从迷雾山脉出发，带着大量武器装备、军事物资、粮草辎重，兵进长湖镇，结果行经铁丘陵附近关隘圆星关时，遇到罗瑞安黄金森林的精灵与罗翰国骠骑联军的伏击。

　　当夜一场恶战，精灵女王凯兰崔尔三面伏击，击溃安倍谨慎军主力；蓝袍巫师杨烨大战前鬼、后鬼，将两尊鬼神童子尽数斗杀。安倍谨慎靠着塔拉夏法师装赋予的魔法传送术，侥幸脱得性命。

　　圆星关一战，倭寇损兵千人以上，大量物资粮草被缴获，彻底打破神风七本刀战队在中土世界不可战胜的神话。


第九十章 圆星关大捷（上）

　　铁丘陵被倭寇攻陷以后，成了石原莞尔进军孤山战略的临时大本营。就连臭作所开的后宫，都建在此地。为了打造出纯血的十万倭兵，伊头臭作在日夜不停辛劳着。

　　白天，源源不绝有中土各族的被劫掠来的女子，被送到臭作的行宫中供其淫辱；夜间，也源源不绝有下身碎裂、被倭奴孽种榨取生命的女尸，被当成垃圾，运送到城外的焚化场。

　　铁丘陵，成为了一座鬼城。各族女子在极度恐怖的受辱、生育、殒命的过程中，时刻发出着如同鬼泣般的惨嚎。然而石原莞尔等倭寇鬼子，心肠坚硬如铁，毫不受到半点影响。惨剧，日复一日持续着。

　　谷寿夫、早田、安倍三大师团早已经出动，此时留在后方坐镇的是石原莞尔和川岛芳子。

　　照常理，志志雄真实才是神风七本刀名义上的队长和领袖，可这家伙却是一位武痴，生性喜动不喜静，收到恐怖堡被毁、早田重伤消息后，就亲自领兵出战，却留下了别人来坐镇大本营。

　　倭军一路势如破竹，杀得长河镇人王布兰德麾下的军队落花流水，连战皆北；布兰德虽得到精灵、矮人、熊人与巨鹰的帮助，但却不敌装备精良、作风凶悍、战术犀利的倭寇，屡战屡败，士气受到严重挫伤。

　　杨烨与凯兰崔尔，就是在这个时候到达孤山、长河镇的地域，与他们同行的除了白皇后艾玛、陈丽卿、莱戈拉斯、金雳、亚玟与风王关赫之外，还另有三位新加入的伙伴，除了邓轩外，另外两位也是来自罗翰国的马宝玉的部下，正是新狼牙山五壮士中的人物。

　　新狼牙山五壮士都是华夏国炎黄族人，只是转生到了西区，因此比较幸运，并没有受到过满洲族奉天城的迫害，是具有资深圣选者实力的普通圣选者。

　　头一个叫叶鹏，是一位三十多岁的虬髯男子，身高八尺，虎背熊腰，善用一柄神刀，曾进入四大名捕世界执行任务，得到铁手名捕垂青，学成一以贯之神功，内力精湛无比，早就到达了先天境界。

　　第二位壮士本领更要大些，此人名叫乐何，乃是华夏国雍州人士，阔面重瞳，身高七尺五寸，留着一条粗长如墨的辫子，精通十八般兵刃，暗器打得出神入化，曾进入神雕侠侣世界冒险，斩杀过绝情谷中的公孙止。

　　乐何和神风七本刀战队的早田早有恩怨，曾在神雕侠侣世界中展开过一场激战，他巧妙使用枣核钉暗器，射死了早田麾下的召唤剑豪佐佐木小次郎，缴获了敌人的燕返剑诀。

　　其实，就连邓轩也并非寻常之辈，作为狼牙山五壮士中的一员，论战斗力不及叶鹏与乐何，但若是到了别的特殊剧情世界中，他将会发挥出常人远无法比拟的巨大作用。

　　邓轩除了拥有精灵血脉，耳聪目明、头脑灵活、身手矫健之外，还是一位超群的电脑黑客，拥有最专业的电脑知识，曾在终结者世界中，孤身破解了天网的程序。

　　除了一手了不起的黑客手段之外，邓轩还擅长一门特殊本领——驯龙，他可以让龙形兽类产生最高极限的友好度，是造化空间中最有机会成为龙骑士的圣选者之一。

　　来到魔戒世界之后，邓轩一直希望可以寻到传说中火龙史矛革，再将其收服成为宠物坐骑。只可惜被倭寇赶先了一步，如今再要完成心愿，却是千难万难。

　　但是不管怎么说，无论是马宝玉，还是知悉邓轩长处的杨烨，他们都认为，若是要对抗石原莞尔与谷寿夫的巨龙军团，这位战斗力略微显得有点单薄的汉子，绝对是一招杀手锏。

　　凯兰崔尔与杨烨原本计划打算要突袭铁丘陵，去营救被倭寇捉走的阿拉贡等人，但却在行动之前，遇到两个极为意外的朋友，正是失踪许久的霍比特人梅里、皮聘，从他们的口中，收获到了极为惊人的消息。

　　阿拉贡受到川岛芳子的魅惑控制，已经入魔成了倭寇的帮凶。他拿着西方之炎圣剑，已经去过了亡灵之山，将数千毁诺者山民幽灵军团，都收编到了倭寇麾下。现在正死心塌地，协助石原莞尔防卫铁丘陵。

　　杨烨与凯兰崔尔都觉得难以置信，他们都对阿拉贡了解极深，知道此人威武不屈，具有金子般的可贵品德，按照正常情况下，他是宁死也不会屈服于倭寇的淫威。

　　可惜无论杨烨使用元龟变去推算，还是凯兰崔尔使用水镜去感应，得到的结果都是让人失望的。

　　梅里和皮聘带来的消息是真的：阿拉贡真的背叛了，他正等在铁丘陵，等着中土各族的人类、精灵去自投罗网。

　　杨烨曾在无忌岛与川岛芳子打过照面，平心而论，他对于这个如同毒蛇般歹毒的女子，并不如对石原莞尔和传说中的志志雄这般的忌讳。

　　哪怕是那位会变身成奥特曼的早田，或者是带着三条恶龙的谷寿夫，在杨烨原本的理念中，论威胁程度也在川岛芳子之上。现在看来，自己的想法是大错特错的。

　　杨烨并不认为自己的意志力，可以胜过魔戒世界中的剧情男主角阿拉贡，连未来的刚铎王者都黑化了，这个东方女魔，拥有的腐蚀能力，绝对已经达到了神级。

　　神级魅惑术。

　　因此，铁丘陵是万万去不得了，而且还必须严密封锁消息，阿拉贡的近况，若是让亚玟公主知悉了，那却是比天塌下来更加巨大的打击。

　　这位美丽的精灵公主，已经经历过太多的惨事，亲生父亲的惨烈暴死，知心爱人的失手被擒，若是再知道这个爱人入魔的消息，杨烨和凯兰崔尔真没有信心，她是否还能坚持下去。

　　就在众人处于进退两难的窘困境地时，杨烨的千里眼看到了新的倭寇进军动向，他见到安倍谨慎师团，足足两千余人，从铁丘陵出动，带着大量军事物资，行军路线正好可能与自己所属的罗瑞安、罗翰联军，来上一个狭路相逢。

　　杨烨忍不住念叨了声：“小鬼子，你来得好，来得早不如来得巧，既然你们来了，就让我们好好干你一轮。”

　　此言一出，众人皆来环顾，杨烨便说出了自己用千里眼看到的情报。除了亚玟早被凯兰崔尔支开，白皇后艾玛事不关己、高高挂起外，其余邓轩、莱戈拉斯、陈丽卿等人，听罢都摩拳擦掌，恨不得立刻就和鬼子干一仗。

　　凯兰崔尔见军心可用，遂坚定了和倭寇作战的决心，许多年前她曾跟随四位兄长，与阿门洲的神灵对抗，也曾与魔苟斯、索伦进行过战斗，可是从来没有遇过，如同倭寇这般凶残的对手。因为她不敢大意，来请教杨烨具体作战的方略。

　　自从杨烨脑域两次进化，他对于玄女天书仙道篇的领悟，亦有了长足的飞越，对于书中记载的九天玄女的各种仙法道术，不再是雾里开花。数日间，他倒是学会了其中几门仙术，此时正好应用一下。

　　杨烨运转九转元功五行变化，将身体内仙灵气息换成水灵之体，将食指中指并举，一道玄光，从中射出，并迅速扩大，在众人眼前，变成了一面大如银盆的水镜。

　　“玄光照见，浮光掠影！”杨烨朗声喝出仙家妙诀，只见水镜中景色风云突变，现出一道地势险要，如同瓶状的关隘来。

　　凯兰崔尔看着水镜中现出的景象，明眸闪烁，语气笃定道：“那里可是圆星关？”

　　杨烨微微颌首道：“没错，夫人，这景象就是圆星关，也是我为安倍谨慎师团的倭寇，选择好的埋骨之地！”

　　凯兰崔尔笑道：“杨烨，真想不到你对孤山的地形，居然这般熟悉。圆星关是中土世界的古战场，很久很久以前，魔苟斯掳走许多精灵，将他们百般折磨，最后转化成为邪恶的半兽人；战斗之神托卡斯为维护正义而战，曾在圆星关，靠着防守反击，击溃过半兽人军团的主力。”

　　说到这里，凯兰崔尔顿声道：“你的作战计划，是不是要学习托卡斯，抢先占领地利，借助圆星关的高大城墙，来对付倭寇。”

　　杨烨摇摇了头，沉声道：“不行，不能这样做。倭寇和魔苟斯并不一样，虽然倭寇的将领中寻不出有什么魔神级的高手，但其军队的破坏力，却要远远超越许多。在倭寇的重炮火力与装甲部队面前，这圆星关的城墙，并不比豆腐坚固多少。”

　　凯兰崔尔奇道：“那你凭什么去对付倭寇，他们的数量足足有2000人，而我罗瑞安的精灵，连同骠骑王的骑士，总数只有1200名。就算不考虑我们的军队和倭寇的单兵实力差距，就算拼数量，也是斗不过的。”

　　杨烨眼中露出了灵动而又锋利的光芒，他伸出两个指头，胸有成竹地道：“当然不能和鬼子硬拼，我们不打遭遇战，也不打防御战，我们打伏击战！”

　　“按照我得到的情报，他们最快也要在明日晚间，才能到达圆星关。我们必须抢先一步，提前进入阵地，在瓶字口中隐蔽，布好口袋，专等鬼子到来，然后，就打上一场瓮中捉鳖！”

　　杨烨虽然不懂现代化立体科技战争，但好歹经过宋金冷兵器战争的考验，也曾多得周侗、刘慧娘等兵法大家的熏陶，所以无论眼界、还是经验，都要胜过中土世界这些金发碧眼的帅哥与美女们。

　　凯兰崔尔并没有伏击的理念，也不懂地球人华夏国解放军拥有良好战绩的游击战与运动战，她原本想要表示异议，可到最后关头却鬼使神差的让步，同意了杨烨的作战计划。

　　出现这种结果的原因有两个：首先，凯兰崔尔回想起杨烨在异次元空间中恶战大力神的神勇，毫无疑问，这是个值得信任的男人，具有创造奇迹的能力。

　　其次，因为凯兰崔尔略懂命运之道，靠着水镜预兆未来的能力，她在暮星之光中，隐约看见了未来：明晚，将会有一场辉煌的胜利。


第九十一章 圆星关大捷（中）

　　莫看杨烨口里说得笃定，但其内心深处，对于即将到来的战斗，还是保持着一种略微显得紧张的态度。

　　毕竟兵凶战危，两军对阵并非儿戏，尤其对手还是在中土世界中战无不胜、攻无不克，在地球历史上给华夏国炎黄族百姓造成巨大民族牺牲的修罗恶魔——倭寇。

　　在战略上可以藐视对手，但在战术上，就必须要重视对手。

　　唯一让杨烨觉得侥幸的是，神风七本刀中最狡猾最狠辣的老鬼子石原莞尔并不在敌军阵中，敌人的师团主将是年龄相对较轻、经验相对尚浅的安倍谨慎。

　　当大军准备开拔时，突然风云突变，阴云密布，电闪雷鸣。下起来倾盆大雨，精灵与骠骑战士们皆有犹豫，只有杨烨最为果断，当即下令，全军冒雨急行军赶赴圆星关。

　　为了确保能以隐蔽方式进入战地，杨烨还选择走铁丘陵密林山地，踏着可能迎来泥石流冲击的危险小路潜行。凯兰崔尔亦不惜耗费许多魔法能量，迅速赶制出来一千件特殊的精灵斗篷，给所有战士都配发一件。

　　这些精灵斗篷并非铠甲，没有刀枪不入的功效，但却具有优秀的伪装作用。披着这种斗篷，走在山林中或岩石间时，会随着环境变幻颜色，别人看见都会错当成是树木或者岩石。

　　在魔戒原著剧情中，佛罗多和山姆潜入黑门、躲避追杀，直至毁灭至尊魔戒，多有精灵斗篷伪装的功劳。

　　凯兰崔尔非常清楚，此战胜负关键，在于是否会被暴露。而魔法道具精灵斗篷，恰好是藏匿行踪、逃避敌人窥察的好装备。

　　中土世界和平多年，罗瑞安黄金森林更是世外桃源，精灵们尽管武艺出众，箭术百步穿杨，但要说到适应艰苦作战的能力，却是比较欠缺的。

　　所幸精灵女王凯兰崔尔十分睿智，誓与士兵们同甘共苦，全不使用水之戒南雅来进行魔法防护，艰难跋涉步行，任由暴雨将她的白袍与精灵斗篷淋得湿透。这个良好的榜样效应，感动了精灵勇士们，全军瞬间士气大增，似乎觉得风雨都变得小了。

　　看着这位女王的行为，杨烨打心眼里称一个服字。难怪在魔戒原著中，称她为既美丽又伟大，如同晨曦暮色、如同海洋、如同太阳、如同群峰间的白雪，像暴风和闪电一样的恐怖，比大地还要坚牢！

　　若是不考虑性别与种族的局限性，其实凯兰崔尔比爱隆王、比甘道夫，甚至比阿拉贡，更加适合做中土各族的大一统王者。若是拥有了至尊魔戒的力量，她肯定会比魔多邪眼索伦更强大。

　　一路行军无路，直到中午惹出来一桩祸事，暴雨过骤，引出来山洪暴发。滔天的洪水滚滚而来，杨烨、凯兰崔尔等高手尚则罢了，可以从容躲避，但其他的精灵和罗翰骑兵就倒了霉，眼看要被洪水冲走。

　　凯兰崔尔魔法深厚无比，尤其以水系魔法最为拿手，只要她愿意，可以轻易召唤出水元素，让洪水改道，拯救所有的战士。然而她并不敢出手，因为她更清楚，一旦出手，代表的就是全军暴露。

　　根据孤山巨鹰的情报，安倍谨慎也是一位优秀的法师，拥有精神扫描的能力，可以任意感应百里以内的细微魔法元素波动，自己一旦使用了魔法，必然会被安倍觉察。

　　山洪凶猛，眼看有不少精灵与骑兵，将被冲走，作为政治领袖的凯兰崔尔，尽管心如刀割，尚勉强能忍住舍小而全大；只见她双眼晶莹闪烁，强制压抑住水之戒南雅的魔法波动。

　　但精灵女王她可以忍耐，杨烨却忍不住。作为来自地球上的前图书馆管理员，曾改变过葫芦兄弟、结水浒传两大世界命运的造化空间中拯救者，他有着自己的底线与坚持。

　　舍一人，而救天下，若是这一人，是杨烨的朋友、亲人或爱人，则坚决不为！

　　罗瑞安的精灵也好，罗翰国的骑士也罢，都是杨烨的战友，是要同仇敌忾、共抗倭寇的战友。就算要莫再大的危险，战友也绝对不能放弃。

　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

　　杨烨凌空跃起，先天高手的破体罡气抖震，双拳一挫，宗师格斗专精的实质拳意轰出，凝聚成冲击气浪，直撞向洪水的锋芒。

　　白首太玄经！

　　这是侠客行二十四式中最具有威力的绝招。

　　白浪翻腾，水波裂开，这一拳大巧若拙，打出了至刚至猛的力量，竟然让山洪改道，逆着众人的行军线路奔腾而去。

　　同时，杨烨右手五指膨张，用出了九转元功中的蜘蛛变，射出柔韧无比的蛛丝，将险些被洪水冲走的精灵与骑兵，都给营救了回来。

　　杨烨实质拳意爆发十分精巧，只在兔起鹘落间转瞬即逝。百里之外，同在滂沱大雨中行军的安倍谨慎，隐隐捕捉到了些许气息，可当他想要再细查时，就发现那气息就如迷雾，早就消散得无影无踪了。

　　毕竟，杨烨的气息是武道家的先天真气，与魔法师施展魔法的元素波动，又略微有些许不同。如果是凯兰崔尔使用魔法，那么安倍谨慎就一定可以跟踪住。这个就叫隔行如隔山。

　　安倍谨慎暗骂八格野鹿，只以为是过路的强者，并没有将情况想得过于复杂，并没有想到杨烨、凯兰崔尔带着一支精锐部队，正在和他的师团拼速度，要在圆星关送他一场精彩的伏击战。

　　当天夜间，罗瑞安、罗翰联军终于抢在倭寇之前，赶到了圆星关。杨烨察看了周边的地形。发现北面关隘山高坡陡，极难攀登，最适合火力输出；而南边关隘山低坡缓，易于主动出击。

　　杨烨根据地形来布置伏击方式，派出女飞卫陈丽卿、莱戈拉斯、精灵公主亚玟，这三位箭术最出色之人，带着罗瑞安的长弓手精灵藏匿在北山高地，居高临下，等敌人入伏，以百步穿杨的箭术，彻底封锁敌人的退路。

　　又让邓轩、叶鹏与乐何，三位马宝玉麾下的狼牙山壮士，统领罗翰国骑兵，都潜伏在南山低洼地带，充作主力预备队，待到战斗进行到关键时期，就发动白刃战冲锋。

　　凯兰崔尔由鹰王关赫、矮人金雳保护，坐镇西山指挥，麾下是战斗力最强的黄金森林精灵卫队，杨烨请她们做最后的预备队，要在战斗的扫尾阶段才投入作战。

　　至于杨烨自己，带着大白和白皇后艾玛，藏在东边关隘，这里是战场上最关键的位置，是倭寇行军的必经之路，是圆星关的通关要隘，更是杨烨设计本次伏击战的口袋阵的袋子口。

　　这里的部队一旦暴露，就谈不上有什么埋伏效果，接下来的战斗将会变成硬碰硬，要想打一场漂亮的歼灭战，就不亚于是水中捞月了。

　　因此，杨烨亲自带领的这一路人马，责任重于泰山。

　　但是众人披上精灵斗篷，让身形和周边的树石都保持同色之后，等待了许多，亦不见倭寇到来。

　　雨一直下，身躯渐渐感到潮湿、疲惫，然而无论是罗瑞安的精灵，还是罗翰的骑士，大家都一动不动，静静扒在这片冰冷的湿地，眼眸中燃烧着旺盛的斗志。

　　除了白皇后艾玛，她到底是西洋人，并不曾经历过这般艰苦的伏击战，当即使用心灵感应来联系杨烨道：

　　“杨烨，你到底要干什么，就趴在雨里傻等吗？你能等到倭奴人吗？我不想再陪你疯了，这么潮湿的环境，我一刻也不想再继续呆了，你放我走。”

　　杨烨冷冷一笑，眼眸中射出锐利好似刀锋般的光芒，以天遁传音回话道：“你急什么？若是你真要走，就将我送你造化币都还来，另外再赔偿你伤害凯兰崔尔和我的宠物金眼驼的费用。我比较宽厚，你只须上缴五十万造化币，就够了。”

　　艾玛闻言大怒道：“五十万造化币？你怎么不去抢呀。你就算杀了我，都得不到这些钱。”

　　杨烨突然嘘声道：“别说了，倭寇快要到了，我不收你五十万，你也不要走了。我再倒贴你五万造化币，你帮我做一件事。”

　　艾玛听得这话，赶忙放出她的精神力，结果让她感应到距离圆星关一里地，有隆隆的军用卡车的车轮声，更有整齐划一的步兵行军的脚步声。

　　倭寇，真的来了。

　　杨烨继续传音道：“我知道你是心灵感应大师，有精神屏蔽的能力，请你助我一臂之力，给我切断安倍谨慎的精神扫描，并将所有的倭兵都引诱入埋伏圈。”

　　艾玛恍然大悟道：“原来你早有盘算，把我带来战场，就是要引倭寇入伏的。”

　　杨烨笑道：“安倍谨慎是大魔法师，精神力高深，更懂得预感危机的本领，如果没有你这个心灵攻击的专家在这里，我如何敢制定引诱埋伏的战术？”

　　艾玛挺起胸脯，吹气如兰道：“帮你无妨，可报酬却太少了，若能消灭安倍谨慎一个师团，价值远不止这些。”

　　“你先出手帮忙，价钱我们战后可以好好商量。”

　　这时候倭寇远道而来，风尘仆仆，扯高气昂。在神风七本刀的成员中，安倍谨慎并没有经历过真实世界中的战争，所以他的统军水平，别说比不上石原莞尔、谷寿夫这等宿将，就连女流之辈川岛芳子都大有不如。

　　鉴于这个原因，安倍谨慎师团是倭军中最无节制、最差纪律的队伍，进入圆星关的山沟后，依然叽里呱啦，洋洋得意，全不知道早有一千多位人类与精灵的战士，候着他们进入陷阱，将要上去将他们撕碎。

　　白皇后艾玛的异能冠绝野蛮战场，就连半神级强者都要着道，安倍谨慎虽是个天才，但却挡不住她的侵袭，精神力在不知不觉中被屏蔽，全不知道自己带领的军队，已经踏入到杨烨的包围圈。

　　当倭寇大军鱼贯进入了圆星关的区域，杨烨判断时机成熟，果断下达了决战的号令。他施展出九转元功怒狮变，发出啸声直贯冲霄。

　　“罗瑞安，罗翰的战友们，兄弟们！豺狼破城、肆虐中土，何以泄恨，唯有血偿。今天，让我们以善良为名，一齐誓死奋战！”

　　话音未落尽，圆星关伏兵四起，激烈的战斗终于打响，箭矢如同飞蝗般穿梭射出，喊杀声此起彼伏。倭寇未及防备，仓促应战，立时就受到了迎头痛击。


第九十二章 圆星关大捷（下）

　　罗瑞安的精灵、罗翰国的骑士，有许多都是百步穿杨的神箭手，更别说里面还藏着陈丽卿与莱戈拉斯这两位箭神。

　　瞬时，无数弓箭从四面八方射来，喊杀声响成一片。站在队列最前方的数十名倭寇士兵，立刻就栽倒下去，但是更多的倭兵却展现出极为优秀的战场素养，他们迅速寻找到隐蔽物，然后举枪射击。

　　就连已经被弓箭射倒下的敌人，居然也能带着伤爬起来，拖着机枪和掷弹筒往旁边的土沟里爬，找着栖息地再继续还击。

　　倭寇困兽犹斗，垂死挣扎的效率高得让人惊诧。凯兰崔尔曾经历过中土世界前两个纪元的战争，但就算是魔苟斯的魔军，也不见如倭寇这般的坚韧与凶悍。

　　恶战展开之后，狼牙山五壮士之一的叶鹏，身先士卒，带着罗翰国的骠骑冲杀出去，与倭寇展开白刃肉搏。

　　叶鹏得自四大名捕中的铁手铁游夏的真传，将一以贯之神功练得炉火纯青，内家真功深不可测，护体罡气开启之下刀剑不入。倭寇的枪炮打在他的身上，就如同射中了铁板。

　　他高举战刀撞入敌阵，寒光闪闪，所过之处皆是人头乱飞，倭寇在孤山一带肆虐多时，从未见过这般勇猛善战的武士，霎时被冲乱了队形，纷纷后退。

　　叶鹏得势不饶人，带着骑兵将士们紧追不舍，一直追着逃跑的倭寇冲到圆星关的隘口时。突然从隘口两翼，投掷过来数十把用极冷冰晶制成的长剑。

　　好个武艺出众的叶鹏，在半空中虚晃身形，灵活闪避，躲开了冰剑来袭。但他身后的罗翰战士们，本事就没有这么大了，纷纷中剑，被粉碎了铠甲，断送性命，然后顺着山坡都滚将下来。

　　叶鹏含恨而起、定睛细看时，却见从山坡上冲下来足有百人之数的一队剑客，尽都是身形高大、枯槁，肤色苍白，眼睛湛蓝。

　　这分明就是安倍谨慎的召唤部队，出自于冰与火世界中，具有优异的战斗能力与不死之身的可怕兵种——异鬼！

　　安倍谨慎披着阴阳师专属的白色狩衣，踩着木屐，从黑暗中现出身形，脸上露出阴狠狰狞的表情：“八格野鹿，原来是你们这些支那人在从中搞鬼，居然敢来偷袭太君。我要将你统统都撒啦撒啦的。”

　　安倍将掌中的折扇一挥，身后的白色异鬼一拥而上，叶鹏挥舞战刀，施展一以贯之神功与大气磅礴刀法应战。不过他虽然勇猛无匹，但到底寡不敌众，正险象环生时，杨烨却赶杀到了。

　　“安倍谨慎，你今天的对手，是我！”

　　杨烨长啸一声，脚踩飘云远烟翩然而至，手中绰着沥泉神矛，早已经开出了“精忠报国”的自带特效。

　　精忠报国——临时转化使用者的力量、敏捷、体力、精神于攻击力上，加倍暴击效果，群体溅射，并对炎黄族以外的任何异族附加百分之50%的杀伤力！

　　安倍谨慎，无疑就是车头彻底的异族，完全符合精忠报国特技倍加伤害的范畴。至于那些白色异鬼，当然更是符合条件，因此杨烨靠着沥泉神矛，可以对他们形成碾压攻势。

　　铁血悲烈枪中的各种精妙招式，被杨烨在手中一气呵成的耍出，什么单手十八挑、百鸟朝凤枪、蛇盘七探枪……常山赵子龙的神枪威震中土，演化出龙形血芒，在战团中翕忽来去，纵横驰骋，所向睥睨。

　　两下里斗到好处，只听杨烨喝声“着”，抖腕翻了出断肠龙绝翼的绝杀，足足有十名异鬼被硕大龙尾扫中，顷刻之间就粉身碎骨，化作飞灰。异鬼虽有不死之身，但也不可能在这般碎屑状态下死灰复燃。

　　“接下来，该轮到你这倭寇头子授首。”杨烨目光中燃烧着仇恨的火焰，长矛戟指安倍谨慎，悲血斗气超越极限的亘古悲凉杀气，早已经锁定了面前这位小倭寇。

　　安倍谨慎看着杨烨的眼睛，如同浸入了冰窖，浑身上下都感到透骨严寒。他知道面前这个敌人的底细，这是推翻奉天城、斗杀飞扬古、战退天命汗的逆天角色。

　　就算他再怎么自负，也没有信心去和杨烨玩肉搏单挑。所以安倍谨慎果断用出自己最强的绝招，召唤出来两尊鬼神童子。

　　朱鬼神前鬼！

　　妙童鬼后鬼！

　　前鬼是个满头红发、赤手空拳、头戴三角金盔、身披蓝色铠甲、浑身闪动着火焰斗气的残暴壮汉；而后鬼却是一个满头绿发、手提长棍，明眸尖齿、臂长腿长，酷似猫女的颀长女性。

　　这两个鬼神童子，一个是格斗武技高手，另一个是风土双修的魔法师，实力相当强悍，就算资深圣选者，也斗他们不过。安倍谨慎是得到志志雄的大力帮忙，方才有机会，将他们收服作为手下。

　　鬼神童子，是安倍谨慎最后的底牌。

　　安倍早已向前鬼、后鬼下达了死战之令，因此他们刚从黑暗中现身，就立刻向杨烨发动了玉石俱焚的攻击。

　　前鬼施展出火焰神拳红莲怒，后鬼用出来不动龙棍风土合击，左右夹攻杨烨。

　　杨烨知道双拳难敌四手，就用出来三头六臂的神通，将肩膀晃动，骨骼“咯吱”作响，从背后长出双手四臂，抄起数件兵器，奔着前鬼、后鬼，毫不示弱，以攻对攻，招式迅捷无比。

　　他用归灵七宝刀施展必斩驭刀术，斩开红莲怒的火焰；又用冥剑鬼门关使用独孤九剑中精妙剑术，将后鬼的长棍压制的只有招架之功，没有还手之力。

　　转瞬之间，三个人如同穿花蝴蝶，从天上斗到地下，又从地下斗到天上，是棋逢对手、将遇良才，急切间分不出输赢胜负。

　　可地面异鬼继续在围攻叶鹏，狼牙山壮士手脚略微一慢，被其中一个异鬼“嗖”的一道冰剑，将大腿戳穿。叶鹏惨叫一声，单膝跪倒，安倍谨慎从旁边看见，大喜过望，高举左掌，默运暗黑斗气，竟然想对他去释放阿瓦达索命咒。

　　安倍谨慎论在魔法上造诣，自然比不过彩袍巫师萨鲁曼，但却也有能力驾驭这门哈利波特世界中三大不可饶恕咒之一。若是被此咒击实，就算是马宝玉，也讨不到半点好处。

　　眼看叶鹏性命将要不保，幸好被在高空飞行战斗前鬼、后鬼两大鬼神童子的杨烨，以天视地听眼光四路的视线发觉，他沉声断喝道：

　　“安倍，你休想暗箭伤人！”

　　当即就有五雷天罡正法被灌注入星条盾牌之中，杨烨怒展猿臂，挥出了回旋盾击。

　　回旋盾击，基础攻击力50，利用盾牌金属的高反弹力，连续打击多个目标，盾击期间，额外提升暴击、无视防御、压碎性打击的概率。

　　正是这一抖手的神威，只见星条盾牌包裹着破尽万法的浩然雷光，划出来漂亮的弧线，以迅雷不及掩耳之势，后发先至，盾面锐利如刀锋，把安倍谨慎想要射出索命咒的左掌，“咔嚓”一声，直接削断在地。

　　安倍谨慎惨叫连声，险些痛得晕厥过去，但星条盾牌切断他的手臂之后，并没有继续停滞，而是继续出击，继续扩大战果，又一连削落了十数个异鬼的首级之后，方才回到杨烨手中。

　　星条盾牌刚一回到杨烨手中，立刻引发出惊天动地、跳闪出蓝芒的激烈爆炸，原来五雷天罡正法的仙元破邪之力，被杨烨借助盾牌传递到了被斩首的异鬼的身躯之中，触发出连锁反应，制造出特殊的尸体爆炸，将安倍谨慎麾下的百名白色异鬼，都尽数歼灭。

　　前鬼、后鬼将杨烨与他们交战之余，尚还能分心去救人、伤害它们的主公，还将地上的异鬼都杀绝了，顿时感觉到自尊心，受到严重的创伤，也终于下定决心，拿出了他们最强的本领。

　　二合为一术！前鬼后鬼合体组合，变身成为一位拥有两人全部武技与魔法，但整体实力却比两人加在一起，更要强上数倍的新的鬼神童子。

　　雷光鬼神！

　　这家伙浑身跳动火焰、雷电环绕的光环，突然间咆哮一声，举起铁拳，对着杨烨轰了过来。拳头还没到，磅礴的冲击气浪撕裂空气，以排山倒海的声势撞来。

　　“鬼神斧钻！”

　　鬼神童子的拳头幻化成金刚钻与鬼神斧，完美结合了魔幻与武道的力量，杨烨乍然中招，整个身体都被弹开，那鬼神斧锐利无比，居然破开了钢筋铁骨，削铁如泥，将他的半边身体从对中切成两段，让上半段身体跌落地上。

　　“人类，知道鬼神童子的厉害了吗？”

　　然而身躯变成两段的杨烨，却并没有死掉，“九转元功之壁虎变”，随着一声朗喝，显示出再生组合功能，地上的半截身体自动跃起，和下半截身体结合到了一起。

　　杨烨咧开嘴呵呵一笑：“小鬼头，你的斧头倒是蛮锋利的嘛，可是要杀掉爷爷我，照旧显得威力不足。有礼不回不算炎黄人，我也要请你尝尝我的拳头。”

　　“吼”，杨烨朗声长笑，臂膀摇动，肌肉崩起，身高迅速拔地而起，高至七丈七尺，然后用出来了神力巨人变身。

　　侠客行二十四式中最刚猛的一招在杨烨掌中使出。

　　救赵挥金锤！

　　鬼神童子全无畏惧，左手挥出鬼神斧，右手捣出金刚钻，两下里迎住。

　　以强对强，以力相拒，两个铜浇铁铸的拳头激烈对撞，砸出一声又一声震耳欲聋的巨响。雷光鬼神虽然厉害，但杨烨也非等闲之辈，只凭气力要战胜他，无疑是做春秋白日大梦。

　　他们在那边继续恶斗，安倍谨慎就不愿意耽搁了，尤其见到杨烨两边半截身体自动接合，更是让他觉得渗透入骨髓的可怕。只见他噼里啪啦一阵忙碌，宽衣脱鞋，把全套装逼的行头，如狩衣、折扇、木屐统统抛弃，露出一套贴身穿着、通体绿色的漆甲。

　　这是暗黑破坏神世界出品的精英绿色装备——塔拉夏套装。

　　塔拉夏套装总共由四件装备组成，分别是头盔、法杖、护甲与项链。是专属于法师的特殊装备，造化殿整体评价高达S级。头盔可以增强生命力、法力与火焰、寒冰及闪电的抗性；法杖可大幅度增强魔法威力；护甲可以增强物理防御力，提高打击后的反应速度；项链可以增加30%的快速施放法术能力。

　　但这些还不算最厉害的，一旦收集齐全了四件套装，还将额外增加两大功能：一是增加全法师职业特殊技能3级；二是提升100%的额外特殊装备奖励的概率。

　　穿上这套塔拉夏套装的安倍谨慎，他杀死剧情人物获得好奖励的概率，比杨烨使用天子皇气状态下都要高些。更别说还有连加三级的法师技能。

　　刚才他使用阿瓦达索命咒，全凭塔拉夏套装的等级加成，否则任凭其天纵聪明，却怎可能使用这等高级的魔道咒语。

　　彩袍巫师萨鲁曼，怎是人人都能比较的。安倍谨慎，到底只是个普通的圣选者，与石原、川岛、志志雄，有质的差距。

　　不过这个时候，安倍谨慎想要使用的却不是攻击魔法，而是逃命的魔法，闪电系魔咒——传送术。

　　以消耗魔法为代价，瞬间移动到视力所及的目的地。

　　三十六计，走为上策。安倍谨慎被杨烨吓破苦胆，决意要脚底抹油了。


第九十三章 斩杀鬼神童子

　　圆星关的战斗，如火如荼的持续着，罗瑞安精灵、罗翰国骠骑，都按照杨烨的战前布置，猛打猛冲猛撞，进攻节奏极为紧凑。这是要让倭寇对伏兵军力形成错误判断，从而瓦解他们的斗志。

　　可就算倭寇面临如斯恐怖的十面埋伏，却还是表现出强悍的单兵作战能力与顽强的战斗意志，他们在绝境中奋战，不惜玉石俱焚，做着垂死的挣扎。

　　最让精灵女王凯兰崔尔觉得瞠目结舌的是，在倭寇总兵力相当紧张的情况下，他们居然还是敢于兵分两路，去搞侧翼迂回，分出部分步兵，绕行到罗瑞安精灵战阵背后，准备乘乱取胜、前后夹击。

　　所幸杨烨未雨绸缪，提前派陈丽卿等人占据了高地。神箭手居高临下，将倭寇分兵迂回侧翼的行动，看得清清楚楚。他们当即组织起有效的反击，倭寇的前后夹击战术，最终并没有奏效。

　　陈丽卿、莱戈拉斯两人觑得真切，不住拉挽弓弦，弓弦每震动一次，必会有一名倭寇，悲惨的仆倒在血泊中。

　　分兵的倭寇乍然受到猛烈袭击，顿时乱作一团，更因为被神箭手们居高临下，简直成了活靶子，只能被动挨射，迂回侧翼行动成了自寻死路。

　　瑞文戴尔的亚玟本是预备队，她见敌人颓废，就娇喝一声，统领着罗瑞安的精灵兵们一拥而上，向着下山残敌冲锋。陈丽卿与莱戈拉斯不曾防备，想要阻止，却又那里来得及。

　　就这样，亚玟的预备队与倭寇的残兵斗在一起，精灵小美女纤纤玉手套着精灵三戒中的气之戒，可以召唤地水火风四系的元素力量，她将各种魔法不计本钱的乱投，霎时就在倭军中间开出来一条血路。

　　尽管亚玟与倭寇有杀父夺爱之恨，但天性终究仁慈，不忍多造杀孽，每逢打翻了倭寇，都不再继续追杀，她身后的罗瑞安精灵亦与她心灵相通，慢慢拢到一处喧嚷道：“人类，快点放下武器，速速投降，就饶你们不死。”

　　这是中土世界精灵族根深蒂固的作战习惯，就算他们和蛮族哈德林人、和半兽人食人妖，甚至与魔苟斯的魔军交战，都从来不赶尽杀绝，只要敌人放下武器，就绝不去继续施加伤害。

　　而倭寇用杀戮来回敬精灵们的仁慈，他们靠精准的射击、靠蒙蔽的运动，靠抱团组队的协作，宁愿受伤战死，绝不放下武器，精灵的攻势略微一松，立刻就遭到犀利的反扑。

　　近距离机枪、步枪、掷弹筒一起开火，自爆卡车连续自爆，陪着亚玟去冲锋的精灵预备队，刹那间就伤亡无数。

　　亚玟花容失色，施展出气之戒的大型恢复魔法，为十丈范围内所有受伤友军疗伤，便有数名倭寇士兵哇呀怪叫，脱下军装，露出蓝幽幽的鬼眼，举起冰冷的长剑刺来。

　　这是隐藏在倭寇队伍中的异鬼，都是经由安倍谨慎苦心训练的杀手，动作异常敏捷，脚步行踪毫无半点声音，恰似鬼魅般欺近亚玟。

　　危急关头，陈丽卿绰起沐暗天弓，射出天香弩暗雪，超远距离一箭贯射，连续将三名异鬼都射成糖葫芦窜。

　　亚玟侥幸脱身，吓得出了一身冷汗，她对于倭寇的凶残可怕，自此有了更深的认识。这时候罗翰国的骠骑接应赶到，靠着骑马冲刺撞击倭寇，总算扭转颓势，将战局稳定住。

　　不过，倭寇的士兵虽然勇猛善战，但他们的师团长主帅安倍谨慎就显得相当不靠谱了。这位天才大人，并没有经历过真正意义上的战斗洗礼，在造化殿中历次执行任务，打得都是顺风仗，从来没有遇到今天这般的强敌。

　　君子不立于危墙之下，这是安倍谨慎比较认可的华夏文化内容之一，所以尽管杨烨与雷火鬼神尚未分出胜负，但他却先已经一刻都不想留在战场之上了。

　　安倍谨慎凭着塔拉夏套装，对于全魔法特殊技能的等级加成，施展出传送术，随着咒文吟唱成功，便有一道金光闪过，他的身形霎时消失，瞬间移动到数丈之外，想要溜之大吉了。

　　杨烨淡然一笑，突然将掌中的归灵七宝刀朝空中祭起，这宝刀立刻一变十，十变百，百变千，千千万万，化成刀芒之雨覆盖性斩落。

　　安倍谨慎身形刚一浮现，就见满天都是刀芒斩落，尽管靠着塔拉夏套装他能迅速恢复行动，再施展出第二轮传送，可比速度，却快不过杨烨超音速的刀刃雨。

　　蜀山仙剑变异刀术——万刃诀！

　　眼看安倍要被万刀分尸，雷火鬼神仰天发出一声咆哮，瞬间身形气化，移形换位，居然割裂空间，以亚光速的行动，挡在了自家主公的身前。

　　雷火鬼神张开双臂，将安倍谨慎紧紧抱住，并压倒在地，以自己的身躯来硬抗杨烨的万刃诀。

　　说时迟，那时快，刀刃如雨，灌落九天，这雷火鬼神的钢铁之躯上，不知道被刺斩了多少剑，被砍得血肉模糊，不成人形。然而被他维护着的安倍谨慎，却是毫发无伤。

　　雷火鬼神力大无穷，身法敏捷，若是正常状态下与杨烨战斗，不去维护安倍谨慎，凭万刃诀的群伤技，并不能给他如此严重的损伤。

　　杨烨见到这番情形，心中亦有几分感动。这鬼神童子真是一位忠仆，因此没有立刻去赶尽杀绝。可是安倍谨慎刚从险境中脱身，却全不顾念雷火鬼神的死活，不仅不使用恢复魔咒为其疗伤，还再次吟出传送魔咒，只顾着自己脱逃。

　　“嗖”金光潸然，安倍谨慎的身形化作虚无，一闪而逝，这次瞬间移动的距离更长，靠着塔拉夏法杖的帮助，居然让他跑到了百丈之外。

　　杨烨勃然大怒，正待施展飘云远烟轻功赶上去追杀，那遍体鳞伤的鬼神童子“嗷”一声怪叫，闪电般扑将上来，居然把神力巨人七丈七尺的杨烨，给牢牢的抱住。

　　“马达马达，不准你去伤害我的主公！”

　　鬼神童子爆发出恐怖绝伦的力量，双臂胜过铁钳般牢固，以杨烨超过120点的超群膂力，都挣脱不开他的牵制。

　　原本杨烨对鬼神童子还存在几分敬意，不想痛下杀手，但此刻被这厮抱得太紧，情急之下是怒从心头起，恶从胆边生。

　　九转元功蚊蚋变！

　　身躯迅速缩小，成了蚊虫般的形状，那鬼神童子一抱成空，险些将自己的手腕扳断。

　　鬼神童子正在诧异，杨烨所化的蚊虫早已经飞行到他的身后，然后迎风变化，现出真身，将六件兵器归灵七宝刀、冥剑鬼门关、星条盾牌、沥泉神矛、魔枪断霞与金砖，一发都戳将过来。

　　必斩驭刀术！

　　独孤九剑之破掌式！

　　回旋盾击！

　　断肠龙绝翼！

　　无限猎杀！

　　五雷天罡正法！

　　靠着乔丹之石的等级加成，杨烨这些特殊技能都颇有火候，论领域更是跨越了武道、修真、魔幻与科技四大体系，鬼神童子重伤疲惫之身，如何招架得住，顷刻间就被打入到濒死状态。

　　不过这鬼神童子虽然只是召唤物，但却有真正倭奴好汉的武士道精神，忠于职守、宁死不屈、百折不悔、越败越战，宁为玉碎，不为瓦全。他誓死拖住杨烨，决不让其去追杀安倍。要想解脱，必须跨越过他的尸体。

　　恍然间，杨烨有这样一种错觉：这个遍体鳞伤、奄奄一息的式鬼，就是一座挺拔不摧的险峰峻岭。

　　两军交战，对于勇士，最崇敬的方式，就是赐其痛快一死。

　　杨烨生出明悟，便有亘古难明的悲凉之意在胸膛中涌起，他忽然间懂了，何谓“杀与被杀，都是光荣！”

　　他猛然间昂起头，就在挺身落地的瞬间，已然恢复成正常的身高，还将三头六臂都回收了，只在右手上，握着一口闪烁着五雷天罡正法雷光的归灵七宝刀。

　　杨烨大喝一声，舌绽惊雷，震慑九霄，漫步前行，那刀还未挥出，必斩的刀意先早已经充沛到数丈之外，鬼神童子奋起最后的力量，绰起一双钢拳招架，只见刀光一闪，血花盛放，胜负立时分出。

　　就在一抹夜色下，最凄凉的鲜红诞生之时，鬼神童子的身躯，缓缓倾倒，前鬼、后鬼，夫妻同心，并没有最终被拆散，他们都被杨烨这至绝一刀，送入到死亡的永眠。

　　而安倍谨慎则顺利逃走，靠着鬼神童子用生命，为他争取来的好机会，成功从杨烨手上脱逃。伴随着这位师团长的临阵脱逃，倭军的士气终于堕入谷底，再也无法继续阻止起有效的反击。

　　精灵女王凯兰崔尔，开始使用水之戒南雅的强劲魔法，来大范围清场，杨烨、大白、陈丽卿、莱戈拉斯等人都乘胜追击，总算在圆星关里，打成了一场漂亮无比、战果辉煌的歼灭战。

　　来犯的倭寇，除了安倍谨慎狼狈逃窜之外，整个师团两千余兵马都全军覆灭，所有的军用物资，尽数都被缴获。此战可谓是中土世界抗倭战争开始以来，第一个真正意义的大胜仗。

　　但是在取得胜利的狂喜之余，杨烨与凯兰崔尔都保留着清醒的认识，他们对倭寇的勇悍战力更加觉得警惕了：

　　此战尽管获胜全灭敌军，但罗瑞安精灵损失也不在少数，总共战死数量超过四百人，特别是亚玟公主冲锋受降阶段，战死受害的将士最多。

　　除此之外，倭寇的冥顽不灵，更让凯兰崔尔觉得头痛。圆星关一战，无论是罗瑞安精灵，还是罗翰国骠骑，都没有擒拿到任何一个倭寇的战俘。

　　倭寇的特点，是宁死都不肯缴械，眼看要被俘虏之时，都会果断的切腹自尽！


第九十四章 魔法

　　杨烨、凯兰崔尔一方虽然有着本军伤亡过重，没有捉到任何战俘的遗憾，但战果还是十分辉煌的，杀死二千倭寇鬼子，还缴获了许多的军用物资，各种枪械、重炮、卡车、粮食、矿产与能源，乃至于还没有使用过的光棱坦克。

　　毕竟，安倍谨慎师团在神风七本刀的战斗序列中，其真正的功能定位就是辎重队。可饶是如此一支只负责搞后勤保障的队伍，就让中土世界中战斗素养最优秀的罗瑞安精灵损伤惨重。

　　杨烨、邓轩等人都来自造化空间，懂得使用科技装备，尤其是邓轩，在地球上时候也算一位军事发烧友，居然连坦克都会开，拥有专家级的驾驶专精。

　　有鉴于此，凯兰崔尔玉手一挥，让邓轩当罗瑞安精灵们的坦克教头。杨烨深以为然，因为他知道精灵的智力胜过寻常人类数辈，只要他们愿意学会新的知识，其效率是相当恐怖的。

　　黄金森林罗瑞安的精灵，经过凯兰崔尔多年教导，并没有寻常精灵族的冥顽不灵和莫名其妙的优越感，是愿意学习也擅长于学习的。

　　凯兰崔尔曾通过水镜，来远程侦查倭寇的作战手法，对于敌人使用坦克装甲化部队钢铁洪流战术深自忌讳，圆星关的军事物资缴获，略微可以弥补一点中土各族与倭寇在军事装备上的重大差距。

　　杨烨杀死了鬼神童子，也得到了暗金宝箱奖励，合体的前鬼、后鬼，尽管防御力一般，但力量、敏捷指数都是达到半神级强者的极限，所以造化殿给予的评价并非太低，杨烨获得的宝箱，质量却是和杀死树胡的差不多。

　　宝箱中按照老惯例，一个出品四件奖励，并不会因为杨烨开启了天子皇气，而让数量有所增加。杨烨的额外收获，是在奖励的质量上面。

　　头一件奖励就是后鬼使用的不动龙棍，这件兵器造化殿评价达到B级，攻击力较高，且有风、土两系魔咒附加，既可以远程挥出风刃，又可以在近战中给敌人附加五倍重力。其实用性是极好的。

　　杨烨麾下的伙伴，精通棍棒之术的不多，行者武松、青蛇小青，都是精通十八般武艺，但此时都不在身边，所以杨烨将此棒赠送给了邓轩，按照侦查术的指示，这位先生懂得几脚棍棒，勉强可以使用这件武器。

　　杨烨就以此来致歉，权做弥补当日在罗瑞安平白送邓轩数日牢饭的过节。

　　邓轩无功受禄，觉得意外惊喜，后来亦投桃报李，给了杨烨许多意想不到的好处，可谓是无心插柳柳成荫。

　　第二件开出来的奖励是特殊技能卷轴鬼神斧钻，是前鬼的杀手锏，双B级魔幻特殊技能，使用后可以将自己的手臂幻化成金刚钻或鬼神斧，有切金断玉、削铁如泥的威力。使用者裸体基础力量必须在五十点以上。

　　裸体大于五十点的力量，这是就要跨越野蛮战场的极限，达到完整资深圣选者的境界，就算杨烨、凌曌、马宝玉三位拯救者，在不附加装备、不搞特殊变身的情况下，也都达不到。

　　一旦超越了这个界限，圣选者或者拯救者，就会飞升到清微天的传奇战场。当然杨烨也有变通的学习办法，就是使用剧情扭转度，结果让他发现了一项新的造化殿规则。

　　就是不同的人使用剧情扭转度，来学习相同的特殊技能，消耗的剧情扭转度并不相同。比如让杨烨使用剧情扭转度来学习鬼神斧钻，就需要至少五点，让叶鹏、邓轩他们来学，就需要十点。

　　结果众人一一尝试之后，还是陈丽卿学习消耗最少，只需要一点的剧情扭转度，就可以学习鬼神斧钻。女飞卫力大无穷，武艺高强，还懂得空手入白刃，本就是学习这门特技的合适人选。

　　因此，杨烨就将鬼神童子最犀利的攻击技能，分配给了自己的亲密女侍，双修伴侣，是所谓“肥水不留外人田。”

　　第三件奖励物品，和当初在结水浒传世界中万年永清使用的七龙珠合体术极为相似，是一张鬼神合体术的技能卷轴，使用方法比较简单，没有七龙珠合体术的复杂，需要做搞笑的舞蹈动作；学会之后，只要意念所动，以消耗魔法、仙元值或内功为代价，就可以实现合体。

　　但鬼神合体术的使用条件，却要比七龙珠的苛刻许多，非亲密无间之人用不得此法。只有如双胞胎兄弟、亲密夫妻、父子、母女等关系的两人，才可以使用鬼神合体术合体。

　　因此这件奖励，暂时无人可以使用，杨烨将它收藏起来，打算以后交给刘慧娘。女诸葛与凌曌一魂双体，或许未来可以使用此术来合体。

　　前面三件奖励，虽然都不错，但并没有让杨烨与凯兰崔尔动容，一直到最后一件奖励出现，不仅杨烨眼前一亮，深自认为此物正是自己冒险团队急需的。就连传奇法师凯兰崔尔，见后也啧啧赞叹。

　　这是一张回复系魔法的学习卷轴，一旦使用之后，可以让任何毫无魔法根基之人无视冥想专精，无视智慧术，自动掌握基本的恢复魔法，以后还可以随着不断使用恢复魔法，靠着提高熟练度来逐渐提高回复魔法的品阶。

　　魔法，是造化殿四大体系中魔幻体系中的核心内容；在三千世界中，魔法亦有各种形式的表现内容，其中尤其以英雄无敌、龙与地下城、勇者斗恶龙、哈利波特等几个剧情世界，魔法的表现力最足。

　　魔戒与冰与火之歌两大剧情世界，由于原著中魔法表现力并非太多，因此造化殿施以特殊影响，将勇者斗恶龙中的魔法体系，都转移嫁接过来。因此魔戒世界中的几个魔法大师，吟唱出来都是勇者斗恶龙里的咒语。

　　鬼神童子出品的回复系魔法学习卷轴，同样没有例外，上面记载着五级回复咒法的咒文，分别是荷伊米→贝荷伊米→贝荷玛→贝荷玛拉→贝荷玛森。恢复伤势的能力与魔法作用的范围，随着等级的提高，而逐渐得到提高。

　　杨烨进入造化空间后，兼修各种本领，武道、修真、魔幻、科技皆有涉猎，更有天罡印三十一猛将作为召唤者，可算是全面发展的典型人物。

　　但杨烨也并不是没有薄弱环节，他的团队续战能力并不强，哪怕加上刘慧娘、陈丽卿两位追随者，再呼唤上赵敏、竹潇雨柔等死党，里面也没有一个搞后勤治疗的牧师，续战能力严重不足。

　　医疗伴侣大白只是优秀的西医，生生造化丹不能回复体力和伤情，所以杨烨团队除了他自己之外，一旦有人被打入濒死状态，就会极为麻烦。

　　当日奉天城一战，水浒英雄损伤惨重，差点让天命汗、飞扬古等人全部歼灭，就是因为杨烨以及其麾下，并没有人懂得使用回复系的魔法，若早有此术在，断然不会死伤这么多。

　　而传奇法师凯兰崔尔，为此宝感动惊叹，是为了它的使用条件。按照精灵女王的经验，要成就魔法师，必须先学冥想术与智慧术作为基础。

　　不懂冥想术，就不能吸取天地元素能量，就没有办法积蓄魔法；而没有学习过智慧术，就无法领悟精深晦涩的魔咒。冥想术与智慧术，是魔法大厦中最关键的地基。

　　而这张回复魔法的学习卷轴，就是空中起楼阁，完全无视根基，可以直接将学习者其他无形无质的精神力量，如武者的内功、炼气士的仙元，甚至科技强化者的能源，都转化成可以驱使恢复魔法施展的力量。

　　“天外天，真是一个不断颠覆认识、创造奇迹的地方！”

　　凯兰崔尔按捺不住深深叹息，就在这瞬间，突然有一个奇怪的念头，在她心灵深处隐隐种下，将会在以后不断生根发芽，并慢慢成长壮大。

　　猛然间，凯兰崔尔想到了自己年轻任性时候的迷梦，那随着岁月流逝被冷酷否决的理想。

　　“是否属于我凯兰崔尔的将来，就只有保留名号，随着历史消失，遁入西方？”

　　杨烨并没有美丽的精灵女王般想得那么复杂，杀死鬼神童子主功在于他的身上，因此获得最好的奖励，无人可以非议。因此他取过卷轴，果断使用，再增加了一门魔幻特殊技能——回复系咒语。

　　回复系咒语，魔幻系特殊技能，主动使用型生命魔法，共分五级，当前等级1级。使用后可对任何单体目标恢复生命，并治疗所有创伤，每秒恢复生命10点。该魔法技能提升等级之后，治疗效果与治疗范围，都将随之提升。

　　造化殿的声音，在杨烨的脑海中响起：

　　“编号M007号拯救者，你没有学习过基本冥想专精，也不懂任何学习魔法的智慧术，可以凭仙元力来施展此生命魔法，但由于属性不合，消耗的仙元力将会倍增，切记要谨慎使用。”

　　这个不出杨烨的所料，但他洗劫奉天城后最不缺的，除了造化币外就是补给药品，只要可以瞬发救治队友，多消耗点仙元力，并非太大的问题。

　　为了防止被倭寇的后援部队追杀，凯兰崔尔下令各军，收齐了战利品之后，就迅速撤退，要赶去长湖镇和布兰德、瑟兰督伊等人会师。

　　罗瑞安精灵普遍都装备纳戒，很快就将粮食、枪炮等物都收藏好，等要收服卡车时候却被杨烨制止。

　　圆星关通往长湖镇的主路，地形都是平原；开着卡车赶路，比让受伤的罗瑞安精灵用两条腿行军，行动速度更要快些。

　　杨烨、邓轩、乐何、叶鹏，还有白皇后艾玛，都是来自现代世界，拥有驾驶技术，可以开卡车。所以凯兰崔尔就留下五辆卡车，让麾下众将士，都全都挤上五辆卡车，一道坐车去长湖镇。

　　杨烨踩动油门，黑烟滚滚，开始在中土世界中，上演起速度与激情的新篇章。

　　倭寇的卡车质量甚好，杨烨的驾驶技术尚算过硬，没开出一整天，就到了长湖镇的地盘。

　　就在一路行驶向前时，杨烨背后的归灵七宝刀瞬间争鸣起来，同时武道家灵敏的第六感，亦向他发出预警。

　　杨烨只觉得自己仿佛是被死神给罩定了。

　　百丈之外，长湖镇的城门上面，有一队人类甲兵，带着刻骨的仇恨，远远望着倭寇卡车冒着黑烟行驶而来。

　　为首一人带着皇冠，穿着秘银甲胄，掌中举起一把特大号的强弓。他冷冷望着前方，杀气从眉宇之间勃发。

　　“倭寇邪魔，今天就让你们血债血偿！”

　　一支寒冷无比，通体漆黑的利箭被搭上了弓弦。


第九十五章 屠龙黑箭

　　智者千虑，必有一失。人生得意马蹄急，跑得太快，没准就会冲下悬崖。

　　杨烨此时就是这样一种际遇，他原本只是想让圆星关战后的精灵、骠骑的伤员们，可以行军行得舒服些，所以就使用了缴获来的倭寇卡车，还自己亲自出马去当驾驶员。

　　但是他忘记了一件事情，长湖镇是两军交锋的战场，中土世界的人类对于卡车这种交通工具并非太熟悉，他们认车不认人，将所有开卡车的，都当成是倭寇。

　　近些日子谷寿夫师团，已然到达战场，开始扫荡长湖镇周边村落，所遇除了青年女性会被掳走之外，余者不论老幼，都格杀勿论，直杀得“白骨露于野，千里无鸡鸣。”

　　长湖镇的人类国王布兰德，只能凭着坚固的城池来守御，所有派出去抗敌的骑士，都被倭寇的巡逻队消灭殆尽。

　　今天布兰德亲自巡查城楼防务，结果居高临下，发现倭寇有一支车队直奔城门而来。布兰德勃然大怒，弯弓搭箭，取出了他祖父神箭手巴德曾经用来射杀过恶龙史矛革的黑箭。

　　这黑箭刚一上弦，杨烨那里就有了感应，归灵七宝刀发出兆凶的特效，先天武道家的危机预感、炼气士的心血来潮，同时都涌将上来。这只能证明一件事情：

　　杨烨他即将遇到空前可怕的生死危机，比葫芦兄弟世界对战龙傲天，比结水浒传世界遭遇忽来道人，比奉天城抵抗天命汗，情况更加危险。

　　他闪电般的熄火停车，下车猛然跃上车顶，远望那警兆危机来源的前方，用千里眼神芒眺望之下，赫然看见布兰德在城楼上弯弓对着自己的那一支恐怖的黑箭。

　　黑箭乍看之下并不起眼，可杨烨却分明感受到其中蕴含着震慑灵魂的可怕力量。

　　这是一件神器，超越了造化殿双S级的评价，比杨烨的乔丹之石、攒心钉；刘慧娘的八卦云光帕、马宝玉的通灵宝玉、凌曌的杏黄旗、凯兰崔尔的橡树之心都要更加厉害，站在造化殿装备体系中的巅峰，是构筑中土和平的世界之石。

　　杨烨用侦查术看得清清楚楚，这件武器论威力，足可和索伦的至尊魔戒并驾齐驱：

　　屠龙黑箭，魔幻系特殊神器，基础伤害力生命值2000，装备此箭后，自动提高弓箭专精两级，最高上限可达神级弓箭。此箭命中目标后必然无视防御，必然触发暴击效果，必然穿透目标，必然击退敌人，必然无视敌人的再生复活能力，并有百分之三十几率造成致死攻击。射中目标后，该黑箭会自动返回主人箭筒中。

　　注意事项：屠龙者巴德一脉的子孙后代或是宗师级弓箭专精拥有者可以使用此箭，对斗神级以上强者致死概率降低一半。

　　这屠龙黑箭作为神器，功效十分霸道，不仅基础杀伤力极高，而且还有五必属性与百分之三十的致命打击概率。除了命中率要靠箭手本人的水平，几近于完美无缺。

　　说时迟，那时快，就在杨烨看清了黑箭属性的同时，布兰德也已经觑准目标，把弓弦一震，将屠龙黑箭好似电光火石般射出。

　　尽管布兰德比不上他的祖父巴德，可照旧有着专家级弓术专精，靠着黑箭的等级加成，赫然达到了莱戈拉斯掌握的神级弓箭专精境界。

　　神级弓箭专精的特效是绝对的先手攻击，没有任何人可以抢在他们之前出手，同时具备宗师级弓箭专精的特效——无视距离，首发命中。

　　杨烨来不得及使用飘云远烟、子罕辞玉、乾坤大挪移等任何一种优秀的防御躲避的特殊技能，屠龙黑箭先已突破空间阻滞，射到了他的近前。

　　“扑哧”一声，鲜血流淌，杨烨只觉眼前一黑，剧痛袭来，浑身力量都开始萎缩，什么护体罡气、钢筋铁骨，在这支曾经屠杀过恶龙的神器黑箭面前，并不比豆腐坚硬多少，利箭贯胸而入，生命值哗啦啦的降低，直接进入濒死转态，并附加虚弱、麻痹、混乱等多种负面属性。

　　万分危急的关头，天子皇气被主动触发，自动免疫了屠龙黑箭的必杀概率。

　　金刚法身也发挥出仅有的积极功效，将屠龙黑箭的暴击伤害转化成普通伤害，可饶是如此，照旧受到超过2000点的生命值伤害，而且伤口呈现出可怕的撕裂扩张，血流不止，就如中了现代科技武器达姆弹。

　　随着伤势加剧，杨烨只觉自己的视觉、听觉、味觉、触觉、嗅觉，乃至于感觉，都在逐渐的消息。这才是屠龙神器的真正恐怖杀伤力，它能够剥夺受创者的六感！

　　不过杨烨虽然无力闪避黑箭射击，但还是凭着本能做了最大限度的保命努力。他施展九转元功五行变化，让自己的属性转化成金系属性，并硬生生挪移了胸腔中脏器的位置，险险避免了一箭穿心的结局。

　　作为一代先天武道宗师，同时还是渡过雷劫的炼气士，只要心脏不受创伤，就能持续的沟通天地元气，所以神器黑箭沉重一击，尽管让杨烨气若游丝，奄奄一息，一条命丢了九分，但好歹还是勉强撑住了。

　　刚刚学会的恢复系魔法，立刻发挥出作用来，杨烨在丧失意识前最后瞬间，吟唱出了两级恢复魔咒的咒文：

　　“贝荷伊米！”

　　白色的恢复之光，随即笼罩住杨烨的身体，与屠龙黑箭枯萎生命能源的力量开始角逐，侥幸保留了他的元气。

　　与此同时，凯兰崔尔也展开了行动，她是传奇法师，同样有着预兆危机的能力。

　　但神级弓箭术的先手攻击太多逆天，所以凯兰崔尔还没来得及开出来水之戒的守御光罩，杨烨就已经受袭中箭。

　　精灵女王惊叫一声，身形闪逝，以瞬间移动咒移动到卡车顶上，扑到杨烨身边，又高举掌中的橡树之心，顿有星光万丈，照耀整个长湖镇的天空。

　　“贝荷玛森、费巴哈！”

　　凄厉的声音从精灵女王口中喝出，凯兰崔尔因为心情极度激动而不再顾忌形象：

　　最高级的恢复系魔法，最坚韧的防御光屏魔咒，被她弹指间连环施出，一边帮助杨烨缓解伤情，另一面严防长湖镇的人类再施以暗箭袭击。

　　“长湖镇的人类，我们是来自罗瑞安的精灵，是你们的朋友，并不是倭寇！请你们助手！”

　　但可惜布兰德常年居住长湖镇，消息闭塞，却并不认识凯兰崔尔，也没听说过精灵之国黄金森林罗瑞安，见她说话毫无动容，只以为是倭寇的引诱战术，断喝一声：

　　“倭寇女魔，你别想着编织罗网，来混淆我长湖镇的军心！伙伴们，都一齐放箭，将这个会魔法的妖术师，给我赶走。”

　　长湖镇居民与倭寇仇深似海，布兰德又是强势君主，声望极高，城楼上骑士们纷纷响应，弯弓开弦，箭如飞蝗，朝着凯兰崔尔袭来。

　　眼见箭雨袭来，凯兰崔尔面不改色，她毫不顾及男女之防，将受伤杨烨的身体以公主抱方式抱住；她并非柔弱女子，身高超过六尺五寸，膂力强壮，足可以稳稳将杨烨抱住。

　　女王的金色长发朝空飘舞，现出风华绝代的魅力，玉指上的水之戒南雅，幻化出暮色星辰之光，将五辆卡车都笼罩在光明之中。而周边世界的其他各处，瞬间都变得一片漆黑。

　　漫天所有的弓箭，被凯兰崔尔的星光一照，都化为粉末，如尘土散尽。

　　一瞬间，凯兰崔尔的身形，如同东方仙法传说中的法天相地，刹那间崇高得无法描述，美丽得让人无法逼视，清澈而又激烈的声音从樱唇中吐出：

　　“愚蠢的人类，你们犯下了无可饶恕的过错。你们射伤的，是蓝袍巫师，他是人类的抗倭英雄。我们刚刚在圆星关，杀死了两千倭寇，缴获他们大量的物资，你们敌友不分，误伤了好人，还不快点住手！”

　　布兰德隐隐也感到情况有点不对，可人类有一种可怕的劣根性，就是在明知自己犯错之后，常常会为了不愿意承认错误，而强制将错误转嫁给别人，或者将错就错，用新的错误，来掩盖自己的过失，来证明自己的作法，是完全正确的。

　　他是屠龙者的子孙，是众人心目中英明的君主，精灵、矮人、人类的共同领袖。布兰德，是不会错的，他怎么可能误伤了战友？

　　想到这里，布兰德的眼眸中精光爆射，杀气腾腾，他一探手，再次取出回转到箭筒中屠龙黑箭，就待要再射凯兰崔尔！

　　就在千钧一发的关头，身后传来一声“住手”的断喝，褐袍巫师瑞达加斯特急匆匆跑了来，边跑边吼道：

　　“陛下，您真得误会了，城门下面的不是倭寇，那真是黄金森林的凯兰崔尔精灵女王，她是圣白议会的首领，是战胜过魔君索伦的英雄！！”

　　瑞达加斯特身后，还跟着熊人族的比翁，他们都曾与凯兰崔尔、甘道夫并肩作战，都认得这位中土最伟大的传奇女精灵。他们并非是长湖镇的子民，是半神级的强者，在孤山一带德高望重，布兰德再是刚愎自用，也必须给他们几分面子。

　　长湖镇的一伙人们，还在城楼上忙着辨认敌我，讨论着要不要开城放人，解决误会。陈丽卿、莱戈拉斯等人，见到杨烨惨遭暗算，眼睛都红了，纷纷取出弓箭，就要杀入城内，进行火并。

　　却是杨烨幽幽醒转，及时加以制止，有气无力地道：“朋友们，都不可鲁莽，我们是来协助抗倭，并非攻城夺地的。今天是场误会，都是我考虑不周，非要开着鬼子的卡车，怕是被城里人错当成倭寇，才送来这迎面一箭。这并非全是长湖人的错，你们不可为我报仇。切记，要以大局为重。”

　　此言一出，听得狼牙山壮士邓轩、叶鹏等人连连颌首，就连白皇后艾玛也都佩服起杨烨的气度。

　　众人说话时间，长湖镇城门打开，褐袍巫师瑞达加斯特坐在一辆由兔子们拉着的小车，滴答滴答的跑来了。


第九十六章 翡翠之星

　　凯兰崔尔和瑞达加斯特是老朋友，因此这场误会，到了此时终于消除。没过多久，布兰德和比翁大开城门，一齐来迎接创造圆星关大捷的功臣们进入长湖镇。

　　孤山、长湖镇一带的人类，受倭寇屠戮之害久矣，可与倭寇进行反抗战斗，却从来没有胜利的记录。一段时间下来，绝望的气氛在蔓延，很多人都将倭寇看作是魔苟斯复活，是不可战胜的存在。

　　然而今天，倭寇不可战胜的神话破灭了，罗瑞安的精灵、罗翰国的骠骑，他们在精灵女王凯兰崔尔与蓝袍巫师杨烨的统帅下，在圆星关重创倭寇，斩首两千余人，还缴获了大量的军用物资与粮食。

　　当凯兰崔尔的精灵卫士们，将各种缴获从纳戒中取出，在长湖镇广场上堆积如山时，人类们都沸腾了。他们的信念恢复了，倭寇鬼子也是肉体凡胎，他们并不是天魔王，他们也是可以被歼灭的。

　　因此，人们的热情迅速被点燃，大家使用一切可以想到的办法，来向英雄们表示最由衷的敬意。

　　但是圆星关大捷的英雄杨烨，他此时的情况，并不算太好。

　　他白白挨了一箭屠龙黑箭，享受到了恶龙史矛革曾经享用过的待遇。尽管靠着众多底牌，天子皇气、金刚法身，还有精灵女王全力维护，侥幸保全了性命。

　　但黑箭到底是神器，这是和至尊魔戒一个等级评价的存在。其杀伤力不容任何人半点小觑。所以杨烨死难逃脱，活罪却不能幸免。

　　黑箭留下的扩张性撕裂伤痕，严重破坏了杨烨的穴窍与经络，阻滞了他肉身的再生复原速度，亏得他是七色莲花加九转元功练就的金刚法身，又受了高级回复魔咒与生生造化丹药力的治疗，所以只能缓缓休养，不能迅速恢复。

　　按照凯兰崔尔和大白的诊断，杨烨至少需要一个月时间，方才能正常使用武道家的内劲与炼气士的仙元。在疗伤期间，他大多数的武道、修真体系的技能本领，都将不能施展。力量、敏捷与体力，都不能发挥出正常的水平，各种变身、三头六臂，也是不能适用。

　　养伤期间，杨烨将成为一位标准的手无缚鸡之力的软男，就连和陈丽卿这般天生神力的猛女，进行双修运动都有阻滞。受伤状态下的杨烨，断然经受不住女飞卫的杀伐，若是强为之，恐有腰杆折断之难。

　　这时候，就显得科技体系的强化比较靠谱，在箭伤状态下，杨烨的枪械专精、无限猎杀并不受半点影响。只须手上有一把靠谱点的枪械，杨烨还是拥有一定自保的能力。

　　除此之外，就只有恢复系列魔咒、飘云远烟轻功与子罕辞玉防御技，尚还能打折扣的使用。那天遁传音、千里眼、顺风耳、魔幻控制、妖狐易容术等特殊本领，也没有彻底丧失，还可以正常使用。总之，杨烨就只剩下扣扳机的战斗力。

　　布兰德冒着被陈丽卿利箭射死或者被大白用擂鼓瓮金锤砸成肉酱的危险，靠着半神级强者熊人比翁保护，跑来向杨烨表示貌似极为诚挚的歉意。

　　在道歉之余，同时还对杨烨他们使用倭寇的交通工具的行为，表示深切的遗憾与严重的不满，认定这才是误会发生、杨烨受伤的关键原因。

　　所有的台词，都为了推卸责任。总而言之，可概括成一句话：今天险些射死你，这个不是我的错。全是你自己活该，谁让你去开倭寇的车。布兰德陛下永远英明伟大，我是不会错的。

　　看着布兰德的言辞，杨烨只觉得既好气又好笑，不过他却懒得与他计较，此时正是团结各族联合抗倭的关键时期，却容不得乱使性子，搞出以直报怨的行动。

　　杨烨并非是寻常的穿越者，他知悉轻重，顾全大局，只要未伤害到其珍惜的亲人或者好友，他的愤怒点比较高，作人很宽容，很懂得忍耐，并不会因为区区睚眦小恨，就暴起伤人。

　　而布兰德虽有托词，可关键问题并没有胡说，他确实是无心之失。而且杨烨虽然受了不少苦，但屠龙黑箭并没有给他造成无可弥补的损失。

　　一个月不能战斗也好，杨烨就当给自己放个假。马宝玉、萨鲁曼的援军迟早会到，就算自己一段时间不能参战，情况也不会恶化得怎样。

　　有鉴于此，杨烨摆出了高姿态，用极为豁达的态度，对布兰德国王表示出了谅解。

　　布兰德见对方如此知情识趣，顿感满天乌云都散掉，随即大手一挥，派出技术最好的医生，为杨烨治疗箭伤，又安排好最豪奢的客房，请杨烨安心养病。

　　当夜，整个长湖镇，都沉浸在欢乐的海洋中。等到次日，消息传至孤山，丹恩二世、瑟兰督伊、凌曌等都获悉了圆星关大捷的消息。

　　凌曌知道消息，又喜又忧，因担心杨烨的伤情，当天就骑乘着照夜玉狮子马，从孤山赶到了长湖镇。

　　到了杨烨休息的处所，凌曌轻轻推开房门，望见倚在床头正静静看书的杨烨，感觉恍若隔世，那在无忌岛上因白刃相交而存下来的芥蒂，瞬间就烟消云散了。

　　“杨烨，我们，真得是好久不见了。”

　　杨烨抬头看到凌曌，心中亦不免生起莫名其妙的欢喜。这一是因为，他对于这位白富美拯救者同志的实力，相当钦佩，自己原本对于受伤期间的孤山会战，存着几分顾虑，但凌曌到来，她智勇双全，本领不逊色自己未受伤前，定然可以打击倭寇，遏制敌人的攻势。

　　二来却是凌曌与刘慧娘一魂双体，尽管外貌性格都不同，可杨烨却隐约感觉到二人灵魂深处，其性质全然同一。因此杨烨一见凌曌，潜意识中总有讲不清、道不明的怜爱。

　　“其实也不算太久，只是有些抱歉，我没有帮助你保住无忌岛的基业。”

　　凌曌嫣然一笑道：“你已经做得够好了。若没有你不计前嫌、仗义出手，只怕就连敏姐她们，都难逃劫难？”

　　杨烨听到这里，就询问凌曌道：“不知道敏姐此时情况可好，失踪的关姑娘、金姑娘她们可有下落？”话刚说到此处，杨烨不慎牵动屠龙黑箭的创伤，心口吃疼，脸色顿时变了。

　　凌曌见杨烨如此情形，不由娇嗔道：“你这人，就是从来不知道爱惜自己。都到什么情况了，还在关心别人的情况。你是不知道你中的是黑箭？那是神器，是射杀过恶龙史矛革的可怕武器！你能保住命，真是侥幸到了极致。若是你死了，慧娘怎么办。真是一刻都不能让她安心。”

　　杨烨闻言惊诧地问：“慧娘？！她怎会知道我受伤。我早就告诫过丽卿她们，绝不能把我中黑箭的事告诉慧娘。”

　　凌曌淡然一笑：“她们自然都听你的话，不会说出去。可是我和慧娘本是一魂同体，心有灵犀，共享六感，我听说了你中屠龙箭的事，她又怎会不知道？现在慧娘，已从摩利亚启程，赶奔孤山而来。”

　　“此事万万不可，孤山如今被倭寇围攻，迷雾山脉一带已被早田师团封锁，慧娘又不擅于战斗，若孤身前来必有危险，我要赶紧去阻止她。”

　　杨烨站起身来，想用心有灵犀之术联络刘慧娘，但此术消耗内力甚巨，一时却是用不出来。凌曌见到赶忙阻止道：

　　“杨烨，你不要乱来，你的伤很重，不可以使用内功。你放心，我让师师和琼英，驾驶着筋斗云去接慧娘，她身边又有炎魔保护，想来安全无虞，你不必过于担心。”

　　“可是……”杨烨还想再说，凌曌玉指清拂，使出忘情天书中记载的神妙点穴术，霎时就让他浑身发软，动弹不得。

　　“杨烨，眼下你需要做得就是好好休息，打倭寇的事情，请交给我们。另外，只要有我在，绝对将慧娘平安无事的送来见你。”

　　杨烨只得抱以苦笑道：“既然这样，就只能多多拜托你了。”

　　凌曌接着又道：“小关、小金她们照旧没有消息，但我相信她们吉人天相，造化小儿曾经推算过，她们只是到了未知的剧情世界，生命没有危险，你可以千万放心。”

　　突然凌曌又想起一件事情，从阴阳鱼印记中取出乾坤布袋，放到杨烨的床头，郑重其事的道：“这是敏姐让我带来给你的，里面装着她整理出来的控鹤监宝库中的好道具，满洲贼搜刮多年，里面宝物不少，等你恢复了可选取一些，用于孤山会战对付倭寇。”

　　杨烨叹息道：“恐怕有些麻烦，我现在的情况是内功与仙元运转不灵，大多数武技和仙法，都不能使用，连归灵七宝刀都挥不动，还指望用什么别的新装备。”

　　凌曌呵呵一笑道：“那你开枪会得？科技系列的特殊技能总能正常使用吧？”她探手一挥，乾坤布袋自动闪光，从小千世界之中，飞出一把通体黑漆漆的华夏国92式5.8毫米警用手枪，漂浮在杨烨面前。

　　“你看看，这把手枪合不合现在的你使用？”

　　杨烨施展侦查之术，定睛一看，满满的资料映入眼帘：

　　翡翠之星，特殊枪支，无双神兵，华夏国传奇英雄黑猫警长的配枪，高速远程类枪支，射速50发每秒，最大射程五千米，可使用各种特殊子弹。

　　附加特技1：请君入瓮：近战枪械技，有效射程两百米，以特殊子弹制造陷阱，待敌人进入埋伏后自动围杀。

　　附加特技2笑看云灭，蓄力能量枪械技，主动使用后将任何子弹转化成基础伤害值为1000点的冲击波侵袭伤害，覆盖范围9*9米，距离每远十米，伤害递减100点。蓄力时间每长一分钟，伤害递增100点。

　　附加特技3黑灯下火，主动使用后将任何子弹转化为具有最高优先度的烟雾，可在子弹飞行轨迹内制造出无尽黑暗，最大射程100米。

　　附加特技4鸾翔凤集，射击出的子弹自动带有青鸾、火凤的虚影，附加冰火基础伤害，百分之二十几率触发双击，百分之二十几率触发暴击。


第九十七章 孤山战役（上）

　　杨烨看着这支翡翠之星手枪的资料，不禁暗道：造化空间三千世界，果真是包罗万象，居然连黑猫警长的剧情世界都有。

　　请君入瓮、笑看云灭、黑灯下火与鸾翔凤集，四大附加特技各出一字相连，可不正是杨烨从小看的动画片黑猫警长中的最后，那手枪砰砰射出四颗子弹，组合而成的“请看下集”四字。

　　在杨烨箭创疲软期，这把翡翠之星确实蛮适合他，以翡翠之星配合无限猎杀，他还是有希望能在战场上有一番作为的，尽管不能在前方冲锋陷阵、斩将杀敌，但却可以远程狙杀，当一个幕后的英雄。

　　对于这件兵器，杨烨相当满意；而凌曌为了保障他上阵的安全，还在乾坤布袋的宝物堆里找出来一件不知道从哪里得来的秘银软甲，防御能力超高，带有避弹效果，还可以减免物理伤害。

　　这件秘银软甲具有优质的伸缩弹性，能适合各种体型，无论人类、精灵、矮人或者霍比特人，都能将它穿得很舒服。凌曌吩咐杨烨，必要贴肉穿着。

　　杨烨看到这件秘银软件，总觉得有熟悉的感觉，认为不像是奉天城控鹤监宝库的收藏品，去问凌曌来历，但她总是抿嘴不说。问不出所以，就只能作罢。

　　接下来的日子，杨烨一边养伤一边练枪，不断提高对于枪械的熟悉度，以适应在不能使用武术与仙术情况下的新作战模式。

　　杨烨很忙，倭寇也没有空着，他们开始在长湖镇外汇聚，谷寿夫与早田两大师团，共计数千兵马在镇外驻扎，同时每日都修建碉堡工事，硬生生将攻城战搞成碉堡推进，想要把整个长湖镇，用碉堡围成一圈，断绝敌人外援，打一场彻底的歼灭战。

　　既然决战不可避免，那就先发制人，布兰德与凯兰崔尔、丹恩二世、瑟兰督伊等君主商讨后议定，决定发动强攻，要歼灭倭寇师团。

　　靠着凌曌和瑟兰督伊在恐怖堡机场的贡献，早田师团实力受到削弱，城外倭寇说是两大师团，实际最多只有一个半师团的力量。必须要抓住这个好机会，抢在倭寇援军未到之前，给他们一次沉重的打击。

　　用布兰德动员城中骑士的原话就是：将城外的倭寇都给我赶下长湖！

　　当天夜里，月黑风高，由迷雾山脉的巨鹰，从空中发动第一轮的攻击。巨鹰们展开铁翅，伸出利爪，俯冲撞入碉堡，将钢筋混凝土一排排的掀翻。

　　幽暗森林的木精灵们，由美女淘烈尔的统领，穿着甲胄，绰着长矛、单刀、盾牌，步履如飞，几乎是以跳跃的方式，向倭寇的步兵阵地中冲来。

　　跟随在木精灵身后的，是孤山矮人国赫赫有名的山羊骑士，一整队穿着半秘银板甲，拿着鸭嘴锹、阔剑、斧头、钉头锤的矮人骑兵。

　　山羊骑士借助畜力的速度，虽然还赶不上木精灵用两条腿跑步，但论到战斗力却是胜过许多。五军之战时，索林橡木盾就是靠山羊骑士和弩炮，遏制出了瑟兰督伊的精灵卫队的冲锋。

　　爱隆王生前曾经评价：孤山的山羊骑士是中土世界最优秀的重步兵，可在攻坚战击溃南方哈德林人的猛犸战象。

　　矮人军带头冲锋的首领，正是丹恩国王的继承人，格斗能力毫不逊色于金雳的矮人勇士小丹恩！

　　今天，孤山的矮人、精灵勇士，并肩联手，要重现五军之战合作抗敌胜利的历史。小丹恩、淘烈尔气势如虹，高喊“死战”！

　　强敌逼近，然而倭寇一方，毫不见有半点的慌乱。早田、谷寿夫两位师团长，穿着笔挺的军装，在夜色中缓缓现身，脸上露出奸计得逞的狞笑。

　　谷寿夫转手抽出长剑，正是从甘道夫手中缴获的无双神兵精灵宝剑敌击剑格兰姆，如同野兽般带头唱起了改编版的《大和维新之歌》：

　　大海波涛汹涌，迷雾山乌云密布，处身于腐败中土，大和勇士热血沸腾！精灵矮人，不可一世；特权人王，穷奢极欲，家国之事，不闻不问。世界将亡，乱象环生，犹如棋盘。我们出动了，流血挥刀剑，杀戮求和平，只为大和维新的新天地……

　　伴随着谷寿夫好似狮子吼般的战歌，倭寇士兵在瞬间进入狂暴状态，前锋营豁然露出獠牙，却是整整两排的自爆卡车。城楼上观战的杨烨、凌曌同时惊叫“不好”！

　　“玉碎报国，同归于尽！”

　　说时迟、那时快，小丹恩的山羊骑士迎头撞上倭寇的自爆卡车，还没等矮人勇士们挥舞战锤厮杀，震天动地的爆炸声就先响起来了。

　　无数矮人勇士，连同山羊，被倭寇的自爆袭击炸得血肉横飞。小丹恩侥幸逃生，刚想稳住阵脚，更加可怕的事情发生了：

　　却见山羊骑士军阵的左右两翼，瞬间同时爆发出隆隆的履带滚动声，整整数百辆幻影坦克，从隐形状态中现身，一边开炮，一边碾压过来。

　　原来倭寇对长湖镇、孤山的突袭行动，早有防备，提前在师团正面兵阵两翼，埋伏下具有隐形功效的幻影坦克，一旦敌人正面冲锋，并施以左右迂回夹击。

　　矮人山羊骑士与木精灵甲士，顿时陷入重围，早田麾下的两位召唤剑圣上泉信纲与冢原卜传双双杀出，一个施展秘剑浮舟，一个使用神妙剑，与小丹恩、淘烈尔战到一处。

　　两位倭寇剑豪剑术犀利，招数诡异绝伦，小丹恩、淘烈尔虽然都是中土出色的勇士，但实力不及他们，因此数招之下，便被逼退，只能勉强遮拦招架。

　　杨烨赶紧召唤大白，请他快点去救，大白答应一声，双腿一蹬，火箭喷射器喷射火焰，向着敌阵炮弹般射去。人还未到，手臂上的光能原子炮，先轰了过去。

　　冢原卜传眼观四路，转手挥出绝招一之太刀。作为倭奴剑道中的巅峰，此招毫不逊色于竹潇雨柔的飞天御剑流九头龙闪，以基本的招数，化出强大的威力，无论力量与速度，都是无可挑剔。

　　“咔嚓”一声，竟然连空气都被斩裂。大白光能原子炮速攻被化解。

　　但是大白最强的本领并非远战，而是他的十万马力与擂鼓瓮金锤，炮击不给力，就改用锤子，直接一力来降十会。

　　“一锤惊天地！”大白瓮声瓮气的萌音响起，水缸般的紫金锤子兜头罩下，冢原卜传不敢小觑，全力抵抗，没几下就被震得虎口发麻。若凭着武艺，十个大白也斗不过倭奴剑圣，但比气力，冢原老朽怎敌生力？

　　上泉信纲看见冢原斗不过这个摇摇晃晃的白胖子，出于同气连枝的考虑，放弃继续追杀精灵、矮人，赶过来群殴大白，用出群伤技新阴流转字诀。

　　剑刃如同风暴，滚滚而来，看看要将大白笼罩，却不曾想斜刺里冲出来一团红云，弯弓搭箭，朝天怒射，一支神箭冲霄而起，到达顶峰后向下散落，幻化出云雾状的箭矢之雨。

　　天香弩暗雪VS新阴流转字诀。

　　用群攻必杀技，来对战群攻必杀技。

　　来者正是飞卫红女娘子陈丽卿，只见她骑着穿云电宝马风驰电掣杀来，在轻骑冲锋的同时不断的弯弓射箭，其矢例如虚发，无论自爆卡车、还是幻影坦克，中箭后都四分五裂，彻底毁灭。

　　陈丽卿对着上泉信纲傲慢的呼喝：“糟老头子倭寇，你的对手是我！就让姑奶奶送你上西天，接我一记穿云掌！”

　　覆雨翻云！穿云掌中的杀手锏，被陈丽卿夹在十龙十象的内劲中，刚烈无比的攻来，正好和上泉信纲的龙尾返秘剑狭路相逢。

　　却正是东海孽龙决战炎黄雌虎，二人都是武道强化的高手，内力深厚、格斗技能精妙，就连杀性都差不多，因此掌剑交锋，连斗五十回合，不分胜负。

　　暂且按下两处高手单挑不提，再来说空中的战斗。自凌曌用气功炮炸毁了恐怖堡机场之后，倭寇不再具有黑鹰战机的生产能力，所以布兰德等人都认为，此番决战长湖镇一方的优势在于空军——靠着迷雾山脉的巨鹰，就是一边倒的压制。

　　然而布兰德还是错判了形势，倭寇虽确实不能生产黑鹰战机，但这并不代表他们丧失了所有的空战力量。就在巨鹰俯冲碉堡的同时，谷寿夫呼啸一声，顿时整个天空都笼罩上了硫磺味的气息。

　　出自冰与火之歌世界之中，被改名冈村宁次、土肥圆贤二与板桓征四郎的三条魔龙，同时展翅飞翔在长空之中，张开血盆大口，向着迷雾山脉的巨鹰喷吐龙焰。

　　刹那之间，空中就燃起凄艳的火烧云，一头又一头的巨鹰，受到魔龙突袭，浑身焦黑坠落大地。

　　杨烨许多时候不见这三条魔龙，它们的身躯变得更加巨大，龙鳞更加坚硬，龙焰的威力亦大有提高，已经越来越像成熟期的恶龙了。

　　风王关赫见子孙们惨遭屠戮，按捺不住悲愤，遂不顾危险，孤身拍动风神双翅，向着三条魔龙俯冲过去。

　　任凭冰与火世界的魔龙再凶悍，也斗不过迈雅的后裔，曾经斗伤魔苟斯的鹰神子孙。

　　可关赫这样的半神级高手动了，倭寇的巅峰战力又岂会坐实。只见倭寇军中的本阵大寨中闪烁出金光万丈，震撼周边方圆百里。

　　一头可怕的红色巨龙受到感应，缓缓从天外飞来，慢慢露出狰狞恐怖的面容。它探出魔爪，喷吐出比三大魔龙的龙焰加起来更粗更猛更旺的火焰。

　　长湖镇的人类、孤山的山羊骑士连同幽暗森林的木精灵，霎时都面如土色，被吓得魂不附体。所谓的梦魇重现，地狱景象再临，就说得是他们此刻的心境。

　　恶龙史矛革又回来了！

　　城楼上的布兰德，探手摸了一把背后的黑箭，远望着耀武扬威的史矛革，心中升起了无法解答的疑惑。


第九十八章 孤山战役（中）

　　对于孤山各族，无论是人类、精灵，还是矮人，恶龙史矛革都是他们记忆深处最可怕的生物。

　　作为中土历史上记载的最后一条巨龙，他曾经只凭一己之力就摧毁长湖镇，击杀了河谷城之王吉瑞安，突袭矮人国度伊鲁伯，霸占孤山宝库多年。

　　就连骄傲绝伦的木精灵王瑟兰督伊，在恶龙史矛革的龙威面前，亦不敢有半点妄动。当年布兰德的祖父神箭手巴德，靠着黑箭射中史矛革旧创，而侥幸屠龙成功。

　　谁会想到，这条可怕的恶龙会从死亡中复苏，与倭寇同流合污，烧起滔天的龙焰，再次将绝望与恐怖带到了孤山。

　　幸亏风王关赫并非等闲巨鹰，它也是神的后裔，本领高强，勉强可以与恶龙史矛革交锋，急切间尚分不出胜负。

　　可是，冈村宁次、土肥圆贤二与板桓征四郎这三条魔龙，没了风王关赫这个最大的阻碍，就可以屠戮鹰群，并转防为攻，将龙焰烧向地面上的精灵、矮人联军。

　　布兰德见情况不妙，取出黑箭在手，弯弓搭箭，瞄准了恶龙史矛革，就待再出手，重现祖父屠龙的壮举。

　　可是还没等布兰德将弓弦震动，只闻惊天动地般的巨响，他脚下站立的城墙瞬间崩塌，碎石横飞，整个身体失去控制，径直朝着城下坠落。

　　不知何时，一尊身高超过四十多米，浑身闪烁着金色光芒，凹凸银头，斗鱼巨眼，额头嵌水晶，胸口跳蓝灯的巨人，已经绕到了长湖镇城墙的背后。

　　巨人轰得一拳锤出，庞大的力量汇聚成贯穿前后城墙的冲击波，气劲席卷八方，长湖镇周边的围墙霎时龟裂，如同土屑般坍塌了下来。

　　这是早田变身成为奥特曼，以超过五马赫的飞行速度，绕行到了长湖镇背后，用上了倭寇惯用的战术迂回包抄、前后夹击。奥特曼力重千钧，破坏力惊人，只用一拳，就摧毁了巴德一家祖孙三代，修缮了几十年的坚固城墙。

　　布兰德眼看要性命不保，危机关头，却是熊人比翁来登场救人。这位传奇强者，嗓子底吼出咆哮，幻化黑光，身躯变成了熊的形状。

　　伴随着比翁的奔雷一吼，只要在他站立的土地上，所有的物体，都可以如稻草般被推开。他弯下腰来，扛起全身伤痕累累的布兰德，离开这片战火最炙烈的地方。

　　倒霉的不仅是布兰德，受伤状态的杨烨情况也没有好到那里，他丧失了内功与仙元，虽然仍然能用飘云远烟轻功，但却不能继续在空中自由飞行。奥特曼制造的城墙崩塌，杨烨同样受到波及，身体坠落到碎石之中，眼看将被活埋。

　　此时，大白、陈丽卿都在城外战斗，凌曌、凯兰崔尔都被布兰德安排驻守其他两面的城防，只有白皇后艾玛陪着杨烨。

　　不过此女和杨烨只是利益同盟关系，生死关头岂会理会杨烨死活，奥特曼制造地震时，艾玛只及时使用身躯钻石化异能来抵抗灾难，毫无半点维护之意。

　　当然杨烨也不会将救命的希望，寄托在这种女人身上，危急关头，他掏出新获得的无双神兵翡翠之星手枪，果断叩响了扳机，用出了附带四大特技中的笑看云灭！

　　伴随着“砰”的强响，射出来的子弹变化成为能量波，卷起气浪，从碎石中开辟出一条逃生之路。杨烨随即施展飘云远烟，闪电般地掠出。

　　这一招能量枪械技，制造出高破坏性的冲击波，破坏力覆盖范围达到9*9米，是优秀的群死群伤战技。原本可能容易伤到自己，但杨烨靠着进化脑域的精确推算，将开枪时机把握得恰到好处，规避了风险，方才从绝境中侥幸脱得一命。

　　杨烨刚一脱困，就放出来仙兽金眼驼，纵身骑乘在其上，让它四蹄腾云而起。他居高临下，看见四十多米高的奥特曼巨人，所向披靡，正在到处行凶，忍不住怒从心头烧起。

　　可现在身负箭创的他，心有余而力不足，只靠着翡翠之星手枪，根本没资格挑战这般可怕的对手。但当杨烨的目光探到变成钻石缩在角落里的白皇后艾玛时，顿时就想到了办法。

　　艾玛耳边听见了杨烨的天遁传音：“艾玛，我们再做个买卖，我给你十万造化币，你去召唤大力神，让他对付倭寇的奥特曼。”

　　“这样不行！”艾玛果断拒绝了杨烨的提议：“大力神是传奇战场中的剧情BOSS，只有在特殊情况，比如在异次元空间战场上，他才能跨越世界来参战。现在我们在长湖镇两军战场，哪里有时间布置出异次元法阵。”

　　“更何况，魔戒是冷兵器时代剧情世界，所有高于本世界的科技都将受到削弱，不能发挥出正常的实力。大力神也不例外，在这个世界，他最多只能发挥出三到五层的力量，杀伤力过强的高科技武器都不能正常使用，就算召唤出来，也打不过奥特曼。”

　　说到这里，艾玛冷冷望了杨烨一眼：“若是大力神有他变形金刚剧情世界中的威力，你和凯兰崔尔，早都被他挫骨扬灰，还会给你机会，让你逼我签订下城下之盟，让我堂堂白皇后，听你这男人来指挥？！”

　　杨烨也不与她争辩，只是沉声传音过去：“造化币二十万点，够不够？”

　　艾玛怒道：“这不是钱的问题，是我真的做不到。大力神不能在非异次元环境中作战。这是不可能的，你不用想了。”

　　慵懒的笑声继续传来，杨烨根本不为所动，他全然不信白皇后的说词，只是继续加码：“三十万造化币！”

　　刚得到乾坤布袋，荷包鼓胀的杨烨，自有他的土豪底气，他有信心，活活用造化币砸死艾玛这个贪钱女人。此女言焉不实，杨烨并没有忘记，当日欧散克塔一战，艾玛就曾经用东方仙道的阵法，成功摆出来过一次异次元杀阵。

　　其实白皇后并不是没有办法，只不过是价钱未到罢了。

　　果然，当杨烨将造化币提价到五十万时，斩钉截铁的艾玛终于改口了：“你要说话算话，我召唤大力神来保卫长湖镇，你事后给我五十万！”

　　杨烨笑道：“君子一言，驷马难追。俺杨烨虽不是出家人，但同样不打诳语。”

　　艾玛道：“但布置异次元法阵，却并非举手之劳，还需要有人掩护我，不能让倭寇干扰。”

　　杨烨一手拔出翡翠之星，轻声传音道：“这个你放心，包在我身上。”说着话，他朝天叩响扳机，霎时有无数黑色浓烟从枪管中射出，并迎风扩散，越聚越浓，转瞬蔓延到百米之外。

　　这是翡翠之星手枪自带枪械特技——黑灯下火。

　　靠着奥特曼的在前面攻坚，倭寇士兵一路势如破足，但猛然间眼前发黑，陷入一片昏暗，就算用照明弹去射都毫无效果。这莫名的烟雾十分厉害，用尽各种手段亦无法驱除。

　　杨烨靠着天视地听的夜视目力，骑乘着金眼驼飞行在百丈之外，一下又一下沉稳的叩响扳机。无限猎杀的枪械特技从他手中使出，成为不断追索倭寇性命的勾魂令。

　　艾玛也没有闲着，靠着浓雾的掩护，从容在地面上插下阵旗，施展她从东方剧情世界学会的奇门遁甲二十八宿阵法与从西方剧情世界学会的黑魔法邪灵六芒星。

　　东西方玄学奥义互相结合，造就出逆天的结界效果，艾玛双掌上催动至少4级水平的变种人异能，异次元法阵在缓缓成型。

　　早田变成奥特曼，本来只顾厮杀，但却见附近有巨大的能量波在缓缓凝聚，猜到情况不好，遂大喝一声，朝着艾玛结阵的黑暗处，投掷出了八分光轮。

　　八分光轮，又名粉碎光环或者碎裂光环，是奥特曼的招牌技能，是用斯派修姆能量幻化成的环形锯齿光环，锐利无比，可以将一座小山一切为二。

　　在奥特曼的剧情世界里，早田凭着这项本领，将许多巨型怪兽都切割斩灭。杨烨看到情况不好，大喝一声，掌心中也投掷出一件圆形物体，却正是无双神兵星条盾牌。

　　自带特效铜墙铁壁：主动激发型技能，使用后在身前幻化出一片大范围的盾墙墙，可以全方位阻挡来自前方的所有攻击。

　　只听金石撞击的一声巨响，美国队长的盾牌无愧于其威名，防御能力十分靠谱，在千钧一发的关头，保卫住了白皇后艾玛，给她继续创造布阵时间。

　　奥特曼见杨烨坏他好事，心中大怒，但不发一言，在沉默中开始发动致命的偷袭，七彩斯派休姆光线，带着21万度的高温，以迅雷不及掩耳之势，射向杨烨，意图将他融成碎末。

　　但杨烨何等机敏，岂会让敌人轻易得逞，他借助金眼驼的速度灵活闪避，让一束接一束的斯派休姆光线，都徒劳无功。

　　杨烨明知山有虎，偏向虎山行，不顾双方战斗力的巨大差距，在刀间上起舞，一边不断使用放风筝的战术，用翡翠之星射出无限猎杀，以穿甲弹来消磨奥特曼的生命。

　　这其中的过程极为凶险，若是杨烨稍有不慎，只要被奥特曼击中了一拳，马上就是肉身成泥的下场。幸好他有进化的脑域，尚保留几分九转元功元龟变化的推算能力，可以准确把握敌人的攻击节奏，寻觅出破绽来抱全自己。

　　奥特曼虽论实力远远胜过杨烨，但身躯实在太大，和杨烨的比例严重失衡。两人战斗，就如同大象在和苍蝇搏斗，是拳拳打中空气，斗得憋屈无比。

　　他们两人相持不下，艾玛乘机加速布阵，全新的异次元杀阵正在生成，六辆工程车的影子逐渐变得清晰起来。

　　另一面，谷寿夫派安倍谨慎带着精锐部队，绕过山羊骑士和木精灵长矛手，从侧翼夹攻长湖镇，一路势如破竹，忍者、相扑、阴阳师，自爆卡车、机枪手、炮手各显身手，空中更有基诺夫空艇进行配合轰炸。

　　战局瞬间糜烂，长湖镇防线被彻底撕裂，堪堪就要陷落。危急时刻，罗瑞安的精灵军、罗翰国的骠骑们作为预备队，再也不能坐视不理了。

　　邓轩、叶鹏、乐何，三位狼牙山壮士为首，挺身而出，力挽狂澜，誓死守卫最后的防线，绝不让倭寇越雷池一步。

　　凯兰崔尔白袍飘飘，玉指上水之戒南雅爆发出深不可测的魔法元素，化出横亘数百丈的蓝色光罩，将城墙倒塌的长湖镇牢牢护定，以血肉之躯与精灵魔法，铸造成新的铜墙铁壁。

　　倭寇的炮火，在凯兰崔尔的魔法光罩面前毫无作用，精灵女王娇嗔一声，极大爆裂魔咒、极大真空魔咒、极大闪热魔咒，接踵连环使出。空中纵横驰骋的基诺夫空艇编队，瞬间就全军覆灭。

　　凯兰崔尔的魔法，竟然是恐怖如斯。冲锋的倭寇，人人觉得望而生畏。

　　师团长谷寿夫见部队攻击受阻，眼中凶光爆射，待要亲自出手对付凯兰崔尔，可身后传来一个清脆悦耳的声音：

　　“谷君，杀鸡何须牛刀，孤山的精灵、矮人都只是强弩之末，不值得您大动肝火。只须依着我的计策行事，不须三日，定让长湖镇不攻自陷。”

　　谷寿夫回头一看，却见具有天使面孔、魔鬼身材的川岛芳子腾云而至，宛如天仙降临。只是无缺俏面上，全不见有半分仁慈，有的只是粲然的血腥与绯红的狂热。

　　川岛芳子接着又道：“任凭凯兰崔尔法力高深，断然亦回天无力，谷君届时只须多多勉力，就可以再次收获这位无暇美女的神魂。”

　　谷寿夫闻言哈哈大笑道：“新月格格，请你快说妙计，我当洗耳恭听，只要能收服这位凯兰崔尔，我的十美图道器，才算真正获得圆满。”


第九十九章 孤山战役（下）

　　暂且不提谷寿夫与川岛芳子商议阴谋诡计，转头再说孤山会战，倭寇与人类、精灵、矮人联军的殊死对决，这时候已经拼斗到了白热化的境界。

　　安倍谨慎圆星关惨败，两大鬼神童子前鬼、后鬼尽数陨落。志志雄真实为了鼓励其斗志，将从甘道夫处缴获的精灵三戒火之戒纳亚分配给他暂时使用，以补充安倍失去式鬼后的实力损失。

　　火之戒纳亚本为精灵船王瑟丹之物，后转赠给灰袍甘道夫，是和凯兰崔尔的水之戒南雅、亚玟的气之戒维雅齐名的宝物，都是双S级次神器，可以给执戒者火焰强化、火焰免疫、破坏敌人火焰免疫、抵制心灵侵蚀、永不疲倦六种特效。

　　当日安倍谨慎若有火之戒护体，就不可能受到白皇后艾玛的迷惑，必能提前发现伏兵，圆星关之战的胜负结局将可能大不相同。只是世上并没有后悔药，石原莞尔虽然有哆啦A梦次元袋中的时光机，但也不能随便就在剧情世界中，穿梭到过去。

　　安倍谨慎靠着塔拉夏套装与火之戒纳亚，彻底由一位召唤师转变成为火系法师，战斗风格大幅度改变。只见他施展传送魔咒，身形瞬移飘忽不定。

　　火墙、火球、火弹、九头火蛇，一个接一个的火焰魔法，从安倍谨慎的十指之间不断被射出，幽暗森林的精灵护甲，挡不住地狱红莲般的烈焰，纷纷在哀嚎中，浑身焦黑而死。

　　安倍谨慎放出野兽般的咆哮，尽情发泄他圆星关战役惨败的愤懑，同时他再次使用，学自于冰与火之歌世界长城之外的恐怖妖术——异鬼转化。

　　他将所有战死的木精灵、长湖镇人类与孤山国的矮人，都转化成为异鬼。但见许多亮着蓝幽幽魔光的鬼物，慢腾腾的都从地上爬起。

　　邓轩、叶鹏与乐何，领着罗翰国骠骑冲锋，正好和安倍谨慎复活的异鬼们狭路相逢。

　　乐何见状，直恨得咬牙切齿，暗骂“鬼子无耻”，右手挥动，早有无数的枣核钉，好似天女散花般的射出，先将前排十数名异鬼射倒。然后将头上的辫子甩动，如同一条神鞭，仿佛游龙出海，怪蟒穿梭，撞入敌阵，比人的手指还要灵活，异鬼手里锋利无比的冰刃，被其轻松写意的缠绕卷脱。

　　乐何斗得兴起，还使出传自于神雕侠侣世界老顽童周伯通处的双手互搏之术，左手使出惊涛掌，右手又长剑刷出秘剑燕返，掌风如雷，剑芒如电，一次又一次将敌人组队冲锋击溃。

　　叶鹏亦不甘示弱，双臂抡动宝刀，将大气磅礴大法灌注入刀刃之内，怒吼一声，好似沉雷，刀芒豁然挥出，其势锐不可当，比较起杨烨、关胜的必斩刀法，也是不遑多让。

　　“割鹿神刀斩！”

　　“暮春三月，羊欢草长，天寒地冻，问谁饲狼？人心怜羊，狼心独怆，天心难测，世情如霜！”

　　叶鹏掌中的刀，并非那柄其名取意“秦失其鹿，天下共逐，唯胜者得鹿而刈之”的割鹿刀，但他的刀法确确实实来源于野蛮战场萧十一郎世界，是其中男主角萧十一郎斗杀武林魔头逍遥侯的绝技。

　　这是一种令人心惊魂飞的刀法！刀如青虹，逼人眉睫。须臾之间，龙飞九霄，配合上四大名捕铁游夏流传下来的神奇内功，更达到了内外兼修的至高境界。

　　青芒所过之处，异鬼好似野草般被切割斩碎，首级、残肢四散飞舞，叶鹏一路斩杀，如入无人之境，所过之处，直如波分浪裂。不过叶鹏与乐何虽然可以持续打击异鬼，但却不能真正消灭这些拥有复活能力的怪物。

　　真正拥有可以消灭异鬼能力的人，是邓轩！

　　以马宝玉领衔的新狼牙山五壮士，论战斗能力邓轩最差，此人主修科技强化，在魔幻题材剧情世界中受到严重的压制。不过此时，对付上号称拥有“不死之身”的异鬼，邓轩的科技强化开始大放异彩。

　　除了一手出神入化，堪比终结者世界天网系统的黑客手段之外，邓轩还有两套最特殊的本领，一套自然是驯龙术，另一套却是学自于地雷战世界中制雷布雷技术！

　　借助两位战友的高明武艺的掩护，邓轩准确判断了异鬼的行动轨迹，在他们可能大举突破的地方，提前埋下了造化空间出品的特制地雷。

　　待到大功告成，邓轩长啸一声，如同乳虎啸林，两位战友与他并肩作战多时，心意相通，知晓其心意，当下指挥罗翰骑兵，折返侧翼，转攻别处。

　　安倍谨慎和异鬼们不知是计，只认为是狼牙山壮士们被击溃，大呼小叫，紧追不舍。邓轩见鬼子中计，露出智珠在券的微笑，打个响指，顿时引发出一场惊天动地的爆炸。

　　引发模式——风火雷！

　　爆炸气浪席卷四方，安倍谨慎靠着火之戒护体，并不怕地雷造成的火焰，但冲击气浪还是将他远远震开。至于拥有复活术的异鬼们，就通通倒了大霉，被爆破力强劲的风火雷，都炸成粉碎状的原子物。

　　任凭异鬼们不死之身再牛，已然被邓轩用地雷炸得这般碎屑，它们总不可能还有继续死灰复燃的机会了。

　　邓轩对付异鬼，罗翰国骠骑震慑倭寇，收获了局部胜果，但观整个长湖镇战场，还是倭寇们占据着绝对优势，尤其是正面战场，自爆卡车加幻影坦克的立体攻击，让孤山本地的矮人、精灵联军损兵折将、尸横遍野。

　　丹恩二世与瑟兰督伊，见前锋受挫，不能坐视不理，一个骑着野猪，一个骑着麋鹿，两位主帅身先士卒，亲自组团冲锋了。这一来，精灵、矮人同时士气大振，不惜一切代价的死拼起来，尽管他们的战斗能力不及倭寇，但论数量却要远胜之。

　　孤山各族的好汉们，他们愿意用五条以上的性命，来换取一条倭寇的狗命。因为守土就是卫家，身后的长湖镇、孤山城堡里面，都有着他们的亲人与挚爱。

　　为了保卫亲人，保卫家园，保卫和平，他们不怕牺牲，愿意慷慨赴难，就如同许多年前在地球上的抗倭战争中，抛头颅、洒热血的炎黄族英雄。

　　我以我血荐轩辕！

　　丹恩二世的喊声响彻云霄：“倭寇要灭亡孤山，无论人类、矮人还是精灵，都到了生死存亡的关头。我们不能等着，让恶魔们用屠刀切开我们的喉管，我们要去拼命，拼死一战，让他们尝尝都灵子孙的愤怒！”

　　“死战！死战！”矮人们举起长矛，布成铁桶阵，喊着带着血泪般的壮语，向着倭寇幻影坦克的钢铁洪流挺进。哗啦啦，一路淌血，残肢、内脏混杂到了一处，无数矮小而强壮的身躯在坦克的履带和炮火中倒下，但剩下来的战友，继续接上，他们冒着敌人的炮火，前进！

　　前进，前进，再前进！

　　与此同时，杨烨和奥特曼的战斗亦是进行到最激烈处，早田十分狡诈，并不受翡翠之星“黑灯下火”枪械技的影响，持续不断的施展八分光轮、奥特射线，向着布阵的白皇后艾玛袭击。

　　而杨烨则冒着生命危险，进行掩护，用出浑身解数，星条盾牌、翡翠之星手枪、恢复魔咒、子罕辞玉，连金眼驼的恐惧光环也开出来了。

　　当然金眼驼的恐惧光环，对于毫无心灵破绽的奥特曼来说，其作用只有三个字：然并卵！

　　早田就杨烨如此难缠，怒从心头起，恶从胆边生，生怕自己变身时间有限，不能继续征服长湖镇，便用出了奥特曼变身的最大奥秘——底力！

　　所谓底力，就是以献祭自身生命值或牺牲变身持续时间为代价，在有限的时间内，让力量、敏捷、攻击、防御与暴击率大幅度临时提升。

　　杨烨原本已经适应了奥特曼的飞行速度与攻击节奏，但做梦也没有想到这个敌人，会在瞬间爆发，伴随着胸口蓝灯激烈闪烁，出招攻击速度平白无故，提升了数倍。

　　只听“砰”的一声巨响，杨烨连同金眼驼的身体，被奥特曼的巨掌一掌拍中，如同断线风筝般弹开，他就如同被一辆巨大的卡车，撞击了一下，只觉胸腔内五脏六腑通通翻滚到了一起，身体上的骨头不知道断裂了多少根。

　　这时候的杨烨，没有九转元功护体，失去武道罡气与炼气士仙元的保护，并不比寻常的圣选者厉害多少，因此奥特曼这一掌，再次将他打入到濒死状态。

　　金眼驼皮糙肉厚，却是比杨烨稍微好些，同时其无限反击的天赋触发，那奥特曼手掌受到伤害反震，顿时咔嚓一声折断。

　　早田亦是优秀的倭奴武士，心性坚韧，不畏伤痛，全不把金眼驼的反击伤害放在心上，眼中精光爆射，扫荡烟雾，觑准了白皇后的方向，还要继续追杀过去。

　　“倭寇，你的图谋休想得逞！”

　　陷入濒死状态的杨烨，竟然触发出武侠天赋的损益加成效果，力量、敏捷指数大增，他不顾个人安危，使用传送戒指，传送到了奥特曼脚下，伸出铁腕，将奥特曼的腿给牢牢抱住。

　　早田只觉荒谬无比，断喝一声：“愚蠢的支那人，你这是螳臂挡车，自取灭亡。”他本来不待理会杨烨，只想祭起八方光轮劈死了艾玛。

　　谁想到杨烨冒死运转天魔解体大法，居然回复了一部分内功，巧妙的施展出来乾坤大挪移的身法，逆转阴阳二气，借力打力，猛挥猿臂，将奥特曼40多米的庞大身躯，一招给掀翻了。

　　“哗啦啦”的巨响，奥特曼的身体，轰然倒地，但早田到底是早田，善于随机应变，落地之前，启动了备用能量，双掌逆射奥特光线，巧借反冲之力稳住了平衡。

　　“八格野鹿！支那人，你这是自取灭亡，今天皇军绝对不会让你死得好看。”早田怒不可遏，一稳住身体，就抬起铁腿朝着杨烨头上踏来。

　　这时候的杨烨，已然透支了全部的气力，屠龙黑箭伤势重发，天魔解体大法也严重损害了他的穴窍。他挪不开半步，只能眼睁睁看着等你。

　　但杨烨眼中却毫无死意，只是冷冷望着奥特曼，照旧是一副桀骜不驯的样子，眸光中仍旧是必胜的信念。

　　早田真不明白，这种信念源自于何方。不过他不准备细细查究，他只想一脚将这个讨厌的支那男子的脑袋，给活活踩爆。

　　然而他错了，就在奥特曼抬腿的前一瞬，一个颀长的蓝色身影风驰电掣般掠过，不差毫厘，祭起杏黄旗，迎风招展。

　　只见有千百夺金花随之绽放，忽隐忽现，将杨烨紧紧保护，让早田变身的奥特曼，一时之间，抬腿难下。


第一百章 大力神酣斗奥特曼

　　正当杨烨生死一线时，凌曌及时赶到，她不惜耗费寿元，祭起封神法宝杏黄旗，变化出万朵金花，挡住了奥特曼志在必得的碾踏。

　　看到杨烨誓死奋战，奄奄一息的状况，凌曌只觉得满脑子都是悔意，她暗恨自己不该托大，忘记刘慧娘的嘱托，听从了剧情人物布兰德的吩咐，去执行强攻倭寇的任务，而让重伤后的杨烨独自留在后方，以防御敌人的背后偷袭。

　　“我真傻，我就该一直都守在他身边，绝不离开的。”

　　在神风七本刀中，早田并非淫邪之人，他残忍嗜杀，但却是一位称职的军人，正常情况下，对于女色，并无太大追求。不过看到凌曌的绝色风姿，就连这般古板的倭寇，亦不免有点心火热燃，生起了觊觎之心。

　　奥特曼铜盆大的眼睛，居然放出淫邪的光芒，瓮声瓮气的声音滚滚而来：“花姑娘，你来得大大的好！”

　　凌曌和倭寇仇深似海，岂会与之多费唇舌，直接用刀剑说话，她不发一言，左手玉指点出，是接近绝对零度的严冬魔咒；右手绽放出气之波纹，挥出五道无形剑气势如奔雷：

　　风华气剑指！

　　奥特曼想要躲闪，但双脚都被凌曌的寒气冻住，如同中了迟缓大法，却变得寸步难移，危机关头，只能硬拼火力。此獠闷哼一声，再次甩出了杀手锏。

　　八方光轮！

　　环形锯齿状的光环劈开了无形剑气，两两消解无痕。

　　奥特曼正待得意，凌曌早已经腾身跃起，玉手拽出了无双神兵“格雷斯库尔的荣誉”，“忘情天书”十五诀中，最大无畏也是最完美的法门——天意，被她应手斩出。

　　天意一出，人如天意，天人合一，天意不可夺，剑意无可挡！

　　这一剑，深蕴着东方武道的玄妙，任凭奥特曼力量再强，手段再多，也看不清其中的奥秘，更无论用什么手段却躲避。

　　但是早田毕竟是早田，作为神风七本刀中的强者，作为科技强化达到巅峰境界的资深圣选者，他尽管看不穿凌曌的忘情剑法，可是他还是能够找到他所能使用的，最妥当的应对手段。

　　奥特曼迎着天意神剑来袭，以攻代守，开启出底力奥义的全部能量，浑身绽放电弧，能量达到高度饱和。

　　只见他双手合十，将体内的正负离子，全数转变成为了电火花，携带着前所未有强大的斯派休姆能量，发射出去。

　　七彩斯卑修姆光线！

　　这道光线的温度超过正常的斯卑修姆光线数倍，是几十万度的高度，就算风王关赫挨上，也要魂断蓝天。凌曌的天意剑虽然有机会砍断奥特曼的脖子，但被这光线射中，必然会是立刻倒地丧命的结局。

　　早田凶残无比，不仅对敌人凶悍，对自己亦是凶狠，一出手就是玉石俱焚、同归于尽的手段。

　　杨烨有千里眼之能，在旁边看得真切，觑得其中凶险，见凌曌执意进击，迎着七彩斯卑修姆光线猛冲，不由暗道不好，只能强忍伤痛，再次施展出天魔解体大法，让自己伤上加伤！

　　救赵挥金锤！

　　这是侠客行二十四式中最刚猛的拳术，但是杨烨却并没有用于去攻击奥特曼，他只是猛砸地面，制造出一股冲击气浪，将他的身体裹起，撞上高空，好似高射炮般弹到了凌曌身边。

　　说时迟，那时快，杨烨展开猿臂，好似八爪鱼般攀住了挥剑的凌曌的身体，将温香软玉都搅入怀中，硬生生将她拖下地面来。

　　“凌姑娘，你不可以冒险！”

　　“嗖”，这七彩斯卑修姆光线，并没有射中凌曌，绕着两人耳边径直射到长湖镇的城墙，并没有发出任何的动静，就将巴德家苦心修缮了数十年的坚硬城墙，都融化成了石渣。

　　凌曌被杨烨抱得甚紧，本待嗔怒，但转头看见光线照射之下，城墙变成石渣，城下百姓死伤无数。方才明白，又是杨烨救了一次自己的性命。

　　她正待说话，杨烨却因屡次使用天魔解体大法，经络内腑都受到了可怕的损耗，居然开始七窍流血，眉宇之间热血溅射，射到了凌曌的脸上。

　　“杨烨，你这是怎么啦，你不要吓我！”

　　凌曌花容失色，娇躯剧颤，她征战造化空间多时，却也不曾见过这等惨烈的状况。杨烨强忍伤痛，撑起眼帘，细声道：

　　“凌姑娘，我没事，麻烦你使用点穴术，封闭我身上的穴道，减缓我血流的速度，再取出生生造化丹，来给我使用。”

　　幸好杨烨当初为救赵敏，研究过一阵子华佗神术，懂得一些自保的医术，此时后发挥出积极效果，可以指导凌曌来救治自己。

　　凌曌赶紧施展天蚕神功中的手法，封点杨烨穴道，又去取乾坤布袋中的生生造化丹，她那边正在忙碌救人，战场上却是再起狂澜。

　　早田凶狠绝伦，岂会白白看着凌曌去救杨烨，他之所以没有杀过来，只是因为奥特曼遇到了更加可怕的敌人。

　　就在杨烨冒死抱开凌曌，闪避开七彩斯卑修姆光线的同时，白皇后艾玛脸上露出得意的微笑，右手朝空举成剪刀形状，娇喝一声道：“大功告成！”

　　然后就有数道蓝色光柱变幻出来，从地面朝空猛射，其形状样式就像变形金刚中连同地球与赛柏特恩星球间的太空桥。

　　等蓝色光柱全部消失，六辆通体绿色的工程车，从黑暗中行驶而出，风驰电掣般撞向奥特曼。

　　无数激光炮火，从工程车们的车窗、车架后射出，幻化出天幕般的弹雨，将奥特曼牢牢罩定。

　　早田怒吼一声，双臂护住自己的面目，靠着钢铁之躯硬抗，奥特曼的身躯坚硬无比，又加上在底力状态下，防御力极高，挖地虎的火力，并不能伤害他半点分毫。

　　“耗子们，你们的火力太烂，对于我，是毫无作用。”

　　挖地虎们并没有答话，但远处白皇后艾玛魅惑无比的声音，却通过空气传递过来：

　　“真是这样吗？大力神，你们还不组合起来。”

　　话音刚落，铲土机、清扫机、推土机、吊钩、拖斗和搅拌机，六大挖地虎一齐噼里啪啦啪啦的变形，组合成为了一个身材毫不比奥特曼逊色的巨型金刚！

　　“我是大力神！”

　　奥特曼看见大力神高耸入云的身材，不由倒吸一口凉气，他还未回过神来，大力神早已一拳击来，力重千钧，势不可挡。早田闪身躲避，大力神一拳砸中旁边护城河边的桥梁，顿时将整座大桥，都砸两截。

　　“我要砸死你！”

　　大力神瓮声瓮气，说话声音和奥特曼如出一辙，两个巨人就在两军战前，用最原始的手段开始肉搏，到处翻滚，四处肆虐，斗得天昏地暗，日月无光。

　　顷刻之间，两大金刚拳拳到肉，打得激情无比。

　　奥特曼见肉搏占据不到优势，就再用八分光轮，结果却被大力神举起日能来复枪，射出不逊于斯卑修姆光线的高温光束，直接将光环震碎。

　　原来这大力神虽然迟缓、笨拙和愚笨，但比起力量来，还是要比奥特曼更强出一个档次。比较起热兵器火力，更是大力神胜出许多，人家是导弹、日能枪加搅拌器，可算是招数丰富多彩。

　　当然，奥特曼若是有足够时间与准备，凭早田军师级的智力，还是有机会反败为胜的。可现在存在的问题是，早田并没有足够的时间——使用底力后，奥特曼变身持续时间大为削减，胸口的蓝灯激烈闪烁，他快要恢复原形了。

　　可怜的早田，若是不能继续以奥特曼状态参加战斗，就连大力神的一根手指的力量，都招架不住。正在这时，谷寿夫在团队频道中传来消息：倭寇全军撤退，暂时停止继续朝长湖镇进攻。

　　奥特曼闻得此言，不亚于放下了心中巨石，他当即不再继续恋战，卯足了最后残余的力量，投掷出八分光轮，回光返照，将大力神逼退，然后纵身一跃，凌空飞行，以五马赫的超音速，果断的脚底抹油了。

　　作为一位称职的军人，早田撤退的本事，也是第一流的。

　　其他战线的倭寇，情况也是这样，安倍谨慎发出讯息，用异鬼进行断后，恶龙史矛革、三大魔龙、连同幻影坦克、自爆卡车、倭寇机枪兵、忍者、相扑与阴阳师，都纷纷回撤。

　　丹恩、瑟兰督伊见倭寇撤退，就待乘胜追击，谁想鬼子虽退不乱，组织照旧严谨无比，只是把前队变成后队，后队变成了前队，那倭寇的预备队，战斗能力仍然十分凶悍。

　　精灵与矮人想要追击，谷寿夫立刻调集来数十架基洛夫空艇，游弋在敌人的攻击必经线路上，追兵一赶将上来，马上空投下无数的烈性炸弹。

　　可叹许多优秀的精灵、矮人勇士，都在追击之中无辜丧命。

　　孤山会战时间不长，从开展到结束不过短短三个小时，但就在这三个小时内，战斗进行得惊心动魄，孤山联军牺牲无数的生命，终于遏制住了倭寇的攻势，勉强守御住了长湖镇的阵地。

　　此战，倭寇损失兵力总计超过1万人，早田、安倍的主攻部队几乎全灭，只有谷寿夫预备师团建制完整；当然，孤山中土各族联军的损失更大，木精灵卫队、矮人山羊骑士基本全军覆没，长湖城防御城墙被砸烂，战死的战士超过五万人，为倭寇伤亡数量的五倍。若是计较起奥特曼与大力神恶斗，引出来的无辜平民的死亡，就更是不计其数。

　　孤山会战落下帷幕，中土各族险胜，然损失却十分惨重。


第一百零一章 嫁祸

　　倭寇终于退兵，不管出于是出于敌人的战略计划，还是靠着杨烨等中土各族联军的浴血奋战、誓死抵抗。他们好歹还是退兵，远远退出了战场，长湖镇总算获得了喘息的机会。

　　丹恩、瑟兰督伊、凯兰崔尔收拢了军队，凌曌保护着受伤的杨烨、比翁保护着布兰德，各方领袖都在城门口会师。而白皇后艾玛，及时将大力神送回了变形金刚世界。

　　一场血战之后，大家都对倭寇的可怕战斗力，有了更加深刻的认识。今日危机虽然度过去了，但明天怎么办，以后该怎么办？

　　此战虽然打退了倭寇，但亦损耗掉孤山人类、精灵、矮人三族联军的元气，他们只能转变战略进攻为战略防御，再也不能组织起如此大规模的全面进攻。

　　凯兰崔尔告诉众人，她已经联络了她的丈夫罗瑞安精灵王凯勒鹏，让他避免和魔多势力继续冲突，尽快带着瑞文戴尔与罗瑞安的精灵武士，赶赴孤山来助战。

　　邓轩、叶鹏和乐何也表示：罗翰国已经平息内乱，摄政王储希优德王子和艾辛格的彩袍巫师萨鲁曼，将联手统率大军来援。

　　靠着这两大好消息，总算稳定了孤山各族的军心，让众人获得胜利后的喜悦，变得更加浓了。

　　但杨烨却没有参与喜悦的机会，他的伤势太重，当听到鬼子撤军消息之后，他早就已经昏厥过去，失去了任何知觉。

　　凯兰崔尔、凌曌和褐袍巫师，一齐诊疗杨烨的伤情，使用精灵族秘制的灵药，并配合最高等级的恢复魔法，总算保住了杨烨的性命。

　　这也靠着杨烨是拯救者的身份，是数据化的身体，又有九转元功金刚法身，还是渡过一次天劫的炼气士与拥有任侠天赋的职业武侠，若换个其他人，这般的伤上加伤，是毫无生存可能的。

　　待到杨烨醒来，已经是孤山会战后的第三天。他睁开眼睛，看到床边站着凌曌和艾玛。

　　凌曌见杨烨醒来，满脸欢喜，喜笑颜开道：“杨烨，你可算是醒了，大家都为你担心坏了。”

　　杨烨见凌曌双眼红彤彤的，就似一只雪白的兔子，就知道她已照顾了自己许久，不禁暗自感激，赶忙致谢道：

　　“凌姑娘，我现在已经没事了，却多辛苦你们关心了。”

　　凌曌笑道：“只要你能够好起来，我是怎么辛苦都无妨。”

　　艾玛却是一吐舌头，冷冷哼道：“凌曌，你无所谓，我可有所谓的。我艾玛才不管这个人的死活呢。我只要收回我应得的报酬。杨烨，既然你醒了，那雇佣大力神的造化币，该给我算清了。”

　　杨烨努力支起身子，只觉得浑身无力，内劲、仙元还是继续沉睡，情况好像比孤山战役开战前更加糟糕。这一回，似乎连扣手枪扳机都扣不动了。

　　但杨烨生性豁达，并非多愁善感之人，适应环境能力极高，差不多任何情况下都可以认清现实，他对着艾玛淡淡一笑道：

　　“你放心，该给你的报酬，一分钱也不会少了你，待会我就先付一部分定金，大力神我还要继续雇佣，鬼子还没有被打败，你若想收获更多的报酬，还是要和我们继续合作。”

　　艾玛闻言大怒，娇喝道：“杨烨，你太无耻了！”

　　她想要发作，可杨烨却是一副死猪不怕开水烫的表情，况且旁边还放着凌曌在，这位美女懂得厮杀，乃是智勇双全之辈，自己真要与她撕逼，下场就只有凄惨无比一条路。

　　因此，白皇后艾玛只能继续忍辱负重，怀着满腔憋屈，灰溜溜的走开。

　　杨烨和凌曌有一搭、没一搭的叙话，除了问询自己的伤情恢复情况外，也了解探问了孤山战役后的战场形势。不问不知道，一问吓一跳，原来就在他昏迷后的三天内，长湖镇也算发生了不少的事情。

　　人类君王布兰德，尽管并奥特曼轰下城墙，不过靠着大德鲁伊熊人比翁的全力维护，安然无恙，没有受到大的伤害，那支屠龙黑箭神器，还在他的掌控之中。

　　目前倭寇在长湖镇十里之外，将大军驻扎下来。神风七本刀的首领志志雄真实，带着主力师团，亲自到达孤山，不过他并没有再次发动全面进攻，而是指挥麾下的倭寇，到处挖壕沟，修缮碉堡，一副是要打持久战、阵地战的表象。

　　安倍谨慎与早田带着半支师团，曾发动过一次小型的军事试探，布兰德果断出击，射出了屠龙黑箭，竟然一箭将早田麾下两大召唤剑豪中的冢原卜传，给活活射死。

　　神器之威，恐怖如斯，一箭就射得倭寇们心惊胆寒，让他们再也不敢轻易再生事端，至此敌我两军，陷入了相持状态。

　　但好景不长，倭寇强攻不成，再用精神攻击战术，他们放出消息，说刚铎国人皇血脉阿拉贡，已经效忠大和倭军，顿时引起轩然大波。

　　其实，阿拉贡被倭寇降服的消息，并非秘密，杨烨、凯兰崔尔等人早已知悉，只是瞒着亚玟一个人。那精灵公主闻言，如中雷噬，当夜她一言不发，独自离开长湖镇，赶赴铁丘陵倭寇老营，要寻阿拉贡问个明白。

　　杨烨闻言，大惊失色，赶忙站起身来道：“凌姑娘，一定要阻止亚玟，她这是去自投罗网。倭寇放出这般消息，必有阴谋，难道凯兰崔尔夫人，她会想不到？”

　　凌曌叹息道：“凯兰崔尔女皇岂会想不到？但是她也执拗不过亚玟的决心。这精灵女孩抱定死志，根本没有人可以阻止她的行动。更糟糕的是，马宝玉麾下的三个兄弟，也鬼使神差都被亚玟说动，都放下罗翰国骑兵不统帅，保护着美人去救英雄了。”

　　凌曌说到这里，意味深长望着杨烨看了一眼，笑盈盈着道：“这三个小子，看来都想学习你和马宝玉，也想追求剧情世界中的剧情人物，对这位美艳绝伦的精灵公主起了心思，想要乘虚而入了。”

　　杨烨恨声砸了下拳头：“一群糊涂蛋，他们这是去送死。石原莞尔和志志雄是什么人，哪里有机会让他们去捞出阿拉贡。”

　　凌曌道：“凯兰崔尔夫人也想到这个问题，所以她决定亲自跟着去，毕竟志志雄、谷寿夫、安倍、早田和川岛芳子，此时都在长湖镇外，只凭一个石原莞尔，夫人联合鹰王关赫，应该还是可以对付的。”

　　杨烨追问道：“凯兰崔尔夫人她们什么时候动身的？”

　　凌曌道：“就在你醒来前的三个时辰，夫人给你使用最后一次极大恢复魔咒后，就乘着巨鹰、带着莱戈拉斯一起动身出发，去追赶亚玟一行人了。”

　　杨烨沉声道：“虽然凯兰崔尔夫人有等同于三次天劫地仙的实力，但我还是觉得不放心，总觉得石原莞尔还会有后招。凌姑娘，请你帮我做一件事情。”

　　凌曌见杨烨说得郑重，赶忙道：“你有什么吩咐，赶紧说。别客气。”

　　杨烨伸出两个手指道：“你拿上我的乾坤布袋，再去游说那白皇后艾玛，用二十万造化币，换她再召唤大力神出一次手。让她和丽卿，由大白开启火箭动力，都护送着去追凯兰崔尔夫人，然后不惜一切代价，把那头脑发热的精灵女孩，给抓回来。”

　　杨烨知道，亚玟是绝色美女，没什么正常男人，能挡住她的魅力。凯兰崔尔是她的外婆，也不可能使用蛮力，将亚玟给拖回来。算来算去，也只有女飞卫陈丽卿，可用暴力完成这项任务。

　　凌曌同样认为陈丽卿是最合适去追回亚玟的人选，但却又另有顾虑：“杨烨，你可要想清楚，我帮你去做事到没什么。可让丽卿、大白他们都走了，你身边就没有可靠的人来保护。”

　　杨烨笑道：“凌姑娘，不是还有你在嘛。接下来的日子，我这个伤员，已经下定决心，要跟你这位大美人混，求关注，求包养，求保护，求赏赐软饭！”

　　凌曌嘟起嘴，不复遗弃者盟主、女中豪杰的威仪，露出小女儿的模样，扑哧一笑道：“疯话！贫嘴！你找错了对象，以前都是这样哄慧娘的吧？”

　　杨烨马上回顾左右而言他，呵呵不已，直让凌曌这位白富美一时间无从寻隙发作，只得跌脚走开，去助当说客，游说白皇后来讨价还价。

　　为了确保行动安全，杨烨转让剧情扭转度，让陈丽卿学会了伤心小箭，又将沥泉神矛、金砖、传送戒指、乔丹之石与星条盾牌，都转借给女飞卫和大白使用，并将自己知悉的石原莞尔情报，再三说给两人听，叮嘱她们不可和倭寇硬拼，一旦找到亚玟，一定要拽着她使用传送戒指逃命。

　　作为遗弃者同盟的盟主，凌曌的魅力无往而不利，可谓男女通杀，连白皇后艾玛都遮拦不住，老老实实接受雇佣，再次将打手这项有前途的职业，继续延续。

　　救人如救火，凌曌她们刚刚谈妥，杨烨就催着她们出发，两位美女坐在萌神大白的背上，伴随着火箭喷射的火光，眨眼飞行得无影无踪。

　　暂且安下她们去救人不表，凌曌虽然关注杨烨的伤势，但她到底是创造过奇袭恐怖堡的蓝袍巫师，瑟兰督伊精灵王对她十分敬重，经常要向她讨教对付倭寇的战术。所以她不能每日二十四小时，都陪着杨烨养伤。

　　杨烨浑身无力，练不得武，无聊之下，只能苦读两卷玄女天书与华佗神术，来聊以解闷。当夜，好友矮人金雳来访。由于确定其父葛罗因战死，金雳意志十分消沉，杨烨多番劝慰，最后陪着他共同畅饮，借酒来消愁。

　　二人正在畅饮，突然闻听外面马蹄震动、人声鼎沸，随即“砰”的一声，杨烨住处的大门被人一脚踢开，一群武士如狼似虎撞入。为首一人，穿戴着金色铠甲，面目全非，满脸是血，只凭轮廓依稀判断，却正是长湖镇的人王布兰德。

　　杨烨惊奇问道：“布兰德陛下，你这是要做什么？深更半夜，如此兴师动众，未免失于无礼。”

　　布兰德怒吼道：“蓝袍巫师，真正无礼的人，是你！你还装什么蒜？！快将我的家传黑箭还来，否则，就让你脑袋搬家！”


第一百零二章 T1000

　　杨烨闻言有点懵了，并不明白布兰德此言何意。他还没来得及说话，那些陪着布兰德同来的护卫们，早就抡起斧头，都直奔杨烨砍来。

　　金雳见状大怒，他来和杨烨喝酒，手上并没有兵器，但作为孤山十三矮人英雄的后裔，护戒队的主力队员，空手能夺白刃，而且膂力过人，格斗本领惊人。

　　他怒吼一声，以双拳捶地，顿时有一股磅礴之力透着地面传导出去，那些想要用袭击杨烨的护卫，尽皆都被这股巨力掀翻。有几个倒霉的家伙，直接被这地面冲击波直接击晕。

　　雷霆一击！这是传自于矮人英雄山丘之王的绝技。

　　“住手，人类，你们这是在做什么，不准伤害我的朋友！”

　　布兰德冷冷喝道：“矮人，快点滚开，这个蓝袍巫师是个可耻盗贼，就是他，刚刚抢走了我家传的黑箭。他一定是倭寇的同党，一定是！”

　　金雳原本就怨恨布兰德鲁莽糊涂，用屠龙箭重创了杨烨，现在见他这般说话，更是怒发冲冠。矮人忍不住咆哮道：

　　“放屁，杨先生刚才一直在和我喝酒，那里有时间去抢你的黑箭？！你莫不是瞪着眼睛，在胡说瞎话。”

　　布兰德正待再说，背后却有一个铜浇铁铸的巨人站出来，沉声道：“小矮人，被骗的人是你。布兰德他并没有说谎，就是这个蓝袍巫师抢了屠龙黑箭。由我比翁亲眼看见，可以作证！”

　　开口说话的正是熊人比翁，他是半神级的强者，在孤山长湖镇都有着崇高的声望，言出九鼎，无人不服。但可惜金雳却不是人类，他是矮人。

　　矮人最大的缺点是固执，但矮人最大的优点也是固执，他们忠诚、仁慈，是富贵不淫、贫贱不移，威武不屈。

　　金雳冷冷笑道：“比翁，我敬重你是前辈，不想污蔑你，是什么让你来帮着布兰德，一定要陷害我的朋友？你可以作证，难道我金雳就不能作证？尽管你个子比我高，但这不代表你作证，会比我更有说服力。”

　　比翁眯起眼睛，眼眸中放出锐利的光芒，杀意瞬间不可遏制，只听他用狰狞的声音喝道：“我把你杀了，自然就没有其他的证人了！”

　　言罢，只见比翁摇身一变，整个身体变成一头可怕的暴熊，同时脚底下跳闪起金黄色的光芒，有一股狂野飙悍的气势，迅速向外蔓延。

　　这是狂热光环，能够大幅度提升自己及友军的攻击速度，伤害和命中率！

　　比翁发出惊天动地一声咆哮，熊躯跃起，巨掌抡动，劈头盖脑槌击下来。那熊掌上面，附加有烈焰燃烧，这一招却是熊人变身状态下德鲁伊的绝杀——焰爪。

　　金雳不甘示弱，徒手施展风暴之锤，可到底功力不及比翁，被熊爪一击劈中，虎口尽裂，整个身体如同炮弹般被弹出去，烈焰顺着甲胄燃烧起来，霎时烧得地面上都是焦黑一片。

　　“小矮人，你这是不自量力，是自取灭亡！”

　　眼见金雳情况表危险，杨烨不顾自己受伤体虚，取出翡翠之星，装填上弹药，果断射出了特殊技能——无限猎杀！

　　具有跟踪能力的穿甲弹，以远超越音速的速度，划出一道弧形的轨迹飞行而出。

　　说时迟，那时快，杨烨拔枪速度快得出乎任何人意料，就在比翁即将一爪撕开金雳前胸的瞬间，无限猎杀的子弹，就已准确无误击中了比翁头部，不仅触发出暴击伤害，还附加上临时的脑残效果。

　　比翁是半神级强者，就算被子弹爆头，也不能就此将他击杀。可脑残状态十分逆天，产生出“健忘”特效，让其在出招过程中忘记了攻敌目的所在，搞了个熊爪走空，径直锤击到旁边。

　　布兰德见杨烨拔枪，气急败坏地吼道：“蓝袍巫师，你这个不要脸的贼，你居然还敢还手！还敢开枪！”

　　杨烨冷冷瞥了布兰德一眼，如同看到一个白痴，然后淡笑着道：“不开枪，难道任由你们把我的朋友害死！？真是遗憾啊，屠龙英雄巴德，怎会有你这般愚蠢的后代！”

　　尽管杨烨初时不知布兰德、比翁为何要来兴师问罪，但是他有进化脑域，能近距离感应脑电波，并通过脑电波窥知别人心中的秘密。那布兰德只是箭术出众，并非是什么了不起的高手，对于杨烨的窥视毫无抵御能力，因此立刻就让他获悉了事情真相。

　　原来，布兰德自从射杀倭寇剑圣冢原卜传后，一扫孤山会战被奥特曼砸下城墙的颓废，决意要在将来的战斗中建立更大的功业，成为如同祖父巴德般的屠龙英雄。

　　当夜，布兰德就去寻自己的红颜知己、秘密恋人，同时也是长湖镇第一富豪的玛莉娅夫人述说衷肠。两人情到浓深，自然抑制不住要覆雨翻云。

　　便在布兰德挺枪奋战时，一个蓝袍蒙面人撞破了他们的好事，直接捞走其随身带着的家传黑箭。布兰德为夺回神器，紧追不舍，结果被这位蓝袍蒙面人打得落花流水，险些命丧黄泉。

　　危急时刻，还是玛莉娅夫人沉着冷静，呼唤熊人比翁来救命，比翁施展震波绝技，将蓝袍蒙面人震退，又一击焰爪烧毁了蒙面人的面纱。

　　布兰德、比翁和玛莉娅夫人，都看得清晰明白，这个蓝袍夺箭人正是圆星关、孤山两场大战的功臣，神秘的东方巫师杨烨。

　　毫无疑问，这必然是倭寇的阴谋。杨烨探知情况后暗自苦笑。当日在结水浒传世界中，自己靠着妖狐内丹易容术，经常假扮别人的身份，做些冒名顶替、移花接木的事情。

　　今天算是因果报应，连杨烨也有了被人假冒、并栽赃嫁祸的时候。看布兰德和比翁，这般四肢发达、头脑简单的蠢样，他们只会相信自己的眼睛，而绝对不会听信杨烨的辩解。

　　与其坐而待毙，不如杀出一条血路！杨烨不会像某些愚蠢之徒，为了证明清白而束手待毙。

　　造化殿中的冒险并非是言情剧，一切真相，只能靠自己的双手去强取，若是等待，就只有死路一条。

　　所以杨烨果断拔枪，奋力反击，迎着因为受到脑残状态，而变得更加狂暴的比翁，射出翡翠之星手枪的自带特技。

　　鸾翔凤集！

　　就随着杨烨的扳机不断叩响，一颗接一颗的子弹倾泻而出，带着青鸾、火凤的虚影，将整片区域搞成冰火九重天的魔域。

　　就乘着布兰德、比翁与众护卫各自抵挡枪林弹雨，杨烨腾空踏步，使出了飘云远烟的绝顶轻功，探猿臂扶住金雳，然后用翡翠之星的枪管顶住墙壁。

　　笑看云灭！

　　一道能量光波闪过，外墙轰然崩裂，杨烨护着金雳，夺路而走。谁想没走出几步，就被外面伏击着的一队黑衣甲士围住。

　　这些黑衣甲士全都使用骑士长剑，剑法大开大阖，阴狠犀利，看招式都不像中土世界中的风格，结成阵势，前队冲锋，后队迂回，好似车轮形状，可以反复攻击，正面阻截住杨烨逃走。

　　就凭着杨烨传自于青翼蝠王的绝世轻功，亦不能脱出其中的包围。这些黑衣甲士的首领却是一位少妇，此女长得十分标致，身材凹凸有致，玲玲剔透，杏眼桃腮，透出成熟美女的魅力。

　　布兰德看到这位少妇，不由惊喜道：“夫人，怎么你也来了。”

　　这位少妇正是布兰德的情妇，长湖镇的俏寡妇，同时亦是城中首富玛莉娅夫人！

　　玛莉娅夫人的声音酥脆好听，对布兰德道：“陛下，我怎能放心你独自冒险。这个蓝袍巫师是妖人，手段高强，你的部下未必斗得过他。我已将我的私家卫队中的所有高手都调来了，一定要帮您夺回屠龙箭。”

　　布兰德闻言大喜，笑道：“夫人，您真是雪中送炭呀。不知道易千先生来了吗？”

　　玛莉娅夫人柔声道：“陛下，他怎会不来。方才恶贼能伤你，都是易千被我派出去了。现在他回来了，任凭是倭寇，还是蓝袍巫师，在他的手里，都是一个死！”

　　就在如同天籁般的俏声，喝出最后一个“死”字，有一个身材颀长、身高七尺，眼棱中闪着冰冷杀意的中年男子，缓缓从玛莉娅夫人的身后走出。

　　他健步如飞，向着正和黑甲卫队拼斗的杨烨冲了过去。金雳刚从比翁的震波焰爪攻击中惊险，见到了这位玛莉娅夫人麾下第一保镖易千冲来，当即一拳砸飞一名卫士，夺过其掌中的钉头锤，呼啸一声，使出风暴之锤，砸将过去。

　　矮人山丘之王的锤法，速度非同小可，金雳作为传奇英雄，更能加其威力超水平发挥，易千只顾去追杀杨烨，不防矮人偷袭，面门正中，钉头锤整个都嵌在脸上。

　　这突如其来的一击，却是跌破了观战的所有人的眼睛，布兰德吓得忍不住闭上眼睛，金雳也露出了得意的表情，就只有杨烨，他的九转元功元龟变，在瞬间突然觉醒，一股强劲的危机感，冲上心神来。

　　“金雳，小心！”

　　然而杨烨还是提醒的稍微慢了些，这位易千中了钉头锤后若无其事，伸出左手，从容的将嵌在自己脸上的钉头锤取下，掷到地上，然后整张凹凸塌陷的脸上，呈现出白色液体状的奇特变化，在须臾之间恢复如常。

　　然后，易千瞬间速度爆发，右臂豁然伸长，变形成为一柄白色的长刀，“噗嗤”一声，利刃直贯入金雳的心窝，鲜血顿时飞溅，勇敢矮人的瞳孔，瞬间就黯淡了下去。

　　“金雳！”

　　杨烨悲愤莫名，闪电般跃起，一把抱住朋友渐渐变得冰冷的身躯，浑身洋溢起必杀的决意。他举起翡翠之星，不顾性命再用天魔解体大法，恢复了一部分内劲，以散花弹方式激发施展出无限猎杀。

　　金雳受难，让杨烨不再继续考虑抗倭团结的大局，他如今最想做的事情，就只有一桩——报仇，要血债血偿。

　　“布兰德，你是中土人族的罪人，是孤山阵营的猪队友！”

　　除此之外，杨烨还从这易千杀人手法中，看出了端倪——这绝对是属于造化空间中的强化手段。这个玛莉娅夫人一定是倭寇的间谍，她是利用布兰德，要毁掉人族、精灵与矮人的同盟。

　　所以，他们连金雳都要辣手无情杀害。

　　子弹如雨，瞬间将围攻杨烨的黑衣甲士们，通通都打成为筛子，杨烨心中恼恨那玛莉娅夫人，毫不怜香惜玉，将至少五十颗子弹，都朝着此女射去。

　　易千暴喝一声，整个身体乍然变软变长，幻化成白银之色，跳到玛莉娅夫人面前，用身体当盾牌，替她将所有的子弹都挡了下来。

　　只听“砰砰砰”金属撞击的声音响起，易千的身体，被射出了足足五十个洞来，然而他还是屹立不倒，未过片刻，所有的伤口都绽放白光，自动融合起来，缓缓恢复原状。

　　到了此时此刻，杨烨如何还不知道这个易千先生的来历，这位分明就是来自于终结者世界中的可怕液体机器人，曾经在奉天城广交会被交易出售的恐怖科技强化。

　　T1000！


第一百零三章 逃亡

　　杨烨的天视地听侦查术，虽赶不上传说中齐天大圣的火眼金睛二郎真君的天眼，但照旧有窥破伪装的能力。在战斗的闲暇，杨烨看得分明，易千先生被反馈过来的信息资料是：

　　T1000终结者，基础防御力100，生命值1500，由具有自主意识控制的液态金属构成。科技评价：S级。特点：拥有复制变形能力，可以模拟复制成任何体积和本体相当的物体形态，也能变化成曾经接触过的任何人类。免疫一切物理攻击，受到伤害后，能自动恢复破损。随身携带液态系统能量宝，与其身体同化，恢复破损需要消耗能量，能量耗尽后彻底损坏，无法修复。

　　液态系统能量宝具有自动恢复能力，T1000可以通过融合能量物质的方式，吸取自然中的能量予以补充。正常能量续航时间为一百年。

　　在终结者的剧情世界中，虽然有更加先进的TX和T3000，但只论杀人放火的效率，没有任何一款机器人，能比得上T1000可以变形、能够穿墙，打不死、烧不烂的恐怖威力。

　　杨烨进入造化空间后，久闻T1000战斗机器人的威名，也曾有缘在奉天城广交会上见过此物被出售。他记得非常清楚：买走T1000的客人，正是神风七本刀战队中的成员——安倍谨慎！

　　如此看来，这位长湖镇女富豪玛莉娅夫人，很有可能有问题，没准就是倭寇的眼线和内奸。

　　杨烨用天视地听再看玛莉娅夫人，结果是一无所获。这个女人的伪装水平，比罗瑞安出现的杀手开膛手杰克，更要高出一筹。

　　T1000见杨烨的枪法如此了得，不敢怠慢，使出全力，先恢复原形，又将双手一晃，瞬间变化成为两柄尖锐的长刀，光芒闪动，划出螺旋形的气劲，转守为攻，奔着杨烨追杀过来。

　　杨烨知道T1000打不死、锤不烂，怎肯和他纠缠，取出翡翠之星，朝天鸣枪，放出满天黑雾，却正是这把手枪自带特效之一黑灯下火！

　　黑烟滚滚，弥漫全场，T1000的电子感应器官都受到限制，再也寻不着杨烨的动向；其余布兰德、比翁等人的黑夜作战能力，更比不上T1000，所以集体都傻了眼。

　　就只有玛莉娅夫人，猛然间如同一只雌豹般掠起，在黑暗中玉手挥出了阴阳乾坤之力，准确无误的寻到了杨烨藏匿的位置。

　　先天乾坤功之天火燎原！

　　一股汹涌澎湃的烈焰掌劲，从晶莹如玉的手掌中劈出。杨烨内劲不足，不能发挥出正常的闪避水准，被玛莉娅夫人击中前胸，火焰贯胸而入，直焚入五脏六腑。

　　这一掌非同小可，它是仙武双修的特殊功法，与陈丽卿的穿云掌类似，但比境界要远远高出一筹。就算是凯兰崔尔被正面劈中，也讨不到半点好处。

　　不过杨烨却不是凯兰崔尔，他虽然受了屠龙黑箭的创伤，内息穴窍尽数闭塞，一时间用不出仙元护体或者护体罡气，但他金刚法身的火焰免疫天赋，却并没有消失。

　　玛莉娅夫人这一记天火燎原，是最精粹的火焰能力，灌入杨烨的金刚法身，不仅没有伤害，相反还是一贴最好的补药，反而给其空荡荡的丹田注入了生力，让杨烨已完全干涸的内劲仙元，又暂时重新运转起来。

　　杨烨突然发觉，自己似乎可以暂时运用九转元功的变化了。

　　却正是冥冥中自有造化眷顾，杨烨到达长湖镇后一直都在倒霉，莫名其妙被自己人用神器伤害，护城保卫战还受到重创，今天还被人冤枉成了盗贼，一直到现在方才转运。

　　只听杨烨朗声大笑道：“这一掌，却真是来得好。川岛芳子，多亏你来雪中送炭。”

　　尽管靠侦查术看不出这个玛莉娅夫人的来历，但杨烨记得无忌岛上的交手经历，对于先天乾坤功并不陌生。此女毫无疑问，就是号称东方魔女的川岛芳子。也只有这位真实历史世界中的优秀女间谍，才有本事蒙蔽天视地听。

　　川岛芳子娇嗔道：“杨烨，今天你插翅难飞，我一定要将你碎尸万段，为奉天城报仇。”

　　杨烨在黑暗中淡然一笑，嘴角露出嘲讽之态：“你做梦！”

　　说时迟，那时快，杨烨以枪声回敬川岛的问候，把翡翠之星的扳机再次叩响，早有无数子弹朝着川岛芳子射出，天上、地下无处不在，弹影如尘，组合成绝命的子弹陷阱。

　　原来杨烨心细如发，在使出黑灯下火烟雾的同时，也已布下来了子弹陷阱，一旦敌人冲入雾中，必会受到包围伏击。这是翡翠之星手枪四大自带特技之一：

　　请君入瓮！

　　川岛芳子赶忙吸纳天地罡气，使出刚柔并济的乾坤绵体，撑起防御光屏，幻化出五行八卦的虚影。

　　先天乾坤功之天道循环！

　　就乘着川岛芳子忙着应付子弹陷阱，杨烨探猿臂将金雳的遗体收入乾坤布袋，然后运转九转元功心法，摇身一变，施展出了昆羽变化之蚊蚋变，变化成一只小小的飞蛾，拍开翅膀，逃了个无影无踪。

　　九转元功玄妙无比，是造化空间强化体系中最巅峰的仙道功法，有着无可限量的潜力。川岛芳子虽见多识广，但对于这门功夫的底细，真心毫不知情，加上黑灯下火的烟雾护佑，杨烨变化的小飞蛾，从容脱出了必杀的围捕。

　　川岛芳子到底手段高强，翡翠之星的特技并不能困住她多时，等她用先天乾坤功将子弹尽数挡下，又驱散黑雾后，杨烨早已带着金雳离去，现场空无一人。

　　T1000眼中蓝芒闪烁，面前不住跳闪出各种奇怪的符号，未过多久，他便谨慎的选定了目标与方向，纵身飞行追踪而去。

　　布兰德见找不到杨烨，不住的跌脚叹息：“现在怎么办？盗贼都跑了，我的家传神箭再也找不回来了。”

　　川岛芳子盈盈笑着，对布兰德说：“陛下，请您放心，这个蓝袍贼绝对走不了。易千先生有着中土世界最优秀的跟踪能力，没有谁可以逃脱他的追踪。”

　　布兰德仍旧觉得不放心，接着道：“就算追得上也没用，我们这么多一齐上，都捉不住他，就只怕易千先生一个人，打不过杨烨。”

　　川岛转过头，眼中露出魅惑的微笑：“不要紧，易千先生打不过杨烨也不要紧。在长湖镇外，早有更加厉害的高手在等着他。他被你们杀了，还算是幸运，若是遇到这位高手，他的命运将会更加凄惨！”

　　不说布兰德受到川岛芳子迷惑，将要做出祸害长湖镇守御的蠢事；继续说杨烨，他一边以蚊蚋之形展翅飞行，另一边用通话器联络凌曌，将自己遇到的状况全数告知，警示她倭寇奸细已经混入长湖镇，布兰德与比翁不可信任，请凌曌通知瑟兰督伊与丹恩二世，定要小心提防。

　　凌曌担心杨烨的安危，闻言心急如焚，但又不敢不顾大局，赶紧去亲自去通知瑟兰督伊，但还没等她走出几步，便有凄厉的枪炮声四处响起，一整队的基洛夫空艇在长空中现影，无数炸弹倾泻而下，整个长湖镇瞬间成为了炼狱火海。

　　倭寇乘夜偷袭攻城，场面顿时一片混乱。

　　杨烨回转头，瞥见火光冲天，顿觉事情不妙，随即又感觉自己的仙灵之力消耗殆尽，不能继续维持住蚊蚋之形，只好在长湖城通往孤山矮人国的大道上，变化回了原型。

　　杨烨刚一恢复，心灵深处马上生出警兆，浓厚的杀机直扑眉心，可以清楚的感应到躺在阴阳鱼印记中的归灵七宝刀，已经激烈的争鸣起来。

　　兆凶！看来杨烨即将遇到前所未有的可怕凶险之事。他凝神，拽出了翡翠之星，冷眼望着前方。

　　“啪啪啪”，只闻鼓掌声从密林中稀稀落落响起，一个中年倭奴军人，踱着稳健的步伐，缓缓走来，对着杨烨森然道：

　　“杨烨先生，别来无恙，仆谷寿夫在此恭候多时了！”

　　来者正是神风七本刀战队的师团长，金陵大屠杀的战犯，血腥屠戮无忌岛的罪人，魔龙骑士谷寿夫！

　　杨烨身逢绝境，不怒反笑道：“谷先生，你真是选得好时机！”

　　谷寿夫抖手抽出他的新战刀，乃是缴获自甘道夫处的精灵族无双神兵敌击剑，长啸道：“杨先生，您是斗杀过飞扬古的勇者，连天命汗都被您击退了，你若不中屠龙黑箭，我如何敢和你交手。大和武士道最为敬仰英雄，您是造化空间中罕见的少年英雄！若是可以，仆很希望能与你，化敌为友，以后一起为了大东区共荣区而奋斗。”

　　杨烨脸上露出蔑视的表情，冷笑道：“大东区共荣区？你们倭寇搞出来的勾当，一点新意都没有，几十年都没啥进步！我杨烨，不算什么大英雄，但也没有兴趣，让人与狗搭理到一处。”

　　谷寿夫闻言正待暴怒，杨烨却用手捂住自己的嘴，憨笑着道：“对不起，我说错了。我真不该拿狗去和你们倭寇比，其实你们连狗都不如呢。”

　　“八格野鹿！”谷寿夫怒发冲冠，浑身肌肉绷起，血腥色的杀气从丹田长撞，他探手取出一件宝物，对着天空祭起道：

　　“杨烨，你敬酒不吃吃罚酒，既然你执意想死，本座就成全了你。看你也算是东区英雄，我让你死得有点尊严，就用我谷寿夫最强的道器十美图，来送你上路！”

　　杨烨抬起头，只见空中展开一张华丽的画卷，横亘数十米，其上绘着九名栩栩如生、肤色各异、风姿艳丽、秀色绝伦、倾国倾城的绝色美人，只有最后位置存在空位，画卷整体布局略微存在瑕疵。

　　谷寿夫轻轻鼓掌，口中吟唱道：“请宝贝转身！”

　　言出法随，画卷中现出红光万丈，伴随着彩虹霓裳般的风光，幻化出一位穿着淡青长衫，如清水出芙蓉，天然去雕饰的绝色美女。她手执色空神剑，如同天外飞仙，直刺杨烨的咽喉。

　　慈航剑典，剑心通明！


第一百零四章 十美撕逼战（上）

　　行家一伸手，就知道有没有！

　　杨烨无疑是一位武道大行家，尽管此时他内功全失，可眼光与记性，都没有变弱。所以，青衫美女刚一拔剑，就让他看穿了剑法来历。

　　他熟读过乔北溟那本包罗万象、正邪合一的武功秘籍，也曾向赵敏、马宝玉等造化空间中的老人讨教经验，靠着进化脑域如同电脑般的超群记忆力，对于造化空间中各种武道强化招式，都有一定的印象。

　　这不是寻常的剑术，这套剑法源自于大唐双龙传剧情世界中，是正道门派慈航静斋的镇派武学，黄易武侠世界中四大奇书之一——《慈航剑典》！

　　还不仅仅只是剑术来历非凡，这女子的剑法造诣，亦达到炉火纯青的境界，半步临近了宗师级刀剑专精，初步修炼成慈航剑典修行高阶层次——剑心通明。

　　所谓的剑心通明，就是招招料敌在先，结合周边环境的天时地利，消除所有可能出现的漏洞与破绽，以达到天人合一的完美招式。

　　剑心通明，是接近于规则的剑术，不能力敌。杨烨一见此剑出鞘，就知道这美女会出来的剑，他避不开，躲不了，只能硬接。可就算自己在内功全盛状态下，也未必可轻松招架住这一剑。

　　造型典雅的色空古剑，带着仙风脱俗的剑芒，劈面刺来。

　　“嗖”，杨烨迎着剑光，不假思索，毫不犹疑，不退反进，让阴阳鱼印记闪烁光芒，将冥剑鬼门关拽在手中。尽管他内劲全失，但幸好还懂得一门剑术，可不凭内力，杀得天下英雄束手。

　　这是传自于剑魔独孤求败处的绝顶剑术——独孤九剑！

　　慈航剑典、剑心通明再是厉害，也是只是一门剑术，而独孤九剑中的破剑式，将东方武道各门各派的剑术要义兼收并蓄，能达到以无招破有招的高明境界，却正好是它的大克星。

　　就这样，两人你来我往，剑光闪烁，霎时间就拆解了二十余招，杨烨知道对手内力远在自己之上，只以巧劲相击，绝不让对手的古剑碰到自己的兵器。

　　论整体实力，这女子并不算绝伦，不及赵敏、凌曌远矣，但论是纯粹比剑术，此女剑法变化繁复无比，是杨烨进入造化空间以后，所遇到的最强剑手。

　　女子将内劲与剑术紧密结合，剑刃隐隐含着风雷之声，但杨烨只以灵巧妙招化解，常常乘胜反击，变化绝妙，委实匪夷所思。

　　旁边观战的谷寿夫，见两人斗得难解难分，心中焦躁，再以咒语催动画卷，召唤出第二位美人助战。

　　这位美人论容貌更胜青衫美女一筹，她披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。

　　恶斗中的杨烨抬起头来，正好与此女的目光相对，便觉有一股清冷寒峻的感觉刺骨入髓。

　　白衣美女从画中走出后，并不发一言，双手各绰起一柄墨色的利剑，施展出飘逸灵动的绝顶轻功，如苍鹰扑击，过来夹攻杨烨。

　　她同时使出两门截然不同的剑术：一门小巧迅捷、变化多端，另一门威猛沉稳，大巧不工。而且两门剑术互相配合，一门剑术的破绽，被另一门剑术所补，达两门剑术皆不露破绽的完美境界。

　　一物降一物，杨烨的独孤九剑，最擅长寻觅破绽，因此对付慈航剑典得心应手，但遇到白衣美女的左右互搏、双剑合璧，就多受掣肘，施展不开。

　　白衣美女觑准杨烨破绽，娇喝一声“玉女素心剑”，将左手长剑刺入杨烨肩膀，所幸她力气甚小，杨烨含胸倒退，忍着伤痛，举起翡翠之星，射出鸾翔凤集！

　　枪弹带着青鸾、火凤的虚影，向着两位美女发起了冰火九重天的冲击。青、白两位美女还未及来格挡子弹，谷寿夫再念魔咒，又召唤出第三位美女。

　　这是一位身穿紧身黑袍，拥有魔鬼身材、天使面孔、金发碧眼、漂亮迷人的西方美女，左右双手，各自握着一把银白色的沙漠之鹰手枪。

　　“哒哒哒”，如同打字机般的声音，从黑衣西洋女的掌心中传起，但见无数银色子弹倾泻而出，组合成盾牌形状，将杨烨射出来的鸾翔凤集，都全数挡住。

　　“子弹盾牌！”

　　黑衣西洋女嘴角瞥出自豪的音调，沙漠之鹰手枪转换了目标，将杨烨牢牢锁定。

　　“砰砰”，双枪嘶吼，黑衣西洋女射出了冲击子弹。这种子弹是穿甲弹的威力加强版，附加着爆裂魔咒的效果，就算是狼人之躯中弹，也必然会被四分五裂。

　　杨烨施展飘云远烟轻功想要闪避，但左边青衫女子绰着色空剑等着，右边有白衣女子举起玉女素心剑候着，上天无路，入地无门，似乎除了等死，别无他途。

　　正在千钧一发的关头，一柄白玉神剑从天而降，幻化出至高无上、如同天意般的剑气，将冲击子弹迎面击溃。同时，临近绝对零度的寒冰冻气，从四面八方涌来，顷刻间就将追杀杨烨的三位女子，都封到了寒冰之中。

　　一位身穿蓝袍、头戴金盔，手提宝剑，骑着带着双翼的白色骏马的绝色美女，风驰电掣般落在杨烨面前，天籁般的动听声音响起。

　　“杨烨，你有没有事！”

　　这是凌曌赶来救人了。

　　原来凌曌得到刘慧娘传讯，知道杨烨生命存在危险，便不再多管长湖镇战事，先行飞行过来救人。

　　“凌姑娘，你来了，我可没什么事。你要多注意老鬼子谷寿夫这张怪图。”

　　谷寿夫看见凌曌出现，哈哈大笑道：“原来是遗弃者同盟的凌盟主到了，你来得好呀！只要再活捉了你，我的十美图道器，就圆满了。”

　　“十美图！？”凌曌闻言猛地心生警兆，她想起一件在造化空间中凶名赫赫的魔器的传说。

　　相传这十美图，本为华夏国风流才子唐伯虎所绘，是一件如同春秋笔般的特殊宝物，可以召唤画中十位各有特殊本领的绝色美女助战。

　　但后来事情发生变化，十美图被造化空间中的一位专修鬼道的斗神收取，用蜀山剑侠传世界中血神经洗炼，将文宗才子的风流宝物转化成为了禁锢灵魂的魔道邪器。

　　十美图的主人，可以将被其征服的造化殿三千世界中的美女主角的灵魂以及肉身，都禁锢在十美图中，让她们沉沦于苦海，为奴为婢为打手，满足其一切欲望与命令。

　　图中十美不全，受禁锢的灵魂尚有希望被解放，若是十美齐全，则永世沉沦，就算有圣人的法力，也不能拯救被摧残的灵魂。

　　凌曌望着封禁在冰块中的青、白、黑三大美人，突然间心灵神会，认出了她们的来历，这三个人分明就是：

　　大唐双龙传世界中慈航静斋的圣女师妃暄！

　　神雕侠侣世界中古墓派的掌门小龙女！

　　还有黑夜传说世界中，拥有吸血鬼与狼人的血脉特长的月之女神瑟琳娜！

　　凌曌看得清楚，这些女子的瞳孔深处，都含着带着死亡、冷漠与绝望的气息。可怜这些原本冰清玉洁的好女儿，如今都沦为倭寇的玩物与打手，遭遇着比伥鬼更加不堪的命运。

　　“谷寿夫，你罪该万死！”

　　只听凌曌发出盛怒的断喝，玉手高举，元气运转如意，磅礴无比的气功炮再次重现魔戒世界，尽管声势远不及当日恐怖堡时，但若是揍上，仍旧是天崩地裂的结果。

　　七龙珠世界出品的特殊技能，论规则、论境界并非太高，但论破坏力绝对是无双无对的。

　　眼看着浩浩荡荡的冲击元气轰到，谷寿夫又一次催动十美图，召唤出第四位美女，却正是来自于神奇四侠世界中隐形女，她刚一出现，就制造出防护力场，将谷寿夫与所有的同伴，都紧紧环绕住。

　　“轰”，惊天动地一声巨响，隐形女的防护力场为宇宙射线照射后所得的异能，对于元气有着极强的防御力，可以越强挫强。凌曌的气功炮威力虽强，可照旧不能穿透这层看似薄弱的光罩。

　　谷寿夫见凌曌攻击受挫，仰天狂笑：“花姑娘，今天就是你成为我谷寿夫大人奴隶的开始，你，插翅难飞；接下来让你见识一下，十美图道器的最大恐怖！”

　　“猫女、不知火舞、夏洛特、闪烁、神奇女侠，你们统统的出手，将这个支那女人撕拉撕拉……”

　　伴随着谷寿夫狂野叫嚣，手持长鞭、佝偻身躯，带着黑色面罩的女盗贼；双执纸扇、袒胸露乳、身躯劲爆的女忍者；挥舞西洋长剑，披着银蓝铠甲，身躯颀长的女剑手，都一齐从画中走出。

　　猫眼锁魂鞭！

　　不知火刚临！

　　闪光七芒剑！

　　三道必杀技，分左、中、右三路向着凌曌逼近。

　　凌曌娇嗔一声“来得好”，手中无双神兵“格雷斯库尔的荣誉”须臾之间，连出五剑，都是忘情十五式中的绝妙剑法。

　　天意、地势、君王、亲思、师教！

　　天地君亲师，堂堂正正的华夏炎黄武学，以正抗奇，扫荡四方蛮夷的魑魅魍魉！

　　“啪啪啪”，只听清脆的数声锐响，凌曌弹指之间，以攻代守，准确无误的击破了三位女将必杀技中的破绽，将她们一一击退。

　　凌曌正待乘胜追击，观战的杨烨却大声惊呼“小心”，她猛然回头，竟然看见一个身高5尺5寸、浅绿色眼睛、浅红色皮肤，尖耳，脸上有像纹身标记的女子，如同鬼魅般在自己身后现形，举起一柄蓝幽幽淬满了剧毒的匕首，恶狠狠的刺来。

　　兔起鹘落之间，凌曌以舞空术闪避，同时反撩一剑，挥出金断剑芒，这位纹身女子将肩膀一耸，旁边的空间，立刻就扭曲起来，人随即瞬间移动到了数丈之外。

　　杨烨远远提醒道：“这个女人，是来自于X战警中的闪烁，空间传送的异能出神入化，凌姑娘，你可要千万当心。”

　　凌曌微微点头，这时候，小龙女、师妃暄与瑟琳娜都已经挣脱了冰封束缚，和猫女、不知火舞、夏洛特与闪烁，都并肩站在一起，与其遥遥对峙。

　　十美图继续发出辉煌夺目的光芒，最后一位美人终于走出画卷，她刚一从黑暗中现出容貌，就有席卷全场恐怖斗气冲霄而起。

　　杨烨、凌曌尽皆倒吸一口凉气：这是标准的巅峰半神级强者的水准，看其气势，其综合实力绝对不在凯兰崔尔之下。

　　这是一位黄衣、金盔的亚马逊公主，外形酷似希瑞公主神格变身状态下的凌曌，只是身高尤要胜之、身材更显得粗壮，论美色更是远远不及罢了。

　　但是无论杨烨，还是凌曌，都不敢有半点小觑对这位亚马逊公主。因为她并非别人，正是西方魔幻剧情世界中最强悍的女武神之一。

　　从泥土中诞生、被赐于神的力量；力大无穷、飞天遁地，精通所有徒手与冷兵器格斗术，拥有可抵挡和反弹子弹的防弹护腕，有一条可无限延长、不可挣脱、不会断裂、还原所有真实的真言套索。

　　天下无双的神奇女侠戴安娜！


第一百零五章 十美撕逼战（下）

　　凌曌丹凤眼绽放寒芒，望着从画中走出来的神奇女侠，神情前所未有的凝重。

　　毫无疑问，神奇女侠戴安娜是一位极其强劲的对手，在传说中她的力量可以匹敌超人，就是女性版的海格力斯。凌曌面对着她，就如同在结水浒传世界面对忽来道人，在七龙珠世界中面对短笛大魔王。

　　凌曌非常困惑：谷寿夫这老鬼子，怎会有这等可怕的手段，居然连神奇女侠这样的半神级强者，都收作了奴隶伥鬼。

　　此处暗中交代，只凭谷寿夫自己本事，确实对付不了神奇女侠，与其硬拼单挑，十之八九会被戴安娜打死。

　　可神风七本刀战队是整体作战，谷寿夫搞不定，还可以靠石原莞尔和志志雄真实来解决。这两个鬼子的智力组合，威力非常逆天，曾进入神奇女侠的剧情世界，联手将这位世界上最强大的女性超级英雄斗杀，又指挥谷寿夫以十美图拘禁了戴安娜的灵魂。

　　在十美图中的九位女伥鬼，就只有戴安娜和小龙女，是先被杀死后再禁锢灵魂，余下七位美女的遭遇更加悲惨，是活人被倭寇生擒，死得凄惨无比，灵魂亦没有逃脱折磨。

　　凌曌将元气运用至丹田，抢先发动攻击，左手玉指帡起，向前轻扬，射出两道无形剑气，无声无息、迅捷如电般弹出。

　　每道剑气各自袭击一个方向，凌曌慧眼如炬，寻找九人中实力相对较弱的不知火舞与猫女作为攻击目标。

　　这是凌曌自创，结合七龙珠世界中鹤仙流咚咚波与天龙八部世界中六脉神剑特色的新绝招。

　　风华气剑指！

　　九大女伥鬼都是灵魂被操控的状态，力量、速度胜过生前许多，只有智能远远不如。

　　而来自于蝙蝠侠世界中的猫女，本是一位擅用长鞭的盗贼，亦是高智商的人士，但此时她只凭本能战斗，不知高低，居然抡起猫爪手套去挡凌曌的剑气。

　　“咔嚓”一声，剑气贯穿了手掌，猫女发出一声闷哼，来了一招向后翻滚弹跳，涉险避开气剑指的穿透伤害。

　　不知火舞的状况，也没有比猫女好到哪里。这位出自拳皇世界、有着傲人胸围的女忍者，张开红底白面的纸扇，踏出红鹤之舞，魔幻忍术变幻出千百道光影，在苍空中摇曳，期望可以迷惑凌曌的眼睛。

　　若是换让段誉来射六脉神剑，则必然会被不知火舞的幻术迷惑，但凌曌的剑气已结合了七龙珠世界中的元气理论，它的攻击轨迹不是靠视觉、嗅觉、听觉，乃至于感觉。

　　它是靠心，靠感悟，靠洞悉天地之间至微小又至伟大的元气。

　　“噗嗤”，忍者纸扇被剑气射毁，无形剑光长驱直入，继续穿透性贯穿，射中了不知火舞的左胸，将她灵魂之体上丰满充盈的世界波，给硬生生射爆。

　　不知火舞哀嚎着倒地，暂时失去了战斗的能力。

　　灵魂体状态下的九位美女，身躯全数都由怨灵暗气构成，凌曌学自七龙珠世界中的元气武学，具有最纯粹的毁灭法则，正好是灵魂体的天然克星。

　　连续有两个同伴，都被凌曌重创，神奇女侠似乎觉得尊严受到挑衅，她发出如同雌豹般的喊叫，身形如电，超越音速，挫动粉拳，向着凌曌的面门擂去。

　　拳还未到，气劲早已撕裂了空气，隐隐含着风雷之威。凌曌冷笑一声，运转希瑞公主神格变身，满头黑发变化成为金色，变拳为掌，全身跃在空中，蓄气挥掌相迎。

　　天蚕神功之天蚕变！

　　东方魔幻武学对决西方魔幻格斗术，两记粉拳对抗，好似火星撞击上了地球，气劲向外散扬，直搅得飞沙走石、日月无光。

　　凌曌与神奇女侠对掌之后，人在半空，无从借力，只能施展出舞空术，顺着敌人掌势倒翻跟斗，缓缓落地；而神奇女侠却是稳站当场，身不晃动，脚不移开，居然行若无事。

　　杨烨深知凌曌希瑞变身膂力过人，见过深感骇然，心想这蛮族女子真心是力大无穷。他当即以天遁传音提醒凌曌道：

　　“凌姑娘，不要和这鬼妹角力，改用忘情天书的身法，近身缠死，让她疲于奔命。”

　　凌曌知道杨烨武道造诣胜过自己许多，当心应允，改变战术，无双神兵“格雷斯库尔的荣誉”横举侧撩，将大自然生物、静物，任何一石一木中，蕴含着的元气，都化入自己的剑法。

　　忘情十五式的剑诀与七龙珠世界中元气格斗术，可谓是殊途同归，在凌曌手里，被巧妙的结合到了一起。

　　加上凌曌风华绝代，貌若天仙，堪比女神端丽的气质，幻化出飘渺空灵的舞步，那戴安娜只是蛮夷女子，四肢发达，头脑简单，所谓一力降十会，却抵不住天下武学，唯快不破。

　　神奇女侠的粉拳，力重千钧，每一拳砸下都能掀起狂澜，但是凌曌如同蝴蝶穿梭，靠着忘情十五诀中的地势、木顽等法诀，常常在看似无路可退的绝境中顺利脱身，然后再发起犀利的反击，倒让神奇女侠连连吃亏。

　　场内两位女侠飞舞来去，剑光闪烁，蓝黄两道影子飘动，幻成迷雾之状，神剑与铁拳撞击，发出叮当声音，忽缓忽急，犹如一曲动听的乐章。

　　谷寿夫见神奇女侠，暂时不能战胜凌曌，不由怒气上撞；可惜这些女子，生前都是光明正大的武士，就算在灵体状态下，也还是保留着风范，并不肯去群殴以多胜少。

　　“八格野鹿，愚蠢的女人，活着的时候愚蠢，当了我的伥鬼之后，还是一样的蠢。”

　　想到这里，谷寿夫默念魔咒，继续催动十美图，将他的意志野蛮的灌注入各位美人的脑海中，让她们化身修罗雌虎，去将凌曌撕碎。

　　“嗖”，第一个领会了谷寿夫魔念的是慈航静斋的师妃暄，色空剑如虹似电，觑准凌曌背后猛刺。

　　“休要暗箭伤人！”杨烨见师妃暄偷袭，怒吼一声，不顾伤势，强运火焰真气转化内劲，以翡翠之星激发运用出无限猎杀！

　　整整五百颗穿甲弹，向着敌方所有的目标都发动攻击。杨烨此番全力出手，主动触发天子皇气，将他的枪械专精提升到了宗师级，演绎出极为逆天的攻防本领。

　　子弹时间！

　　霎时，满天弹雨，所有美人连同谷寿夫都被子弹覆盖。隐身女苏珊长啸一声，挺身而出，将一手玉臂举起，却有无形无质的电子力场笼罩苍穹，将所有的同伴，都牢牢护住。

　　谷寿夫认为，就连凌曌可以炸毁恐怖堡机场的气功炮，都能被隐形女的力场防御住，这杨烨区区的穿甲弹又何足道哉？

　　但接下来发生的状况，完全出乎谷寿夫的意料，这杨烨射出来的穿甲弹，毫无阻滞的射穿了防御力场，先将隐形女苏珊，直接射成了筛子。所幸她是灵体状态，只要十美图不被毁灭，就是永生不灭，否则早就成了一堆血肉碎屑。

　　无限猎杀，是造化殿评价高达S级的强劲枪械技能，但在杨烨以前的战斗中并非体现出特别霸道的效果，论杀伤力和神奇功效，和同样超过S级评价的九转元功、魔幻控制差得极远。

　　子弹跟踪能力，三倍飞行射速，穿透性伤害，高暴击高加成子弹伤害，并附加脑残效果，这些都不是无限猎杀真正可怕的地方——它最凶悍的地方是彻底的无视防御，无视一切双A级以上防弹道具外的一切防御设施。

　　就连隐形女苏珊的电子力场异能，也并不例外。

　　闪烁施展出空间扭转瞬移躲避，夏洛特、师妃暄与小龙女都挥舞长剑，奋力格挡子弹。而神奇女侠戴安娜却是面不改色，只将双手合十，用两只银色护腕护住面门。

　　护腕闪烁出神异的银光，罩定神奇女侠全身，杨烨无限猎杀的子弹，碰到这些银光，都自动垂直落地。

　　这是神奇女侠的守护银镯，正是造化殿评价为S级的防弹道具，杨烨的无限猎杀可以穿透隐身女的电子力场，但却伤害不到拥有守护银镯宝物的主人。

　　神奇女侠转头望着偷袭众女的杨烨，眼中露出残忍的必杀之意，只听她发出嘶哑的吼声：“可耻的爬虫，你的罪恶不可饶恕！竟敢向女神开枪，我要赐予你最严厉的惩罚！真言套锁！”

　　说时迟，那时快，神奇女侠将手腕一翻，投掷出真言索套。这是西方魔幻世界中的捆仙绳，带着自动跟踪能力，其飞行速度几近光速。杨烨还未及回过神来，早被这条绳子捆绑得结结实实。

　　“在真言索套之下，没有一个罪犯可以脱逃！”

　　杨烨奋力挣扎，却挣扎不脱，而且随着挣扎这绳子还越来越紧，径直陷入他的皮肉中去，疼痛刺骨，钻入穴窍。但他为了不影响凌曌作战，只是勉力挺住。

　　凌曌见杨烨被真言索套捆住，想要过来救人，但此时神奇女侠不再托大，翻腕取出两柄魔法长剑，挥出传自于希腊神系十二奥林匹斯神三大处女神中的女猎神阿耳忒弥斯的猎神魔剑。

　　两柄魔法剑含着月之魔光，幻化出诡异绝伦的剑影，神奇女侠挥舞双剑，杀招叠出，将凌曌死死缠住；同时旁边观战的瑟琳娜举起两柄银色沙漠之鹰，不停点射出复仇的子弹。

　　师妃暄挥动色空剑，演绎出慈航剑典剑心通明的绝学；小龙女左右互搏，双剑合璧全力发动玉女素心剑法；夏洛特银甲蓝袍，玉掌上的骑士剑灵动好似毒蛇，用出了水晶玫瑰的格斗必杀。

　　四大高手联手夹攻，凌曌只有招架之功，而没有还手之力；闪烁施展瞬间移动，突然出现在凌曌脚下，举手一点，空间扭曲术迟滞了她的步伐，终于被瑟琳娜捉住了机会，银色的沙漠之鹰激烈闪动火光，发出一声凄厉的争鸣。

　　“砰”，凌曌左腿膝盖中弹，被子弹穿透，不能继续飞行空中，径自垂直落地，单膝跪地站立。神奇女侠狂吼一声，指挥着剩下的三大高手，一齐使出最强的绝招，叠加组合着轰将下来。

　　凌曌无路可退，无力招架，杨烨在旁看得心惊胆战，目龇欲裂，深深为她感到担忧。

　　但是凌曌不退半步，她右手阴阳鱼印记闪动华光，有一面古朴的杏黄旗被轻轻展开。

　　万朵莲花盛放，任凭千道杀机，万种杀戮，尽数都化解无痕。


第一百零六章 引雷劫

　　杏黄旗，并非寻常道具，作为封神演义世界中的四方宝旗之一，它拥有最高优先度的防御能力，就算直面孔雀明王的五色神光、瘟神吕岳的瘟皇伞与广成子的番天印，都可以直挫锋芒。

　　当然，前提条件是你有足够的生命力量。

　　凌曌不惜再次耗费寿元，祭起杏黄旗，将神奇女侠等四大高手的联手攻击成功化解。

　　谷寿夫经历造化空间冒险虽多，却不认识杏黄旗的来历。倭寇的本性就是执拗固执，咬定青山不放松，并不会因为受到挫折，而轻易放弃预定的战略目标。

　　十美图今日必须完整，凌曌绝对不能让她逃脱！

　　他疯狂向十美图魔器内注入内劲，内力不足时候连自己的生命能量亦灌注进去。谷寿夫两眼变得血红，脑门上冒出青筋，壮硕的身体，慢慢变得佝偻。

　　不知火舞、猫女、隐形女苏珊，纷纷恢复实力，以更加勇猛的状态投入战斗，闪烁、瑟琳娜远程偷袭，神奇女侠领衔的四大近战高手，继续卯足全力，来围殴凌曌。

　　十美撕逼大混战，开始彻底爆发。凭凌曌的实力，一对一对付神奇女侠，都有危险，更别说如今是九个打一个；而杨烨，被真言索套捆绑得好像一只大粽子，心有余而力不足。

　　可凌曌面临绝境，却反而激发出她魔幻武学深不可测的强劲强力。忘情十五诀、气功炮、舞空术与天蚕神功等数门绝学，被她以希瑞公主神格强化下的强壮身体挥洒自如，渐渐融为一体。

　　初被围攻时，凌曌还只能遮拦招架，可越斗越是得心应手，招数衔接越来越圆润如意，但见她奇招叠出，每每都有神来之笔。若是九美联手以力量来硬憾，那凌曌就祭起杏黄旗来化解。

　　一时间兔起鹘落，十具各具特色的美艳娇躯，如似蝴蝶穿梭交缠，剑芒闪烁，飞沙走石，直杀得天昏地暗，日月无光，其战斗场面十分激烈。

　　谷寿夫正感焦躁，突然脚下出现一团白色的液体，而后渐渐升起，变幻成为人形，却正是川岛芳子派出来追杀杨烨的爪牙，终结者T1000。

　　“你来得正好，芳子小姐可曾将屠龙黑箭给我送来！”

　　T1000闪步上前，双手托起一物，正是那布兰德的家传屠龙黑箭，躬身递给谷寿夫道：

　　“师团长阁下，你要的屠龙黑箭在此。”

　　谷寿夫看着屠龙黑箭，脸上露出狂喜之色，把手一摆道：“索嘎，我等得就是这件宝贝。T1000，你不必将此箭交给我。看清楚了吗？凌曌这个恶女人，正在和我麾下的九位美少女战士激战，你给我用这支屠龙黑箭，将她射死！”

　　T1000挺起身体，斩钉截铁地答应道：“属下誓死完成任务！”言罢，他将左手一晃，躯干发生从液态到固态的转化，变化成为一张长度超过2米的倭奴十字弓。

　　用这种十字弓射出来的箭矢，尽管射程不远，但精准度极高，有名唤作“长弓近矢，近人而发”。

　　T1000尽管变化多端，但却并没有陈丽卿、布兰德或莱戈拉斯般的箭术，不可以做到百步穿杨，首发命中。因此为了确保暗算偷袭成功，他选用了这件特殊的武器。

　　谷寿夫自然要配合T1000的行动，他以十美图魔器暗中指挥九大伥鬼，让她们立刻发动联合攻击，牵制住凌曌的杏黄旗。

　　作为一位经验老到的职业军人，谷寿夫非常善于捕捉战机，观察凌曌使用杏黄旗没几回，就让他发现了这件封神法宝的一个较为致命的弱点。

　　杏黄旗的绝对防御具有方位朝向性，它就如同一块盾牌，就只有将举着旗子的正面，才可以扛住任何攻击。金莲盛开并不等于是光环普照，凌曌的上三路与正面无懈可击，但背后却是空门大开，不受任何防御。

　　谷寿夫若非要全力催动十美图，早就亲自出手向凌曌发动偷袭了，如今T1000拿着屠龙黑箭来，却正好是雪中送炭，瞌睡来了送枕头，当即下达格杀密令。

　　T1000是最冷酷的凶器，杀人绝不惜手劳。只见他将屠龙黑箭搭上弓弦，觑准目标，不发一言，乘着凌曌祭起杏黄旗抵御神奇女侠的魔剑之时，弓开如满月，弦动鬼神惊，射出了追魂索命的一箭！

　　凌曌正在奋战九大女伥鬼，连杏黄旗这最后的杀手锏都用将出来，根本没有能力再防御背后的神器偷袭。

　　谷寿夫笃定，这一次必然能将这位最美丽的女拯救者的灵魂，也禁锢到十美图中，以后永生永世，都可供自己淫欲。

　　但是老倭寇的如意算盘，最终还是被打破了，因为他忘记了另外一个人；在场的众人中，并不是只有他才会算计，才会观察战场上的形势，并根据形势来布局针对性的战术。

　　杨烨，被神奇女侠的真言套索绑得结结实实的他，就在这个千钧一发的关头，强忍住绳索刺透入肉的剧痛，把舌尖一顶上牙床，强运天魔解体大法，侥幸恢复些许内劲，使出飘云远烟的绝顶轻功。

　　“嗖”的一道光弧，杨烨的身躯如电似幻，快过了T1000射箭偷袭的速度，抢先跃至凌曌的背后，仰天长啸，如似雷震九霄，震慑寰宇。

　　九转元功五行变——钢筋铁骨金玉之身。

　　杨烨不惜任何代价，不管未来会有什么灾难性的后果，无限制的强化身躯的防御力，他要凭着已经虚弱到极致的金刚法身，来第二次硬抗魔戒世界中最恐怖的神器。

　　说时迟，那时快，就在电光火石之间，在凌曌、谷寿夫与T1000都还没有回过神来的瞬间，屠龙黑箭呼啸而过，“砰”的射出脆响，在杨烨的胸膛上留下一个触目惊心的开放型伤口。

　　但是，杨烨挺住了，可以屠灭恶龙的神箭射入他的身躯后，并没有继续触发出穿透效果；所有的暴击、所有的加倍伤害，都瞬间集中在他的身躯中激烈爆炸。

　　顷刻间，杨烨就不成人形，除了一张脸之外，身躯上寻不出半点好肉，四肢全部被炸毁，五脏六腑都不复存在，仅仅只剩下一堆血肉和一颗脑袋。真言索套亦受到黑箭神器威力波及，失去了束缚目标，无力坠落在地。

　　所幸金刚法身与天子皇气免疫必杀攻击的法则，还在继续发挥着作用，杨烨尚余下最后一点的生命值，并没有彻底的陨落。

　　凌曌见此惨状，娇躯剧颤，心如刀割，发出震耳欲聋一声凄厉的嘶吼，明眸中有滚烫的泪珠，如暴风骤雨般零落，一种从未有过的锥心之痛汹涌袭来。

　　“杨烨……”

　　瞬间，悲愤莫名的她，彻底抛舍己身，含恨挥出了忘情十五式之中最大无畏最无懈可击的完美一击。

　　天意神剑！天意一出，人如天意，天意不可夺。

　　神奇女侠等九大女伥鬼，竟然被不能抵挡这一剑的神威，都被干脆利落的击退，不得不要退避三舍。

　　凌曌逼退敌人后，赶忙过来救治杨烨，但还未及动手，就有造化殿的提示音在她的心头响起：

　　“编号M005号拯救者，编号M007号拯救者将他的主场世界葫芦兄弟与结水浒传，都转让给了你，请选择接受！”

　　“编号M005号拯救者，编号M007号拯救者将他的追随者陈丽卿与刘慧娘，都转让给了你，请选择接受！”

　　凌曌闻言，心头如受到重锤轰击，她毫无淑女风度、歇斯底里般的吼叫道：“杨烨，你到底要干什么！？我不要你死！你不能死！”

　　“造化殿，我凌曌选择NO，不，我不要接受杨烨的主场世界，也不接受他的追随者，我要他继续好好的活下去。”

　　造化殿的回答残酷无情，冷冰冰的直接刺透心灵深处：

　　“编号M005号拯救者，编号M007号选择强制转让模式，你若是选择放弃，这两个主场世界，将在一分钟后自动毁灭；两位追随者，将在一秒钟后，立刻被系统抹杀。你是否还想选择NO？”

　　“这！？”凌曌听到这般的答案，身躯瞬间僵直，不敢继续抗拒，只是朝着杨烨的方向喊道：“你这是要为什么？”

　　杨烨缓缓睁开眼睛，眼神里露出不容旁人抗拒的霸道和坚毅：“我只想你，能代替我，更好的活下去！”

　　凌曌还没来得及继续说话，杨烨的眉心展演出璀璨的仙元光华，一个虚形无质、眉宇和杨烨生得一模一样的灵体，赫然从其残躯中脱离开来，迎风飞起，闪现出神灵般的锋芒，直冲向三十三重天外。

　　神魂出窍！

　　拥有仙灵之意的灵魂，是为神魂，东方仙道炼气士强化，就是一个不断锤炼强化神魂的过程。每一个渡过首次雷劫的炼气士，除了拥有肉身再生能力之外，还可以觉醒独立的神魂，练到精粹处，就能灵肉分离、神魂脱离身躯而出窍。

　　但筑基境炼气士的神魂，并不具有任何神通，它属于虚影无质的灵体，出窍后除了吓唬无意志力的凡人外，毫无半点用处。只有渡过两次雷劫，将神魂凝练成金丹的，出窍之后才可以发挥出类似妖精内丹般的战斗力。

　　杨烨将自己的神魂放出来，当然不是为了吓人；谷寿夫、T1000，神奇女侠等九大伥鬼，没有一个是可以被唬退的。他放出神魂，另有更加重要的目标——招引雷劫！

　　自从学成九转元功之后，杨烨早就拥有了挑战两次雷劫的实力，但为了防止渡劫时被敌人所乘，才继续做持续积累，以求将来可以毫无半点风险，渡过两次雷劫的考验。

　　方才凌曌与九女伥鬼血战之时，杨烨并没有发呆，他也在仔细查探十美图魔器的破绽，发现此宝除了是一件强大的召唤道具外，还是一个类似两界分割大法的空间结界，如果不击败九大美女，自己和凌曌，并没有办法通过飞行或者瞬移的手段，逃出谷寿夫的封锁。

　　九大美女实力太强，除非自己恢复全盛时期的力量，才有机会战胜她们，但屠龙黑箭太过霸道，早将自己肉身的穴窍尽数重创，急切间并不能恢复。

　　所以，杨烨早就筹谋，要用玄女天书中记载着的一种极为冒险的渡雷劫方式，来应对危机。

　　神魂出窍，自渡雷劫！

　　这种方法，在炼气士界中闻所未闻，众所周知，筑基境的神魂脆弱不堪，那里可能承受雷劫天威？罗真人、葫芦山神等前辈，都不确定其真实可确定性；所以尽管玄女天书上言之确凿，但杨烨却不敢实践。

　　T1000发动突然偷袭，杨烨冒死帮凌曌挡箭，让受创的肉体再伤上加伤，在进退无路的情况下，他终于决定死马去当活马去医，放出自己的神魂，吸引来狂暴的二次雷劫。

　　能否渡过两次雷劫，杨烨并无太多信心。所以他提前转让了主场世界和追随者，就算自己身死命陨，葫芦兄弟和水浒传两大世界也不会毁灭，陈丽卿和刘慧娘，也都可以好好的生存下去。

　　若是渡过二次雷劫，就可以反败为胜，就算渡不过，雷劫的余波，也肯定可以破开十美图的结界分割，那凌曌就能顺利脱身。

　　此时，杨烨无念无想。此时的他，只存下一个意识：

　　岂能尽如人意，但求无愧于心！

　　“轰隆隆”，漫天雷霆，凝聚成金蛇魔龙般的狂潮，交织着杀意滔天的绚丽光芒，凝重无比的降临。


第一百零七章 元神出窍

　　“凌姑娘，待会雷劫下来，轰开了十美图封禁，你就乘乱使用轻功，脱身而去，记住，千万不要使用舞空术。”

　　杨烨以神魂使用天遁传音，给凌曌传出最后的信息。

　　看着天上阴云密布，闷雷翻滚，凌曌就算不熟悉仙道渡雷劫的法门，也知道杨烨要冒极大凶险，为得就是要给自己炸出一条逃生的通途。

　　“杨烨，我不走，要走一起走，要留一起留！我怎可让你为我牺牲生命。”

　　望着凌曌闪着晶莹的执着，杨烨不禁默默有些感动，但其心性勇猛坚毅，一旦认定方向，便是天崩地裂亦不会逆转。

　　“好了！我要去了！凌姑娘，活着的未必会比死去的轻松，两个世界的责任，我都托付给了你。算起来，还是你比较吃亏！”

　　杨烨哈哈大笑，将神魂震动，用出玄女天书记载着的裸魂渡劫的特殊法门，无形无质的神魂，变化为了一股带着锐气的暖风，朝着天空轰然砸下的雷光，傲然迎接着。

　　天劫之雷，带着响彻寰宇，威震邪魔的力量，带着无穷无尽、无可抗拒的威能，正所谓神威如狱；杨烨的神魂，尚未腾空飞起，就感觉到庞大压力，负面迎来，似乎要将它震碎撕裂。

　　此时的痛苦，更胜过千刀万剐，不过杨烨苦修造化诀多时，又有两次进化脑域的经验，对于痛苦的忍耐能力却要胜过资深圣选者许多，恐怕就算让折花公子、天命汗这等斗神来比，都要逊色杨烨一筹。

　　受到神魂鞭打撕裂之苦的杨烨，神智反而前所未有的清醒，他的仙灵之力瞬间恢复，将手一挥，居然以神魂之体徒手施展出了侠客行二十四诀中隔空取物的法门。

　　持觞劝侯嬴！

　　曾经束缚过杨烨的法宝真言套索，被他虚空一把抓起，冲着雷劫砸来的方向，投掷了出去。

　　神奇女侠是半神级强者，实力接近渡过三次天劫的地仙，所以她的贴身法宝，自然会有抵御天劫的能力。杨烨进化脑域，反应灵敏，应变神速，靠着屠龙黑箭与真言套索火并，都受到损伤，乘机临时控制住敌人的法宝，来应付天劫。

　　真言索套破空袭去，一直掷到雷劫风暴边上不足数丈，受到一股气势磅礴、好似实质拳意般的罡气，两股庞大的力量对撞，瞬间发出刺眼的精光。

　　咔嚓咔嚓的“声音”，霍地响起，可怜真言索套在雷光之下，寸寸碎裂，最终被化成齑粉。

　　神奇女侠发出惨烈的哀嚎“我的宝贝”，但此时整个十美图的区域内，都被雷劫风暴覆盖，似乎除了当事人杨烨之外，并没有谁可以参合干扰。

　　同样郁闷的还有凌曌，她本想舍身去救杨烨，去替他抵御天灾，但却发现不能再挪动脚步，更别说施展舞空术飞行上天。

　　这是杨烨在旁人不注意的时候，悄悄布置下来两张魔法卷轴，都是乾坤布袋中赵敏替他挑选的控鹤监宝库中的物资道具。

　　禁空魔法与迟缓大法。

　　前一种魔法的效果，是在特定区域、时间内，让所有目标的飞行类的特殊功法、技能和道具，都失去效果。

　　后一种魔法的效果，使敌人所有部队的行动速度，都降低50%。杨烨附加了效果，让凌曌在三秒钟时间，同样受到此魔法的影响，就是要她不能来代替自己扛雷。

　　进化脑域下的杨烨，思维缜密，将所有可能出现的变数，都做了仔细筹谋，并一一想出应对办法。

　　劫雷电闪受到真言索套的阻截，砰然一震，就似王者的尊严受到亵渎，展现出伏尸百万、血流成河的狂暴，劈落之势变得更猛更烈，竟然发出千军万马滚滚如狂潮般的气息。

　　雷光中间，生出精芒，隐隐约约组合成一张张人脸，演化出世情百态，喜怒哀乐，种种心魔，好似千万根尖锐的针，直接来拷问杨烨的神魂。

　　神魂状态下的杨烨，就如同在狂风天裸露的蜡烛，其生命之火，随时都可能被飓风吹熄。

　　但他仍然保持着无念无想，默默运转起神秘莫测的造化诀，更有皇龙之相汇聚成一个圆形的光圈，护佑在杨烨神魂的头顶。

　　天子皇气，被杨烨主动催动到了极致，龙影冲霄而起，张牙舞爪，与满天的雷光，展开激烈的搏斗。

　　神龙将巨尾一掀，却正是铁血悲烈枪的枪法被施展到极致，断肠龙绝翼，绝情朱点丹，连番制造出斗气爆点，将雷光变幻出来的蛊惑鬼脸，都一一轰爆。

　　一张张恐怖的人脸，在龙爪龙尾的攻击碎裂，先后发出凄厉的嘶吼。杨烨神魂张开嘴巴，用出了铸鼎斗战诀中损则有孚的法门，大肆吞噬吸取消逝的雷光。

　　杨烨的神魂，随即壮大起来，慢慢变得眉宇清晰，肌肉亦随即崩起，身躯变得愈加的强悍，就好像在杨烨肉身状态下，使用了神力巨人变身。

　　但是，第二层雷劫是炼气士的神魂，由虚弱转换为凝练的关键阶段，要丹成金质，不亚于是唐僧去西天取经，需要经历过九九八十一难。

　　雷劫不断产生出新的爆炸，每一次爆炸，都会变幻出新的心魔雷光，而且一次比一次更加强壮，尽管杨烨的天子龙气勇不可挡，但到底是寡不敌众，最后终被蜂拥而来的雷光彻底碾碎。

　　轰隆隆，雷光凭着屠龙之势，锐不可当，摧枯拉朽，将十美图空间封锁光罩，哗啦啦的击碎，然后越过所有目标，击中全部火力，锁定了杨烨展开毁灭轰击。

　　雷劫乃是天威所化，生而有灵，自有妙心，却并非凡人可以欺瞒驾驭，所以它并不寻找其他人乱轰，只将火力集中到杨烨的身上。

　　就在雷光轰碎十美图封印的瞬间，杨烨松开了对于凌曌的迟缓大法影响，仰天大吼：“凌姑娘，你快走！”

　　同时，神魂再用隔空取物的本事，居然将嵌在杨烨残躯中的屠龙黑箭，也给绰了起来。

　　原来T1000并没有屠龙英雄巴德家的血脉，并不能完全驾驭屠龙黑箭，射出去的箭只能发而不能回收；重创杨烨之后，箭尚留在他的身体内，成为了无主之物。

　　杨烨急中生智，想到了以屠龙黑箭来抵抗雷劫的办法，因此抢先使用魔幻控制，竟然成功成为了黑箭的临时主人。

　　T1000就近在咫尺，见杨烨神魂收取了黑箭，大惊失色，浑身银光绽放，想要去阻截杨烨，可这时候，凌曌已经解脱出来，她并没有按照杨烨的安排，就此乘机撤退，而是将玉腕抖震，聚起全部残存的元气，发出一击惊天动地的气功炮。

　　光柱贯云横冲，势不可挡，T1000没来得及招架，早被这一记元气炮弹轰得半边身体碎裂，耷拉在地上挣命。当然，T1000是强劲无比的终结者，恢复能力超强，就算气功炮都打不死他，没过多久，就可以从碎屑中恢复原状。

　　可饶是如此，凌曌也成功的帮助杨烨争取到了宝贵的喘息时间，但见神魂杨烨双手合十，将仙元灌注入屠龙黑箭，随后掐动发觉祭起，直迎向杀气腾腾的雷劫风暴。

　　屠龙黑箭，质地非同小可，更胜过神奇女侠的真言索套许多，这是标准的神器，深含毁灭法则，乃是十二大道中的规则力量。

　　两股恐怖的力量狭路相逢，激烈碰撞，霹雳如同金蛇狂舞，黑箭好似屠龙吐锋，演变出“地发杀机、龙蛇起陆”的玄妙格局。突然传起轰隆一声巨响，空气炸得升起漩涡状的云雾，直似世界坍塌崩裂。

　　雷劫风暴在达到威势巅峰之后逐渐转弱，而屠龙黑箭的外形，亦慢慢龟裂，直至迎风化为齑粉。精粹无比的宇宙能量，如同甘霖，从天直灌而下。

　　杨烨把握时机，以神魂之身用出了铸鼎斗战诀，以损则有孚之术，贪婪地吸取着天地日月之精华，更有神器屠龙黑箭的毁灭法则之力。

　　一滴又一滴的精华能量，涌入了他的神魂之中。随即神魂开始出现了实质化的趋势，变得越来越是凝练，隐隐泛出金色光芒。杨烨只觉全身的仙元之力，变得越来越是饱满。

　　九转元功的境界，似乎得到了突破性的提升，他的神魂突然不可思议的分解开来，成为了如同蚊蚋虫蚁般的细微颗粒，然后又重新进行变化组织，竟然变成一只吊睛白额斑斓猛虎。

　　地面上的谷寿夫、凌曌、神奇女侠等人，都看得眼睛呆滞了，纷纷心中诧异：这究竟是什么强化特技。

　　杨烨还在不停的变化，怒狮，飞鹰，暴猿，比蒙，雷鸟，猛犸，仙鹤，蜘蛛，地上的走兽，天上的飞禽，乃至于赢鳞毛羽昆，金木水火土，种种的特殊形状，只要是世间曾经存在过的东西，杨烨都能以神魂状态，予以变化。

　　最后，他的神魂返璞归真，凝练成一颗环绕着血弧毫芒、灿若锦绣的金丹。此正是炼气士渡过两次雷劫，成就金丹境界的明证。

　　造化殿的提示音在杨烨心中响起：

　　“编号M007号拯救者，你成功渡过了第二次雷劫，炼气士职业得到提升，达到3级金丹境的境界。由于你拥有九转元功前四转的强化，自动掌握特殊天赋元神出窍，可在神魂状态下自由变化。”

　　九转元功，作为造化空间中巅峰级神功，不仅仅只是淬炼肉体，肉身成圣的战斗之术，它的神妙还在于可以灵肉分离，让神魂同样拥有变化能力，可自由分离，对敌人施以千变万化的狙杀。

　　在封神演义的故事中，二郎真君杨戬凭借着元神出窍之术，躲避过余化的化血神刀；而梅山七怪之首袁洪靠着元神出窍，更创造下骄人战绩，成功斗杀周营第三高手、曾大破瘟癀阵的杨任。

　　渡过两次雷劫之后，神魂状态下的杨烨，可完全独立在肉身之外，并能施展各种玄功变化，除了不能使用法宝和武器外，可以任意使用所有的武术、道法与魔法。

　　造化殿的提示音还没有结束，继续在杨烨心中响着：

　　“编号M007号拯救者，请在以下三种法术中任选一种，充作你的3级炼气士的新职业技能。”

　　“选择一，呼风唤雨。以道术控制天气的能力，能够感应并影响气象能量的形态，制造出种种气象变化，练到巅峰，可以召唤雷电轰击敌人。”

　　“选择二，移山倒海。将仙元力转化为无穷神力，可搬动大山，翻捣大海，任意挪移金木水火土五行神通。”

　　“选择三，念生世界。消耗神魂之力，造就出一个不稳定的小千世界，以此来封印各种物体。”

　　金丹境界的炼气士，按照修仙的领域来划分，就属于地仙之身，与凡人有着质的区别，所以它附带的职业技能都非常强大。呼风唤雨、移山倒海、念生世界，都是极为实用的神通道法，可谓是各有千秋。杨烨一时间也不知道如何选择了。

　　正在这时，T1000却从碎屑中恢复了原状，他将双手变化成两柄银色的长刀，幻化出百千光影，向凌曌偷袭过去。

　　杨烨神魂之身视线广阔，看得清清楚楚，燃起雷霆之怒，同时亦做出决定，在三门道法中，选择其中一门最适合对付T1000的手段，作为新的职业技能。

　　念生世界！


第一百零八章 万里起云烟！

　　T1000拥有生生不息的恢复能力，除非持续浸泡在高腐蚀性的液体中，又或者是能源耗尽，否则就是用神器，也难以毁灭这个最难缠的终结者。

　　而3级炼气士的可选择职业特技念生世界，内含“一花一世界，一叶一如来”的奥秘，是创造结界来封印敌人的本事，恰好正是T1000这种打不死的强敌的天然克星。

　　金丹神魂状态下的杨烨，仙术修为尽数复活，并百尺竿头更进一步，沟通天地元气的速度大大提高，而且浑身毫无半点体重，移动起来都是飞行状态，若是施展出轻功，效率胜过平常百倍。

　　杨烨一展开飘云远烟的轻功，可达到日行万里的速度，比脚力胜过仙兽金眼驼；T1000双掌划出螺旋剑光，想要偷袭正和九大女伥鬼激战的凌曌，却不防是螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　“五雷天罡正法！”杨烨言出法随，紫色的泪光哗啦啦的从掌心中劈出，T1000措手不及，被轰个正着，一条左臂早被掌心雷轰个粉碎。

　　T1000虽然恢复能力超群，但却不能及伤及复原，中间还是要有点恢复时间，可就在液体金属开始进入生生不息状态之时，杨烨更加猛烈的攻击早就接踵而到至。

　　九转元功之比蒙变。

　　杨烨神魂的右臂泛出黄金色的光芒，演化出比蒙铁爪，无视防御、破坏道具的特效随即触发，又在T1000的身躯中开出数个更加触目惊心的伤口。

　　液体金属只能扩大蠕动范围，增强融合消化效果和能量补充的速度，以加快恢复自己的伤势。

　　可惜T1000再怎么提速，也赶不上杨烨的速度，所谓“乘你病，要你命”，杨烨是何等的人物，他有进化的脑域，对于捕捉战机的本事，并不逊色于川岛、谷寿夫与石原莞尔，这等的职业军人。

　　杨烨将双臂一震，浑身上下冒着一股带着亘古悲风的斗气，却正是人族超越极限的神秘武技悲血气。

　　方才渡过雷劫之时，杨烨以斗战铸鼎术吸取屠龙黑箭、真言套索与雷劫对撞后产生的天地精华能量，触发了玄女天书秘术中损则有孚的效果。

　　损则有孚，取义为“天之道，损有余而补不足”，使用此功可以直接吸取妖仙内丹、仙家法宝、武器道具中的特殊能量来改善体质，并有一定几率转化内丹、法宝或道具中的某些功能为个人天赋或异能。

　　真言索套拥有如同捆仙绳般困敌的效果，如今此法宝的某些效果被杨烨领悟，他巧借悲血气与九转元功，创造出了新的玄功变化。

　　杨烨抖手一挥，以九转元功来驾驭悲血气，只见斗气都由气态转化成了液体，“飕飕”作响，化成一条银白色的软索，风驰电掣般的舞荡。

　　九转元功新变化——缚魔变！

　　须臾之间，就将T1000正在缓慢恢复的残躯束缚得个结结实实，终结者想通过变幻形态来逃避捆绑，却发生他无论使用任何手段，难怕是将身体彻底液体化，亦难以抛弃身上这如同狗皮膏药般的斗气锁。

　　谷寿夫在旁边掠阵，看得心惊胆战，可又不能分出身去亲自接战，当即一边暗自使用队友频道来追讨援兵，另一边抖手一挥，投掷出了他的无双神兵精灵宝剑敌击剑，用得还是相当凶猛的传奇武术——二天刀流五轮斩。

　　这是传自倭奴国剑圣宫本武藏的绝世剑术，比上泉信纲的新阴流转字诀，比冢原卜传的一之太刀威力更为巨大，剑出鬼神惊，暗合阴阳五行变化生灭的道理，真是野蛮战场中处于巅峰境界的绝世剑法。

　　但可惜杨烨此时使用的功夫，早已经完全超越了野蛮战场的境界，九转元功是超越双S级的神级功法，就算杨烨此时火候尚浅，也不是区区倭奴国武技可堪比拟的。

　　九转元功之神兵变。

　　杨烨长啸一声，再次驾驭悲血斗气，用出新的自创玄功变化——这一回不再变成液态，而是变化为固态，形成五金之体，演化出神兵之形。

　　“嗖嗖嗖”连续八声脆响，长空中八柄神剑横空出世，却正是华夏炎黄春秋年间时候的传奇铸剑师欧冶子所铸的八大神剑，分别名为：湛卢、巨阙、胜邪、鱼肠、纯钧、龙渊、泰阿、工布！

　　都是精光贯天，日月斗耀，星斗避怒，鬼神悲号的神剑，若按照造化空间的评价，每一把的锐利程度，都不下于是一柄无双神兵。

　　杨烨就是悲血气演化神兵，再施以蜀山仙剑之术，仙元力磅礴融入，组合成八剑合一，威力空前的——天剑！

　　咔嚓一声，来了一场精彩灿烂的玄金破黑铁。可怜魔戒世界中的精英级武器，惨遭悲剧命运，被杨烨的悲血神兵就中一剑斩断，截成两段，坠落地上。

　　杨烨曾和马宝玉交流情报，从他口中知道了魔戒世界四大无双神兵的优劣状况；知悉了敌击剑的强悍之处和致命弱点。

　　敌击剑无坚不摧，削铁如泥，只是坚韧度不够，与厚重的兵器硬扛，将会有碎裂的危险；因此杨烨聚八剑合一，组合出天剑，重若山岳，将这柄精灵利剑，硬生生的以蛮力撞断。

　　谷寿夫大惊失色，正待以内劲召回断为两截的敌击剑，但杨烨的归灵七宝刀神兵有灵，具有点金强化特效，感应到将有大补药可吃，自动出鞘飞来，抢先一步，将两截敌击剑转化成为铁屑，再似长鲸吸水般融入自身。

　　“八格牙鲁！杨烨，你这个支那狗奴才，实在是太可恶了。”

　　杨烨懒得搭理谷寿夫，一心两用，念动恢复魔咒，给自己破损的肉体进行伤势恢复，另一边使出新学成的炼气士职业技能念生世界，营造出一个面积不过十平方的小千世界，迎头罩落，将蠕动恢复中的T1000禁锢到其中。

　　然后，杨烨眼眸如同刀剑，射出刺骨冷寒的杀意，冲着谷寿夫冷笑道：“谷寿夫，你的爪牙已经完蛋，接下来，该轮到送你归西，不要逃，尝尝你家杨爷爷的厉害。”

　　杨烨擒贼擒王，不和九大女伥鬼纠缠，使出猎豹变化，以近乎光速般的身法直取谷寿夫，左手掌心挥出五雷天罡正法，右手使用的却是徒手攻敌必杀技——八稚女！

　　谷寿夫全神贯注维系十美图魔器，无瑕招架，眼看就要被杨烨绝招击中，闪烁冒死救主，使出空间扭曲瞬间移动术，以出神入化的速度截住了杨烨。

　　“噼里啪啦”，连绵不绝的紫色火焰，环形闪动，杨烨神魂之躯毫不怜香惜玉，将闪烁的娇躯打得遍体鳞伤，支离破碎，如同一堆碎屑般被甩落在地。

　　“谷寿夫，你逃不了！这是中土各族万民的愤怒，更是无忌岛遗弃者刻骨的仇恨，今天我要你血债血偿！”

　　白首太玄经！

　　神魂之躯的杨烨，居然连宗师级格斗专精都可以施展，挥出来侠客行二十四式中至高至猛的一击，一掌轰出，山河变色，寰宇震惊，整座孤山山脉都起了感应。

　　毫无疑问，这一记实质拳意，如果被杨烨敲实，就算是谷寿夫这样的绝顶高手，也断然难逃活命。

　　可就在即将善有善报，恶有恶报的时刻，一只巨手从天外抓来，带着无可抗拒的威势，夹带着精纯浩大，直达破碎虚空境界武道宗师的真元杀机。

　　“一瞬千杀！”

　　杨烨眼光四路，耳听八方，进化脑域更有着准确的判断能力，一见着巨手轰来的规模，就推算出敌人的实力层次，这是可以碾压自己的绝顶高手，比石原莞尔、忽来道人更胜出一筹。

　　自己平生所遇的敌人，除了天命汗之外，无人可以战胜此人。倭寇阵营中何时有了这等强悍的存在。

　　杨烨紧急撤掌回转，靠着冲击之力反弹自己的神魂之躯，同时大声招呼凌曌道：“快走！”

　　神奇女侠想要阻拦杨烨，结果被回转反弹回来的实质拳意轰个正着，一掌拍飞她的女超人之躯。

　　凌曌尚还不明所以，杨烨早已一手搅住她的柳腰，拖拽着妙不可言的柔软娇躯，踩出了日行万里的飘云远烟。

　　同时，杨烨将乾坤布袋一抖，将自己的伤躯裹了进去，然后卯足性命，拖着凌曌，头也不回的疯狂逃窜。

　　巨手抓空，砸到地上，掀起恐怖的狂澜，将周边方圆百丈树林尽数轰成白地。凌曌暗自以传音入密术询问杨烨，只听他凝重地答道：

　　“来者是神风七本刀战队的队长志志雄，我如果没有判断错，这家伙是达到破碎虚空境界的武道宗师，并非你我联手可以抵挡。”

　　话音刚落，远处传来如同鬼哭般的凄厉笑声，一个瘦小枯干的黑袍人从暗黑处现出身形，身形如电，赶在杨烨、凌曌身后紧追不舍。

　　凌曌眼看敌人追得甚紧，从她的阴阳鱼印记中放出一物，凌空变化，化成一只插翅横飞、浑身朱红的不死鸟，燃起南明离火，向着志志雄阻击过去。

　　这是得自于七龙珠世界中的宝物，乃是凌曌在龟仙人处拯救过来，原本该有横死命运的那只最可怜的不死鸟。

　　“哼，无知贱人，竟敢在我志志雄面前使用火鸟。”

　　说话间志志雄将手往后一探，双掌间，已然多了一张赤红色的小巧弓箭。

　　弓弦拉开，有黑烟漠漠、红烟滚滚，长空都被赤色笼罩，大地有焰光灼烧。杨烨预感到不妙，以侦查术探查，结果不看还好，一看是吓了狠狠得一跳。

　　此宝非别，亦是出自封神演义世界中的截教至宝，为火德真君罗宣的成道法宝万里起云烟——却是造化空间中所有强化里杀伤力最狠的火箭！

　　说时迟，那时快，S级魔兽不死鸟还未发挥出它半分战力，便被万里起云烟一箭射中，号称不死的身躯连同灵魂，都被火箭焚烧尽净，死得彻底干脆。

　　谷寿夫见志志雄出现，脸上露出狂喜之色，赶忙道：“志志雄队长，多谢你来救我。”

　　志志雄冷冷瞥了他一眼，面容上露出狰狞之意，喝到：“八格牙鲁，谷寿夫，你就是废物，是我大和倭族的耻辱。区区一点小事，都不能做好，实在辜负了织田殿下的厚望。”

　　谷寿夫俯首帖耳，不敢违逆，连声道“嗨”，态度十分恭敬。志志雄不再理会他，连续使出闪烁特技，毫不间歇的瞬间移动，牢牢咬住杨烨、凌曌不放。

　　恍然间，志志雄拽出腰间长剑，正是安倍谨慎从奉天城购买来的无双神兵，出自于真侍魂世界中剧情主角霸王丸的随身兵器——铭刀河豚毒。

　　霎时，刃尖燃烧起火焰，空中升起修罗魔神的虚影，志志雄身形展动，腰马合一，追斩来完美必杀的惊天一剑。

　　秘奥义、天霸凄煌斩！


第一百零九章 孤山陷落（上）

　　杨烨曾使用元龟变，探视过甘道夫与志志雄之战，当时就知悉志志雄武艺高强，但却不曾发觉他会强大到这般程度。

　　此时的志志雄，比较起在迷雾山脉歼灭甘道夫、阿拉贡的人族、精灵、矮人与熊人四族联军时，本领至少增强了三倍。

　　杨烨暗暗叹息，并心生警惕：造化空间中天才倍出，并非只有自己，是在不断成长的。

　　志志雄挥动无双神兵铭刀河豚毒，斩出石破天惊的一刀，却正是真侍魂世界中的剧情男主角霸王丸的秘奥义，是曾经斩杀过天草四郎时贞，斗败过罗将神水姬的神技。

　　天霸凄煌斩，双S级魔幻武技，至刚至烈，连续发出九道旋转波纹刀劲，有对地、对空两种攻击形势，可远战亦可近身，每一道刀劲都可以叠加前一道的伤害值与附加特效几率。最后一记攻击，必然挑飞敌人的兵器。

　　杨烨渡过两次天劫后神通提高，连天视地听都有精进，如今是不用眼睛看，只用耳朵听，也能发挥出侦查术的效果。他头也没回，只偷听志志雄挥刀的劲风，就查探到了天霸凄煌斩的资料。

　　不过他不敢恋战，此时他是神魂状态，仙术、魔法与徒手技可以灵活应用，但却用不了兵器，不用归灵七宝刀或是冥剑鬼门关，肯定挡不住志志雄的无双神兵。

　　杨烨曾经听说过铭刀河豚毒的威名，据说此刀是造化殿的无双神兵中以简单实用而闻名，刀刃非常坚硬，号称不可磨损，并非甘道夫敌击剑这般锋利又脆弱的。

　　铭刀河豚毒并不锋利，不能破坏敌人的兵器，附加攻击很高，除此之外，就只有一个特效，10%几率致死攻击，对圣选者、拯救者同样有效。

　　铭刀河豚毒配合上天霸凄煌斩的九倍叠加，那就是高达90%的致死率，这样的绝招，杨烨如何敢去硬接？所以他唯一的对策，是加速飞行，将飘云远烟运行到极致。

　　凄煌斩就好似自动跟踪导弹，紧随着杨烨不放，任凭他再怎么使用轻功，九道刀芒如同跗骨之蛆，牢牢锁定住了目标。

　　志志雄见急切间追不住杨烨，一计不成，心生次计，只见他闷喝一声，掌中刀刃绽放出妖异的红光，恐怖的刀意暮然勃发。

　　宗师级刀剑专精——切割空间。

　　咔嚓一声，凄煌斩九道刀芒自行割出一个异次元通道，消逝的无影无踪，转瞬间在杨烨飞行的前方，卷起空间扭曲的波纹，然后从中跃如而出，直袭杨烨和凌曌的面门。

　　杨烨的高速飞行，就变成了自己撞着凄煌斩刀芒去自杀。千钧一发的关头，凌曌明眸中闪出光芒，玉手一扬，杏黄旗被抄在手中，朝前一展。

　　金莲化成盾牌，将志志雄的必杀刀芒牢牢挡住。

　　志志雄连续使用闪烁、缩地等魔幻轻功特技，转瞬追上了杨烨与凌曌，见到了杏黄旗幻化出金莲万道，眼神中露出贪恋之意。

　　“支那女人，真想不到，连玉虚宫的杏黄旗，都在你的手上。也好，今天若是杀了你们，这无上至宝就是我的了。”

　　凌曌怒喝道：“老鬼子，你是在做梦，就凭你，也配能破掉杏黄旗的绝对防御？”

　　志志雄狰狞冷笑道：“女人，我是破不掉你的杏黄旗防御，不过你的生命能力，却能支撑使用这杏黄旗多久；此旗每多用一秒，就是一年的寿元。你有多久的命，可以受住这般的消耗！”

　　言出如重锤，直刺本心，狠狠打击凌曌的战斗决心。志志雄见多识广，深知封神法宝的弊端，因为他本身亦是万里起云烟的主人，对于其中的弱点，又岂会不知。

　　说话时间内，志志雄掌中的铭刀河豚毒，寒芒激射，无数招精妙绝伦的倭族剑术，被其倾泻而出。

　　“支那狗男女，让你尝尝倭奴武学的真髓——霸王地狱变、杀意之波动！”

　　旋风烈斩、一瞬千杀！

　　配合着宗师级刀剑专精，无数冲击波、刀芒上天入地，无孔不入，朝着杨烨与凌曌劈斩过来。凌曌祭起杏黄旗遮挡正面与上方，而杨烨，亦放下侥幸心理，彻底熄灭撤退的打算，用尽浑身解数，和志志雄放对。

　　九转元功之神兵变，悲血气凝练成天剑，豁然降临。

　　五雷天罡正法、乾坤大挪移、子罕辞玉、子弹时间……

　　三人就在半空中展开激烈的厮杀，靠着杏黄旗的掩护，暂时斗了个难解难分。但杨烨眼看着凌曌面色越来越是难看，生命能量越来消耗越大，心中隐忧越来越重。

　　正当杨烨打算用出最后手段，使出自己隐藏最深的两大底牌时，半空中飞速射来一朵白云，上面站着两个千娇百媚的绝色美女，为首那个举出一面古朴的宝镜，对着志志雄迎面晃动。

　　金光万丈，光芒刺眼，霎时让志志雄的视力，受到严重影响，手上的刀剑缓缓一松。那云端的女子借机施展天遁传音联络凌曌道：“还不快点使用太阳拳！”

　　凌曌闻言福慧了心，将左手放在额头前，产生出剧烈的强光，如同烈日的光芒，配合着宝镜的华光，连连加成，一时间炫得志志雄，完全丧失了视觉。

　　杨烨听到声音，不禁狂喜，来者非别，正是自家的知心爱人女诸葛刘慧娘。她千里迢迢从摩利亚矿坑赶来，就只为了要看顾杨烨的伤势。

　　与刘慧娘同行的，是赵敏的追随者、凌曌新收的小徒弟琼英，脚下踩着的，自然是出自七龙珠世界的优秀交通工具——筋斗云。

　　不过刘慧娘却没有时间，立刻和杨烨温存，眼下需要做得事情是逃命，只见她举起八卦云光帕，往空中一晃，玉唇张翕，吐出一口热血，显然是又耗费寿元，在使用封神法宝了。

　　八卦云光帕开辟全新的异次元空间通道，显出一道只供一人通行的光门，刘慧娘迎头踏云而入，然后大喝一声：“杨烨，你们还傻看什么，快点跟我走，迟了就谁也逃不掉了。”

　　杨烨心疼刘慧娘再次牺牲，但此时却没有办法阻止，幸好想起还有树胡之心，方才生出几分宽慰，当下不再耽搁，拽着凌曌，闪电般跟着踏入光门，一齐消失得无影无踪。

　　等到志志雄恢复视力，空间通道光门早已经关闭，却不知道他们空间位移到什么地方去了。

　　志志雄仰天怒吼，挥舞刀剑，但都于事无补，就算他有切割空间的本领，也再搜索不到这些支那男女的行踪。

　　暂且按下志志雄和谷寿夫，因大敌遁逃深自沮丧而不提；回头转说长湖镇与孤山的战况，烈风带血、凄雨落肉，倭寇的大队兵马从三族联军的背后杀来，四处都陷入了惨烈的苦战。

　　早田已经变成了奥特曼的形态，冲锋陷阵，将长湖镇辛辛苦苦建造起来的工事尽数碾碎；安倍谨慎召唤出无数的异鬼，在黑暗中行走如风，四处杀人放火。

　　但更加可怕的是，基洛夫空艇从背后缓缓飞来，向着地面投射下无数威力巨大的炸弹，人类、精灵、矮人尸横遍野，血肉横飞，长湖镇变成一片瓦砾，所有的居民，都在烈焰中被焚烧成焦炭，又或者被凶残的倭寇，当成猪羊一般的屠杀，只有外貌较好的女性幸免于难，被倭寇一个接一个，掳掠进慰安妇专用的囚车。

　　当布兰德和玛莉娅夫人赶到镇内的时候，战局已毋庸置疑的进入糜烂状态；本来应该到来的罗瑞安精灵、罗翰国援军都不翼而飞，布兰德拖住一个士兵询问之后，方才得知。

　　原来就在半个时辰之前，凌曌麾下的追随者李师师到了营盘，奉了凌曌和杨烨的命令，将所有的部队全数调走，不再继续参与长湖镇的防守。

　　布兰德闻言大怒，深恨杨烨、凌曌刻骨，但却毫无半点误伤友军的悔意，只是骂不绝口，不断问候杨凌两人的祖宗十八代，硬生生给他们套上与狗相关的种族背景。

　　就连玛莉娅夫人听后都觉得烦，她将头一转，冲比翁使个眼色，这铜浇铁铸的壮汉当即会意，迈步向前，走到布兰德近前道：

　　“陛下，您该歇息了！”

　　布兰德吼道：“我还不想休息，我还要骂，骂死两个狼心狗肺的蓝袍男女。”

　　比翁冷冷一笑，突然间暴起，伸出蒲扇般的大手，狠狠捏住了布兰德的脑袋，恶狠狠地道：“夫人让你闭嘴，你就该闭嘴！”

　　这壮汉手劲庞大无比，如同钢爪，霎时扣入布兰德的眼睛，将眼珠直接扣碎；布兰德发出凄厉的惨叫，旁边的护卫都回过神来，想要来拯救他们的陛下，但玛莉娅夫人现出真身，恢复了川岛芳子的原貌，玉手挥动，先天乾坤功应手捣出。

　　天火燎原！逆转乾坤！

　　仙道武学威力无穷，八卦形的气劲螺旋轰出，将布兰德麾下的护卫杀得落花流水。川岛芳子部下的黑甲剑手也同时动手，血光四起，剑光飞扬，顷刻间就杀得人头滚滚。

　　比翁继续用力，如同捏一只烂西瓜，布兰德还没来得及看清这两个倭寇的真面目，就引出一场血腥爆炸，整个脑袋都被捏爆。

　　川岛芳子看着满地的脑浆，仰天呵呵娇笑，对着比翁柔声道：“魔山骑士，你做得好，今天立下首功，晚上本主公一定会好好奖励你！”

　　这假比翁将身子一晃，露出本来面目，却是一个浑身肌肉的光头壮汉，身高力猛，背后背着一把双手巨剑，他突然双膝跪地，拜倒在川岛芳子的石榴裙下。

　　“能为主公效力，是格雷果的荣幸，请您尽情的差遣我吧，不管在任何一种战场上，不管去执行任何的任务！”

　　川岛芳子伸手相搀，娇躯微颤，盈盈笑道：“我就知道，只有你才是最忠诚的。”

　　这个捏死布兰德的巨汉，当然不是真正的比翁，他是川岛芳子征战冰与火之歌世界后收服的追随者魔山骑士格雷果·克里冈。此獠身形巨大、力能扛鼎，而且残暴、恐怖、野蛮，毫无半点人性，所以才和川岛芳子气味相投，被她收为侍卫，兼做保镖和床伴。

　　真正的比翁，已被志志雄生擒，关押在铁丘陵的黑狱中，而魔山则假扮比翁，配合川岛芳子，共同刺杀三族联军首脑，从内部瓦解孤山与长湖镇的防御。

　　此刻，长湖镇的大门被川岛芳子和魔山打开，倭寇长驱直入，占领市政厅，并乘胜追击，将战线推向孤山的矮人王国！


第一百一十章 孤山陷落（下）

　　靠着川岛芳子的间谍战术，更因为人族首领布兰德的引狼入室和自毁长城，倭寇攻陷长湖镇，整个孤山防线都裸露出来了。

　　但倭寇在任何时候，无论处于顺境，还是处于逆境，无论手中的兵力是否充裕，都会坚决采取分兵夹击战术，攻打孤山矮人国的战斗安排，自然也不会例外。

　　早田、安倍谨慎按照石原莞尔的战术安排，调来了依靠臭作打造出来纯血倭寇圣选者师团，靠着以史矛革为首的四条恶龙的搭载，翻过了刚达巴大山，绕道到了孤山后翼，沿着安都冈大河北上，最后选择在幽暗森林附近一处出海口斻洲湾登陆。

　　斻洲湾是瑟兰督伊的地盘，地势是个喇叭型的海湾，木精灵主力部队都在孤山前线抗战，一时不曾防备鬼子们会搞登陆战。

　　倭寇倾巢出动，由将功赎罪的安倍谨慎亲自担任先锋，靠着九头火蛇、地狱火的强劲魔法，如同轰炸机般对精灵守军发动了犀利的袭击，恶龙史矛革也来协助，喷出滔天的龙焰，将斻洲湾的天空染红。

　　新生倭寇圣选者兵团借助夜色登陆，展现出恐怖绝伦的战斗力，他们纷纷携带石原莞尔分配的各种特色道具，空气炮、竹蜻蜓、隐身斗篷，成了标准制式装备，行动神出鬼没，杀戮凶残暴孽，可怜木精灵守军们一触即溃，被杀得尸横遍野。

　　安倍谨慎洋洋得意，狂妄叫嚣道：“今天的实战，真是比演习更加轻松！”

　　孤山矮人王国的首领丹恩二世，接到战报后立刻召开御前会议，将残存的十三矮人中的几位勇士、精灵王瑟兰督伊、精灵卫队长陶烈儿，以及自己的儿子小丹恩，都召集了起来。

　　德瓦林、朵力、诺力、毕佛、波佛、庞伯六位矮人勇士，都披上了秘银战甲，就连最胖的庞伯，也克服了自己体重的限制，独立巍峨矗立，如同一座大山。

　　丹恩二世唤来小丹恩，沉声道：“现在长湖镇失陷，倭寇从斻洲湾登陆，连瑟兰督伊陛下的幽暗森林也沦为在即。我已经做好了准备，要与倭寇同归于尽，为孤山流尽最后一滴热血！”

　　小丹恩单膝跪地，厉声吼道：“父王，我愿意听从您的差遣，与倭寇决一死战。”

　　丹恩把手一摆，摇头道：“不，我亲爱的孩子，都灵的子孙不能绝灭，你还有更加重要的使命，不可以陪着我们战死在孤山。”

　　丹恩言罢，取出两件东西，乃是一把宝剑与一颗如同星辰般璀璨的鹅蛋型宝石：

　　却正是索林橡木盾的佩剑无双神兵兽咬剑，还有孤山的山之心、矮人七大族王权的象征——阿肯宝石。

　　丹恩继续沉声道：“从今天开始，你不仅仅只是我丹恩铁足的后人，你的名字将改为索林·石盔，是新一代的矮人王。我要你带着索林橡木盾的佩剑和阿肯宝石，去投奔罗翰国的希优顿王，延续我们都灵子孙的血脉。”

　　小丹恩挺起身来，严词拒绝道：“不要，父王，我是矮人的勇士，不能逃避战斗，我要和您死在一起。”

　　丹恩望着儿子的眼睛，颤声道：“我的亲爱的孩子，勇敢的生存比壮烈的战死更加伟大，你难道忍心，将更加艰难、更加残酷的使命，留着我们这些老朽去完成吗？”

　　小丹恩闻言呆滞了，喃喃地道：“可是，父亲……”

　　丹恩脸上露出皇者的果决坚毅，将手一挥道：“这是孤山丹恩二世的最后命令，都灵子孙索林·石盔，我不准你有半点违抗。”说到这里，他将头转向精灵卫队长陶烈儿，躬身道，“陶烈儿女士，接下来的事情，都要拜托您了。”

　　陶烈儿亦回敬以最严谨的精灵族礼仪，斩钉截铁地道：“陶烈儿就算不惜性命，也会保卫好都灵子孙的周全！”

　　瑟兰督伊也走上前来，将木精灵族祖传的精灵宝钻，授给陶烈儿，请她将此物带给莱戈拉斯。

　　等做好了这些安排，丹恩正待下令出战，突然褐袍巫师瑞达加斯特赶来报告，孤山国后山受袭，无数倭寇从一道奇异的光门中涌出，已然杀进了山下王国的藏宝库。

　　丹恩二世闻报，狠狠一跺脚，暗恨自己还是晚了一步，并没有及时将宝库内所有黄金与武器统统销毁，这一回却是大大便宜了倭寇。

　　当下，丹恩二世、瑟兰督伊、瑞达加斯特紧急动员，率领着精灵、矮人中的所有残余的勇士，不分老幼，都鱼贯而出，决心誓死抵抗到底，和倭寇玉石俱焚。

　　当然，这也是为了吸引倭寇的注意，好让索林·石盔与陶烈儿可以乘乱逃脱。

　　恶龙史矛革在前，早田变身的奥特曼在后，两尊巨大的恐怖生物，同时降临到了孤山，暴力破坏山下王国的城墙。

　　龙爪、龙焰，八方光轮、奥特射线，孤山成了火海炼狱。奥特曼与史矛革，连续的推拉摇晃，不过须臾时间，巨大的城门在轰隆声倒塌，成了一堆废铁。

　　倭寇红警士兵、装甲部队，都通过城门缺口涌入城中，枪声炮声络绎不绝，钢铁洪流滚滚，带来可怕的腥风血雨，直杀得山下矮人王国的军民，尸堆如山。

　　这时候，志志雄、川岛芳子、谷寿夫同时赶到战场上，魔山骑士、上泉信纲要立大功，越众而出，双剑挥舞如飞，所过之处，直如波分浪裂，精灵、矮人，没有谁可以抵挡一招，直杀得人头滚滚，血流成河。

　　丹恩二世、瑟兰督伊赶到，两位君王怒发冲冠，同时爆走，丹恩催动座下野猪，瑟兰督伊骑着麋鹿，两位半神级强者双双杀出，直取上泉信纲和魔山。

　　丹恩使出矮人族山丘之王的最强本领“天神下凡”，外形变得空前的高大、强壮，浑身黄金之色，在夜空下熠熠生辉。此时的丹恩二世，力量、敏捷、生命等各种数值，都大大提升，而且基本上可以魔法免疫。

　　他的对手是剑圣上泉信纲，一见矮人王杀来，就使出新阴流秘剑浮舟，这一式取义逆水行舟，乃是倭奴剑道中攻防兼备的精妙招数。不过处于天神下凡状态下的丹恩力大无穷，而且丝毫不受浮舟剑的破体剑气影响，只随手用钉头槌一晃，蛮力碾压，直接化解了上泉信纲的绝招。

　　上泉信纲还未来得及使出反击绝招龙尾返，丹恩就已经将掌中的钉头槌投掷而出——风暴之锤、雷霆一击！

　　山丘之王的必杀技相当厉害，风暴之锤号称有秒杀效果，而雷霆一击威力强大，且有高几率可以将受击打的敌人击晕。

　　上泉信纲措手不及，被连续两招重击，立受沉重的伤害，所幸他曾被早田强化过华夏武学金钟罩，不仅剑术厉害，防御功能也十分强悍，在遇到袭击的瞬间，身体上显出金钟虚影，化解了一部分锤击伤害，方才侥幸保全性命。

　　另一边，魔山大战瑟兰督伊，摇身一变，化成半人半熊，挥拳荡出震波，声势丝毫不在比翁之下，但瑟兰督伊作为三大精灵王之一，实力稳稳居于中土豪强的巅峰，比丹恩、比翁都要厉害一个档次，只见他将掌中两柄短刀，挥动得银光闪耀，招数精妙绝伦，攻防一体。

　　不过数招之间，瑟兰督伊就杀得魔山只有招架之功，没有还手之力，眼看就要被活生生斗杀在当场。

　　旁边掠阵的志志雄见战局糜烂，怒吼一声：“八格牙鲁”，纵身跃出，铭刀河豚毒闪电般出鞘，杀意波动沸腾全场，一个人截下丹恩二世与瑟兰督伊，天霸凄煌斩的绝技被应手挥出。

　　但见刚烈威猛的刀光乍起，连续在丹恩二世周围旋斩出九下，竟然劈开天神下凡的黄金之躯，触发出铭刀河豚毒的致死效果，最后一记刀劲，将丹恩整个身体以刀气带起，直冲向天际，其杀势凌厉无比！

　　待到丹恩落地时，身体上已然多出了九道触目惊心的伤痕，人早已经气绝身亡。

　　瑟兰督伊兔死狐悲，但为了保全精灵族的余力不敢恋战，想要掩护众精灵撤退。可那志志雄怎肯让他如愿，只见这位倭寇枭雄，将屠刀收归鞘内，又转换上第二件杀人凶器。

　　封神法宝万里起云烟！

　　觑准目标，弯弓，搭箭，拉弦，火箭射出直如惊雷掣电。

　　瑟兰督伊自己就是射箭的大行家，第六感觉超级灵敏，在万里起云烟拉弦前一瞬，就开始施展出了完美的闪避动作——这是木精灵族的杀手锏“月影遁形”！

　　在中土世界中，没有任何箭矢，可以射中使用月影遁形的木精灵，就算宗师级的箭术专精，也不能首发命中瑟兰督伊。

　　志志雄的箭术并不高明，他是靠造化殿的强化卷轴勉强提高到专家级的弓箭专精，因此正常情况下，他射不中瑟兰督伊。

　　然而瑟兰督伊最后还是死了，死在万里起云烟的箭下；志志雄并没有去射精灵王，他射人先射马，一箭射中了瑟兰督伊的麋鹿。麋鹿刚一中箭，万里起云烟伴随着的三昧真火，迅速向外蔓延，烧到了瑟兰督伊身上。

　　可怜中土半神级强者、幽暗森林精灵王瑟兰督伊，还未来得及展示出自己全部的实力，就被封神法宝、火神成道之器给残忍绞杀。

　　孤山两大最强的高手，都被志志雄在举手投足间杀死，矮人和精灵顿时失去了主心骨，四面八方，乱窜逃生，抵抗力量全面崩溃。

　　川岛芳子、谷寿夫一齐指挥麾下师团，大肆赶杀屠戮；德瓦林、朵力、诺力、毕佛、波佛、庞伯六位矮人勇士，在索林·橡木盾的墓前，展开了最后也是最惨烈的抵抗，恶龙史矛革与三条魔龙赶到，无限制狂喷龙焰，将所有的矮人勇士连同索林之墓，都挫骨扬灰，化为灰烬。

　　至此，孤山全面失陷，除了褐袍法师瑞达加斯特保护着陶烈儿和索林·石盔侥幸突围成功外，其余矮人、精灵，尽数都受浩劫——男子都被屠杀，女子都被臭作强虏而去，成为其制造新生大和倭族的血肉炉鼎！


第一百一十一章 亡灵山民

　　杨烨手捻道诀、盘膝而坐，浑身金光闪耀，胸前现出一个亮闪闪活物的图案：只见它摇头摆尾。体外覆壳，脑袋圆圆，却正是一只小巧玲珑的元龟。

　　渡过两次天劫之后，杨烨的元龟变造诣更有精进，可通过和自己有关联的特殊人物，来推算具体详细的过去、现在之事。杨烨曾和谷寿夫、志志雄展开恶斗，与这两位倭寇建下仇敌关系，正好可以凭着他们的因果，来远程推演孤山的具体战况。

　　良久之后，杨烨缓缓睁开眼睛，元龟之形渐渐隐去，由神魂所化的面庞，露出了疲惫与悲伤，旁边凌曌焦急询问道：

　　“杨烨，孤山那边的战况，到底怎么样了？”

　　杨烨沉声道：“他们到底还是没能坚持住。倭寇通过斻洲湾登陆，包抄突袭，靠着川岛芳子麾下的内奸引路，成功攻陷了长湖镇、山下国。丹恩、瑟兰督伊等人都已经战死，索林一族祖传的宝藏，都落到了倭寇手里。现在倭寇正在孤山大肆屠杀，就如同人间炼狱，与无忌岛一模一样。”

　　凌曌闻言，尽管早有心理准备，但还是觉得震惊：“这么会败得这么快？山下矮人的武装，是整个中土世界最好的，瑟兰督伊、丹恩国王，他们都是半神级的强者呀。”

　　杨烨叹息道：“遇到志志雄这种达到破碎虚空境界的高手，什么半神级强者也不够他杀的。孤山的三族联军，输掉的一点也不冤枉。”

　　琼英恨声道：“都怨那个愚蠢的布兰德，若非他对我们这些外人多番掣肘，还引狼入室将川岛芳子当作情人，长湖镇就肯定不会失陷，孤山各族，也不会受这般地狱之苦。”

　　杨烨微微笑着，露出嘲讽的语态：“川岛芳子非常绝情，连布兰德都不曾放过，她派出一个手下，好像就是那冰与火之歌世界中的魔山，将布兰德的头，硬生生给捏爆了。”

　　刘慧娘笑着接上来道：“杨烨，你该谢谢川岛芳子，她这是在给你报仇呢。”

　　杨烨也跟着笑道：“哦，慧娘，你能来开玩笑我就放心了。看来，这树胡爆出来的东西，还算是靠谱的。”

　　刘慧娘盈盈笑着，答道：“这个绿色内核确实不错，生命能量很充沛，我使用八卦云光帕的消耗，都被弥补回来了。”

　　杨烨望着刘慧娘吹弹得破的动人容颜，不觉心底荡漾，想伸手去抚摸，却可惜是神魂之体，有心而无力，只能默默摇头叹息，强制抑制意念。

　　这时候，刘慧娘轻轻扳动两个指头，显出女诸葛的智慧，为众人来分析当前的形势：

　　“山下矮人王国积累的宝藏财富，有黄金、秘银，更有无数的矿产资源，积累数额非同小可，在中土各族手中发挥不出十足的威力，但被倭寇霸占之后，就可以转化成为实际战斗力，能凭借这些资源，源源不绝的生产出更强的红警科技装备。我们翌日想要战胜敌人，难度系数更高了。”

　　杨烨答道：“虽然很难，但并非毫无希望，我们至少还有罗翰国和艾辛格作为后援，可以跟倭寇拼斗到底的。”

　　刘慧娘摇头道：“倭寇大势已成，我们若是只有罗翰国、艾辛格这两张牌，却是斗不过敌人，必须要寻找新的同盟，来补充我们的实力……”

　　杨烨突然发出“嘘”声，打断刘慧娘继续说话，然后使出九转元功的基础幻术，把自己与三位姑娘，都变成了路边的石头。

　　“大家小心，倭寇来了。”

　　天遁传音的提醒声，刚在三位美女的耳畔退去，就有轰鸣的汽车马达声响起，凌曌等人抬头观看，却见有一队倭寇车队，前后簇拥，呼啸开过。

　　此时他们四个人，身在孤山千里之外，距离鬼子巢穴铁丘陵不过咫尺之遥。刘慧娘消耗寿元，使用封神法宝八卦云光帕扭转空间、瞬间转移，结果无巧不巧，正好来到倭寇的眼皮底下。

　　石原莞尔警惕性极高，在铁丘陵一带，建造了大量的红警科技装备裂缝生成塔，形成掩护黑雾，严防中土各族的魔法师窥视。连凌曌的人造卫星，都无法拍到铁丘陵的丝毫情报。

　　但杨烨的千里眼，却不受浓雾的限制，可以查探到详细的情报，能及时发觉铁丘陵基地中，冲出来一支鬼子车队，似乎有着重要的行动使命。

　　九转元功作为神级功法，就连它最基础的幻术，都有独特玄妙之处，鬼子车队浩浩荡荡开过，可就是没有看见路边站着四个大活人，在他们的眼中，路边就只有四块石头。

　　凌曌、琼英恨倭寇入骨，本想要现行出去厮杀，但却被杨烨劝阻道：“这个敌人有些特殊，并不适合由你们姑娘家去对付。”

　　刘慧娘与杨烨心有灵犀，知道这男人顾忌什么：原来鬼子车队的首领，正是那最猥琐的伊头臭作，这个倭寇别的本事一般，但AV相机和淫荡光环太恶心，若是凌曌、琼英稍不谨慎，就会生出许多不好。

　　杨烨再探敌情，又有斩获，察觉重要情报，同时心头升起强烈的义愤填膺的感觉。

　　他在倭寇的车队中，发现了三个极为熟悉的人，却正是马宝玉麾下的兄弟——邓轩、叶鹏与乐何。

　　只见他们都被铁链穿透着琵琶骨，活生生吊拽在车尾，被汽车拖着前进，浑身遍体鳞伤，已被倭寇折磨得不成人形。

　　杨烨猛然间生出警兆，以秘法联络陈丽卿、大白与艾玛，结果是杳无音讯，在看着眼前三位狼牙山壮士的惨状，心中不禁愁云乍起。

　　这个时候，断然没有时间，再用元龟变来推演详细情况，只能速战速决，先将邓轩他们先救出来，就算倭寇有什么陷阱，也不能坐实朋友受苦。

　　想到这里，杨烨神魂之体凌空而起，脚踩飘云远烟，左手挥出侠客行二十四式中白首太玄经，实质拳意，轰然砸下，拳劲所过，无论是车是人，尽都化为齑粉。

　　臭作突然受袭，面不改色，反而露出胸有成竹的表情。他一边指挥倭寇士兵应战，但闻呼啸声起，从车箱里钻出许多忍者、相扑手、狼狗队与冲锋枪队，将杨烨牢牢围在核心。

　　“八格牙鲁，石原阁下神机妙算，果然还有罗瑞安精灵的余孽。还不乖乖低头受死，我臭作大人就留你一条全尸！”

　　“果然有埋伏”！杨烨淡然一笑，亦不以为意，只见他取出天罡印祭起，召唤出岳飞、单廷珪与魏定国作为辅弼，同时用出撒豆成兵的特技，变化出许多豆兵与寒冰射手，和倭兵争锋相对。

　　邓轩、叶鹏与乐何看见杨烨冲出来救人，一齐大喝起来：“杨烨，你不要管我们，快点走，这是鬼子的阴谋！”

　　杨烨并不为所动，只顾厮杀，埋头撞入敌阵，实质拳意所向睥睨，倭寇士兵无人是其一合之敌。

　　只见他脚踩飘云远烟的轻功，施展出乾坤大挪移的法门，逆转阴阳二气，借力打力，敌人越多，他的群战能力也就越强，但见无数倭兵的身体，如同皮球般被弹射到四处。

　　杨烨纵横驰骋，杀出一条血路，冲到了囚禁三位勇士的囚车之前，运掌如斧凿，将囚车劈碎，又施展出九转元功比蒙变，将铁索搅断。

　　邓轩、叶鹏和叶何刚一脱困，便感觉一股白茫茫的如同甘霖般的能量照射下来，被倭寇折磨的残废之躯，居然白骨生肌，都开始恢复起来。

　　“贝荷玛拉”！这自然是杨烨一心两用，一边迎战倭寇，一边使用恢复魔咒，为邓轩他们在治疗伤势。

　　臭作见杨烨如此勇猛，大大出乎自己和石原阁下的预料，就立即取出AV相机，空打闪光灯两下。这正是倭寇提醒伏兵出击，使出最终两大绝杀底牌的信号之一。

　　只见一支恐怖绝伦的军队，漫山遍野杀来，像是一道狂风席卷过来。杨烨的神目看得清楚，这支军队统一穿着金色的锁子甲，眼中一片暗绿，闪着凛凛杀意，头部是整个骷髅，不带有半点人气，龇牙咧嘴，大声咆哮，他们全部都是步兵，可步履如飞，漂浮飞行着进军，场面令人毛骨悚然之极。

　　为首的将领，面无人色，杀气滔天，掌中挥舞着西方之炎的圣剑，其本身具备的王者之气，早已都被邪恶力量给污染了。这个人，杨烨非常熟悉，正是自己护戒队中的好友，刚铎的未来王者——阿拉贡！

　　安都瑞尔圣剑的光芒，照旧耀眼灿烂，然而他的主人，却已经堕落了。阿拉贡，他不再是中土世界的未来人皇，他成为如同魔山一样的，被川岛芳子如臂使指的扯线木偶。

　　阿拉贡身后的军队，毫无疑问就是整个魔戒世界中最强悍的魔幻军队，具有不死之身，受刚铎王者诅咒的亡灵山民。

　　邓轩等三人见亡灵山民军团杀来，无不色变，他们都是跟随马宝玉抵抗倭寇多年的好汉，可谓胆大如斗，可饶是他们，见到这等鬼魅大军，亦不免要露出畏怯之意。

　　当日，铁丘陵潜入一战，亚玟受到阿拉贡瞒骗，被臭作引来亡灵山民军团包围，以魔法轰开了气之戒防御结界，而他们三位护花使者，都被阿拉贡的圣剑安都瑞尔击败，成为倭寇的俘虏，而受尽折磨。

　　但杨烨却只是冷笑，全不以敌人伏兵杀来为意，他看着数千亡灵山民，就如同在看着一大群的蝼蚁。

　　他朗笑一声，取出乾坤布袋，朝空一抖，将三位狼牙山壮士都收入小千世界，然后又运转仙灵之气，用出一门专门克制邪魔歪道，对亡灵具有超强克制能力的道术。

　　五雷天罡正法！


第一百一十二章 羊脂玉净瓶

　　对于亡灵山民军团的战斗力，臭作有着充足的自信，相信它们会攻无不克、战无不胜。因为这支队伍，尽管加入倭寇阵营并没多久，但已立下了赫赫的战功。

　　就在早田、谷寿夫与安倍谨慎，在孤山与三族联军展开大型会战之时，石原莞尔并没有闲着，他统领亡灵山民军团，乘隙奇袭刚铎王国，结果一举成功，攻陷了“众王之城”米那斯提力斯。

　　刚铎摄政王迪耐瑟二世和他小儿子法拉墨，一齐遇难；涌泉卫士，全军尽灭，仅有率天鹅骑士去支援罗瑞安长子波罗莫，侥幸逃过了劫难。

　　刚铎是中土人类中的第一强国，其武装力量非同小可，米那斯提力斯更是一夫当关、万夫莫开的重镇，换让魔多索伦领十万半兽人来攻，都不得不铩羽而归。

　　可石原莞尔仅仅凭着这一半数量的亡灵军团，硬生生啃下来这块硬骨头，最后将象征埃西铎血脉统治权的圣白塔，夷为平地；连迪耐瑟二世珍藏的宝贝真知水晶，都被强制更换了主人。

　　真知水晶是魔戒世界中的著名宝贝，效果如同葫芦兄弟世界中的蛇妖魔镜，能千里视物，两个真知水晶还能互相远程联系，如同视频电话。

　　所以，杨烨他们前脚瞬移到铁丘陵，后脚就被石原莞尔发现。老倭寇自己远在米那斯提力斯，无暇飞身瞬移过来，在无将可用情况下，死马当活马医，连臭作这只老淫虫，都派出来凑数。

　　石原莞尔善于收集情报，获悉杨烨极重义气、重视友情的特点，就施以针对性战术，用战俘邓轩等人为诱饵，引杨烨出手，结果办法成功奏效，杨烨自投罗网，被亡灵军团团围住。

　　亡灵山民军团，人人都是修行超过三千年的老牌鬼魅，是纯正的不死怨灵，基本免疫物理攻击，而且行动如飞，没有什么坚固城防，可以阻挡他们推进。

　　在正常的魔戒剧情中，亡灵山民军团就是战场上的终结者，是真正的天下无敌。

　　但是杨烨却并不是中土世界的原住民，他是造化空间中的拯救者，其拥有的手段，与中土各族都截然不同。

　　天空辟邪，魑魅魍魉。

　　出自水浒传世界中的五雷天罡正法，恰好正是鬼魅死灵的天然克星，若是用这套法术去对付魔多半兽人，甚至倭寇的红警召唤士兵，未必有多少用处，但对付亡灵山民，恰好是对症下药。

　　雷震惊天，妙法破邪，杨烨掌心引动雷光，光芒万丈，展现出圣洁光明的浩然正气，晃得这些老鬼们，都睁不开绿油油的妖眼，刀剑难伤的无形鬼躯，在雷光一扫之下，嘶嘶作响，如同烈阳照耀下的液体，纷纷被蒸发殆尽。

　　亡灵山民的冲锋之势，顿时受到阻滞，斜刺里刘慧娘、凌曌和琼英都现出芳踪，一并加入战团。她们就架着琼英的筋斗云，居高临下，凌曌使出严冬魔咒，放出接近绝对零度的寒冷冻气，将亡灵鬼躯，都狠狠冻结成冰块；刘慧娘取出乾元镜，此宝功效类似杨烨的五雷天罡正法，也有破邪灭鬼魅的效果，照出镜光，好似烈日骄阳，所过之处，亡灵山民纷纷气化。

　　这两位美女的战斗节奏，就是冰火九重天，她们配合杨烨，上下夹攻，将满山亡灵山民兵团如同蝼蚁般碾压式蹂躏。

　　阿拉贡见状大怒，挥舞安都瑞尔圣剑直取杨烨，却有岳飞绰着八宝驼龙枪从旁截住，两大高手狭路相逢，棋逢对手，将遇良才，展开了着对厮杀。

　　一个是东方武道强化的枪法宗师，另一位是西方魔幻格斗强化的悍勇人皇，都是身经百战、勇冠三军的人类勇士，枪来剑往，火星四溅，身形迅疾如电，顷刻间过招三十多招，却是谁也不能奈何谁。

　　杨烨一边扫荡亡灵，一边分心观战，暗自判断清晰，阿拉贡并非岳飞的对手，如果不是安督瑞尔圣剑，略微胜过八宝驼龙枪一筹，早就已经胜负分明。但饶是如此，最多再走百招，岳飞也能战胜阿拉贡，以银枪痛饮其颈血。

　　不过杨烨却并不愿意见到这种局面，他非常清楚，阿拉贡和当初王进一样，都是中了别人的蛊惑控制，行事非出本性，作恶全由别人操纵。好人怎可轻易错杀，更何况还是自己护戒队中的老朋友。

　　但要想让阿拉贡恢复正常，却并不容易，立竿见影的办法，就是杀死施术的始作俑者，眼前情况下，没法确定目标，似乎就只能眼睁睁看着阿拉贡，继续认贼作父、沉沦堕落。

　　此时胜负即将分明，岳飞越战越勇，掌中神枪指南打北，神出鬼没，如同蛟龙出海，怪蟒翻身，阿拉贡渐渐只有招架之功，没有还手之力，最后只能连声咆哮，沸腾起火焰般的斗气，全然不防御，转守为攻，用出玉石俱焚的打法。

　　但岳飞是武道的大行家，随机应变能力极高，敌人拼命他却不焦急，只是徐徐而战，借助八宝驼龙枪的远程攻击特殊属性，远远和阿拉贡缠斗，就是不硬拼，用时间来消耗其锐气。

　　杨烨使用天遁传音提醒岳飞道：“鹏举，此人并非倭寇一党，乃是受人控制，请你将他生擒，切记不可伤到他的性命。”

　　岳飞得了杨烨嘱咐，出招更加谨慎，使出诱敌之计，虚晃一招，假意败退。阿拉贡不知是计，靠着蛮勇，紧紧追杀，却被岳飞觑准破绽，闪电般拽出腰间银锏，招出鬼神惊，一锏扫在阿拉贡的腰间，将他狠狠击倒在地。

　　这一招，是天教师周侗亲自传授的绝招，本是天波杨府杨家将才会的必杀技，在说岳全传中，曾被岳飞用来降服杨再兴的武技——杀手锏。

　　杨烨见阿拉贡被岳飞一锏打翻，不禁大喜，长啸道：“鹏举，你做得好。”仙灵气息灌注上左手，九转元功被运转其上，就要使出3级炼气士的天赋技能——念生世界，想要将阿拉贡，也和T1000一样，都封印入他构建的小千世界。

　　说时迟，那时快，就在杨烨准备出招的瞬间，突然间感觉刺骨的危机之兆，就如同当初在长湖镇外，遇到布兰德以屠龙黑箭偷袭之时，是一模一样。

　　吃一堑长一智，杨烨不敢有半点怠慢，心随念动，言出法随，摇身一变，使出了九转元功的蚊蚋变，将金丹身躯变成小小的蚊虫，消失在战场之上。

　　“操，怎么会这样，杨烨这支那狗，他死到哪里去了！”臭作发出歇斯底里的吼叫，他远远躲在倭寇战车之内，正举起一件非常特殊的宝物，本来想要暗算杨烨，却不想目标会突然失踪。

　　“就算对付不了杨烨，至少也要消灭掉他的爪牙，”臭作挥动拳头，托起手中的玉质水瓶，对着前方大喝一声：“岳飞！”

　　岳飞不知究竟，条件反射之下应声道：“无耻倭寇，你有话快说，有屁快……”话音还未落尽，整个身体都受到强劲无比的飓风之力，被脱拽着吸入到玉瓶中。

　　凌曌、刘慧娘与琼英，无不变色，蚊蚋之形的杨烨亦惊出一身冷汗，原来所谓最可怕的隐藏危险，就是臭作手中的玉瓶。

　　天视地听的侦查术，被杨烨瞬间施出，臭作本领寻常，毫无抵御能力，霎时让杨烨查清了其掌心法宝的来历。

　　难怪石原莞尔会放心派出臭作这样的废物，来对付杨烨、凌曌，原来他是有恃无恐，赐下了远超越野蛮战场难度的超阶法宝——出自于西游记世界中的神器。

　　羊脂玉净瓶，本为道祖老子太上老君的盛水法器，曾被金角、银角童子窃取，带下凡间与齐天大圣孙悟空斗法。此宝和葫芦七娃的紫葫芦一样，具有将人吸入宝贝内的功效。

　　按照杨烨对此宝的印象，羊脂玉净瓶吸人需要唤名在先，若是对方不答应，就不会被吸走。

　　所以，杨烨赶忙用天遁传音警示道：“大家小心，这是羊脂玉净瓶，能唤名吸人，若是叫你们名字，千万不要答应。”

　　提醒声还没结束，臭作早已经再用净瓶，继续唤名，目标对准的是琼英，这个猥琐倭寇学过高等级、高优先度的侦查术，除了杨烨玄功变化，旁人的姓名，都不能隐瞒他的眼睛。

　　“花姑娘琼英，你若献身投降，俺就饶你不死！”

　　琼英乖巧，听从杨烨吩咐，并不答应，但免不得要对臭作的猥琐语言暗自腹诽：“该死的倭寇，竟然敢打姑奶奶的主意，等会捉住你，我非扒了你的皮不可。”

　　就只是这般心中想想，琼英并没有多话，并没有发出声音，可羊脂玉净瓶还是寻着了目标，庞大的吸引之力乍然而出，将她的娇躯，也硬生生拖进了瓶子。

　　感情，只是心中沉默回应也不行，只要有着一丝关联的思绪，就会被唤名术锁定，被无情吸入瓶子内。

　　“凌曌！我还想要你，只有大和倭族的慰安妇，才最适合你的美貌。”臭作呵呵淫笑，嘴角流着口水，毫不掩饰对着凌曌举起玉瓶。

　　凌曌无法控制愤怒，可她另有别的办法来抵御羊脂玉净瓶，只见她玉腕一翻，杏黄旗现出万朵金莲，羊脂玉瓶的吸引之力，只是一场徒劳无功。

　　臭作见对付凌曌没有指望，杨烨又寻不到踪迹，最后只能将瓶口对准刘慧娘，气急败坏唤道：

　　“刘慧娘，你若是不应我，我就画个圈圈诅咒你！”

　　这货是病急乱投医，他读过荡寇志的剧情故事，知道女诸葛的威名，这位是堪比孔明的女军师。一颗心玲珑剔透，长着七八九个窍，这样的人不会露出半分破绽，不可能会被玉净瓶的唤名术锁定。

　　然而意外发生了，刘慧娘降下云端，收起乾元宝镜，迎着羊脂玉净瓶口美目盼兮，巧笑倩兮，柔声答道：

　　“倭寇，你无须诅咒，我今天就应你，看你的瓶儿能奈我何？”

　　话音刚落，唤名术锁定目标，飓风般的吸引力风云再起，刘慧娘被迅速吸入到羊脂玉净瓶中。


第一百一十三章 十绝红砂阵

　　变生不测，唤名之间，刘慧娘就被困羊脂玉净瓶底，这个状况出乎所有人的预料。杨烨彻底惊呆了，脑海里忽然一片空白，千般算计、万般谋划，刹那间都烟消云散。

　　羊脂玉净瓶：东方仙道神级特殊宝物，耐久度1000点，受损后可缓慢自动恢复，佩戴后增加力量、敏捷、体力与精神各10点，并可免疫双S级以下收容、空间、结界类的法宝及法术。

　　附带主动特效1唤名，针对拥有血肉之躯的正常生命物，可通过唤名方式，将所有产生回应者，都吸进净瓶空间内。注意，此术对拥有永久性神格的神灵或紫府境以上的炼气士无效。

　　附带主动特效2吸灵，针对没有血肉之躯的灵体或没有生命的静物，无须任何外界条件，只要被瓶口对准，便能吸入净瓶。

　　所以杨烨在岳飞、琼英先后失机，不敢轻易现形，他若是现身，臭作不需要唤名，只要将瓶口对准了他，就能将他解决了。

　　杨烨原本是想寻机偷袭臭作，乘乱夺下羊脂玉净瓶，但刘慧娘发生的变故，却让他关心则乱，变得更加焦急，更加激进。

　　所幸还有进化脑域，可以迅速推演出新的作战计划，为了确保刘慧娘平安无恙，杨烨决定冒险一搏。

　　只见他摇身一变，从蚊蚋形态中恢复，现出神魂金丹之躯。臭作见状狂喜，取过羊脂玉净瓶故技重施，大喝道：“杨烨，你完蛋定了。”

　　羊脂玉净瓶特效吸灵，瞬间爆发，无可抗拒的吸引力从瓶口间骤然爆发，但杨烨只作了一件事情应对，他将乾坤布袋高高祭起，从中变出一具肉身来。

　　“灵肉合一！”杨烨闪电般将神魂金丹，重新归附到那个受过雷劫洗礼、被屠龙黑箭两次重创、曾使用过多次天魔解体大法，刚刚勉强用恢复魔咒治疗完外伤的金刚法身。

　　只要有了肉身，就不再是魂体，要想收取，就必须唤名。

　　羊脂玉净瓶狂暴的吸灵力，刹那间就失去了目标，就如地球上的拳击冠军，将力重千钧的拳头，砸到了一泓清水中。臭作握瓶子的手，受到其中的反震之力，险些被震得脱手。

　　臭作看着杨烨这遍体鳞伤的残躯，带着嘲讽神态只是冷笑。不过还没等他再改换战术，杨烨早已提前一步，发起犀利的反击。他探手取出一物，却是一个小小精致的锦囊。

　　杨烨以神魂运转仙元力，配以身躯中残存的生命能量，迅速浓缩凝聚到了掌心，那锦囊口豁然开启，闪动出夺目璀璨的火光。

　　封神法宝攒心钉，再现神威。

　　“嗖”，火影闪过，迅捷如似电光。杨烨驾驭攒心钉不去射臭作的心口，他知道射也没有，这个猥琐倭寇旁的本领不怎样，就是不死之身厉害，怕是亡灵山民军团、生化危机世界的丧尸或是冰与火之歌世界中的异鬼，都远远不及此人。

　　若要消灭臭作，须和对付T1000一样，用念生世界进行空间封印，但此獠随身所带的羊脂玉净瓶，恰好还能免疫空间收容性法宝、法术。所以急切间还杀他不得。

　　杨烨选择射臭作的手腕，就射那只握着羊脂玉净瓶的手腕，要让他人宝分离，破掉他的不灭之身。说时迟、那时快，臭作发出一声哀嚎，攒心钉透骨穿过，洞穿了臭作的右手。

　　尽管东方仙道和西方魔幻有别，但攒心钉和屠龙黑箭，却有异曲同工之妙，都可以演化出十二大道中的毁灭法则。

　　因此，就算臭作曾强化过幽游白书世界中户愚吕兄的无限再生，也免不得要暂时吃苦，只能缓缓恢复。他的右手瞬间消失了所有的力量，羊脂玉净瓶叮当坠地。

　　杨烨“哇”地吐出一口鲜血，面如金纸，摇摇欲坠，所幸没有直取敌人心脏，消耗的生命能量并非许多，才不至于刚用出攒心钉，就耗尽寿元直接挂掉。

　　可到底是重伤后的身躯，一番折腾后还是有着影响，杨烨不能继续如金丹状态时那般的威风八面，可以万里神行无影，可以随意施展仙术与徒手武技，只能老老实实温养气力。

　　要再次施展九转元功的元神出窍，起码也要三日之后，此法并非小术，不可轻易使用，每回使用都有较长的冷却技能时间。所以，肉身状态下的杨烨，不能继续再追击臭作了。

　　臭作强忍伤痛，想用另外一只手去捡起羊脂玉净瓶，立时就有一道白色剑光从天边斩向，气势磅礴，锐不可当，早将他的身躯凌空斩成四段。

　　杨烨并不是一个人在战斗，还有一个实力不逊色于他的好帮手——编号MOO5号拯救者凌曌！

　　凌曌靠着杏黄旗保护，并不畏惧臭作的羊脂玉净瓶，她靠着希瑞公主神格变身，发挥出高攻击高敏捷的战斗风格，将亡灵山民杀得落花流水、溃不成军。

　　她的无双神兵“格雷斯库尔的荣誉”，也和杨烨的五雷天罡正法、刘慧娘的乾元镜一样，对亡灵鬼物有着强大的克制力，光芒照射之下，亡灵山民战斗力至少削弱五成以上，被其杀了个七进七出。

　　此时凌曌眼观四路，看到杨烨攒心钉见功，见施展出忘情十五式中的地势诀，缩短咫尺天涯，觅得虚隙，乘势而入，忽起一腿，但见梦幻舞影迷朦一片，只听砰地一声，臭作额头连续中腿，倒飞出七八尺远。

　　旋风扫叶腿法，传自于东海桃花岛的精妙武功。凌曌和赵敏情同姐妹，曾从倚天剑中所藏的武功秘籍中学过这门腿法。

　　杨烨乘机使用侠客行二十四式中的隔空取物的功夫，将臭作跌落的羊脂玉净瓶取在手中。等抓到了这件神器，杨烨方才放下了心中大石——看来慧娘、琼英和岳飞他们，都有救了。

　　然而先天高手的危机预感，并没有丝毫消失，相反还变得更加浓烈了，加上这时候杨烨金丹神魂，都回归肉身，能感觉到阴阳鱼印记中的细微变化。

　　归灵七宝刀再次兆凶，龙吟般的争鸣声，毫不间歇的继续回荡着。杨烨猛然间惊醒，呼喊凌曌道：

　　“凌姑娘，千万小心，倭寇尚有杀手锏暗藏，我们的危险，还没有消失。”

　　正在这时，亡灵山民军团不再继续进攻紧逼，由阿拉贡统领，改变战术，结成圆形防守阵型，把臭作保护在核心中。臭作缓缓起身，望着杨烨、凌曌、水火二将以及豆兵、寒冰射手，马脸扭曲，现出丧心病狂的神态来。

　　“支那狗男女，都是你们逼我的！接下来，我要让你尝尝什么才是生不如死的大恐怖！你们，都是在自取灭亡！”

　　杨烨看出情况不妙，赶忙提醒道：“凌姑娘，不要这老鬼子有出手的机会，快点阻止他！”

　　凌曌挥动宝剑，施展浑身解数，顷刻之间，将严冬魔咒、忘情十五式与天蚕神功所有杀招，都倾泻而出；但阿拉贡将手一挥，亡灵山民军团都不畏生死，如同飞蛾扑火，不惜殒身毁灭的后果，向凌曌发起了自杀式的突袭。

　　战斗场面惨烈无比，金光灿烂、冰封千里，苦修数千年的鬼物，一个个都在凌曌的白玉神剑和杏黄旗，重入地狱轮回。

　　尽管战绩斐然，亡灵山民死伤惨重，但是凌曌并没有突然他们的防线，臭作就靠着这些鬼物的牺牲，为他争取来了极为宝贵的布阵时间，他从圣选者腕表中取出一卷木质竹简阵图，向着天空祭起，同时用利剑割破自己的脖颈大动脉，将满腔肮脏之血，都骤然沾到阵图上。

　　“十绝杀阵——红砂阵，现！”

　　就随着臭作如同梦魇般的咒语，杨烨、凌曌等人周边的景物，都发生了惊人的变化。只见黑雾迷漫、风雷涌动、红砂飞舞，成了一片上不知天，下不知地，中不知人的特殊区域。

　　一个宏伟的高台拔地而起，阿拉贡提着圣剑安督瑞尔走将上去，瞬间就占据了这座阵法的中枢。水火二将统领豆兵，想要杀上高台，阿拉贡在台上随手抓起一把红沙，往下劈面打来。

　　红砂落下，水火二将以及麾下豆兵，应声而倒，尽数都坠落到深坑，生死不知了。

　　杨烨、凌曌见敌人狰狞恶状，凶暴猖獗，不敢继续硬拼力敌，只望能撤退徐徐而敌，可臭作与阿拉贡怎可轻易放过，又是连发数把红砂。

　　凌曌骑着照夜玉狮子马，想从空中飞行逃脱，正好被红砂打中前胸，结果连人带马，都撞入坑去；杨烨想要去救，臭作再发三片红沙，劈头盖脑，居高临下打将下来，也将他也打入坑底。

　　故此一战，杨烨、凌曌等人，一齐都被红砂阵困住。

　　臭作仰天狂笑道：“什么造化小儿麾下的拯救者，在我们神风七本刀的勇士面前，都是一只只的纸老虎，根本就不堪一击！”

　　言罢，他把手一招，发动圣选者神器契约，只见红砂坑底那个羊脂玉净瓶受到感应，自动飞回到其手中。

　　“凡是属于我臭作的东西，是任何人都不可能抢走的。我的，就是我的；不是我的，我也可以把她夺过来！”

　　臭作拿到羊脂玉净瓶，回头来指挥阿拉贡道：“稍微过些时候，等红砂磨掉了这些人的反抗能力，你们就去坑里，将凌曌这个女人给我提来。我要好好消遣此女，借她美丽肉体，为我大和倭族，生产出许多优质的后代！”

　　“你在白日做梦！”

　　一个音质如同天籁般的女声，乍然从臭作背后响起，随后他只觉自己手上一轻，便有数道金光，从羊脂玉净瓶的边壁上射出。

　　随后，就有乾元镜照出破邪神光，水之戒南雅降临下星辰魔法，更有女飞卫陈丽卿张弓拉弦，射出来绝杀斗技伤心小箭！


第一百一十四章 斩草除根

　　臭作惊骇绝伦的发现，掌心中的无敌神器——羊脂玉净瓶居然裂出一条缝隙，那被收到瓶中空间内的刘慧娘、琼英等人，都获得了解放，并贴着近处，向他发起毁灭性的报复攻击。

　　他并不知道，女诸葛刘慧娘是故意让羊脂玉净瓶，将她吸到瓶中世界去的。原来刘慧娘天生一双慧眼，能黑夜辨锱铢，白日远观百里外景物，尽管论视距赶不上杨烨的千里眼，可比较透视功能，反而要倒胜一筹。

　　就在杨烨以天视地听之术，查探羊脂玉净瓶的详细资料时，刘慧娘也在用慧眼查看，她透过瓶壁看见了瓶中世界，看到里面，竟然有许多熟悉之人：

　　女飞卫陈丽卿、萌神大白、精灵王子莱戈拉斯，还有瑞文戴尔的亚玟公主，最后一个雍容华贵、美艳不可复加的绝色精灵美女不认识，但看起外貌和指间的精灵三戒水之戒，就可以猜到，正是罗瑞安的精灵女王凯兰崔尔。

　　刘慧娘曾听凌曌讲述过亚玟出走之事，她的心窍千伶百俐，眨眼间就让她推断出可能发生的糟糕状况。

　　因此，刘慧娘迅速做出判断，眼前要解决的关键问题，并非是要躲避羊脂玉净瓶的呐名吸人，而是要将已经被关在瓶子中的朋友，都给救出来。

　　这当然是相当的不容易，臭作虽然无能，可羊脂玉净瓶是实打实出自于西游记神话战场的神器。在造化殿强化体系中，这就是站在巅峰处的大杀器，就算寻常斗神见到，都要退避三舍，不敢直撞其锋芒。

　　可刘慧娘就是要化不可能为可能，决意以身为饵、冒险救人——她选择故意应声，就让羊脂玉净瓶将她吸到瓶中世界去。

　　刘慧娘一到瓶中世界，就拿出真正秘藏的杀手锏——八卦云光帕中收藏的珍品，本是青蛇精小青百宝镜囊中的一件特殊宝物，造化殿强化体系评价不高，但庶几就是各种收容系法宝的天然克星。

　　万毒蚁蛊！

　　千里之堤，可溃以蚁穴，任凭再坚固的小千世界，也招架不住这小小蚁蛊，在内部腐蚀蛀害。在金刚葫芦娃的剧情故事里，青蛇精就是靠这件法宝，毁掉了葫芦七娃的神器紫葫芦。

　　羊脂玉净瓶是很厉害，可以呐名收取活物、静物，但并不比葫芦兄弟的葫芦强到哪儿，所以它一样挨不住刘慧娘使用蛀虫，顿时被开出了一条小小缺口，成了一条逃出生天的通道。

　　凯兰崔尔身为传奇法师，魔法深不可测，见刘慧娘打出通道，当即施展出全体镜像气化魔法，将众人的身体，在短时间内化为气态，一齐沿着万毒蚁蛊开出的通道，逃出生天。

　　她们刚一出来，就见到置身于红砂阵的世界中，更听到臭作想要对付凌曌的话音，顿时勃然大怒，联手并肩，一齐发出了平生最强的绝招。

　　陈丽卿本是宗师级的弓箭专精，但在被囚禁羊脂玉净瓶期间，多时受到凯兰崔尔和莱戈拉斯指导箭术，此时已然突破瓶颈，箭法更上台阶，达到了神级弓箭专精。

　　神级弓箭术锐不可当、沛莫能御，拥有最高优先度的先手攻击权，陈丽卿以龙象般若功，震动弓弦，爆发出十龙十象之力。

　　伤心之箭，锐不可当，专伤人心，先天高手、大魔法师、变形金刚在此，都招架不住，更别说臭作这只全靠宝物和淫技吃饭的老倭寇。

　　只听轰隆一声巨响，如同炸弹爆炸，臭作的身体，瞬间四分五裂，被神箭炸成了碎屑，不知道是否还能复活。

　　羊脂玉净瓶和红砂阵图，双双跌落下来，刘慧娘绰起八卦云光帕，翕忽一卷，将两件宝物，都裹卷了进去。

　　阿拉贡举起红砂，朝着众人砸来，莱戈拉斯和大白，贴得他比较近，顿时中招，精灵王子惨叫一声，就跌落阵坑中；大白尚好些，靠着十万马力的身体，居然扛住红砂，只落得浑身都是缺口，开始缓缓漏气。

　　幸亏他是充气机器人的身体，只要有足够多的创口贴，贴上了就能全部恢复。

　　亚玟公主胸襟中怒火燃烧，看着自家原来的知心爱人如此堕落不堪，冥顽不灵，乃大声娇喝道：

　　“阿拉贡，事道如今，你还要继续行凶，难道你还要一错再错吗？”

　　言罢，她手指上的气之戒，绽放出大地元素的属性，早有极大重压魔咒，向着阿拉贡镇压下去。

　　所谓失望到了极致，就是绝望；当相爱之人终结爱意，留存下来的，可能就是极致的恨！

　　亚玟永远忘记不了，自己刚到铁丘陵，受阿拉贡蒙骗，陷入亡灵山民军团的重重包围，若非邓轩、叶鹏和乐何三位好友誓死保护，若非有气之戒魔法屏障维护，自己早就清白不得保全，当了臭作枪下的生育机器。

　　“阿拉贡，你背弃了精灵的誓言，辜负了暮星的爱情，更亵渎了埃西铎的血脉，我要你死，以死来赎罪！”

　　阿拉贡遇到当年挚爱，是丝毫不念半点旧情，挥动掌中的西方之炎圣剑，浑身燃起受过污染的天子皇气，瞬间力量倍增，在重压魔咒下行动自如，眼冒凶光，幻化出数十道剑芒，一心要将亚玟给碎尸万段。

　　亚玟用气之戒凝练出一对无形的匕首，握在手中，使出爱隆王亲自传授的精灵武技，和阿拉贡展开近身格斗。兔起鹘落之间，两人已然交手十数个回合，斗了个旗鼓相当。

　　凯兰崔尔看到亚玟战不下阿拉贡，叹息一声，举起精灵水之戒，唱出“米那汀”咒文，一道雷光冲天而下，震破了缺乏操纵者的红砂阵幻境。

　　春雷一响，被困在红砂阵内的杨烨、凌曌都被惊醒，双双将身一跃，睁开眼来，就看到刘慧娘已然控制住局面，凯兰崔尔已大破了红砂阵。

　　而阿拉贡没了红砂阵道术的威力加成，气势衰退，似乎连暗黑天子皇气都成了无源之水，渐渐敌不过亚玟的气之戒魔法，堪堪要被擒拿。

　　突然，这阿拉贡不知道受到远方什么指令，眼白翻出狂暴，口中发出野兽般的嘶吼，忽然间整个身体都肿胀起来，就好似一个被吹足了气的气球。

　　“美嘎恩特！”

　　一个完全和阿拉贡声音不相符的不男不女的声音，在天地间凄厉响起，凯兰崔尔和亚玟无不变色，吓得花容失色，娇躯剧颤。

　　这是牺牲自己的生命，对敌人全体造成致命伤害的自我牺牲魔法。

　　天可怜见，这阿拉贡吃错了什么药，居然连传奇魔法师都无法驾驭的禁咒，都可以施展了。爱隆王传授阿拉贡的就只有武艺，从来没有魔法。

　　只有一种解释，是蛊惑控制阿拉贡的幕后元凶，搞出来远程的神魂附体，强制让阿拉贡自爆牺牲，要将在场的所有人，都活活炸死。

　　阿拉贡在身体不断膨胀的同时，慢慢恢复了神智清明，从被控制的状态中恢复过来，看着自己即将给爱人和朋友们，制造出毁灭性的打击，不禁心如刀割，沮丧如死，连声凄喊道：

　　“不！不！我不要这样！”

　　“川岛芳子，可是你暗中作祟！？”看着如此惨烈的状况，杨烨仰天怒喝道。

　　不男不女的声音瞬间变幻成充满诱惑的女声，娇滴滴地道：“杨烨，你倒是反应不慢，正是你家主子新月格格的手笔。这一回，你休想再安然脱身。看好了，我这个好玩具，一定让你们统统都粉身碎骨。”

　　杨烨还没有接话，刘慧娘取出羊脂玉净瓶，对准阿拉贡后冷冷回敬道：“今天，除了你们这些倭寇，谁也不会死。鬼物阿拉贡，收！”

　　阿拉贡看见瓶口对准自己，立刻就有了明悟，向着亚玟深情望了一眼，露出愧疚和遗憾的神态，随即坚定的张口回应道：

　　“我在这里！”

　　言出法随，呐名特效发动，羊脂玉净瓶闪动光芒，磅礴吸引之力卷起，嗖地一声响，将阿拉贡的身体连同西方之炎圣剑，径直都汲进了瓶中世界。

　　须臾间，羊脂玉净瓶的内部世界，掀起一阵剧烈的爆炸，震得刘慧娘握瓶的手，都受到感应。等到她打开瓶子，向地上一倒，跌出来的就只有那把西方之炎圣剑，阿拉贡的身体，早就在瓶中世界自爆，彻底的化为齑粉。

　　亚玟公主本来恨阿拉贡刻骨，但见到他如此下场，亦不免暗自神伤，痛惜不已。凯兰崔尔赶忙将她搂在怀中宽慰。

　　众人相见，细说各自经历，凯兰崔尔告诉杨烨，原来她们赶上亚玟时，正是狼牙山三壮士被擒、亚玟将被臭作奸污之时，靠着水之戒和伤心小箭，她们虎口拔牙，从臭作手里救回了亚玟。

　　但是不防臭作手里，还有石原莞尔临时赐下来的神器羊脂玉净瓶，被倭寇从背后偷袭，将凯兰崔尔等人，都一网收尽在瓶中世界。只有艾玛有心灵感应能力，预感到危机临近，提前靠大力神保护，杀出重围，逃脱厄运，不知道走到哪里去了。

　　交换完情报之后，由杨烨、凌曌挑头，带着众人反攻铁丘陵，因神风七本刀的主将倾巢出动，这里除了臭作和阿拉贡外，并没有其他主持者，可谓是防备空虚、不堪一击。

　　杨烨、凌曌、凯兰崔尔都是一等一的高手，更有刘慧娘、陈丽卿、莱戈拉斯等人的辅助，还放出丹妮莉丝、小青两头魔兽，侵略如火，势如破竹，彻底击溃了残余的亡灵山民军团，还将倭族红警士兵统统消灭，攻陷铁丘陵，杀进了鬼子的临时司令部。

　　凌曌发现这间铁丘陵的倭寇司令部，却由无忌岛抢去的那台盟军基地车改造而成的，如今正好是物归原主。

　　杨烨由亚玟和狼牙山三壮士引路，冲到了臭作的行宫，将里面监禁着的尚未进行过生育交配的残余各族女子，都尽数给释放，又杀进石原莞尔的“精神与时间”密室，从中搜捕到数百个还未成长起来的倭族魔婴。

　　他们都是臭作以种马天赋打造出的小圣选者，石原莞尔原本给他们预备好各种速成的强化资源，一旦完成了时间加速的修行后，他们人人都会成为标准的圣选者，拥有接近普通资深圣选者的身手和实力。

　　在这些小小的婴儿眼中，杨烨看不到半点真善美的气息，有得只是残忍暴虐的杀意，就如同饿兽一样。杨烨长声叹息，运转法力，祭起冥剑鬼门关，对准数百鬼婴，放出了蜀山仙剑群杀斗技——万剑诀！

　　尽管有点失于残忍，可杨烨并不后悔，因为他非常清楚这些魔婴的恐怖，一旦让他们都成长起来，无论对于中土世界，还是对于造化空间，都是一场最可怕的浩劫。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　所以，当必须硬下心肠挥剑斩魔时，杨烨他绝不会手软！


第一百一十五章 神交！

　　等杨烨完成对倭寇魔婴的百人斩后，刘慧娘等人也结束了对于倭寇临时司令部铁丘陵的大清洗，缴获来大量的战略物资，就连造化殿的强化资源，数量也十分庞大。

　　石原莞尔留下了大量的记忆面包，这本是哆啦A梦次元袋中的一种特殊道具，可以将各种文字资料记录在面包上，人吃下后，便可以完全记得内容。唯一缺点是吃得过量，会引起腹泻，一旦肚子拉空，就等于白吃了。

　　石原版的记忆面包，经过了造化空间强化体系的改造，不再是学生应付考试的作弊工具，其容载的内容变成了基本专精技能、特殊技能或者功法，只要初生的魔婴，吃下这些记忆面包，就可以永久性掌握相应的专精技能、特殊技能或功法。

　　石原莞尔为了打造强劲的纯血倭奴圣选者军团，依托火烧岛贩奴多年的积蓄，储备了大量双C级评价以下的功法、特殊技能卷轴、专家级以下的各种基本技能专精提升卷轴，并将这些资源全部刻载入记忆面包。

　　刘慧娘见到这些东西，却是大喜过望，长久以来她一直都未摩利亚地宫中的半兽人智商低下的状况而苦恼，得到了这批记忆面包，这支脑残军团将有机会脱胎换骨，成为有可能震慑倭寇、保卫中土世界和平的威武之师、文明之师、无敌之师。

　　“石原莞尔，你真是一位优秀的运输大队长！”女诸葛很想给老倭寇发一块大奖牌，以表彰其优质贴心的后勤服务。

　　凌曌率人搜索倭寇的地牢，结果在地牢中发现两个特殊的人物，一位是曾被魔山假扮的熊人族老牌猛将比翁，另一位是十三矮人中硕果仅存者金雳的亲生父亲葛罗音。原来他也并没有战死，只是被倭寇生擒了。

　　川岛芳子与臭作不同，收面首时会考虑颜值和强壮度，比翁和葛罗音无疑不符合她的审美标准，而她的魅惑控制术却是要以完成性交为前提的，所以比翁、葛罗音，并没有像阿拉贡这么的倒霉，只是被惨害折磨，没有被迫堕落成为叛徒。

　　除了救回战友，他们还另有更大的惊喜，凯兰崔尔在川岛芳子的住处中，收获到一张名为“扎欧拉鲁”的魔法卷轴。

　　这是复活魔咒的使用卷轴，使用后有百分之五十的几率，复活死亡时间在一年内、并保留有完好尸体的人类、精灵或矮人。上限使用次数为3次，使用者要求必须是传奇魔法师以上。

　　自从金雳战死之后，杨烨一直将他的尸体收藏在乾坤布袋中，还未来得及埋葬，得悉凯兰崔尔得到复活魔咒卷轴，不由大喜，就由衷恳求精灵女王，仗义出手来救活金雳的性命。

　　凯兰崔尔本就对金雳极为友善，加上是杨烨开口相求，还刚刚从鬼子死牢里救回了其父亲葛罗音，有心要让好事成双。于是就应承了此事。

　　伴随着如同晨曦迷雾般的圣洁光影闪现，天空中飞舞出现数个长着翅膀的安琪儿，将蓬勃生机都重新赐福下来。金雳作为魔戒世界中的重要剧情人物，他也有暗藏强运术护体，将原本百分之五十的复活机会硬生生提升一倍，达到了百分百复活。

　　当葛罗音与死而复生的金雳父子重逢，两位矮人勇士差点没将一辈子的眼泪都流干了，场面极其壮烈。至此，矮人族剩下的勇士，对于杨烨和凯兰崔尔，充满了崇高的敬意，都被系统设定成为矮人之友，在任何剧情世界中，只要遇到矮人族的剧情角色，都会获得初始友好度的加成。

　　尽管战胜了铁丘陵的倭寇留守兵团，但杨烨他们并不敢继续留在这里，他们知道志志雄和石原的厉害，一旦敌人回师来袭，并非众人可以力敌。如今还是要徐徐积蓄实力，以待日后再与鬼子决战。

　　按照刘慧娘的设计，众人兵分两路，由杨烨、凌曌、凯兰崔尔、陈丽卿、莱戈拉斯、亚玟和狼牙山三勇士，去和马宝玉、竹潇雨柔、萨鲁曼会师，借助罗翰国的险要关隘，尽量阻止倭寇侵略的进度，若是条件允许，可以组织有效的防守反击战。

　　刘慧娘自己，乘坐着琼英的筋斗云，带着岳飞、大白、比翁、葛罗音父子，继续回摩瑞亚地宫训练半兽人军团，缴获来的盟军基地车，依靠地宫中的丰富矿场，可以转化成优质的红警召唤科技军团，而大量的记忆面包，可以将头脑愚蠢的半兽人，都直接改造成为称职的战士。

　　杨烨和慧娘，有情人短暂相聚，却又立刻要分手离别，自然是各种的依依不舍。可惜倭寇步步紧逼，孤山、刚铎先后陷落，中土战局糜烂至极，大家都必须去完成自己特定的任务。

　　而摩瑞亚军团的改造和指挥，没有人比刘慧娘更加适合。

　　依依惜别的时分，一贯羞涩的刘慧娘，终于了却杨烨的夙愿，为帮助他的肉身尽快恢复伤势，她答应杨烨，和他共同使用阴阳无极金丹。

　　美人如玉剑如虹，蜂狂蝶浪，交颈呢喃，几度云雨，几度缠绵，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　当情到浓深，心念如一，最后追求就只有无间亲密、形同一体，待两人结束癫狂，云收雨歇，心中都被爱情甜蜜所充满。

　　刘慧娘拥有九阴至虚的特殊体质，天生就是玄女双修术的最佳炉鼎。杨烨得到她红丸真阴的滋润，铸鼎斗战诀再次升级。

　　“编号M007号拯救者，你与具有九阴至虚体质的炉鼎双修，并共同使用了九转无极金丹，仙丹与双修术发挥出最佳疗效，你受到神器屠龙黑箭的创伤，全部恢复，并直接增加内力百年，折合内力数值1000点，并增加最大生命力500点，完全恢复了所有被损耗的生命能量，并额外增加寿元一百年！”

　　“编号M007号拯救者，铸鼎斗战诀发挥出日久生情作用，你的双修伙伴刘慧娘，将对你产生特殊的迷恋效果。你的铸鼎斗战诀获得等级提升，目前为第4级，共效于飞、日久生情、损则有孚三大特效的概率，都在原基础上增加20%。”

　　“编号M007号拯救者，九转无极仙丹的使用，将给提供高达20点的能力自由分配点数，你选择现在直接添加，还是选择继续保留。”

　　能力值极限突破，是杨烨隐藏的底牌，怎么可以轻易就浪费掉，所以他果断作出回答，继续保留着这些自由分配点数，以应对各种突如其来的危机。

　　见识过破碎虚空强者志志雄的实力之后，更受了屠龙黑箭与红砂阵的两次重挫，杨烨变得愈加的谨慎，认为底牌还是藏得深些得好。

　　九转无极仙丹同样赋予了刘慧娘很多好处，内力、生命力、精神力等多领域都获得了额外提高，女诸葛实力大进，已经可以去渡过雷劫，以成就筑基境的两级炼气士。

　　杨烨和刘慧娘只顾着男欢女爱，却没有考虑到有另外一个人非常尴尬。她在铁丘陵的深夜，悄悄躲避在用天蚕丝牢牢裹住的密室里，满脸绯红、心如鹿撞，高潮迭起，两股之间悄然潮湿。

　　凌曌，她和刘慧娘一魂双体，有着感同身受的心灵感应。杨烨每一次对于刘慧娘的穿刺，都能刺激到她的灵魂，让这位从来没有体会过男女情事的白富美，感到神秘无比的享受。

　　这一夜悄然无话，除了当事人，谁也不明白其中玄机。杨烨并不知道，经过这场双修，获中“日久生情”特效之人，其实，并不只是刘慧娘一个。

　　数日之后，待到石原莞尔、志志雄真实、川岛芳子赶回到铁丘陵，看到满地狼藉，人去楼空；数百名倭寇魔婴，都被杀绝；所有的战略物资，都被席卷一空，就连“精神与时间”房间，都被凯兰崔尔，以爆裂魔咒硬生生的炸毁。

　　倭寇们个个怒发冲冠，将杨烨一伙恨入骨髓，所幸安倍谨慎在红砂阵遗迹搜索，寻到了臭作被伤心小箭射得坏死的血肉，将其带回，由石原莞尔使用复原光线，再次催动无限再生的天赋，让臭作从血肉碎屑中复活。

　　臭作刚一复活，志志雄就冲将下去，连续左右开弓，给了他十七八个巴掌，若非顾忌其特殊的种马价值，早就将他孽杀成渣，以泄心头之恨。

　　神风七本刀中，就只有军师石原莞尔尚还保持着冷静，他取过哆啦A梦次元袋，从中取出一支玩具军团，但却不是用来厮杀、射击的战斗队，而是一支专门修理机械损伤的工程队。

　　石原莞尔一边操作玩具工程队，去修理被破坏的“精神与时间”的房间，另一边变出一个巨大模拟沙盘，向众人提出了新的战略计划。

　　大和倭族，绝不可受辱；铁丘陵既然被灭，那就要让中土各族、杨烨一伙以百倍的代价，来予以偿还。

　　石原莞尔坐在铁王座上，指挥若定，说出一条条的毒计，决心要用十倍的恐怖，彻底破灭掉中土人族、精灵的抵抗之心。

　　只有杀戮，赤裸裸的杀戮，毫无节制的杀戮，只有死人才是忠实的，大和倭族统治的中土世界，并不需要活着的人类、精灵与矮人。杀光、烧光，抢光，要彻底扼杀敌人反抗的勇气。杀得他们做梦时都怕。

　　志志雄听得妙处，不禁手舞足蹈起来，唱出了织田信长桶狭间合战前，曾唱过得名为《敦盛》的和歌：

　　“人间五十年，与天地长久相较，不过藐小一物，如梦又似幻；一度得生者，岂有不灭者。”

　　唱到情深之处，志志雄拔出长剑，直指南方喧水河，吟出他自己独创的台词：

　　“挥剑举眉，千里独行，吾心如修罗，杀意叩天阕，待见秋风萧瑟，唯留斯世嫣红！”

　　神风七本刀动员调集三大师团、所有兵力，放弃罗翰国大草原不攻，掉转枪头，奔袭林谷，改向瑞文戴尔，闪电进军。

　　道高一尺，魔高一丈，诺多精灵最可怕的浩劫，即将降临。


第一百一十六章 瑞文戴尔大屠杀！

　　喧水河畔，大和号战列舰现出狰狞魔影。

　　志志雄、石原莞尔、川岛芳子、早田、安倍谨慎、谷寿夫与臭作，神风七本刀战队成员聚齐一堂，都并肩站在战列舰的甲板上，远眺那藏匿在秘林深处的精灵国度。

　　瑞文戴尔早已经严阵以待，精灵王凯勒鹏亲自筹备防守，采取背水死战的策略，收缴了全部船只，并烧毁了迷雾山脉通行通道，完全就是破釜沉舟的架势。

　　石原莞尔老奸巨猾，为了确保战事无恙，完全断绝瑞文戴尔的外援，已经想方设法和魔多的魔君索伦，建立下攻守同盟。其中穿针引线者，自然就是地狱十字军普洛克一伙的西区圣选者，他们在造化空间中，就是合作贩卖奴隶的生意伙伴，到了关键时刻，必然要选择同流合污。

　　神风七本刀追求的是获得魔戒世界的世界之石，赢得灭世的功绩，而地狱十字军却没有太大的野心，教父普洛克对凯兰崔尔、亚玟两个精灵美女念念不忘，一心想要金屋藏娇，将她们都捉来当成后宫藏品。

　　除此之外，普洛克对曾经打掉他一条命的杨烨，恨之入骨，有心要借助倭寇的强悍实力，来报仇雪恨。

　　魔多做出承诺：在神风七本刀攻击精灵国度期间，它们也会配合展开军事行动。分两路进兵，一路偏师，派昂多海盗和半兽人为主，借水路牵制罗翰国骠骑渡河来援。

　　另一路系主力军团，以精英半兽人、食人妖、南方哈林德人和戒灵骑士为主，领兵者是安格玛巫王，攻击目标选定为罗瑞安，要将没有凯兰崔尔和凯勒鹏镇守的黄金森林，给夷为平地。

　　以大和战列舰的主舰炮，向瑞文戴尔开炮作为序曲，恶龙史矛革勇当先锋，领着岗村宁次、土肥原贤二、板桓征四郎三头魔龙作为空军，从高空上向着林谷森林狂喷龙焰。

　　顷刻间，烈焰燎原，现出赤光万里。凯勒鹏看见魔龙猖狂，怒不可遏，只见他双臂高举，口里吟唱出“费巴哈”的咒文，造出一个庞大无比的蓝光屏，倒扣笼罩了整个林谷精灵国度。

　　冰焰结界魔咒！提高结界范围的元素抗性，可以让火焰对于森林的伤害，削弱到最小的范围。

　　恶龙史矛革也是传奇强者，怎会被区区魔法结界挡住，只见他咆哮一声，扑腾双翼，直接俯冲而下，凯勒鹏面不改色，取出精致绝伦的罗瑞安长弓，运转忍辱神功心法，瞄准恶龙，“嗖”地一箭，弓开如满月，箭走如流星，射出了伤心之箭。

　　凯勒鹏的伤心小箭，其等级技能胜过陈丽卿，虽然比不上巴德的屠龙黑箭，但照旧有射穿龙鳞的威力，一旦中箭，史矛革难免要吃些苦头。

　　可就在恶龙即将中箭的瞬间，一道八分光轮从天外袭来，后发先至，将凯勒鹏的伤心小箭，就中斩成两截，双双从空中坠落。

　　顶天立地的巨人奥特曼，赫然杀到。只见早田双手合成十字形状，便有超过二十万度高温的射线，从中射出。凯勒鹏的元素减伤结界，扛不住如此巨大的冲击，就似水晶般被轰然砸碎。

　　史矛革为首的四条恶龙，抓住时机，玩命的向林中喷火。瑞文戴尔的精灵们，本来计划靠着森林绿树藏匿身形，用百步穿杨的箭术来阻击倭寇，但龙焰和奥特射线，将整片林地都点燃了，他们没有办法继续隐藏，就只能冲杀出来，与鬼子近战肉搏。

　　早田领衔的先锋师团，和瑞文戴尔精灵卫队狭路相逢，展开了激烈的搏杀，尽管红警召唤士兵拥有超越魔戒世界的先进武器，有光棱坦克、自爆卡车、装甲运兵车等许多机械重装，可和精灵战斗的过程中，并没有占据绝对的优势。

　　因为瑞文戴尔的精灵卫队，经过爱隆王的多年调教，乃是全中土最能征惯战的军队，令行禁止，来去如风，远战近斗无不擅长，可以在任何角度、任何时间内，不间歇的射箭，并不可以将箭射倒任何可以射到的位置。

　　光棱坦克的驾驶员，还没有射出炮火，便被精灵射死在座驾上；自爆卡车还没有来得及冲入敌阵，慷慨成仁，先早被精灵提前引爆，在自己的团队中间，形成重大的伤害。

　　孤山战役中无坚不摧的钢铁洪流，在瑞文戴尔的精灵面前，被碰得头破血流，损伤惨重。凯勒鹏见状洋洋得意，将罗瑞安带来的预备部队，也分配上战场，想要给倭寇更加惨烈的打击。

　　但是，凯勒鹏刚将预备队调上前线，后防线突然响起巨大的波动。不知道何时，谷寿夫师团的数百辆幻影坦克，隐形绕到精灵卫队的侧翼，此时已经发动了迂回包抄的猛攻。

　　谷寿夫冲锋在前，施展出柳生新阴流的绝杀刀技，但凡有阻挡于他的精灵勇士，一律都用战刀切成数片；在他的身后，是倭奴剑圣上泉信纲，更有来自冰与火之歌世界中的变态骑士，单手挥动双手剑的魔山！

　　一群猛兽从背后冲杀而上，将凯勒鹏的防御节奏完全打乱，罗瑞安一位精灵卫队长亲自迎战，被谷寿夫凌空祭起魔器十美图，召唤出来以神奇女侠领衔的九位伥鬼美女。

　　精灵队长首先和小龙女交锋，不过数个回合，就被白衣美女掌中的君子、淑女双手玉女素手剑杀得落花流水，想要撤退。背后有闪烁空间瞬移靠近，取出蓝色匕首，就狠狠一刀，直刺入后心深处。

　　精灵队长发出一声凄厉的惨叫，神奇女侠抖手一挥，再生的真言套索灵蛇般重现，准确无误的缠住了他的脖子。戴安娜轻舒玉臂，猛力拖拽，竟然活生生将首级给拉将下来。

　　九美伥鬼冲击之下，瑞文戴尔精灵卫队后防崩溃，顷刻间成了兵败如山倒。魔山、上泉信纲大肆杀戮，直杀得血流成河，尸横变野，满地都是龙焰焚烧后片片焦黑。

　　凯勒鹏尽管活过数千年的岁月，但何时见过这等惨烈的战争？这时候，史矛革突破重重阻碍，俯冲而下，锋利的龙爪掀将下来，精灵王走投无路，只能施展出浑身解数，与这头传奇魔兽，展开你死我活的拼斗。

　　爱隆王次子爱拉希尔，在左侧防线御敌，正好看见魔山杀来，见这个如山般的大汉，极为凶残，杀人如麻，斩人基本不用第二剑，若是遇到骑兵，就连人带马，劈成碎屑。

　　他到底年轻，经验浅薄，受制于魔山凶焰，一时胆怯，居然没有汇报凯勒鹏，就先下达了本队人马撤退的命令，结果造成了瑞文戴尔的整体防御体系的大混乱。

　　石原莞尔坐在铁王座上，以巨型沙盘俯眺战场，将瑞文戴尔的全部细微战局变化，都观察得仔细彻底。爱拉希尔的错误指挥，让老鬼子感到欣喜若狂——这绝对是个可一战决胜的大好机会。

　　“安倍谨慎师团，越过喧水河，全面进击，去撕扯敌人防线，就地征收，杀死一切阻住我军去路的敌人。”

　　神风七本刀战队全线出击，三大师团左右包抄，迂回夹攻，陆海空协同配合，一齐都压到了瑞文戴尔战场。

　　“志志雄阁下，新月格格，决战的时刻到了，我们一并出手，去摘取精灵的生命，给中土世界开出最毒最烈的修罗之花！”

　　一道红色的火焰剑光卷起，志志雄不发一言，就人在千里，越过千山阻隔，瞬移到了正斗恶龙的凯勒鹏背后，狠狠一剑斩落——天霸凄煌斩！

　　九道剑光将精灵王的身体淹没，其势若奔雷，带着毁灭天地的恐怖杀力，志志雄以破虚虚空高手的境界，发出无双神兵铭刀河豚毒的致死攻击。

　　凯勒鹏脖子上所挂的星光项链，乍然间寸寸碎裂。这是精灵王族的保命道具，如同魔兽世界里的重生十字架，代表的就是一条性命！

　　志志雄见一剑没砍死凯勒鹏，继续揉身追杀，将杀意波动运转出气功波纹，不要本钱满天乱掷。凯勒鹏勉强遮拦，步履蹒跚。

　　两人交战不过数十合，志志雄越斗越猛、凌空跃起，以腿做手，使出硬朗狂暴的旋风腿，全然无视魔法防护，在空中盘旋飞行、层叠踢击，一连数脚，将精灵王脖子踢歪。

　　四条恶龙一拥而上，凶猛龙焰形成交叉火力，险些将凯勒鹏焚烧成渣。

　　待到真正的生死关头，凯勒鹏怯懦的本性，就被暴露出来，他作为精灵军团的主帅，居然放弃了他的战友们，使出空间位移的魔法，临阵脱逃。

　　鲁拉！

　　随着魔法咒文被吟唱而出，精灵王的身躯快速气化，将要消失。可就在这时，铁王座从天而降，石原莞尔突然赶到，左手扣动流瘟鬼杀炮，一炮轰断了精灵王的双腿；右手绰起圣剑风林火山，朝前猛捅，穿透了凯勒鹏的左肺。

　　可尽管遭遇到如此严重的创伤，几近于濒临死亡，凯勒鹏还是完成瞬移魔法，成功脱身。安倍谨慎见状，使用传送魔法，千里追踪，紧追不舍，一心讨取精灵王首级。

　　凯勒鹏的退走，成了瑞文戴尔灭亡压倒骆驼的最后一根稻草，精灵卫队群龙无首，指挥紊乱，四处奔命，各自为战，最后纷纷被倭寇三大师团包围绞杀，全军尽灭。

　　爱拉希尔大战魔山，不过数招就受重创，眼看要被双手剑劈开头颅，川岛芳子及时出面劝止，阻止杀死这个英俊的精灵，将其拘押在堂下。

　　毫无疑问，川岛看中了爱拉希尔的颜值，要收他作为新面首，这位精灵王子生不如死的悲剧命运，就此注定。

　　而石原莞尔就指挥空军展开无差别轰炸，不管是精灵战士，还是普通平民，一律都送入地狱！四条魔龙开路，百艘基诺夫空艇跟随，使用龙焰和炸药，如同死神挥动勾魂镰刀的声音，制造出一整片死亡鬼狱！

　　精灵国度崇尚自然，除了树木之外，并没有其他的矿物资源，而臭作受伤，暂时还不能继续投入打造倭族未来的播种劳动，因此瑞文戴尔这片土地，连同精灵一族，对于神风七本刀，并无太大的战略用途。

　　既然无用，不如杀掉，杀掉还能振奋倭寇军团的士气，给中土各族营造恐怖气氛，让他们没有胆量，再对抗皇军！

　　有鉴于此，志志雄大手一挥，果断下达格杀令：对于瑞文戴尔精灵，不分兵民，悉数就地屠杀！刀不卷刃，永不归鞘！

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！！！


第一百一十七章 杀死安倍

　　大海以东最后一处精灵的庇护所，迎来了最恐怖的梦魇。

　　因为，鬼子进村了！

　　往日充满树木清香的空气，完全被浓郁的血腥气息所取代。

　　谷寿夫骑着高头大马，拎着狭长的战刀，率先穿过一片焦黑的林道，到达了瑞文戴尔山谷。

　　精灵卫队的俘虏们，都被强制并成一排站在城墙边上，和他们面对面的，是数百个武装到牙齿的，端着上了刺刀的三八大盖的倭寇士兵。

　　谷寿夫见到后，抽出战刀凌空一挥，对着精灵俘虏，残暴的杀意勃然而发，口中喝道：“进め！”

　　倭寇刺刀兵群起响应，齐声兽吼，一齐冲向战俘的胸口、腹部猛刺，一个又一个面目英俊的精灵，被挑刺到刃尖上，喷涌的鲜血射向长空，缓缓汇聚成血雨。

　　这只是倭寇在瑞文戴尔无尽暴行里的其中一幕。志志雄发出全军动员，要在瑞文戴尔发扬出大和倭族的铁血武威，彻底摧毁中土各族的抵抗意志！

　　所谓的铁血武威，就是屠杀、焚烧和强奸！

　　倭寇为了让精灵们更加畏惧，将屠杀转化成为游戏，渐渐越杀越觉得有趣，将杀戮当成了消遣的乐趣，他们割掉精灵们的尖尖的长耳，砍掉精灵们高挺的鼻子，用战刀刺破精灵们如同宝石般灿烂的眼珠。

　　林谷女精灵以姿色和身材，享誉中土世界，如今她们的美貌，反而成为遭受更大苦难的诱因。谷寿夫、臭作两大淫贼当先，他们坚持“上下平等、利益均沾、同苦共乐”的原则，指挥着新生的倭寇圣选者魔婴兵团，在瑞文戴尔大肆淫欲施暴，但凡有点姿色的女精灵，不论年龄，无人可以幸免。

　　除了这些被强制当成慰安妇的女精灵外，其余的瑞文戴尔军民不是被倭寇刺刀孽杀，就是被机关枪扫射而死；不是坦克碾压成泥，就是被押到城外、集体活埋。

　　残暴如同瘟疫，在中土精灵千年和平之地上，迅猛蔓延。

　　发生在瑞文戴尔的大屠杀，一直持续了十天十夜，有接近数万的精灵，被残暴孽杀。爱隆王积累近两个纪元的精灵子民，几乎近于彻底灭绝。

　　然而这场正在发生的惨剧，曾经的瑞文戴尔防御总指挥精灵王凯勒鹏，却并不知道，若是他有妻子凯兰崔尔一半的勇气，或者拥有预知未来的卜算能力，就一定会选择宁死不退的。

　　正因为不明白，他才会保留下侥幸心理，因为倭寇在孤山、在铁丘陵，在刚铎国，虽然也多有屠杀暴行，但并没有将所有的人族、矮人和精灵，都彻底的灭绝。

　　在凯勒鹏看来，倭寇和魔多索伦一样，争夺的只是中土世界的霸权，最终归宿点还是统治。只要是为了统治，就不可能会将所有的百姓，都杀绝了的。

　　想来想去，还是永恒的精灵生命更加重要。好死不如赖活着，曾经生存过数千年的凯勒鹏，对于生存有着极高的欲望。这个欲望战胜了他的皇者责任，让他暂时忘记了妻子凯兰崔尔的嘱托。

　　精灵王并没有像一个英雄般的奋战到底，他要求所有瑞文戴尔精灵抱着决心抵抗的勇气，还毁掉了他们撤退的后路，但他自己，当保命的精灵星辰项链，被志志雄一剑斩碎后，就怂了，选择了临阵脱逃。

　　“唰”，瞬间移动魔咒的效率耗尽，凯勒鹏从半空中跌落，他的双腿都被石原莞尔空气炮轰碎，胸口肺叶被圣剑穿透，此时剧痛攻心，浑身无力，无法集中精力持续传送飞行。

　　“拉利荷玛、贝荷玛拉”。

　　凯勒鹏魔法深不可测，当即连续瞬发两种咒文，一是催眠魔咒，局部麻痹自己的感官知觉，另一是高级回复咒文，白骨生肌，枯木逢春，可以让被炮击的双腿，缓缓恢复。

　　圣洁的绿光从天而降，沐浴着伤躯，赐予其力量和蓬勃的生机，可正在凯勒鹏缓缓恢复之时，一条喷吐着火舌的九头蛇从黑暗中现身，啊呜一口，带来祝融的问候，凯勒鹏旧伤未复，新伤又添，浑身上下都燃烧了起来。

　　全身披绿，装备着塔拉夏套装的法师安倍谨慎，驾驭飞行魔法腾空飞来，遥空挥舞法杖，断喝一声：

　　“凯勒鹏，把你的首级，留下来！”

　　凯勒鹏大惊失色，转头想走，安倍谨慎眼中露出嘲讽之色，冷笑道：“你还想逃，真是白日做梦！”话音刚落，精灵王脚下的大地，开始缓缓颤动起来，有无数的异鬼，从底下爬将起来，挥舞着闪着蓝幽寒光的匕首，从四面八方围逼过来。

　　此时的精灵王，魔法终于进入到青黄不接的程度，没有办法再用瞬间移动逃走，只能转换斗技，用学自东方天外天高手的武道，来予以战斗。

　　忍辱神功！伤心小箭！

　　黄金森林的长弓，被凯勒鹏抱在手中，左右驰射，每一次震动，都有超过一名以上的异鬼，被穿透炸裂。

　　可惜异鬼都是不死之身，能够击退但却不能绝灭。凯勒鹏想要擒贼擒王，用伤心小箭去射安倍谨慎，但是每一慧，都有异鬼忠心护主，用身体来挡住箭矢，让安倍谨慎安然无恙。

　　凯勒鹏没有练成神级弓箭专精，无法做到绝对先手攻击，更没有练过山字经，伤心小箭并未达到元十三限的境界，在穿透附加属性上，存在着瑕疵，因此战胜不了肉盾多多的安倍谨慎。

　　安倍谨慎见凯勒鹏尚有余力还击，觉得好生意外，但他自恃法力高深，对于杀死敌人，照旧充满着必胜的信念。只见他突然举起右手，伸出其中食指，上有一枚红色的戒指，正在熠熠生辉！

　　精灵三戒中的火之戒纳亚！

　　凯勒鹏目眦欲裂，他知道这件法器的威力，并不逊色妻子的水之戒南雅，是中土世界最可怕的法宝之一。

　　安倍谨慎就在精灵王绝望的眸光中，发动了强劲的火焰魔咒，来自暗黑破坏神世界中风火系德鲁伊职业的最强禁招。

　　火焰风暴——召唤出狂暴而混沌的火焰能量，制造火山爆发，将敌人灼烧成灰！

　　安倍谨慎十分阴损，除了用火之戒倍增火焰风暴之外，还暗中削减了凯勒鹏的元素抗性，让他在戒指法力影响下，受到火焰攻击伤害加深50%。

　　凯勒鹏是魔戒世界中罕见的半神级强者，半神并非真神，没有西方魔幻世界中神灵的信仰不失、神格不灭、生生不息的属性。所以，在安倍谨慎的传奇魔法和火之戒次神器的双重打击下，毫无悬念的陨落，灵魂被火山熔岩熔化成渣。

　　几个异鬼赶将上去，手起剑落，血淋淋斩下了凯勒鹏死不瞑目的首级。但这个还不是安倍谨慎最憧憬的奖励。他看得清楚，就在精灵王的尸体旁边，爆出来一个闪着暗金之色的宝箱。

　　半神级强者陨落后的造化殿奖励，其成色是绝对不差的。

　　安倍谨慎正想去取走暗金宝箱，突然身后响起两声炸雷般的暴喝，回头一看，两个浑身金光闪闪的矮人武士，开着天神下凡，挥动着精铁打造的战斧，已经撞入异鬼阵中，开始砍瓜切菜。

　　“葛罗音！金雳！怎么是他们来了！”安倍谨慎大惊失色，正待施展法术迎战，当面却有凌厉的激光射线和凶猛的火炮扫射过来，抬头定睛再看，只见浑身雪白、萌态十足的大白脚踩着火箭动力，正远程对着安倍谨慎，持续开枪放炮。

　　“白胖子，凭你也敢欺负我！”安倍谨慎怒发冲冠，顾不得捡起宝箱，施展传送术，瞬移上高空，火之戒次神器魔法元素爆射，一心要将这可恶胖子身上的气，通通放光。

　　火焰风暴再次降临，大白萌萌一笑，以十万马力弹跳上天，灵活闪避岩浆的喷射，安倍在后面尾随，紧追不舍。不过尚未飞行出数里地，就感觉到不对劲，感觉自己似乎来到了一个诡异的红色世界。

　　上不知天，下不知地，中不知人，满天满江都红，莽苍世界，全是红砂！

　　在安倍谨慎迎面，突然矗立起来一座刻着八卦图案的高台，高台上布置着法坛，法坛中间站着一个千娇百媚、风姿绰约的绝色美女，却正是女诸葛刘慧娘。

　　大白踩着火光，回到刘慧娘的身边，远远对着安倍谨慎招手，憨态可掬，但在小倭寇看来，这个就是死神的招手，不比勾魂镰刀割刺灵魂的程度更痛。

　　狡猾如安倍谨慎，自然明白自己是中了诱敌之计，被引到了奇门阵法之中。此处暗中交代，刘慧娘此时所布的阵法，正是按臭作出缴获的红砂阵图所布置的。

　　红砂阵法出自于封神演义世界，是截教的十绝阵法之一，曾被张绍使用讨伐西岐，曾经困住过西周天子姬发、哪吒和雷震子，后被阐教金仙南极仙翁所破。

　　此阵乃是奇门遁甲阵术的巅峰之作，内按天、地、人三才，中分三气，内藏红砂三斗，看似红砂，着身就成为利刃，风雷运处，可以飞砂伤人，凡人中砂，骸骨都成齑粉，神仙高手，入了此阵，亦不得飞行瞬移，除非杀灭阵主，否则插翅难飞。

　　刘慧娘本是东方玄数阵道高手，造诣胜过石原莞尔、臭作十倍，可以将红砂阵发挥得更好，接近于张天君七成之力。

　　“安倍谨慎，今天看你还望哪里走！”

　　女诸葛将玉手一挥，一把红砂投掷而出，劈胸打中安倍谨慎，让他断觉魔法元素枯竭，哀嚎一声，跌落到地面的砂坑底。

　　红砂坑前，早有一条白色圣龙在等着他，巨大的龙影乍然现形，并口吐人言，带着无限怨毒的刻骨仇恨：

　　“凡人皆有一死，凡人皆须侍奉，安倍谨慎，你的死期到了！”

　　听着这熟悉的声音，安倍谨慎觉到了透入骨髓深处的冷酷，恍然他有了明悟：这是真讨债者来了！

　　银龙的身份只有一个，她是来自冰与火之歌世界的剧情美女，曾被神风七本刀摧残凌辱的龙之女王丹妮莉丝！


第一百一十八章 矮人七戒

　　安倍谨慎死了！

　　毕竟他只是一位纯粹魔幻强化的大魔法师，近战并非擅长，而红砂阵内上不知天，下不知地，中不知人，所有魔法元素都不能被借助调用。

　　此时的安倍谨慎，就等于是一位地球上没有学习过任何格斗技巧的普通青年，而且不能飞行，不能瞬移，是插翅也难逃。

　　白银圣龙丹妮莉丝终于等到了复仇的机会，她张开龙翼，挥动龙爪，张开血盆大口，开启陷入狂暴状态，攻击力和破坏力同时倍增。

　　丹妮莉丝得到刘慧娘天遁传音提醒，知道安倍谨慎有火之戒护体，对于龙焰可以全部免疫，所以并不浪费弹药，直接以爪牙来问候自己的仇人。

　　须臾之间，安倍谨慎就不成人形，惨被龙爪撕扯，身上五肢，都被活生生的暴力撕扯，最后丹妮莉丝仍旧感到深仇大恨难消，直接张开龙嘴将这个少年倭寇的主要躯干，都给活生生吞吃了。

　　刘慧娘作为杨烨的追随者，同样领受了保卫中土世界的拯救任务，杀死神风七本刀中的成员，也能获得相应的剧情奖励。

　　一枚通体绽放玄黑光环的特殊戒指，款式与精灵三戒、人类九戒都略有区别的戒指，从虚空中飘将出来，出现在刘慧娘面前。

　　这就是造化殿对于杀死安倍谨慎者的奖励，矮人七戒之一！

　　在魔戒的剧情世界中，除了神器至尊魔戒之外，总共有十九枚力量戒指，精灵三戒都以元素命名，人类九戒都以美德命名，而矮人七戒更有不同，它们都以矮人七族的守护神兽来命名，分别为：

　　火须氏族狮之戒听我怒吼。

　　宽梁氏族鹿之戒光辉传承。

　　铁拳氏族鱼之戒霸道为尊。

　　硬须氏族花之戒生生不息。

　　黑锁氏族狼之戒凛冬将至。

　　石足氏族鹰之戒高如荣誉。

　　长须氏族，都灵传奇血脉，索林一族的龙之戒血火同源！

　　在魔戒的剧情世界中，有四枚矮人力量戒指，被恶龙所毁灭，剩下三枚戒指狮之戒听我怒吼、鹿之戒光辉传承和龙之戒血火同源，都落入了魔君索伦的手里。

　　造化殿使出造物的手段，重新创造复活了被毁的矮人四戒，现在被赠给刘慧娘，就是其中一枚——花之戒生生不息。

　　这是矮人七戒中最文艺的一枚戒指，有控制植物的特殊效果，并可以给使用者提供充沛的生命能量，让其健康长寿。

　　此宝尽管比不上马宝玉的通灵宝玉，更远远比不上至尊魔戒和精灵宝钻，但勉强也称得上是件与生命能量有关的宝贝，可以更好弥补刘慧娘使用封神法宝的寿元损失。

　　当然，杀死安倍谨慎的奖励，还不仅只是区区这些。因为有了造化殿直接发放奖品，所以不再重复提供宝箱奖励，但安倍身上的装备，都被丹妮莉丝截留了下来，火之戒纳亚、塔拉夏法师套装，都成了刘慧娘的战利品。

　　除此之外，还有安倍谨慎杀死凯勒鹏王开出来的暗金宝箱。

　　刘慧娘并非善男信女，对于凯勒鹏王亦并无特殊的好感，所以不会浪费半点多余感情。若是杨烨获得此物，没准还会顾忌凯兰崔尔的感受，将它物归原主。但刘慧娘明显没有这样的觉悟，她以强运术打开宝箱，看见里面放着四件奖励道具。

　　首先是忍辱神功的功法书。这是凯勒鹏和一位神秘的造化空间东方来客的交易物，是一门可将情绪转化成为内劲的奇功，是伤心小箭修炼巅峰的配套功法之一。女飞卫陈丽卿学过伤心小箭，对于此功有着急切的需求，所以刘慧娘直接收取，打算以后给陈丽卿。

　　第二件奖励是一张技能转轴，是评价高达S级的魔幻系特殊技能。这是凯勒鹏穷数千年光景、殚精竭虑所自创的杀手锏——蝴蝶风暴。

　　刘慧娘看了这张卷轴的介绍，不觉倒吸一口凉气，这蝴蝶风暴当真非同小可，居然暗合十二圣道中的命运法则，可以对施术者的运气，产生巨大影响，可以使坏运气由量变形成质变，最后产生多米诺骨牌般的连锁反应，最后达到可怕的蝴蝶效应。

　　看到这门特殊技能的介绍，刘慧娘方才恍然大悟，这回诛杀安倍谨慎的行动为什么会如此的顺利，毫无半点阻滞，没有丝毫的疏漏。感情是倒霉的安倍谨慎，早就被凯勒鹏以蝴蝶风暴暗算得手，让他的坏运气，以几何级数倍增了。

　　如此恐怖又如此带有隐蔽性的规则特殊技能，必然可以为杨烨在造化殿执行任务，创造出巨大的使用价值，断然不能轻易放过。但看着这张卷轴的使用说明，刘慧娘暗暗觉得变态。

　　原来这张卷轴强制规定，就只有女性的高精神力者方才可以使用——刘慧娘若是没有和杨烨双修，没有被九转无极仙丹提高过属性，都不够资格学习。

　　“难道这凯勒鹏自己也是女人？这个规则，实在是太恶心了！”

　　看着卷轴的使用规则，刘慧娘对死难的精灵王越加鄙薄，对于霸占其宝箱的负罪感，又进一步的减少。

　　第三件奖励还是一件魔法物品，是一本智慧之书，也是凯勒鹏的珍藏，使用后可以直接连越三级，获得专家级智慧术。而智慧术正是任何魔法师学习魔法的两大根基所在。

　　智慧术的等级高低，决定着魔法师可学的魔法范围；冥想术的等级高低，决定着魔法师魔法的积蓄量和魔力恢复速度。

　　虽然目前杨烨阵营中，尚还没有西方魔法强化的队友，但这并不代表着未来会没有，因此刘慧娘未雨绸缪，将这件好东西也截留了。

　　就只有最后一件奖励，刘慧娘觉得毫无兴趣，打算以后寻个机会，请杨烨还给凯兰崔尔——那是黄金森林领主的皇冠，造化殿评价高达双A级，佩戴后可以提高各种属性，并对诺多精灵有着团结人心的光环效应。

　　道具是好道具，但使用条件比蝴蝶风暴更加苛刻，必须拥有诺多精灵王族血脉者方才能够装备，若是其他人勉强装备，不仅会受到精灵大神伊尔碧绿丝的诅咒，而气运大跌；而且会成为精灵之敌，进入任何剧情世界，都会被任何精灵不惜任何代价追杀。

　　这样堪比至尊魔戒的邪门宝物，女诸葛那里招惹得起，只能以后想办法物归原主。

　　暂且安下刘慧娘如何杀死安倍谨慎的收获不提，回头再来说杨烨、凯兰崔尔一行，他们原本一路向西，朝着罗翰国进发，并沿途联系马宝玉、竹潇雨柔，预备要整军再战，和倭寇在罗翰大草原一绝雌雄。

　　这一天，凯兰崔尔和亚玟，一齐骑着杨烨暂借的金眼驼仙兽。亚玟自阿拉贡死后一直心情沉重，凯兰崔尔沿途都使用魔法来平复其心情，并多番恳切心理疏导，要让这位因为爱情死亡而深切苦恼的小美人，可以早些恢复正常。

　　凯兰崔尔正在劝说时，突然猛地一阵心血来潮，一种玄之又玄的不祥涌上脑海，她赶忙止住金眼驼前行，将玉手一晃，从纳戒中取出银盆水镜，施以占卜之术。

　　由水之戒南雅来加成法力的效果，水镜发出暮星之光，照见命运，现出过去、现在、未来之事。只见水波涟漪，清晰明朗，露出凯勒鹏的面目，但凯兰崔尔不看还好，一看只觉得痛彻心扉，五内火焚，惨叫一声，径直从金眼驼上跌落下来。

　　亚玟花容失色，一时间乍遇剧变，不知道如何应对，出手稍微慢了一点，未及将凯兰崔尔拉住。说时迟、那时快，就在精灵女王心伤如死，即将重跌在地的瞬间，有一道蓝色身影，旋风般冲背后掠过。

　　飘云远烟的绝世轻功，九转元功猎豹变的速度加成，杨烨收到造化殿提示的信息，猜到情况不好，闪电般过来看顾凯兰崔尔，及时出手，探猿臂，早将女皇酥软高挑的玉体，给轻轻接住。

　　“凯兰崔尔夫人，请您千万节哀！”

　　凯兰崔尔双目泪光盈盈，悲痛欲绝，望着杨烨道：“杨先生，你已经知道凯勒鹏的事情了？”

　　杨烨沉然点头道：“我收到了慧娘的消息，什么都知道了。瑞文戴尔已经陷落倭寇之手，如今正在发生着最残暴的屠杀，而凯勒鹏王，他已经陨落了。”

　　凯兰崔尔按捺不住极度的悲伤，投入杨烨怀抱痛哭，并边哭边颤声道：“为什么情况会变成这样？我以为逆转命运，可让精灵们更加尊严的活着；真没想到情况会变得更加糟，就连他，也都没能幸免。他原本是一心要回阿门洲，根本没想过要卷入这场浩劫。都是我，害死了他。”

　　杨烨缓缓摇头道：“夫人，这绝不是你的错。我们东方人有一句话，就覆巢之下，安有完卵。倭寇的目标并非统治，而是毁灭整个中土世界，在如此情况下，若不奋起反抗，就只有死路一条。区别只是早死、晚死，还有如何去死罢了。”

　　“爱隆王，何曾去主动对付倭寇，去让他们暗杀了；铁丘陵的矮人，闭门家中，结果被倭寇烧杀抢掠，孤山、刚铎，如今又是瑞文戴尔，我们的阵地，已经越来越少。倭寇的铁蹄，已然踏遍整个中土世界的河山。夫人，请您一定要坚强起来，暂且把悲伤放下。杨烨不才，愿意与您并肩作战，杀死所有的倭寇，为凯勒鹏王以及所有死难的精灵，都讨回公道。”

　　凯兰崔尔到底是传奇精灵，是中土世界最有智慧也是最勇敢的女人，她听了杨烨的劝解，暗自凝定心神，以水之戒南雅的魔法来平静自己的悲伤。

　　“谢谢你，杨先生……多谢你的指教，我凯兰崔尔，知道自己今后该怎么做了。现在索伦和倭寇合流，黄金森林和罗翰国两处都受到袭击，依你之见，我们接下来，该先去救援哪里？”

　　杨烨缓缓松开怀抱，将凯兰崔尔轻放在地，柔声道：“罗翰国有马宝玉大哥，应该勉强支撑得住。但黄金森林绝对不可以再遭受如同瑞文戴尔的命运，精灵不能继续再受屠杀。我的建议，攻敌于短，先解决掉实力相对较弱的魔君索伦！”


第一百一十九章 万花岭，血染红（一）

　　深夜，安都冈大河沿岸，低沉的号角声，如同闷雷般回荡在荒原中。有一支浩浩荡荡的大军，从南方而来，锋芒直指罗瑞安黄金森林。

　　这不是倭寇红警召唤士兵的兵团，而是来自魔多索伦麾下的魔军，总数量超过十万之众，正是中土世界土著势力中最强劲的军事力量。

　　这支部队以半兽人为主要骨干，都穿戴着粗劣的板甲，配着长矛、狼牙棒、大斧等各种杂号武器，尽管队列混乱，但照旧显现出残忍嗜杀的凶性，完全就是一群披着人皮的野兽。

　　队列中真正的精英作战单位另有其人，一是来去如风、人狼合一，战斗狂野的座狼骑士；二是身高数丈、钢筋铁骨、力大无穷的食人妖，但最了不起的，还是要数来自南方的蛮族哈德林人。

　　哈德林蛮族本身不强，他们的弓箭手、投矛手，都不算什么强大兵种，真正让人闻风丧胆的是他们驯养的猛犸魔象。这些猛犸魔象的攻击、防御与破坏力，凌驾于一切骑乘兵种之上，被誉为草原骑兵的梦魇。

　　魔象背上还可以搭载至少二十人以上的弓箭手或投矛手，既能近战又能远攻，一旦发起冲锋来，具有魔幻功效，暴击率极高，其杀伤力毫不逊色于暗黑破坏神世界中资深的圣骑士。

　　每一头猛犸战象，就像是陆地上的巡洋舰，可以正面单挑干挺三头以上的食人妖联手。当年罗翰国的骠骑，就曾在大草原与哈德林猛犸展开激烈野战，结果损折骑兵无数，若非灰袍巫师甘道夫仗义出手援助，罗翰骠骑第二军团，险些就被猛犸全数碾平。

　　除了这些主战兵种，还有安格玛巫王为首的九大戒灵，骑着蛇颈妖龙在空中游弋。蛇颈妖龙都是沐浴黑暗而生的邪恶生物，和梦魇魔马一样，都是索伦为戒灵骑士量身打造的优秀坐骑。

　　大军队列最后，可见许多攻城塔、投石器被食人妖、半兽人推拥着前进，所有器械中，最吸引眼球的，是一座庞大惊人的破城锤。

　　此物以千年神木为核心，高峻沉重，四处裹着粗重铁链，尖端被铸造成狼头形状，环绕着数十字形式各异的魔法印记，一看就是威力恐怖的、魔威滔天的准神器。

　　这是被魔多命名为“葛龙德”的大杀器，取意纪念远古时期天魔王魔苟斯的兵器地狱之锤。有一整队的山岭食人妖，被专门安排驾驭这件装置。

　　消失多时的西区资深圣选者教父普洛克，也在魔多大军的队列中，与他并肩同行的，是同为“地狱十字军”组织的队友，传闻将自己的人身，都改造成TX终结者的科学狂人鲁斯坦因。

　　除了他们之外，还有其他的魔多阵营圣选者，总计有七男三女十个人，都是金发碧眼的西区人，跟随在这支大军的主帅身边，看样子都是统帅的贴身保镖。

　　魔多大军的主帅是一个猪头半兽人，相貌奇丑无比，但他却是索伦最为倚重的智将，拥有与远古炎魔之王相同的名字，叫作勾斯魔格！

　　勾斯魔格顶着一只猪头，可脑容量胜过常人许多，绝对是有勇有谋有胆识的称职元帅，在索伦麾下屡建功勋，强如凯兰崔尔、甘道夫等智者，和他在沙场统军对阵，也都不曾占到半点便宜。

　　此时，勾斯魔格看着麾下的浩荡大军，只见壮志激荡、踌躇满志，满心都是自豪，暗中断言此战必胜。这不仅因为对自军强大攻城能力的充足自信，更因为他还从盟友神风七本刀战队处，得到重要情报，知道罗瑞安群龙无首，领主夫妻双双没在黄金森林里坐镇。

　　凯勒鹏已在瑞文戴尔大战后陨落，凯兰崔尔远在千里之外，罗瑞安的主将，不过是精灵卫队长哈尔达，这个精灵庸碌无能，而且心胸狭窄，尽管有刚铎国摄政王长子波罗莫以及麾下的天鹅骑士相助，但是内部并不团结。精灵和人类存在隔阂，不能彻底同心同德投入战斗。

　　按照勾斯魔格对于形势的预判，敌人绝对不敢向他们主动出击，只会缩在黄金森林挨揍，只要大军推进顺利，等会就放起大火，焚烧整片森林，瓮中作鳖，将精灵军团一一屠灭。

　　而没有水之戒魔力保护的罗瑞安城墙，决计扛不住葛龙德攻城锤的破坏，攻城的节奏，必然是摧枯拉朽，势如破竹。

　　勾斯魔格曾听说倭奴军团在瑞文戴尔大搞屠杀，奸淫了无数的美女精灵，起了看样学样的憧憬之念，有心将来在破城后，同样予以实践操作。

　　据说，罗瑞安的女精灵，论平均姿色与身材，都要胜过瑞文戴尔许多。这猪头队长一时美梦做得情动，两胯间的燥根，都开始挺翘起来。

　　这时候，魔多大军终于进入罗瑞安辖区，前方看见一片山花烂漫的开阔丘陵。勾斯魔格曾事先研究过地形地貌，知道这处叫叫万花岭，乃是罗瑞安风景最美的处所之一。

　　但勾斯魔格骑着座狼，刚一踏入万花岭，就生起不祥之兆，只觉有一股冷森森的寒意，径自透入骨髓。他身经百战，有着丰富的经验，顿时警醒起来：这分明就是杀气，此处有伏兵！

　　兔起鹘落间，有异变乍起，卷起狂飞沙，昼夜来颠倒。片须臾，就有万丈金光撕裂黑暗天幕，那亮度比太阳更加猛烈，毫无遮掩的照射到魔多之中。

　　半兽人野蛮凶猛，唯一惧怕的就是阳光，因此勾斯魔格昼息夜行，选择在暗夜里行军，就是为了避开太阳光。

　　此时光芒照射，魔多大军立刻就起了骚动，除了练过血魔法的精英半兽人，其余普通战士，一被光照，立刻脑袋昏沉、手脚发软，浑身无力，掌中的兵器，瞬间都变得沉重起来，一个接一个，跌坐于地，军容一片混乱。

　　但最倒霉的还不止是它们，那些强壮堪比恩特树人的食人妖，比半兽人更加见不得阳光；半兽人看见阳光，仅仅是战斗力削弱，而食人妖，在金光照耀之下，都纷纷石化溶解，直接命归地狱了。

　　安格玛巫王见本军伤亡惨重，怒啸一声，指挥九大戒灵同时凌空飞起，举起人类九戒，谦恭、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵性与忠义，九大美德的死灵戒指。同时用出了索伦亲自传授的黑魔法。

　　魔影滔天，笼罩四野，狂风席卷，现出一只恐怖绝伦的妖眼，却正是索伦魔君的妖眼。妖眼照耀之下，食人妖从碎屑中复活，半兽人肌肉膨胀，重新又变得强壮起来。

　　安格玛巫王正待继续催动魔法，却忽然听闻远方响起一个浩浩渺渺的低沉男音：

　　“魔高一尺，道高一丈！”

　　话音刚落，平地现出霹雳激闪，在雷光汇聚成一尊东方修真世界中的金甲神将，手中擎着降魔宝杵，对着魔眼奋力一砸，磅礴的浩然正气暴起，展现出玄之又玄的破邪之力。

　　五雷天罡正法！

　　九大戒灵的制造出来的魔眼黑暗，尽数都被这霹雳震碎，索伦的化身，还尚未来得及施展其中土世界第一高手的本领，就被五雷天罡正法灰溜溜赶回魔多。

　　在万花岭巅峰处，竹潇雨柔、吴用和公孙胜早已恭候多时，按照杨烨的作战计划，她和马宝玉兵分两路，一路对付昂多海盗，另一路驰援罗瑞安黄金森林。

　　竹潇雨柔身边有善于阴谋诡计的智多星吴用辅助，一到黄金森林，就快刀斩乱麻，先发制人，联合波罗莫麾下的天鹅骑士，废掉了精灵卫队长哈尔达的兵权，取而代之成为罗瑞安主将。

　　凭吴用的智谋，若在三国水浒世界之中，就算不得特别出彩，但到了中土世界魔戒剧情，他就是当之无愧的智多星。智多星观察地形后，果断设计下反击魔军的全局战略，就在万花岭痛击半兽人。

　　方才混淆昼夜、制造金光，甚至使用五雷天罡正法，都是入云龙公孙胜的手笔，一清道长渡过两次天劫，实力堪比半神级强者，其东方道术在两军阵前，有着强大的战略意义。

　　吴用举起掌中的指挥旗，轻轻朝下挥动，身后精灵士兵按照指示打出旗语，霎时满山满岭，都响彻震动起来。

　　“答答答”密集响亮的马蹄声，此起彼伏传动，山丘无数烟尘滚滚而起，天崩地裂般奔驰杀来。

　　“敌袭！敌袭！”

　　勾斯魔格猪眼瞧得分明，认出是刚铎国的天鹅骑士出动。他到底经验丰富，临危不乱，当即随机应变，作出了应对突袭的最稳妥战术。

　　“大家不要慌乱，前队结成圆型阵势，防御骑兵冲锋；后队弓箭投矛，射击压制！”

　　半兽人们强忍光芒刺眼，绰起长矛，竖起坚盾，蜿蜒布成了一字长蛇的枪阵。天鹅骑士们银鞍白马，长槊横陈，化成白色风暴席卷战场。

　　“砰、砰、砰”，惊天动地的撞击声，一次接着一次，此起彼伏，天鹅骑士与半兽人狭路相逢勇者胜，不惜生命为代价，撞击出激烈的血与火。结局不是骑士被长矛刺穿人仰马翻，就是半兽人被天鹅骑士的马刀劈断头颅。

　　简单直接，以血换血，以命换命，纯粹用刚猛来定输赢，这个才是中土世界战争的普遍正常方式。

　　如倭寇般的偷袭、迂回夹击、陆空立体配合与火炮压制，在这个世界上从来就没有人用过，至于运动战、游击战等极端战法，更是闻所未闻。

　　中土世界的战斗，没有谋略和兵法，就是有勇气与牺牲！

　　刚铎勇士波罗莫一马当先，单手挥舞长刀，在半兽人枪阵中纵横驰骋，所过之处，砍得人头滚滚。亏得光明环境对于魔多军队战斗力的巨大削弱，天鹅骑士以一敌百，人数虽然处于劣势，但照旧将敌人打得落花流水。

　　勾斯魔格见战况不利，将大手一挥，直接动用杀手锏，派出了骑兵克星——哈德林人的猛犸魔象，打算进行暴力碾压。


第一百二十章 万花岭，血染红（二）

　　“轰轰轰”，象足踏定，震动山丘，就仿佛带来一场小型规模的地震。这猛犸魔象发动冲锋，声势相当可怕，就连英勇善战的天鹅骑士们，神情也不免为之受慑，杀敌应战的节奏，出现了些许迟缓的状态。

　　猛犸魔象乘虚而入，靠着十多米高的身形压制，施展战争践踏的技能，猛烈撞击地面，将一道又一道的振荡波，从象蹄子向外溅射。

　　天鹅骑士们如同蝼蚁般四处疲于奔命，有不幸被振荡波射中，先被震晕后再被象蹄踩成肉泥。象臂刮动，好似铁索，一次又一次，将骑士们活生生卷起后，再抛上高空，待到自由落体时，早就骨骼碎裂，五脏六腑皆被击碎。

　　猛犸魔象背上的哈德林人，还不断的张弓拉弦，其箭术精准无比，专射天鹅骑士铠甲的软肋，且在箭上涂抹了毒蛇的胆汁，但凡中箭者，无不当场见血封喉毙命。

　　场面上的战局顿时逆转，万花岭上染红天鹅骑士的英雄之血。掠阵的吴用，见猛犸战象凶猛，略一蹙眉，就有应变之计，在脑海中生成，他举起红旗再摇三摇，就有第二路伏兵杀出阵中。

　　“铁甲连环马，出动！”

　　只见万花岭左翼，突然间大地塌陷，有一整队的重骑兵，从地底上钻将上来，撞入象群，开始大肆屠戮。

　　这队骑兵总数超过三千人，穿戴装备特殊，完全不像中土世界中的款式，一应都是马带马甲，人披铁铠。马带甲，只露得四蹄悬地；人披铠，只露著一对眼睛，首尾左右，皆以铁环相连，三十匹马为一连。

　　为首两条好汉，前面一个丹凤眼、卧蚕眉，骑乘赤兔胭脂兽，掌中青龙偃月刀；后头那个虎背熊腰，貌若天神，座下一匹千里追风踢雪乌骓，双手各绰一条水磨八棱钢鞭。

　　寻常马匹，遇到猛犸魔象一冲，立时崩溃，但连环马队，靠着集体组合壮大声势，以群马披着铁甲、互相连合提升了防御能量，如同碉堡推进，面对着魔象冲锋，毫不逊色，沉默嘶鸣，震蹄冲刺。猛犸魔象的冲锋践踏，对于连环马，毫无半点作用。

　　这个时候，连环马队的两位主将，梁山好汉大刀关胜与双鞭呼延灼，就开始发挥出猛将万人敌，在两军阵前，如同箭头般的可怕杀伤力增幅了。

　　双鞭呼延灼单骑撞入敌阵，独抗群象，毫无畏惧之色，一边躲避着如同铁鞭般的象臂，一边将双肩一耸，周身环绕起数道烈火，那火光如同护甲，但凡有接近呼延灼连人带骑一丈以内的敌人，皆被烈焰灼烧而死。

　　武将职业技——烈火旋灯！

　　这本是杨烨在水浒传中杀死敌人后的奖励所得，原是要赠送给关佳慧的，但却因为各种原因耽搁。在摩瑞亚地宫，派遣吴用等人去罗翰作战时，杨烨就取了这张技能卷轴，予以呼延灼使用，来提升其战斗能力。

　　今天，这门烈火旋灯武将技，就在两军阵前，大显神威，烧得猛犸魔象自相碾踏，死伤众多。原来，这战象亦逃不脱本族的致命弱点，最怕的就是敌人用火来烧。

　　大刀关胜的战斗表现，也不比呼延灼会差些，掌中青龙刀迎风闪烁，将学自杨烨处的必斩刀意与祖传春秋互相结合，刀芒幻化如同青龙出海，冲杀所过，波分浪裂，无论是人是象，挡路者都一刀两断解决。

　　安格玛巫王见关胜、呼延灼如此了得，不敢继续托大，呼啸一声，指挥众戒灵，都骑乘蛇颈魔龙从空中袭来。人类九戒，魔法元素充沛，可怕的黑魔法与死灵之力霎时涌现，“砰砰”乱响，尸体爆炸在战场中，此起彼伏而作，不分敌我，给予可怕的伤害。

　　铁甲连环马的攻势，顿时被戒灵骑士的空中突袭阻滞。吴用与竹潇雨柔对望，皆是无语失色。他们都有类似杨烨侦查术的本事，可以探知到戒灵骑士们的虚实。

　　安格玛巫王魔武双修，属于标准的半神级强者，除非杨烨、凌曌在此，才可以予以正面压制。关胜、呼延灼虽然厉害，却并不是九大戒灵的对手。

　　幸好此时万花岭中的高手，却不止这两筹好汉，戒灵们有了动作，入云龙公孙胜也不会等着看戏。

　　只见这位来自东方的地仙高手，披发仗剑，呼啸凌空，腾云驾雾，沟通起天地元气之桥，朝着九大戒灵，施展出巅峰幻术——吼风、混海、火光三大将法！

　　空中掀起狂沙巨石，满天都见火球火团，在火光中变化出来无数神兵神将，身披金甲，手执戈矛，骑着火龙，与九大戒灵展开了激烈的空中搏斗。

　　安格玛巫王黑魔法、格斗术都达到了极高的境界，单挑都不会输给公孙胜，但魔幻世界强化之人，对于东方仙道幻术的真假虚实，却是难以辨别，结果九大戒灵，都被公孙胜的幻术给拖住，战局陷入僵持。

　　教父普洛克眼尖，看出公孙胜幻术的玄机，他探臂一举，从自己的圣选者腕表中，召唤出新的魔宠，却是一只鹰身女妖。

　　鹰身女妖，双A级魔兽，长着女人之首，有着秃鹫的身体、翅膀和利爪，性格残忍、凶恶，拥有飞行能力，高攻击、高敏捷，对于物理攻击，有着近乎于免疫的格挡能力。

　　这位西区资深圣选者眼放凶光，决意要抢夺头功，拽出西斯光剑，骑乘着鹰身女妖，闪电般射向敌后，想凭着他超群的魔幻武技，擒贼擒王，一举刺杀敌人魁首。

　　原力漂移！

　　靠着西斯原力的加成作用，鹰身女妖的飞行速度远远超过了音速，须臾之间，就绕行到了入云龙公孙胜背后。

　　原力锁喉！

　　无形的原力锁牢牢锁住了入云龙，公孙胜与九大戒灵正面斗法，但仙人灵识非同小可，随意运转仙元之力，迅速挣脱了束缚，又道声“无量天尊，急急如律令”，召唤出来数尊黄巾力士，举起蒲扇般的大手，都来反抓普洛克。

　　鹰身女妖灵敏无比，在黄巾力士的猛击之下，任意格挡攻击，还发出尖利的笑声，以音波干扰敌人的攻击节奏。

　　那普洛克又集中起全身能量，让光剑突然间绽放出太阳般的光芒，以惊人的速率挤压下来，掀起恐怖绝伦的原力龙卷风。

　　龙卷风裹住了众黄巾力士，好似摧枯拉朽，径直将他们虚幻的身体，都一一切割成碎片，而后化雾散去。

　　“支那老道士，今天我要你难逃一死！”

　　普洛克狂妄叫嚣，露出獠牙，光剑再度掀起龙卷风，意在夺取公孙胜的性命。

　　公孙胜法力虽然高强，但肉身战斗力却苦不甚强大，若是被这股龙卷风击实，下场只能是化为齑粉。

　　就在千钧一发的关头，有一把逆刃刀横空阻击，招数深奥飘逸，迅捷无匹，无巧不巧，选在原力尚未爆发出威力的前一瞬间，将之卸于无痕。

　　飞天御剑流剑法之九头龙闪！

　　“铿锵”一声，双剑较劲，普洛克只觉手腕被撞，一股庞大的力量冲击而来，虎口淌血，险些抓不紧光剑。待其定神，却见有一位美貌无比的倭奴族美女，横剑冲杀而来，险些将自己击败。

　　“这到底是怎么回事？区区一个小女人，怎会有如此强的膂力？”普洛克看着弱质纤纤，胸器伟岸、貌美如花的竹潇雨柔，心中生起浓厚的困惑。

　　谁也不曾知道，竹潇雨柔此时的实力，比起她在水浒传世界时，又是百尺竿头更进一步了。

　　她一直都在罗翰国执行任务，靠着吴用、公孙胜等梁山好汉协助，成功破坏了权臣葛力马的阴谋，拨乱反正、拯救了骠骑王希优顿的性命，后来赢得了丰厚的剧情奖励，对其实力提高，起到了立竿见影的影响。

　　希优顿王为了奖励竹潇雨柔的功绩，从宫廷宝库中取出收藏千年的，由第一纪元的诺多精灵所制的灵药“荷西仙露”。

　　此药取自阿门洲双圣树的露水，并受过维拉大神伊尔碧绿丝的赐福，拥有神奇的功效，竹潇雨柔服用之后，内力大增，增幅内劲超过一甲子之多，成为了巅峰境界的先天高手。

　　她的玉蟹神力亦得到增益，力量点数得到提升，已然随时可以突破普通圣选者的境界，拥有随时飞升清微天的实力。

　　鹰身女妖利爪如钩，想靠着高敏的身法来偷袭竹潇雨柔，却被雨柔窥破，以腿作手，连环踢出十余腿，角度刁钻无比，招数精妙绝伦，如雨似幻，犀利异常。

　　雨花百幻连环腿！

　　“啪啪啪”，鹰身女妖引以为傲的敏捷格挡，没能抵抗住竹潇雨柔的东方武道奥义神奇腿法，四下里都中招，眨眼间被踢得鼻青脸肿。

　　普洛克识得厉害，不敢继续小觑这位倭奴美人，卖弄浑身解数，施展西斯原力，耐心和竹潇雨柔鏖战。

　　飞天御剑流神剑大战西斯原力，但见两柄宝剑光芒幻变，犹如两条银龙，恰是棋逢对手、将遇良才，强龙撞见了猛虎，急切间难分个谁赢谁输。

　　混战接着持续，梁山好汉、圣选者精英、天鹅骑士，四下里血染，在万花岭上浴血奋战。靠着阳光天时之助，半兽人大军不能发挥出十成的战斗力，更有智多星吴用旗语指挥，如臂使指，罗瑞安守军越战越勇，而魔多军渐渐落入下风，士气越来越低。

　　勾斯魔格大怒，一抖手从腰间拽出自己的指挥佩剑，这是九大戒灵之一，东方黯影、戒灵副官克哈穆尔当他还是野蛮人之王时候的随身兵刃。

　　此剑具有蛮王皇威，并不逊色于霍比特人在古墓中发掘而出的西方皇族圣剑，更得魔君索伦灌注了恐怖的魔法，达到了正邪合一的可怕境界，威力全不逊色于寻常神器。

　　这把佩剑自此后得到了一个威风八面、震慑中土的新名字——战争号召！


第一百二十一章 万花岭，血染红（三）

　　战争号召，和凯兰崔尔手里的橡树之心一样，也是一件神符之语装备。相较而言，此剑的使用范围，比橡树之心法师杖更广，战士、指挥官或是武者，都可装备这件武器。

　　其主要属性为：增加1级全魔幻系特殊技能；提升攻击速度40%，自动恢复生命每秒12点，破坏敌人的再生复活能力，每次攻击命中吸取对方生命值7%。

　　自动学会野蛮人战技：战斗体制（临时增加自己及队友的生命，魔法、内劲或仙元30%）、战斗指挥（临时增加自己及队友的技能等级1级）、战斗狂嗥（类似东方武学狮子吼，以音波功伤害附近敌人并使其晕眩）。

　　勾斯魔格高举战争号召，沉然挥动数下，每一次挥动都带出来如同战鼓敲击般的震鸣。

　　战斗体制！战斗指挥！

　　正是野蛮人职业的两大专属统帅特技，其覆盖面极其广泛，毫无距离界限，直接影响到魔多大军全军，无论是半兽人、食人妖，还是哈德林人，或者是猛犸魔象，都像是被注入了一针强心针，瞬间士气大涨，战斗力大增，陷入群体狂热状态，连阳光对他们的削弱，都不复存在。

　　九大戒灵座下的蛇颈妖龙，厉声嘶吼，徒然间身体变得越加长大，渐渐有了由蛇化龙的趋势，入云龙公孙胜见情况不妙，张手放雷，使用五雷天罡正法，以浩然正气来压制魔影。

　　安格玛巫王发出喃喃之声，手中忠义之戒挥出死灵魔法，射出上百枚白骨长矛，将公孙胜召唤出来的神将神兽，都一一击溃，射成碎屑；克哈穆尔步步紧逼，左手钉头锤，右手利斧，将整个身体好似陀螺般的转动，使出了野蛮人职业战斗技能中的必杀。

　　旋风！这是真正的旋转死亡之舞，凭着两件兵器的挥砍，可让所有在旋转路径上的敌人，都被剁成肉酱。

　　公孙胜脚踏祥云，倒踩阴阳步，左右躲闪，侥幸避开了旋风，但转瞬就陷入了九大戒灵的包围圈内。此时，戒灵们已然适应了东方幻术，凭着蛇颈妖龙的空乘协助，步步紧逼，将各种绝杀倾泻而出，眼看着一清道人上天无路，入地无门，要被戒灵们乱刃分尸。

　　正在这时，一个苍老的声音，在公孙胜背后响起：“尊敬的一清道长，就让我来为您效力吧！”

　　话音刚落，彩袍巫师萨鲁曼飘摇如仙，缓缓从暗黑中现出身形，将手中的法杖高高举起，吟唱出连串的高级魔法咒语。

　　伊欧纳森，极大爆裂咒语——地！

　　玛希亚多，极大寒冰咒语——水！

　　贝基拉冈，极大闪热咒语——火！

　　巴基克罗斯，极大真空咒语——风！

　　地水火风，四系魔咒，被萨鲁曼瞬间默发，前后连环，整合成恐怖的组合咒法，名为彩袍咒灵杀！

　　九大戒灵，连人带蛇颈龙，都被恐怖绝伦的魔法风暴淹没。安格玛巫王看到情况不好，沟通索伦魔君，透支自己的死灵魔力，双手高举，迅速造出白骨之牢，将自己与八位戒灵，都牢牢护在牢中。

　　至于那些空战坐骑蛇颈龙，就死道友莫死贫道，安格玛巫王他也顾全不得了。可怜这九条蛇怪，刚刚威武了些许时间，就惨死在彩袍巫师的组合魔法之下，不是被风刃割碎，就是被暴风雪冰封；不是被烧成焦炭，就是被炸成齑粉。

　　总而言之，结局就只有一种——死于非命！

　　公孙胜乘势而起，步罡踏斗，掌中松文古定剑虚指，一边施展出雾锁重楼混天象之术，逼起十里的迷雾；另一边用出天眼普照的道术，给本军所有战士，都加上窥破雾幻的特效。

　　浓雾中，骑兵们在关胜、呼延灼和波罗莫的统领下，明眼人痛揍瞎子。而万花岭上掠阵的指挥官吴用，看见时机成熟，不再继续保留实力，飞舞令旗，传动将令，调用最后一支预备队出阵。——这是被吴用确认，足可以奠定胜局的终极强兵。

　　强兽人兵团！

　　萨鲁曼混杂了人类、半兽人与座狼的基因，改造出的新型混血种族，乃是最可怕的杀人机器。他们拥有半兽人的狂暴和力量，座狼的凶残和敏捷，人类的狡诈和纪律，没有任何致命弱点，不畏阳光、忠诚不二，是堪比星战世界克隆人的铁血军团。

　　足足有数万的强兽人，都穿着由精心打造的钢铁铠甲，举着各种长短利器，结成锋矢阵型，出现在魔多军的后阵，突然大肆冲锋屠戮，展开了前后夹攻。

　　原来，萨鲁曼被杨烨魔幻控制收服后，就将所有的强兽人都交付给吴用指挥，智多星以梁山上宋江操练部队的玄女兵法予以调教，传授强兽人兵法战术、武侯八阵，并指挥他们从地底穿行，绕到魔多军背后，此刻时机成熟，就发起了致命的偷袭。

　　强兽人大军骤然杀出，将半兽人砍得人仰马翻，呼延灼、关胜把握时机，指挥铁甲连环马，到处放火，不断挤压猛犸魔象的移动范围，渐渐将它们都引到强兽人的盾牌阵内。

　　“哈喇哈喇”，从盾牌阵的缝隙中，有一大批短甲弓手强兽人朝天举弓，集体攒射，无数箭矢密不透风，淬着萨鲁曼秘制的毒药，向着猛犸战象们射去。

　　“砰砰”，一头又一头的猛犸战象，中了强兽人的毒箭后，哀嚎着仆倒，哈德林族的弓箭手投矛手一落地，就被强兽人围住，钉头锤、斧头齐上，纷纷脑浆碎裂，身体被切成一块一块的。

　　公孙胜、萨鲁曼暂时解决了戒灵骑士，联手都来对付正在和竹潇雨柔火拼的教父普洛克，人还未到，五雷天罡正法和连珠极大魔法，早就先砸将过去。

　　普洛克看到两大半神级高手杀来，吓得魂不附体，被竹潇雨柔抓住时机，使出疾风步特技，隐身发动攻击，一记天翔龙斩，险些要了教父大人的小命。幸亏旁边有他的队友鲁斯坦因，召唤出一队T800终结者，以不惜生命为代价，誓前来挡刀。

　　竹潇雨柔还未动手，彩袍巫师萨鲁曼已然先抢头功。他是传奇魔法师，手段高强，怎会畏惧区区铁皮人，且还是未携带着现代科技装备，没有佩戴枪支的普通终结者，伴随着闪热魔咒、爆裂魔咒与阿瓦达索命咒，如连珠炮般在他的手里放出，T800终结者们很快都化作了一叠铁块。

　　不过普洛克和鲁斯坦因，仍靠着鹰身女妖的敏捷速度，侥幸从万花岭修罗场中逃得性命，他们已经惨败，不敢回去见索伦魔君，只得缴纳了造化币，提前退出了魔戒世界。

　　临行之前，普洛克对杨烨和竹潇雨柔恨入骨髓，放下重誓，来日定要报此仇恨。他的后台老板，兽神凯撒乃是西区圣选者中著名斗神，威名并不逊色于女超人艾薇尔，杨烨无意之间，已然招惹下又一位可怕的强敌。

　　暂且不说地狱十字军灰溜溜的撤退，只说强兽人攻势如潮，猪头统领勾斯魔格越来越觉得胆战心惊，让剩下的部队收缩防御，只守不攻，一边发出求救信号，希望神风七本刀或者魔君索伦，收到信号后即刻来援。

　　吴用见勾斯魔格放出狼烟，只是冷笑，他已然共享了凌曌提供的卫星情报，对魔多与倭寇的动向，都了如指掌。两处敌军都远在千里之外，不可能集体穿越空间飞来援助。

　　他得到知道魔多主帅身边尚有西区圣选者保护，不敢盲目进攻，只是徐徐以正兵碾压，凭着兵法战术缓步推进，希望靠铁甲连环马、天鹅骑士和强兽人的组合攻击，将敌人全部歼灭。

　　智多星算盘打得很精，就算西区圣选者的个人战斗力再高，也不能以一破千；毕竟，像忽来道人、神风七本刀、杨烨、凌曌，这样的，都是非正常的存在，绝大多数的圣选者，也不过是普通人，只能随波逐流的执行任务，并没有希望扭转战局，更不可能做出什么英雄创时势的壮举。

　　可惜吴用既猜对，又猜错，圣选者靠本身实力，确实无法扭转胜负大势，可他们却有许多偏门的神奇本事，若在特殊条件下，可以借鸡生蛋，产生蝴蝶反应，让量变演化出可怕的质变来。

　　在十个西区圣选者中有一位黑人汉子，名字叫做奥巴牛，见战况对己方不利，就暗中取出一个小小的通话器，开始传话：

　　“芳子小姐，情况大大不妙，魔多大军居然被天鹅骑士击溃，连萨鲁曼这个家伙，都改旗易帜，当上了罗瑞安的走狗。地狱十字军那帮小子临阵脱逃，场面已经没有办法控制了。”

　　通话器响起一个惊诧莫名的柔美女声，却正是神风七本刀中的女魔头川岛芳子，毫无疑问，这个奥巴牛也是倭寇放在西区的奸细，是川岛芳子驯养的面首之一。

　　“萨鲁曼都投靠了精灵，怎么会发生这么奇怪的事情。罗瑞安一方的统帅是谁？是杨烨还是凌曌？还是凯兰崔尔？”

　　奥巴牛呵呵一笑：“芳子小姐，您猜错了，以上这些人，一个也不在，除了萨鲁曼，就是几个水浒梁山好汉，好像是什么公孙胜、关胜、呼延灼的，哦，还有一个你们倭奴族的大胸美女，叫什么竹潇雨柔的，此女武艺很强，把普洛克都打败了。”

　　川岛芳子闻言大怒，娇嗔道：“八格牙鲁，叛徒的孽种，世世代代都是叛徒，等会我一定要亲手杀死她，斩下她的胸脯，去喂野狗！”

　　奥巴牛追问道：“芳子小姐，那眼下我该怎么办，魔多军估计是打不赢了，我要不要跟着撤退。”

　　川岛芳子冷冷一笑，话音中透出凌厉的杀意：“撤退什么？战斗才刚刚开始，魔多军既然靠不住，那就由我们大和皇军，亲自来彻底毁灭罗瑞安！”

　　话说到这里，川岛芳子略微一顿，接着又字字沉重的述道：“你取出我借给你的道具，就地立起，再推开大门。”

　　奥巴牛答应一声，从圣选者腕表中取出一件道具，却正是源自于石原莞尔的哆啦A梦次元袋，曾被用来偷袭过无忌岛。

　　空间传送至宝——任意门！


第一百二十二章 万花岭，血染红（四）

　　任意门被奥巴牛轰然推开，顿时就响起履带拖动地面的声音，一辆接一辆的光棱坦克，从其中驶出，接着就是穿着黄色军装的倭寇士兵鱼贯而出，忍者、相扑、阴阳师，各种特色兵种，都佩戴着机关枪、掷弹筒、山炮、野炮等重型火力，还有少量的倭刀骑兵。

　　谷寿夫、川岛芳子、魔山，带来了整整一个师团的兵力，靠着任意门跨越空间，从遥远的瑞文戴尔，飞越到了万花岭。

　　川岛芳子柳眉深锁，俯眺战场，就目光锁定到了正在浴血奋战、追杀戒灵骑士的竹潇雨柔身上，当即厉喝道：

　　“魔山，你看见了吗？就是那个女人，是伟大的大和倭族的叛徒。我现在将她交给你来处置，你一定要给予她最严厉的惩罚。”

　　魔山回头望了一眼竹潇雨柔的伟岸柔丘，当即眼放贪恋淫光，嘴边禁止不住有口水流淌。他顺势将双手将驻地，向川岛芳子行单膝跪地的礼节：

　　“美丽的夫人，魔山誓死效命，一定不会让您失望！”

　　“哇呀呀”！魔山发出野兽般的咆哮，单手横剑，跳跃如飞，冲进战场，直奔竹潇雨柔而来。

　　谷寿夫亦抽出军刀，凌空挥动，发出进攻的号令，炮兵分成三列，使用三段连珠战术，不间歇将炮火覆盖向前方阵地，不管是魔多的魔军，还是强兽人兵团，统统都无差别的轰炸成灰。

　　那些身着黄衣、佩戴倭寇，骑着高头大马的倭奴骑兵，作战风格最为诡异，只见他们发出“嘿嘿吼”的呼啸，好似猛虎出闸，闪电般的转移到了强兽人兵团的侧翼，一到炮火稍微停歇之时，就冲杀进去抢人头，把握时机精准无比。

　　竹潇雨柔、吴用等人的战略战术计划，一直都以魔多魔军作为假想敌，按照对手的特点来设计战术，因此将铁甲连环马这种极端的战术团体，也派上了战场。

　　倭寇师团的突然杀出，完全出乎她们的意料，彻底打乱了其整体战略思路，而铁甲连环马，首当其冲，吃到了倭寇的沉重打击，牺牲极为惨重。

　　由于呼延灼麾下的马队，每三十匹都用铁链相连，而且人马皆披重甲，行动相当不便，因为对于倭寇的炮火轰炸，毫无半点抵御能力，只能集体连人带马，都被炮弹活活轰杀成渣。

　　倭寇前后两轮数千炮弹的投射，受到伤亡最惨的，毫无疑问就是连环马军团，转瞬间，关胜与呼延灼就成了光杆司令，身边的战友纷纷遇难。

　　吴用在万花岭上观战，看见倭寇出现大惊失色，不过他作为称职的军师，还是有临危不乱的勇气，越到绝境，他就越能保持住宁静的思维。

　　他稍作调整，就再次打出旗语，做出了一项前所未见的冒险指挥行动。吴用让强兽人军团摆出九宫八卦大阵，靠着东方军阵，分散穿插，合纵连横，以稍微阻挡住倭寇的迂回夹击。

　　不得不说，吴用的应变反应极快，而萨鲁曼的强兽人也是中土世界中，除了精灵兵种之外，纪律性和执行力最强的可怕战斗兵器。吴用预伏的应对最危险状态的策略，生出了几分效果。

　　强兽人结成九宫八卦阵势，不惜牺牲，以兽命换取阵地，死死搅乱敌人的进攻节奏，将战局拖入持续僵持的局面。

　　同时，吴用使用天罡印契约的特殊联系，以天遁传音联络他的大头领杨烨，向他详细报告万花岭的战况。

　　“倭寇师团出现，万花岭战事危急，还请头领速来救援！”

　　这时候，竹潇雨柔和魔山已经展开激战，逆刃刀真打与双手巨剑激烈对撞，结果却是魔山觉得臂膀微微发麻。

　　“这小妞，真是好大的气力！”

　　但竹潇雨柔的强大，反而刺激了魔山的征服欲望，他咆哮一声，用出了进入造化空间后，被川岛芳子赠予的新异能。

　　出自于幽游白书剧情世界，妖怪户愚吕弟的天赋本领。

　　操控肌肉！

　　魔山格雷果原本就是身形巨大、浑身肌肉、体重达到三十石的壮汉，使出操控肌肉的异能后，肌肉膨胀，身高暴涨，增至一丈二尺的高度，与杨烨的神力巨人变身极为相似。

　　纯粹的强壮，绝对的力量，配合上魔山在冰与火之歌世界中，造就无边罪孽后修成的杀人技，六尺长的双手剑破风而来，斩裂空间，有着披荆斩棘的锐气。

　　竹潇雨柔自有通灵之力，第六感相当准确，只瞥一眼，就知道此招不可以硬接，当下使出辟邪剑谱中的配套轻功葵花迷影流星赶月，身形软入无骨，闪转腾挪好似电光般迅捷。

　　一剑劈开，斩到旁边的空地，力透地面，引发出开碑裂石的效果，砍出一个深不见底的大坑。

　　竹潇雨柔俏皮的吐了一下舌头，绰起宝剑快如旋风，凌空击下，精准无比却正是飞天御剑流的龙槌闪。

　　魔山肌肉暴涨情况下，身手照旧灵敏，双手剑举火烧天式相迎，“啪”的一声撞击，激射起火星乱射。竹潇雨柔乍受重击，只觉嗓子发甜，当心运转玉蟹之力护住内息，同时来了一式“细雨巧翻云”，巧妙地倒转了一个三百六十度的筋斗。

　　借力卸力，将魔山的庞大气劲，顺着旋转都卸到地面上面。

　　士别三日，当刮目相待；此时的竹潇雨柔已然是标准的先天高手，战斗经验丰富无比，绝非当日的吴下阿蒙。

　　她见魔山操纵肌肉，已经可以在力量上对自己产生压制以后，就马上改变战术，专门用轻功来进行游斗。

　　“飕飕”风声渐起，竹潇雨柔白影飘飘，在庞大的双手剑下，如同彩蝶般翩然起舞，每回都能以诡异角度，只差毫厘的避开魔山的可怕打击，逆刃刀真打寒光闪闪，只要魔山稍微松懈一点，竹潇之剑就会像跗骨之蛆般反击偷袭。

　　若非魔山防御、生命力和力量一样，都达到了野蛮战场的最高境界，逆刃刀可以刺伤他，可并不能彻底将他击溃；否则竹潇雨柔早凭着葵花神功“唯快不破”的优势，将这个强敌，消灭在两军阵前。

　　将对将，敏捷女英雄大战力量雄怪兽，急切间尚分不出个输赢胜负；兵对兵，倭寇召唤士兵渐渐占据优势，光棱坦克钢铁洪流开进战场，凶猛的炮火，履带的碾压，终于在强兽人的九宫八卦阵中撕开了缺口。

　　谷寿夫狰狞一笑，探囊取宝，祭起了十美图至宝，顿见魔焰滔天，九大女伥鬼神奇女侠、师妃暄、小龙女、不知火舞、隐形女苏珊、变种人闪烁、猫女、夏洛特、瑟琳娜，统统都从黑暗中隐现出身形。

　　公孙胜、萨鲁曼本来正在追杀九大戒灵，突然间被这九个奇形怪状、貌美如花的各族美貌女子拦住，那神奇女侠将真言索套往空中一掷，入云龙躲避不及，立刻就被五马倒蹄、捆绑得结结实实。

　　说来正是属性克制，若是用捆仙绳之类的东方法宝来对付公孙胜，他完全可以用两仙山道法松缚咒，予以化解。但神奇女侠的真言索套，和东方正邪两派的道术皆不同，所以符咒无效，任凭公孙胜怎么默念急急如律令，呼唤太上道祖救命，绳子也不见有半点变松的迹象。

　　夏洛特挥动西洋细剑，身形如瞬电，劈斩如流星，以不可思议的速度一剑锁喉，萨鲁曼被杨烨控制后，忠诚无比，见公孙胜遇到危险，赶紧过来营救，法杖伸长，现出近战法师的锋芒，一人单挑九大女伥鬼。

　　萨鲁曼此番可算是以短击长，若是凭着高等魔法远程对轰，九大女伥鬼未必可以奈何他，但比近身格斗，就算换杨烨、凌曌在这里，也不敢直接和这些不要命的女人们，玩硬碰硬的蛮干。

　　两下里交锋不过十数个回合，小龙女用出左右互搏玉女素心剑，剑法巧妙得不可思议，干脆利落将萨鲁曼的新法杖斩断，隐形女和闪烁，一个使用隐身术，一个以瞬间移动，同时出现在萨鲁曼背后，狠狠让他后心中捅入两柄匕首。

　　萨鲁曼惨叫一声，顿时仆地，师妃暄和不知火舞从左右包抄过来，一个色空剑抡开，挥出慈航剑典中的剑心通明杀招，一剑斩落了萨鲁曼白发苍苍的皓首；另一个以扇作为兵器，使出拳皇世界中忍者格斗技巧，直贯正面胸腹，将萨鲁曼的五脏六腑尽数绞碎。

　　彩袍巫师萨鲁曼的肉身，霎时就被毁灭。不过他和甘道夫一样，都是迈雅法师，虽死不灭，灵魂长存，立刻就有一道神魂虚影，缓缓升起，疲软无力，摇摇欲坠。

　　神奇女侠又想来杀公孙胜，旁边有关胜和呼延灼看到，双双大吼来救：“贱人，休要伤害俺家哥哥。”

　　两筹好汉一心想要来救人，不防旁边有月之女神瑟琳娜潜伏着，取出一把巴雷特狙击枪，远远连续叩响了两次扳机。

　　宗师级的枪械专精，子弹时间，射击速度极限提高。

　　“砰砰”两声，关胜、呼延灼双双额头发出一声闷想，被瑟琳娜一枪爆了两个人头，同时战死，尸体栽倒，灵魂望空中飞射而去。

　　川岛芳子哈哈大笑，祭起一件东方法宝，那是出自于茅山的控鬼铃，可以将萨鲁曼、关胜与呼延灼三个人的魂魄，都禁锢进去，让他们永世不得超生，成为她的忠实鬼仆。

　　但正在这时，天边现出金光万道，一方古印从虚空中飞来，如同泰山压顶，啪的一下，正好撞中川岛芳子的控鬼铃，五行生克金克木，将这件茅山法宝，打得寸寸碎裂、化作齑粉。

　　关胜、呼延灼与萨鲁曼的灵魂，见到古印出现，都似见到了复活希望，幻化成三道光芒，主动投射到古印内。

　　苦战中的竹潇雨柔、指挥台上的吴用、浑身被绑住如同粽子一般的公孙胜，看到这个古印，都一下重新恢复了胜利信念，只觉得心灵深处，都增加了战斗到底的勇气。

　　天罡印，完成水浒传世界拯救任务后的特殊奖励。

　　这是杨烨终于赶到了！


第一百二十三章 万花岭，血染红（五）

　　这是传送戒指的视觉传送、配上咫尺天涯的道符。

　　伴随着红色光影，二男四女从天外而来，男的英挺俊朗、女的貌若天仙，却正是杨烨、凌曌、凯兰崔尔、陈丽卿、莱戈拉斯与亚玟他们六个人。

　　渡过两次天劫的杨烨，仙术造诣大进，他收到吴用传信，心急如焚，就请邓轩、叶鹏等人统领军队，自己施展出千里传送的道术，和凯兰崔尔等人，一齐千里驰援万花岭。

　　瑞文戴尔发生的大屠杀，绝对不可以在罗瑞安重演！

　　杨烨和凯兰崔尔同时出现，极大振奋了罗瑞安守军的士气，竹潇雨柔、吴用和波罗莫，脸上同时露出喜色，但敌对一方，无论是魔多统帅勾斯魔格、安格玛巫王，还是倭寇师团长谷寿夫、川岛芳子，脸色瞬间都凝重起来。

　　尽管来的敌人援兵就只有区区六个人，但论实力，绝不逊色于千军万马。

　　两位迈雅蓝袍巫师，中土第一传奇精灵魔法师、幽暗森林的精灵王子、瑞文戴尔的精灵公主，还有一位箭术绝伦、杀孽滔天的女修罗！

　　勾斯魔格睁开猪眼，隔空远程和川岛芳子视线交流，在沉默中就达成了合作协议，两军联手，共同灭绝这伙人类与精灵。

　　安格玛巫王绰起钉头锤，从忠义戒指中变出他的第二个坐骑梦魇魔马，翻身上马，奔腾如虎，带着浓郁的死灵气息，直奔杨烨杀来。

　　旁边凯兰崔尔白袍飘动，姿容若仙，藕臂舒展，水之戒南雅爆发出磅礴的魔法元素之力，她一步跃起，跨越空间极限，星辰暮星之光，幻化出千百把风刃，都奔着安格玛巫王而去。

　　她的娇喝震慑云霄：“滚回去，魔多的走狗，罗瑞安的土地上，轮不到你来放肆。”

　　安格玛巫王迎着星光暮星，举起忠义力量戒，施展出死灵黑魔法，射出漫天的骨牙、骨矛，以强攻对强攻，和凯兰崔尔女皇进行起针锋相对的魔法远程火并。

　　论实力，凯兰崔尔本就胜过安格玛巫王许多，更有橡树之心神器法杖协助，快速施展法术能力大增，常常是安格玛只来得及使出一招魔法，凯兰崔尔就已经挥出了三道魔法。

　　兔起鹘落之间，凯兰崔尔双手同时施展魔法大招，左手极大闪热魔咒，右手极大寒冰魔咒，冰焰合击，带出毁灭之力，将安格玛的骨牢撕裂。

　　其中闪热咒幻化成龙形，而寒冰咒则幻化成凤形，互相缠绕，呈现出螺旋式轨迹，安格玛巫王是退无可退。危急关头，八大戒灵骑士以克哈穆尔为首，一齐挥舞兵刃来救。

　　人类九戒被连成一体，共同制造出黑暗防御光罩，将安格玛巫王牢牢护住，随后就引发出一场惊天动地的大爆炸。待到冰焰消融，九大戒灵尽皆铠甲碎裂，但好歹还是支撑住。

　　凯兰崔尔不以为意，面不改色，继续从容施法，召唤出橡木智者，以辅助提高自己的生命力，又变化出漫天魔鸦，盘旋飞行，乘虚向敌人投掷雷电光弹，对九大戒灵进行战术牵制。

　　九大戒灵困兽犹斗，继续凭着人类九戒的不死亡灵魔力，与传奇法师、拥有水之戒南雅与橡树之心法杖的凯兰崔尔进行相持作战。

　　另一边，女飞卫陈丽卿背着沐暗天弓，掌中绰着碧绿玉簪所变幻出来的长矛，来给竹潇雨柔助战。那魔山见来了个美色更胜过竹潇雨柔许多的小妇人，淫念愈加浓烈，斗志更加狂野。

　　“美女来得好，我魔山公爵最是喜欢美女，来一个，我就奸一个；来两个，我就奸一双，多多益善！”

　　陈丽卿闻言大怒，娇嗔道：“无耻之徒！”张弓拉弦，凌空弹动，一箭化万箭，一箭射出，就等于是万箭齐发。

　　天香弩暗雪！

　　“乖乖不得了”！魔山身体庞大，闪避不灵，被女飞卫近距离飞射，一时间不知道被射中了多少箭，顷刻之间，被射得好似一只大大的刺猬。

　　魔山中箭立时仆倒，陈丽卿拽出宝剑，就待上去取他的首级。说时迟，那时快，魔山突然一个鲤鱼打挺从地上跳起，用出他在冰与火之歌世界中，反败为胜阴死多恩亲王红毒蛇奥柏伦的手段，举起蒲扇大的双手，来扣陈丽卿的脑部。

　　原来，魔山身上暗穿板甲，具有防御远程攻击的特效，陈丽卿的神箭，并没有伤害他半点分毫，他只是使用诱敌之计，等待陈丽卿靠近，就飞身擒拿。

　　这招手段屡试不爽，魔山使用的非常熟练，精准无比，一旦陈丽卿真被扣住，后果将不堪设想。

　　“扑哧”一声，血光爆射，随即魔山哀嚎惨叫着向后栽倒。有一柄丈八蛇矛从远处掷来，如同轰雷闪电，围绕着八爪青龙的虚影，其锋刃切金断玉，其劲道更是刚猛无匹。

　　魔山的板甲被长矛直接穿透，高达100点的防御，以及靠操纵肌肉获得物理攻击格挡，都没有挡住敌人的破袭。

　　“断肠龙绝翼”！杨烨的声音在魔山的耳畔响起，无双神兵沥泉神矛直接将这贼钉上矛尖，高高挑起。

　　杨烨震臂一甩，魔山的身体如同炮弹般，被甩射而出，径直撞向倭寇师团长、曾在瑞文戴尔造就无尽屠杀的谷寿夫。

　　“谷寿夫，你的末日到了！”

　　眼看要被魔山的庞大身体撞个正着，谷寿夫轻轻拍手，背后现出三条魔龙的庞大身影。岗村宁次、土肥圆贤二和板桓征四郎，一并吐出地狱岩浆般的烈焰，顷刻间就将魔山的身体，都烧成了焦炭。

　　川岛芳子见到，柳眉倒竖、杏眼圆睁，怒斥谷寿夫道：“谷桑，你这是怎么回事，怎会将我的好玩具，也给烧化了。”

　　谷寿夫舔着笑，赔礼道歉道：“芳子小姐，请你不要生气，事急马行田，我这可不是故意的，请您千万原谅，等会杀掉了杨烨，我夺来他的无双神兵，再转送给您充作赔礼。”

　　川岛芳子冷冷看了谷寿夫一眼，高挑的鼻梁一挑，娇躯微微颤动道：“不是故意的？我看你是蓄意的才是。谷君，现在是大和倭族战争时期，您可不要因为吃干醋，而耽误了军机。否则，志志雄阁下和石原先生，一定不会放过你！”

　　就在两大倭寇说话交流的时间里，杨烨变出三头六臂，舞动六件武器，已然与三条魔龙展开了搏杀。

　　倭寇连战皆捷，孤山、刚铎与瑞文戴尔先后失陷，收获了大量的战略物资，各种矿产、丹药、武器、铠甲、食品、魔法道具不计其数。

　　谷寿夫更不惜成本，无休止的给三条幼龙，使用各种珍稀资源，以提高他们的成长速度，并不断增强战斗能力。

　　此时杨烨面对的三头魔龙，都已经达到了成熟期，其整体实力远非当日在无忌岛、迷雾山脉和孤山时候可以比较。

　　然而三魔龙实力提高，但杨烨也没有原地踏步，渡过两次天劫，修成神魂金丹的他，实力增长就要更加快了。

　　看着魔龙们迎面喷吐龙焰，展动龙翼，挥舞龙爪，嚣张气焰滔天，杨烨只是淡然一笑，双手运转九转元功内劲，施展出乾坤大挪移的法门。

　　达到金丹境界后的炼气士，带来的好处不仅仅只是新的职业技能和更快的沟通天地元气的速度，另有各种特殊技能功效的全方位提高。

　　以前的乾坤大挪移借力打力，只能挪移实力，对于无形无质的元素攻击，并无太大的用处，但此时此刻，杨烨用出乾坤大挪移，竟然可以让火焰转向，以彼之道，还施彼身，被其操纵着火焰去烧魔龙的主人——谷寿夫。

　　谷寿夫原本在旁掠阵，不防引火烧身，若非他精通柳生新阴流的剑术奥秘，险些就被杨烨引来的魔龙焰给烧焦。他倒踩阴阳步，一连退后数丈，侥幸避开了火焰焚烧。

　　杨烨看见谷寿夫推开，与魔龙已经保持有一定的距离，当即大喜，朗声长啸，其声如龙吟，身躯平地升起，矗立巍峨如山，变化成一尊七丈七尺的巨人。

　　神力巨人变身！

　　“吼吼吼！”，杨烨在神力巨人变身状态下，施展九转元功之怒狮变，发出震慑寰宇的高频度狮子吼，震得倭寇光棱坦克里的驾驶员，一个个都七窍流血而死。

　　三条魔龙见战友受损，连连怒吼，继续喷火，但所有的火焰，都被杨烨轻巧的转移出去，被用来去烧倭寇自己的兵马。

　　魔龙们见远程战并可为，就想用近战来解决杨烨，杨烨正待使用手段，凌曌骑着顺风马赶到，白玉长剑指东打西，忘情十五式招数精妙绝伦，数招之间，就将三头恶龙逼退。

　　凌曌对杨烨道：“杨烨，你去对付谷寿夫与川岛芳子，这三条爬虫，都交给我来对付。”

　　杨烨闻言掠起，施展出日行万里的飘云远烟，虚空飘舞，决意擒贼先去擒王，只将声音回荡在空气中：

　　“千万小心保重！”

　　此刻，在别处战场，因为没有钢铁洪流的压制，强兽人和天鹅骑士们堪堪稳住阵型，竹潇雨柔挥动飞天御剑流的精妙剑法，陈丽卿弯弓搭箭，连续射出漫天箭雨，用天香弩暗雪吹奏起反击的信号。

　　勾斯魔格亲自带着奥巴牛等西区圣选者接战，精灵英雄莱戈拉斯和拥有气之戒准神器的亚玟公主一齐参战，联合竹潇雨柔、陈丽卿，展开了一场惨烈的混战。

　　偌大的万花岭，顷刻都被鲜血染红。川岛芳子与谷寿夫双双矗立，和杨烨展开对峙。

　　这位倭寇第一女间谍，终于要施展出自己最强的本领，双手托天，八卦虚影在她娇躯背后隐隐浮现，浩荡凌霄的天子皇气瞬间爆发。

　　这分明就是，将要发动广成仙派的神级武学先天乾坤功第七绝的预兆。

　　天惊地动！

　　这套武功一共有五招，吸纳天地万物之灵气于一身，然后释放出借用自然宏力的惊天大招。其破坏威力极大，可以影响气象平衡，引发天地震怒，致使天灾连连、生灵涂炭。

　　但力量暴增的杨烨，面对着川岛芳子将出的大招，毫无半点畏惧之意，只将手轻轻一挥，背后的归灵七宝刀，自动出鞘飞行，在空中自动变大，并不断发出好似杨烨啸声般的争鸣。

　　刀身变大至数十丈尺寸时，方才止住，正好可以和巨人杨烨的身形相配。杨烨举刀在手，气运丹田，九转元功四转变化都被运用到极致。

　　必斩刀意、悲血斗气、五雷天罡正法，同时都被杨烨凝聚在掌心，就迎着川岛芳子的神级绝招，针锋相对，只愿杀出个狭路相逢，勇者胜！


第一百二十四章 天惊地动

　　川岛芳子越飞越高，全身散发出氤氲紫气，闪烁着真龙皇者神芒，更有乾坤色泽映现周身。

　　她本就是满洲皇族的血脉，更靠着魔形女的千变万化，和佛门欢喜禅法雨露观音经，在各类剧情世界中，专门迷惑那些具有帝皇之气的男子，通过与他们交合，来收集天子皇气。

　　自从征服了刚铎王者阿拉贡之后，川岛芳子的天子皇气等级大进，不仅具有剥夺敌人各类幸运术、主角光环的能力，而且可以凭此来驾驭天子仙道武学“先天乾坤功”的巅峰境界——乾坤第七绝！

　　“风兮破地！”

　　伴随着川岛芳子一声娇喝，一双玉臂凌然抽动而下，就有一股规模空前的巨大龙卷风平地升起。

　　与此同时，川岛芳子玲珑凹凸的身体，亦跟着龙卷风共同旋转起来，变成一道无坚不摧的电钻，直绰向对手。

　　这一招非同小可，就算钢铁遇到，也会直接被钻成齑粉。就算避开了电钻钻刺，也不免要被暴风卷刮进去，结局只能是当场被搅成肉酱。

　　杨烨面不改色，从容应战，处于神力巨人状态之下的他臂力倍增，更得刚领悟出九转元功神兵变化中的新套路，将归灵七宝刀，亦成功实现了巨大化。

　　必斩驭刀术！

　　杨烨将悲血斗气、实质拳意，乃至于五雷天罡正法的道术，都融入刀身，挥出惊天动地、锐不可当的一刀，随即整个天空，都被刀光与风刃所笼罩，斗气、仙元，劲风，猎猎作响，须臾之间胜负分明。

　　杨烨铜浇铁铸的身躯上，被风刃割开一个血淋淋的大口子，但站姿屹立不倒，绝不后腿半步；川岛芳子紧身军装的下摆，都被刀芒割碎，露出了白花花的长腿，胸口剧烈颤动，五脏六腑都赶到浓烈的热意。

　　一轮对攻，杨烨战略得法，以必斩刀意为形，以实质拳意为神，明修栈道，暗渡陈仓，用外伤换来了川岛芳子的内伤。

　　川岛芳子粉面抽搐，露出痛苦的神态，但转瞬即逝，还是一副坚毅的表情，只听她尖锐地喝道：“好个狡猾的支那小贼，居然敢刀中夹拳，来偷袭你家姑奶奶！”

　　杨烨懒得与泼妇斗嘴，运转九转玄功变化，配合三头六臂的天赋本领，举起六件兵器，一发杀上，各种绝招倾泻而出，什么乾坤大挪移、独孤九剑、铁血悲烈枪、必斩一式、星条盾牌的投掷攻击，围住川岛芳子乱打。

　　先天乾坤功天惊地动虽然厉害，但需要的聚气时间却长，杨烨一通近身闪电战术，斗得川岛芳子毫无机会再出绝招，只能凭着天子皇气的高运势格挡和魔形女异能下的软若无骨的反应速度，来勉力支撑。

　　杨烨怒啸一声，神力巨人汇聚仙武双修之术，捣出一拳白首太玄经，正是宗师级格斗大师的实质拳意的完美发挥。川岛芳子当胸中拳，如同炮弹被弹射出去，“砰”一声，整个身体都凹进山石之中，骨头不知道断掉了几根。

　　谷寿夫见川岛芳子遇险，心急如焚，挥舞军刀，指挥着一整队的光棱坦克去围攻杨烨，无数炮管并排连射，激光射线结合成恐怖的火力网。杨烨震动身躯，恢复原形，脚踏飘云远烟的身法，配以九转元功猎豹变来提升速度。

　　风中柳丝舒懒腰，几点絮飞飘呀飘。

　　子罕辞玉的特殊技能，灵巧无比，对于闪避远程攻击效果奇佳无比，杨烨的脚步如梦似幻，专门游走在交叉火力微乎其微的破绽罅隙，让所有的激光炮弹，都射到空处。

　　待见坦克攻击无果，杨烨朗声大笑：“小鬼子，你们打炮打得也够了。我华夏炎黄族人，最是讲究礼仪，礼而不往非礼也，今天让你等亦尝尝我们的火力。”

　　杨烨开启天子皇气，提升枪械专精，驾驭子弹时间，将翡翠之星的扳机叩响，激发性施展S级枪械特技——无限猎杀！

　　三百穿甲弹散花飞射，同时划出弧形的弹道，纷纷射透装甲防御，导致一辆接一辆的坦克哑火。杨烨犹不罢手，连用九转元功变化中的比蒙变，将双手笼上一层黄金之色，开启道具破坏特效，开始表演徒手砸坦克。

　　侠客行二十四式中的精妙拳脚，被杨烨一一演练，一台接一台的坦克，被其当成沙包狠狠蹂躏。

　　谷寿夫见情况不妙，杨烨委实太过生猛，自己硬拼绝对不是他的对手，召唤石原莞尔派来援兵，又未免有些来不及。就只能使用出最强的杀手锏，向杨烨祭起十美图魔器。

　　九大女伥鬼厉声尖啸，披头散发，各绰兵器，都来围攻杨烨。实力最强的神奇女侠戴安娜冲锋在前，一抖手祭起宝贝真言索套，想要故技重施，再将杨烨捆绑束缚。

　　杨烨虽然不是什么女神的圣斗士，但也一样不容易在同一条水沟中受淹，说时迟，那时快，戴安娜刚一祭起宝贝，他就将脚轻轻一蹬地面，整个身体沾土而入，消失得无影无踪。

　　这个招数几乎和开膛手杰克的地行术一模一样，乃是杨烨新近参考了地行术后新研究出来的走兽变化——鼯鼠变。

　　鼯鼠变也和地行术一样，可以直接钻入地底下行走，与五行遁术抓土瞬移大不相同，只是没有日行千里的能力，但若是用来躲避敌人的法宝，效果是不相伯仲。

　　神奇女侠放真言套索绑人不成功，正在奇怪，忽然觉得自己的脚下，似乎缠绕上什么东西，待低头去看时，便感觉庞大的拖拉之力，饶是她神力惊人，也免不得下盘不稳，被直接拖倒在地。

　　“砰”，神奇女侠健美丰满的身体，狼狈摔倒在地，在她的双腿之上，已然被柔韧的蜘蛛丝给紧紧缠住。她正待起身弹起，就听地面上喷射出无数墨色泥土之箭，狠狠射了戴安娜一眼。

　　“轰”，杨烨从土坑中钻上，将掌中的沥泉神矛向上一挑，无巧不巧，正好戳中了神奇女侠的大腿根部。

　　“绝情朱点丹！”

　　神奇女侠尽管是鬼魅之身，但哪里吃得这等之苦，要害被捅穿，发出一声凄厉的惨嚎，弹射出数丈，顿时跌得昏昏沉沉。旁边公孙胜从真言索套中解脱，看到这位女鬼，被自家寨主伤得这般惨烈，免不得暗暗叫好：

　　“高，实在是高！杨烨兄弟果然眼力高明、手段高强，对付女人手段通天，如此凶恶的女人，就只捅一枪，便正中核心、伤敌要害，贫道真该好好学习。”

　　小龙女、不知火舞等八女见主将吃亏，下半身都被鲜血染红，不禁人人都狂暴起来，玉女素心剑法、慈航剑典、吸血鬼爆射枪术、猫女搏击术、不知火忍术等，各种稀奇古怪的武学、科技招数都一发来攻杨烨。

　　杨烨抖动肩膀，长出三头六臂，抄起六件武器，神魂肉身合一，升起悲血斗气，以一敌九，单枪匹马血战谷寿夫以及他麾下的八大女伥鬼。

　　只见六件兵器圆润挥动，杨烨收敛八稚女绝招的狂暴烈焰，只发挥其强悍的打断敌人攻击能力，与优秀的连击效果，身形霎时一化为九，两下里兵器对撞，连续来往相交，杨烨出招风驰电掣，转瞬推演出无穷变化，直杀得众敌人都眼花缭乱，招架困难。

　　隐形女苏珊和变种人闪烁，拿出对付萨鲁曼的老办法，一个隐身，一个空间瞬移，溜到杨烨背后，取出匕首，再次暗中偷袭。但杨烨并非寻常近战能力空虚的魔法师，他力量、敏捷兼备，感应能力超群，更有千里眼、顺风耳，可以看破隐身术。

　　两个女鬼举起匕首乱戳，结果并没有刺中杨烨，被其将计就计，以彼之道，还施彼身，使用乾坤大挪移的法门借力打力，挪移匕首，飞行爆射，将八女中武艺相对较差的吸血鬼月之女神瑟琳娜和猫女狠狠刺伤，导致这两个女鬼都是胸口开洞，肺叶重创，惨嚎着倒下。

　　苏珊、闪烁刚被击退，杨烨舌绽惊雷，涌动仙元之力，使出渡过两次天劫后学会的新职业技能——念生世界，只见一个如同黑洞般的小千世界，突然间从天罩落，无声无息，毫无阻滞，将两只女鬼关入其中，随即迅速变小，都被杨烨收回阴阳鱼印记。

　　谷寿夫怒吼“八格牙鲁”，形如疯虎，要来和杨烨拼命，但杨烨只顾对付其他的女鬼，对于这个倭寇，毫无兴趣，转头施展出撒豆成兵的法术，变出无数的豆兵和寒冰射手，近战远程，双管齐下，将谷寿夫牢牢缠住。

　　各处都在混战之中，川岛芳子乘机死灰复燃、卷土重来。此人虽是女流，却极为硬气，耐得鏖战，不怕伤痛牺牲，行动毫不拖泥带水。只见她将腰身一扭，硬生生从石坑里拔出身子，又探囊取出一颗高等级的生生造化丹，仰脖吞下，让浑身重伤，一时全部恢复。

　　她朝着杨烨看了怨恨入骨的一眼后，面容现出狰狞表情，接着就继续积蓄天地元气，发动更加高明的乾坤第七绝！

　　水兮滔天！

　　川岛芳子将体内的天子皇气与吸纳的天地元气，并成一路向外平推，好似海涛巨浪，汹涌澎湃。刚铎国残留下来的数十位天鹅骑士，被无形无质的滔天水浪，完全吞噬，待到水消浪退。留下的是满地浑身都被震碎的人尸与马尸！

　　波罗莫见同袍战死，悲愤莫名，朝天猛吹刚铎的大号角，以此来鼓舞自己的斗志。这本是召唤伙伴的工具，但此时此刻，刚铎国已经被石原莞尔攻陷，父亲和兄弟，都惨死在倭寇手里，却是再也不能召唤来新的援军。

　　如今只有自己孤身一人一骑一剑，波罗莫抬头，似乎远远看到故乡的圣白塔，又看到已经战死的父亲与兄弟，在向着他招手，暮然之间，他就有必死的觉悟。

　　一曲吹完，波罗莫将号角掷到旁边，绰起长剑，纵马扬鞭，滚滚而行，向敌人发动人生中最后一回的冲锋。

　　正在激战谷寿夫等人的杨烨，眼观四路看出情况不好，正待劝阻救援，但川岛芳子的动手速度更快，明显超越音速，她对准冲锋中的波罗莫，发动了天惊地动第三式。

　　火兮焚野！


第一百二十五章 壮志渴饮倭奴血

　　天地元气化成燎原之火，瞬间喷射燃烧，可怜刚铎勇士波罗莫，壮志未酬身先死，并没有完成最后一次冲锋，就惨死在女妖川岛芳子的先天乾坤功下。

　　至此，刚铎国所有皇族血脉，都尽数断绝，西方人类彻底失去了他们的王者。

　　自在摩瑞亚地宫中，波罗莫与杨烨和解之后，两人的交情一直极好，在孤山战役期间，他还暂时舍弃了刚铎故国，带着天鹅骑士来协助守御罗瑞安黄金森林，多次击溃魔多半兽人的讨伐，立下了汗马功劳。

　　阿拉贡战死之后，波罗莫就是中土人族中最有希望成就人君之人，杨烨本来还指望着拥护他来团结人类的，谁想到会被川岛女魔杀死。

　　杨烨只觉灵魂深处，都升起不可磨灭的悲哀愤慨之意，他的血液，在瞬间迅速沸腾，似乎燃烧得比龙焰更烈。那神秘无比、在少年梦中习得的悲血斗气，如同光环般环绕起来，并渐渐发生出奇异的变化。

　　以前的悲血气，只是气态，无形无质，只能用心灵去感应，但用肉眼决计看不见。但如今的悲血气变了，它搅动了四周的气流，就如同一条嫣红的河流从天而降。

　　飞流直下三千尺！

　　悲伤逆流成河，这是一种充满杀气，充满斗志的红色斗气流。

　　谷寿夫、师妃暄、夏洛特、小龙女四个本领最强的，都被杨烨的悲血斗气流包裹进去，开始受到了全方位的冲刷渗透，只见他们浑身都在渗血，内息越来越是缭乱，半点气力都用不出来，只能静静等着被悲血气流活活千刀万剐的割死。

　　川岛芳子在旁边看得清楚，不由得想起折花公子曾经跟她说过的一种极为可怕，和十二圣道中的勇气规则有着密切关系的东方武道特殊功法。

　　悲血气！而且看这个杨烨使用的悲血气，还并不是普通的悲血气，而是层级更高，曾在三国志剧情世界中被常山赵子龙掌握，凭此神功纵横长坂坡，在曹操百万大军中杀个七进七出。

　　悲血长河！

　　自古枪兵幸运E，只有是学枪法的武道高手，无论在东方，还是在西方，极少有运气极好的，如那项羽、罗成、岳飞，就没有一个能得善终的。

　　从古至今，就唯有赵云例外，按照折花公子普祥真人的解释就是，赵云学会了一种破解枪兵厄运的神秘绝技，据说可以突破极限，专门化不可能为可能。

　　川岛芳子满脸阴霾，冷冷地一字一句吐出：“谷桑，千万小心，这杨烨现在使用的招式，与支那人的民族精神有关——就是常山赵云的悲血长河！”

　　谷寿夫亦是老牌圣选者，经验丰富，听说过悲血长河的厉害，得了川岛芳子的提醒，就知道今天的战斗，要难以妥善了结，必然付出坚决的代价，方才可以获胜。

　　“神风特攻队，还不快点出击！”

　　话音刚落，倭寇师团的后翼，传来喷气飞机起飞的轰鸣声，杨烨定睛以千里眼看得分明，只见许多在舱内装满着炸弹的飞机，由倭寇飞行员驾驶着，锁定自己为目标，连人带机猛撞过来。

　　兔起鹘落间，这些飞机都已经贴近了杨烨的近处，只要机头触及到坚硬之物，立刻就是一场空前绝后的大爆炸，不仅杨烨性命难保，就连近在咫尺的谷寿夫，也是性命难逃。

　　谷寿夫豁出去了，不成功，便成仁，只要为了实现大和倭族的理想，完成织田大殿的最高指示，可以杀掉杨烨这个大祸害，就算牺牲自己这条性命，也不算什么。

　　杨烨淡然一笑，望着谷寿夫满脸狰狞，杀气沸腾，毫无半点恐慌之色：“小鬼子，难怪你们的组织叫神风七本刀，原来就是取义于神风特攻队，为得就是今天要自杀！”

　　就在说话的时间，杨烨升腾起天子皇气，将自己刀剑专精临时提升到宗师级，然后凌空神力巨人变身，再用九转元功神兵变将归灵七宝刀的刀身也进行了巨大化。

　　宗师级刀剑专精的附加特效被触发，割裂空间，杨烨还运转内劲仙元，施展出必斩驭刀术！

　　刀光冲天而起，一刀化万刃，万刃冲天逆袭，迎着空中冲撞来的战斗机而去。

　　杨烨在完成了徒手砸坦克的表演后，继续演出起更加精彩的节目——大刀打飞机！

　　临兵斗者皆阵列在前——诛邪！

　　神风特攻队的战斗机，无一幸免，都被杨烨的万刃齐发劈中，就在半空中提前被引爆，连人带机都被炸成齑粉，如同地球上和平年代喜庆时候绽放的璀璨烟花。

　　谷寿夫却是想死都不行，不过他到底老奸巨猾，一计不成，新的毒计早就再起，以心灵控制之术来指挥没有被控的九位女鬼，让女忍者不知火舞发动自爆攻击。

　　这不知火舞原本就是身材丰腴，胸前双雪丘伟岸如山，经念动自杀式忍法之后，就变得如同气球般的肿胀，只听她喊出一句诡异的台词：

　　“准备好了！我要用不知火流的火焰，与你同归于尽！”

　　红色艳影扑将下来，杨烨使出万刃诀拦阻，不过这个女伥鬼意志坚定，不惜生命，而且防御力极高，就靠着充气脂肪保护，任凭千刀劈斩，照旧俯冲不止。

　　杨烨沉稳无比，正待举起沥泉神矛，以常山龙情的招式，给不知天高地厚的蠢女鬼不知火舞一个厉害，但他还没动手，早有一道白光掠过，有人从隐身状态中现形，出剑速度超越了人类的极限，“飕飕”两声，直如流星赶月。

　　辟邪剑法之扫荡群魔、花开见佛！

　　这两剑精准无比，正好刺中了不知火舞自爆忍术中的空虚节点，如同使用铁针扎穿了气球一般，不知火舞发出一声哀嚎，没有进入到杨烨等人近前，就提前爆炸，被炸得尸骨无存。

　　谷寿夫大惊失色，却见有一个倭奴族女子从隐身状态中现身，却正是掌握了疾风步，拥有剑圣职业，得到飞天御剑流与辟邪剑法真传的竹潇雨柔。

　　她原本和陈丽卿、亚玟、莱戈拉斯等人，在与魔多阵营的圣选者们混战，那勾斯魔格的战争号召极为难缠，并不好对付。

　　但可惜没过多久，她们就得到生力军加入，势力大涨，杀得西区圣选者落花流水、损兵折将无数，除了勾斯魔格本人与奥巴牛侥幸脱出性命外，余者差不多都让心狠手辣的陈丽卿，用沐暗天弓射死。

　　这个好帮手、生力军是渡过三次天劫的女妖仙李师师，她蹭着魔毯而来，隔空演奏起无明神乐，对我军提供钢铁皮肤、伤害增加、身轻如燕等各种有益的效果，但对敌人却提供了迟缓、中毒、麻痹、禁魔、混乱等种种异常状态效果。

　　在群战中，李师师的无明神乐，就等于是圣骑士的光环，好像是军师们的职业军师技，可以发挥出旁人难以取代的巨大作用。三次天劫档次的天仙李师师，还没有亲自动手挥拳，就帮助大家干挺了大部分西区敌对圣选者。

　　竹潇雨柔对杨烨最为关心，刚一结束身边的战斗，就过来帮忙，见不知火舞如此狠毒，禁不住关心则乱，怒从心头起，恶从胆边生，直接破了不杀生的原则，使用疾风步提升速度，在隐身状态下刺出了绝杀一剑。

　　神来一剑、直接刺爆了世界波，竹潇雨柔只凭一己之力，就将丰腴女鬼不知火舞，送回到十美图魔器。

　　九大女伥鬼都是不死之身，只要十美图魔器不坏，终究还是有卷土重来的机会，就和杨烨天罡印中签约的水浒英雄们一样。

　　谷寿夫看见竹潇雨柔，恨得咬牙切齿：“无耻的贱人，你这是背叛了民族，背叛了国家，你的罪恶罄竹难书，你死后必然会堕落无间地狱，永世不得超生。”

　　竹潇雨柔回头望了杨烨一眼，感受他无声的关怀，然后目光中现出坚毅，然后义正辞严的回敬谷寿夫道：“住了！你这个魔鬼，倭奴族人就是受了你们这些军国主义者负累，才会在造化空间中声名狼藉。大家都是倭奴族，但凭什么，就只有你们，这般无耻邪恶，才能代表大和倭族、日之国度！”

　　竹潇雨柔接着又一字一句、斩钉截铁地说：“我首先是人，然后才是倭奴国人，做人就必须要遵循人道，不能用你们这样的禽兽标准来行事！我是倭奴人，但我，绝对不是倭寇！所有的倭寇，不仅是华夏炎黄族人的敌人，是中土各族的敌人，也是我们所有心向仁慈的倭奴人的死敌！”

　　“飕”寒光闪烁，逆刃刀被竹潇雨柔转动方向，这个弱质纤纤的小女子瞬间站得笔挺，浑身洋溢出坚定的力量来：“我要代表日之国度，代表大和倭奴，惩罚你们这些穷兵黩武、遗害苍生的罪恶之徒！受死，谷寿夫，父亲竹潇雨亭的仇，无忌岛被毁的恨，我都要你血债血偿！”

　　飞天御剑流天翔龙闪！

　　快如旋风的神剑，撕开剑心通明的慈航剑术，劈开左右互搏的玉女素心剑，哗啦一下，在谷寿夫胸膛里开出一个巨大的伤口。

　　杨烨闻言大惊失色，使用元龟变化进行推算，方才知晓端倪，原来竹潇雨柔的父亲，正是被神风七本刀众人杀死，那石原莞尔的次元袋哆啦A梦强化，原本是圣恩眷顾者竹潇雨亭之物，被倭寇们鸠占鹊巢，杀人夺宝。

　　不过竹潇雨柔虽然武艺大进，但要战胜十美图在手的谷寿夫，却是毫无希望，难怕受到杨烨悲血长河削弱的情况下，也是不行。

　　杨烨看着竹潇雨柔双目喷火，越战越勇，不禁心生怜爱，有心要帮助其完成心愿，当即探囊取出至宝攒心钉，同时运转玄女天书中的道术法诀，献祭出三十年寿元。

　　七寸五分长的稀世奇珍，重现战场，一道金光闪过，谷寿夫回以哎呀一声惨叫，攒心钉从左边琵琶骨穿入，弧形轨迹飞行一圈，又转回头换从右边琵琶骨钻透而入。

　　谷寿夫瞬间气息凝滞，内劲不能顺利运起，同时剧痛攻心，浑身无力，连十美图魔器都操纵不住，所有女伥鬼全部不知所措，开始自相残杀起来。

　　竹潇雨柔觑得真切，把握时机，掌中逆刃刀闪闪发光，九头龙闪震腕挥出，“唐竹”、“袈裟斩”、“逆袈裟”、“左刺”、“右刺”、“左切上”、“右切上”、“逆风”、“刺突剑”九式神速连击，果断趁你病，要你命。

　　谷寿夫连声惨叫，四下里都被劈中，仆倒在地，竹潇雨柔赶上，转腕劈斩，却是辟邪剑法中的神速快剑，漏肩开背，直接砍成了两段。

　　神风七本刀战队成员，华夏抗倭战争战犯，瑞文戴尔大屠杀的主要凶手，倭寇师团长谷寿夫，被竹潇雨柔在万花岭阵斩！


第一百二十六章 九美赐福

　　谷寿夫被竹潇雨柔斩杀，十美图魔器没有了主人，待要破空飞走，去到别的神风七本刀成员手里。

　　杨烨有千里眼的本事，在旁看得分明，怎肯让这件可怕的魔物，再成为中土世界，乃至于造化空间中的大祸害。

　　别看这位图书馆管理员平时杀伐果断，砍起川岛芳子之流毫不手软，但内心深处还是颇有点怜香惜玉，对于神奇女侠戴安娜、小龙女、瑟琳娜等好女子，沦为倭寇伥鬼，感到甚为痛惜，有心要拯救她们解脱苦海。

　　没有拯救者出现的剧情世界是相当可悲的，尽管他们是世界的主人，但在具有圣人作为后台的圣选者们面前，他们被普遍认为就是网络游戏中的NPC，不断被欺骗、被蹂躏、被屠杀，甚至连灵魂都被霸占，连生存世界都被毁灭。

　　恍然之间，杨烨对于拯救者这个职业，有了更多的认同感；代表造化殿，猎杀穿越者，或许也是一种另类的积累功德。

　　只见杨烨用中指一指，空中雷鸣一震，却正是渡过两次雷劫后威力大增的破邪仙术——五雷天罡正法。

　　一声雷响，震动山岳，四处伴有霹雳之形，更得火势汹汹。五雷天罡法正是天下邪物的克星，十美图魔器缺乏新主人引导，而杨烨又有进化脑域与元龟变，须臾间就推演出来破宝的关键症结点。

　　十美不全，控制灵魂的妖术尚不圆满，这个就是魔器的破绽所在，杨烨的雷法看准了图中空缺未描绘美女的位置，一道雷光之剑贯透而入。

　　瞬间，就好似被开启了盒盖的潘多拉之盒，有无数的黑暗气息，从十美图魔器中漏出，最后缓慢汇聚成形，变化成为九个千娇百媚、明艳绝世的各族美人，漂浮在空中，远远对着杨烨躬身至谢，柔美的声音隐隐响起在其心中：

　　“多谢先生搭救，我们终于可以不用继续沉沦苦海了！”

　　这九位美人正是那九位女伥鬼，分别是神奇女侠戴安娜、小龙女、师妃暄、猫女、不知火舞、夏洛特、隐形女苏珊、变种人闪烁与月之女神瑟琳娜。

　　伴随着美人们的致谢，造化殿亦带来了奖励的信息：

　　“编号M007号拯救者，你成功毁灭了魔宝十美图，拯救了神奇女侠等九位女主角的灵魂，她们要对你的伟大贡献进行致谢，给予你九美赐福，赠送你九种本当为女性专属的特殊技能。”

　　杨烨本来还是蛮高兴的，不过听说奖励是本当为女性专属的特殊技能时，脸色顿时变得很精彩，他当即和造化殿进行沟通联系道：

　　“我可以选择将这九美赐福转让给我的战友吗？”

　　“当然可以，不过只能选择和你组队的女队友或者女性追随者，九位美女受到倭寇的深重伤害，对男人恨之入骨，除了你这位恩公，任何男人他们都觉得厌恶。”

　　听得这话，杨烨还是觉得有点别扭：任何男人都要厌恶，但自己不在内，这难道不是说，咱不属于任何男人之列？还转让女性专属特技，呵呵，真是呵呵啦。

　　九美赐福的质量还是蛮靠谱的：

　　小龙女的赐福是左右互搏，这并非是简单的一心两用，而是可以连续同时施展两种特殊技能，若军师职业或武将职业拥有此技能，也可以一轮使出两招武将技或军师技。

　　这是相当优秀的战略性技能，杨烨的团队中有军师刘慧娘，掌握的特殊技能极多，所以，杨烨将左右互搏，转让给了刘慧娘。

　　师妃暄的赐福是剑心通明，这是一种格斗读招技，既可以窥破敌人的招数破绽，又可以阵前学艺，学习敌人的格斗招式。

　　这门技术的学习门槛若有点高，要求智商悟性和战斗技巧都双料优秀的女性才能领会，陈丽卿、刘慧娘和竹潇雨柔都不达标，就只有凌曌在合乎要求。

　　杨烨毫不吝啬，将剑心通明转让给凌曌。

　　猫女的赐福是特殊技能盗窃，可以在与敌人战斗的过程中，低几率无声无息盗取敌人的防具、补给药物和辅助装备。对于失去抵抗能力的人使用盗窃，成功率为百分之百。

　　这一项赐福相对比较猥琐，杨烨想来想去，也只能转让给自己那位品德相对较低的追随者陈丽卿，也只有她不怕使用这等猥琐的招数，况且女飞卫远程近战都很拿手，可在实战中将盗窃特技进行最优发挥。

　　月之女神瑟琳娜的赐福是宗师级枪械专精，特效为子弹时间，这门本事相对比较逆天，可以给以枪械为战斗兵器的对象使用。杨烨将妖枪杜撰转让给了刘慧娘，但女诸葛的枪械专精苦不甚高，因此肥水不流外人田，最好的当然要留给自家的正宫娘娘。

　　不知火舞的赐福是重力无视，此项特技是被动特效，可以让拥有者不用任何身形和体重的影响，将敏捷度与轻功发挥出倍增的效果。那不知火舞胸口伟岸，原本移动、战斗都会受到影响，就是靠着这门本事，方才成就不知火忍术的威名。

　　杨烨曾经指点竹潇雨柔武艺，知悉这位丰满妹纸对于身材的苦恼，常常因为胸脯的拖累，而不能将剑术与轻功发挥到完美的境界。竹潇雨柔并非武痴，没有勇气学习东方女武道家练习斩赤龙，更没有胆量学习亚马逊女武神去直接割乳。

　　说到底，竹潇雨柔只是一位普通的姑娘，她还是愿意保留着自己的最美，在恰当的时候，将这两件男性的挚爱给她真正挚爱的男性观摩赏玩，至于习武变强，将轻功敏捷发挥得更好，她并没有考虑太多。

　　但是竹潇雨柔没考虑很多，杨烨却是考虑了，他觉得小妹纸和不知火舞身材相差不大，练习这门本事可以极大提升实力，因此，也不和竹潇雨柔商议，直接将重力无视给转让掉了。

　　接下来是隐形女苏珊的赐福防护力场，还是转让给了刘慧娘；变种人闪烁的赐福群体空间传送，转让给了渡过三次天劫的女妖仙李师师；剑客夏洛特的赐福是西洋剑术闪光七芒剑，被杨烨一并转让给野蛮女郎陈丽卿。

　　最后是神奇女侠戴安娜的赐福，作为半神级强者，她的赐福质量最高，共有两件S级评价的特殊道具：一件是防弹护腕，可以格挡任何枪械子弹、炮弹，几乎就是科技类强化的天然克星；另外一件是真言索套，既可以困住敌人，又可以让索套困住之人说出实话。

　　杀死谷寿夫的功臣是竹潇雨柔，没有她斩将在前，杨烨根本没有机会用五雷天罡正法轰开十美图，所以他非常果断，不假思索，将真言索套和防弹护腕，都转让给了竹潇雨柔。

　　领受了九美赐福，空中的九位绝色美人如释重负，彻底解脱，远离苦难，幻化成青烟，在中土世界彻底消失，回归造化殿，去转世重生了。

　　此战收获最丰的当属竹潇雨柔，她不仅得杨烨转让来神奇女侠和不知火舞的两桩赐福，还得到了造化殿给予得杀死神风七本刀战队成员的特殊奖励。

　　矮人七戒中鹿之戒光辉传承！

　　谷寿夫被杀，杨烨、竹潇雨柔等人收获奖励后实力大进，凌曌亦靠着绝对零度的严冬魔咒，以冰克火，将三条魔龙杀得大败，制造出漫天的水晶龙卷风，将它们尽数冰封在银装素裹的世界中。

　　凯兰崔尔亦凭着水之戒南雅和橡树之心，以传奇法师的魔力变化成为仙女龙之身，单挑九大戒灵，并战而胜之，最后用水之戒制造出雾幻结界，将他们尽数困住。

　　罗瑞安的精灵后援军团也跟着赶到，借助万花岭的有利地势，射出箭雨如似飞蝗，又不惜牺牲，派出攻坚部队、怀揣长刀，与倭寇的红警士兵，展开了近乎同归于尽的肉搏死战。

　　没有韬略、没有兵法，纯属中土世界特有的战斗风格，硬拼硬，以命换命，以血还血，唯一有点知识含量的，就是杨烨他们做了擒贼擒王的战术。

　　川岛芳子虽然还有继续施展天惊地动的实力，但看到杨烨、凌曌和凯兰崔尔三大高手品字形逼迫过来，就立刻怂了。她虽然不是好汉，可也绝对不吃眼前亏。

　　作为神风七本刀的主力战将，新月格格底牌多多，只见她翻腕一抖，取出一双华丽无比的水晶鞋穿上，霎时身形闪动胜过光速，瞬间就跑了个无影无踪。

　　只有魔多来的指挥官猪头半兽人勾斯魔格最倒霉，上天无路，入地无门，被杨烨赶上，此兽统兵艺术虽不错，但战斗能力真心疲软，杨烨一招八稚女，轻轻松松揍得他生活不能自理，颜面不成猪形，随身佩剑武装号召，早被杨烨毫不客气的笑纳了。

　　原本杨烨的心思，是想切下猪头，挑在枪尖上鼓励士气，但却受到心有灵犀伙伴爱人刘慧娘的千里传音，让他刀下留人。所以杨烨改变主意，使用魔幻控制，将只剩下半点命的猪头人，给招安了。

　　渡过两次雷劫后，杨烨的魔幻控制也得了便宜，消除了冷却时间，重新可以恢复使用，今天再次开张，将勾斯魔格给招降了。这也是因为勾斯魔格不算真正的剧情BOSS，若是T1000，却还是无法招降，必须要等到下一个剧情世界。

　　主将崩溃之后的连锁反应，就是倭寇与魔多大军的全线败北，谷寿夫麾下的师团再是英勇善战，但一来受制于万花岭地形高耸，并不适合发挥出钢铁洪流的效果，而且背托罗瑞安黄金森林，倭寇没有办法长上翅膀，绕到敌后，继续使用常规的百战百胜的迂回夹击战术。

　　可最关键的原因还是主将，魔幻世界中的战争，半神级强者和超自然的力量，才是主宰胜负的关键，当年五军大战，真正奠定战局并非是矮人和精灵，而是巨鹰和熊人；在魔戒世界原著剧情中，决定白城之战胜负的是不死亡灵军团。

　　杨烨、凯兰崔尔、凌曌都是代表着中土世界顶峰的战力，除非魔君索伦亲自领兵，或者志志雄、石原领衔来侵，余者皆不足以作为这三人组合的对手。

　　万花岭的血战拉下帷幕，黄金森林守军以一比六的伤亡对比，彻底歼灭了谷寿夫的倭寇师团；至于魔多麾下的十万散兵游勇，就不在杨烨的伤亡统计数字中，因为有大量半兽人、食人妖、座狼和哈林德人猛犸战象，受到勾斯魔格改旗易帜的影响，背叛索伦魔君，向杨烨举起了白旗。


第一百二十七章 魔戒的消息

　　向杨烨等人缴械投降的，除了魔多军团之外，还另有十名西区的圣选者，连勾结倭寇、以随意门引来谷寿夫师团的奥巴牛也不例外。

　　在造化空间四区圣选者中，就只有西区人最是识实务，不会像东区、北区人一样宁死不屈，不见棺材不落泪。他们一旦遇到战局糜烂，毫无胜利迹象，会果断放下武器投降，绝对不会把当战虏作为一种羞耻。

　　所以，西区圣选者间的内斗，是死伤人数最少的。他们的潜规则就是战败者向战胜者投降，并缴纳一定数量的造化币和装备、再推出本次任务来结束纷争，很少有人会去赶尽杀绝的。

　　就靠着这条潜规则，西区圣选者在四区中内耗最少，实力最强，也最是团结，与其他三区进行区域对战，占据了至少七成以上的胜率。

　　弊端倒也并非没有，西区守规矩，其他三区可不懂，因此战败后向其他区圣选者投降的西区圣选者，时常有人被惨烈虐杀，不过西区人早就执拗死守规矩，全不以无数血的教训为念。

　　杨烨看过纳兰重光的笔记，又曾得造化小儿、女娲娘娘等大圣贤的指教，对于西区的状况，各种显潜规则，也有所了解。他做得虽是拯救剧情世界、专职猎杀穿越者的工作，但并不代表要大开杀戒，凡遇见圣选者都一律要杀无赦。

　　强者愤怒，抽刃向更强者；弱者愤怒，却抽刃向着更弱者。

　　对于杨烨来说，他自进入葫芦兄弟第一个剧情世界，就和资深圣选者交手，后面斗龙傲天，战忽来道人，火拼飞扬古，硬憾天命汗，直至到魔戒世界对决神风七本刀，没有一个对手是等闲之辈。

　　所以，看着这些投降的普通西区圣选者，哪怕是与倭寇有点勾搭的奥巴牛，杨烨都兴不起半点杀性，所谓的蝼蚁角色，莫过于此。加上这些家伙，在罗瑞安并无血债，在万花岭大战时都龟缩在后，并没有给中土联军造成太大的伤亡。

　　有鉴于此，杨烨接受了他们的投降，除了倭寇探子奥巴牛被押下去囚禁之外，余者皆缴纳了一笔赔偿金，然后再签订契约，退出本场任务，就按照西区圣选者的潜规则，来完结此次纷争。

　　九名西区圣选者千恩万谢，在造化殿出品的特殊道具契约书上签名，然后身形幻化成数道红光，提前提出了本次任务。临行之前，杨烨也从他们处得到了魔多的详细情报，对于黑门巴拉多塔有了更加深刻的认识。

　　至于勾结倭寇的奥巴牛，交付给陈丽卿与亚玟公主去严刑逼供，务必要问出敌人的有价值情报来。亚玟与倭寇仇深似海，陈丽卿得杨烨调教，也曾学习过罗织经、满清十大酷刑的刑讯手段，想来会让奥马牛好生体会，甚么叫做生不如死。

　　接下来要处理的还有两批战俘，第一批是关在雾幻结界中的以安格玛巫王为首的九大戒灵，另一批是被凌曌冻成冰雕的来自冰与火之歌世界的丹妮莉丝的三条火龙。

　　九大戒灵都是死灵之身，不死不灭，只要至尊魔戒不幻灭，几乎就有永恒的战斗力，如同牛皮糖般的诡异难缠；三条火龙与丹妮莉丝血脉相连，按照刘慧娘告诉杨烨的信息，这位龙之母仍然抱着让孩子们重回母亲身边的奢望。

　　戒灵们难杀，火龙们难以恢复神智，这两桩都是天大的难事，就连杨烨、凯兰崔尔都是束手无策，正在这时，美女妖仙李师师巧笑倩兮，越众而出，柔声道：

　　“真要解决这两桩事情，又有何难？造化殿出品的道具，就是专门化不可能为可能的。我有两件宝物，正好可以灭戒灵，收服火龙。”

　　言谈之间，李师师暗自向杨烨抛个媚眼，以天遁传音笑道：

　　“杨烨，其实今天我是借花献佛，用得都是你缴获来的东西，都是满洲奉天城控鹤监中的宝物！”

　　李师师藕臂摊开，现出乾坤布袋，望空祭起取出两件特殊道具：一个紫金八卦炼丹炉、一个茅山镇兽铜铃。

　　“凯兰崔尔女皇、丹瑶，麻烦你们助我一臂之力！”

　　凯兰崔尔与凌曌答应一声，一齐出手，将九大戒灵从雾幻结界转移到八卦炼丹炉中，将三条冰龙雕塑，都掷进镇兽铜铃。

　　李师师拨动瑶琴，弹奏起无明神乐，施以仙术催化两件法宝，八卦丹炉上燃烧起三昧真火，镇兽铜铃现出万丈豪光。

　　安格玛巫王等戒灵们，纷纷发出野兽般的哀嚎，黑影腾腾而起，在火光中上下翻滚，然而任凭他们用尽浑身解数，还是脱不出炼丹炉的火焰，一个个骷髅头耀闪绿芒，直至缓缓被燃烧成渣，就连死灵之魂都被焚烧净尽。

　　早年曾有精灵贤者预言，安格玛巫王没有任何男人可以击倒他，在魔戒原剧情中，是被罗翰国王女伊欧玟消灭。李师师同样不是男人，而且道行胜过罗翰王女十倍，靠着东方仙道法宝的妙用，直接将魔窟之王炼化。

　　待过了一时三刻，火消丹炉打开，留存于世，就只有九枚力量之戒，这八卦丹炉并非凡品，造化殿评价高达S级，善于炼器，已然洗涤掉人类九戒中的魔多魔君烙印，不再拥有腐蚀灵魂、制造亡灵生物的功效。

　　杨烨用神眼侦查术看了一眼，发现人类九戒的介绍，都有了显著的变化。

　　人类九戒（谦恭、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵性、忠义）：S级魔幻系特殊道具。

　　佩戴此戒指后，增加力量、敏捷、精神、体力等全属性各10点，并额外增加300点生命力，战斗中受到伤害后自动恢复生命力每秒2点，并提升配戒者全职业特技1级。

　　装备介绍：魔戒世界中的人类九戒，被紫金炼丹炉炼化后消除死灵属性，有了更普遍的适用性。男性专用装备，有强大的辅助作战功效。唯一缺点是仍然受到至尊魔戒的控驭。

　　与乔丹之石比较，这九枚力量戒指毫不逊色，除了不能和至尊魔戒对抗以外，似乎就是完美的辅助装备，可惜杨烨身边的盟友男性太少，几乎是清一色的娘子军，赠与精灵王子莱戈拉斯，人家还对戒灵之物毫无兴趣。

　　最后，杨烨只能自己收取了人类九戒，打算以后去摩瑞亚，都分给刘慧娘麾下的梁山好汉使用。

　　御兽铜铃也发挥出奇效，消除了三条火龙桃太郎饭团的魔化影响，从迷途中醒悟，不过此时邓轩、丹妮莉丝都不在身边，无人懂得驯龙，所以只能继续将它们都关在御兽铜铃中，等待日后再交还给丹妮莉丝。

　　关胜、呼延灼与萨鲁曼的战魂，都回归到了杨烨的天罡印；作为洗劫过奉天城的大土豪，杨烨最不缺乏的就是造化币，他以暴发户的嘴脸，继续献祭大量造化币，将关胜、呼延灼先后复活，刚一复活，就一人发下一枚力量戒指，一枚忠义之戒，一枚英勇之戒。

　　萨鲁曼虽被杨烨控制，但并没有在天罡印中留名，所以无法享受复活；以他残留的潜意识，本来是绝不甘心被杨烨永远奴役支配。不过如今为了复活，就无法继续坚持底限，只能乖乖当了杨烨天罡印上第三十二位签约者。

　　好不容易才打扫完战场，处置为一应事宜，杨烨和凯兰崔尔又回到黄金森林，看到美景依旧，人面不再，不禁纷纷长吁短叹。随后，众人又齐聚一堂，继续共商对付倭寇与魔多的新战略。

　　众人正在议事，突然大厅地面上有泥土分开，有一位霍比特人从地下钻出来，浑身都是伤痕，一见杨烨，泪如雨下道：

　　“老师，我总算找到您啦！”

　　杨烨定睛一看，大惊失色，这个土中钻出来的霍比特人，正是被自己传授武艺与道术，被派往护送佛罗多去魔多末日火山毁灭魔戒的山姆。

　　“山姆，你怎会回来，佛罗多他们到哪里去？”

　　山姆闻言悲切道：“老师，全完了，肖森科、赫兰尼与吴元克，他们都已经死了，佛罗多老爷，掉下了末日火山，至尊魔戒估计已经落到索伦的手里了……”

　　此言一出，不亚于是晴空霹雳，震撼了在场上的所有人，杨烨、凌曌与凯兰崔尔无不色变，他们都见识广博，知道索伦的厉害，就算妖眼状况，都能傲绝中土，若是得到了至尊魔戒，可不是仅仅是如虎添翼这般简单。

　　尤其是凯兰崔尔，她曾经经历过精灵及人类最后同盟之战，见过戴着至尊魔戒的索伦，斩杀人皇伊兰迪尔与精灵王吉尔加拉德的绝世魔威，这是完整版维拉神灵的力量，若非埃西铎气运爆发，人类与精灵，是毫无获胜的机会。

　　杨烨施展恢复魔咒，一边为山姆疗伤，一边安抚他的心情，并运转九转元功元龟变化，轻轻托住了山姆的额头。

　　元龟幻形，演化出周易八卦、天罡星斗之象，杨烨掐指推算，心神回溯过往记忆，探知到了护戒队一行遭遇的全部来龙去脉。

　　护戒队一路原本极为顺利，那肖森科、赫兰尼与吴元克，都是熟知魔戒剧情的圣选者，他们靠着精灵斗篷之助，偷偷潜入黑门，来到末日火山脚下。

　　魔戒的原主人咕噜，曾尾随跟踪着佛罗多，一心想要夺回魔戒，但肖森科、赫兰尼与吴元克，都并非善男信女，对于剧情人物，皆看成是NPC，毫不手软，杀之后快。

　　黄金狮子吴元克在三个圣选者中功夫最高，一招狮子吼震得咕噜肝胆俱裂，又挥动宝刀斩出战狮之光，将这个猥琐的敌人直接开颅了。

　　吴元克杀人杀得虽然爽了，但狮子吼动静太大，惊动了黑门里的半兽人军团。结果引发末日火山下一场血战，山姆得杨烨指点后战斗力超群，借来佛罗多的刺针宝剑，用出独孤九剑，杀得半兽人落花流水。

　　山姆他们护送佛罗多，杀出一条血路，就欺负索伦只是一只妖眼，只能远程魔法轰击，而不能近身来袭，而九大戒灵早就出征，魔多基本没有可以杀伐的猛将，并不能挡住黄金狮子的刀法。

　　吴元克勇不可挡，刀下无一合可敌的半兽人，杀得末日火山后尸塞成海，眼看就要冲到岩浆口，完成毁灭魔戒的任务。

　　可就在佛罗多摘下魔戒的瞬间，发生了特别可怕的变故！


第一百二十八章 独闯黑门

　　就在众目睽睽之下，佛罗多取下至尊魔戒，但他没有选择将其掷入岩浆，而是满眼现出贪恋的欲望，快如闪电将戒指套在指上，刹那间就隐去身形，消失得无影无踪。

　　山姆、吴元克等人都惊诧绝伦，不知道接着该怎么办了。未过须臾，巴拉多塔上的妖眼，居然破天荒的漂移了，径直移动到末日火山口，妖眼膨胀，黑暗力量席卷整个天空大地，变化成为一尊身披黑色甲胄，带着青铜兽具、指间带着至尊魔戒，身高超过丈八的恐怖武士。

　　魔君索伦！

　　只见他右手握着一柄巨大的狼牙钉头锤，正是天魔王魔苟斯当年使用过的黑暗世界之锤——葛龙德，左手空着，并没有执盾，蒲扇大的掌心中拽着一个小小的霍比特人——却是脸色陷入苍白而麻木状态的佛罗多。

　　狂妄的笑声响彻寰宇，索伦振臂一挥，居然将佛罗多的身体，径直丢进熊熊燃烧着烈焰的末日火山岩浆中，可怜受引诱入魔的佛罗多，并没有享受半点好处，就被吝啬的魔君卸磨杀驴了。

　　“不，佛罗多老爷！”

　　山姆发出凄厉的悲吼，想要冒着烈焰灼烧的危险去救佛罗多，但到底比不上魔君的速度，只能眼睁睁看着佛罗多被融化成灰烬。

　　霍比特人因为悲伤而极度愤怒，他沉声斥问索伦道：“为什么，这是为什么？明明是他将至尊魔戒还给了你，你为什么还要伤害他？”

　　索伦隆隆狂笑，声音中尽显桀骜不驯：“区区一个霍比特人，也配戴这个至尊魔戒？这是亵渎魔尊的魔威，就是罪该万死，哪怕他将功赎罪，将戒指还给我，也不能折抵他的死罪！”

　　山姆闻言是怒发冲冠，抽出精灵宝剑刺针，不顾实力的巨大差距，仰天怒吼：“无耻的魔王，我要为佛罗多老爷报仇！”他不顾实力的巨大差距，施展出杨烨传授的独孤九剑，冒死来战索伦。

　　索伦冷冷一笑，左手一挥，庞大的钉头锤凌空飞舞，带来毁天灭地般的恐怖魔影，震耳欲聋的咆哮滚滚而来：“霍比特人，你是自取灭亡！”

　　山姆踏着飘云远烟的轻功，整个身体凌空而起，小小的刺针与硕大的葛龙德相较，不亚于是绣花针与巨锤间的差异；可霍比特人义愤填膺，为朋友复仇之心超越了他对于魔王的恐惧，还是鼓舞他有进无退，剑光幻化出千百道锋芒，无孔不入，已然是独孤九剑破索式的完美演绎。

　　论招数精妙，独孤九剑确实可以冠绝天下，但是中土世界却并不是笑傲江湖中的武林世界，山姆这一剑虽然完美无缺，就连索伦也看不透，但是魔君索伦的力量、敏捷、身高、魔法，都可以通过别的途径，给山姆形成碾压式的打击。

　　“末日沉沦！”

　　索伦一锤轰来，就仿佛由深海中拔起的高山，峰顶直冲云霄，葛龙德的顶端覆盖满了冰雪，且环绕着浓烟与烈火。火焰的光芒，就是地底的岩浆，能够烧毁一切；冰雪的魔力，更可以凭极寒封禁万物。

　　山姆的刺针被一锤击飞，火焰冻气瞬间将他裹住，眼看就要将他彻底毁灭，落到佛罗多同一个下场。

　　千钧一发的关头，吴元克动了，黄金狮子仰天怒吼，使用狮子吼神功震慑魔君索伦，与此同时，震腕一翻，宝刀闪动寒光。

　　“接我一招威临天下！”

　　威临天下：双B级特殊攻击性刀技，主动使用以刀光幻化光影，对方圆50米范围内的所有敌人造成每秒1%生命值的削减，持续时间为15秒。注意，此技能为爆发绝技，每个剧情世界仅能使用一次。

　　这是无视魔法规则的一刀，以耗费大量元气作为代价，黄金狮子刀影熄灭了火焰，斩开了冰晶，居然从绝境中救下了山姆，山姆的身体从空中跌落，被高大妇人赫兰尼一把抱住。

　　原来吴元克经验老到，武艺高强，知道魔多索伦出现，众人情况十分危险，必须精诚团结，方才有机会脱团，所以一边爆发绝招去救山姆，一边沉着联系肖森科，让他快些取出逃生的道具。

　　肖森科旁的强化不怎么样，但却是个相当优秀的飞行员。只见他亦快速反应，迎风招手，从圣选者腕表中投掷出一件道具，迅速变大，赫然是一架F22猛禽战斗机。

　　作为最优秀的隐形战斗机，F22还具有超音速飞行的能力，肖森科将他变出来，自然不是为了和索伦放对单挑，而是想凭着战机的速度来逃命。

　　肖森科的驾驶专精达到了宗师级，驾驶飞机不需要盘旋缓冲，径直能直接飞行，而且可以额外提高飞行速度百分之五十，并能任意躲避各种对于飞行器的远程伤害。

　　“大家快些上飞机，我们斗不过魔君，还是走为上策！”

　　众人鱼贯而上，由赫兰尼绰着长矛断后，吴元克、肖森克和山姆一一都登上飞机。

　　索伦并没有急着行动，以他的魔法要想阻止众人逃走，易如反掌，然而他看见黄金狮子一刀切开了自己冰焰合击，又见到凭空出现的F22战斗机，都微微觉得有点诧异。

　　尤其是黄金狮子的实力，让他很吃惊，因为索伦剁山姆这一刀，虽然只用他十分之一的战力，可在中土世界中能招架下来的，也不足十个人。

　　然而这个东方蛮子，居然也能破解。人才难得，确实是人才难得。

　　索伦作为邪道魔君，用人最务实际，纯粹以能力来看人，对于佛罗多这等的废物，哪怕他立下天大的功勋，亦是不屑一顾，杀之而后快，但对于吴元克这等的高手，就是爱才如命，恨不得马上就转化为自己的戒灵。

　　想到这里，索伦就转变战术，不再使用毁天灭地的杀招，而改用诱惑人心的魔法。只见他缓缓启唇，吟唱出天魔王魔苟斯在神的纪元，修改埃奴大乐章的魅惑绝招。

　　米尔寇的魔音！

　　这是真正进入神灵领域的魔法，能诱惑人的灵魂，就连意志薄弱的神灵埃奴，受到米尔寇魔音的束缚，也要误入歧途，堕入黑暗。

　　区区几个来自造化空间的圣选者，本来都是普通的地球人，他们能有多么强的意志？

　　赫兰尼第一个反水，调转枪头去统F22战斗机的机翼，接着肖森克、吴元克也纷纷堕落，都改旗易帜，心甘情愿，要当索伦的爪牙了。

　　只有霍比特人山姆，意志坚定、心灵纯洁，全然不受米尔寇魔音的半点影响。就是在魔戒原剧情中，他也是除了老汤姆外，唯一一个不受魔戒负面影响的人，就连比尔博、凯兰崔尔和甘道夫，抗诱惑能力也不及这位小霍比特人。

　　足可以让众神堕落的邪灵乐章，对山姆没有作用，他还急中生智，在察觉到身边的战友，出现背叛状态的前一瞬，果断跳下飞机，在身体触碰到地面的刹那，使出了一门杨烨传授的防身绝学——地行术！

　　山姆将身子一扭，黏土而没，即时不见，从末日火山、魔多魔君的双重威胁下，成功脱险。

　　杨烨以元龟变化推算历史，凯兰崔尔也没有闲着。她取出水镜银盆，一样可以掌握过去现在之事，同样在水面中目睹了佛罗多之死，黑暗魔君的重生，还有三位圣选者在邪灵乐章下的堕落。

　　凯兰崔尔涩声道：“情况真是糟透了，没想到佛罗多最后没有抵抗住诱惑，还是让至尊魔戒回到魔王的手里。”

　　杨烨也道：“我原本是指望想让倭寇与邪魔狗咬狗自相残杀的，可惜倭寇的指挥官是石原莞尔，却并不是东条英机。我低估了他们把握战略的能力，一直忽略对于魔多的关注，这次才会吃了大亏。”

　　必须说，倭寇选择与魔多结盟的战略十分正确，他们并没有重犯地球历史上倭寇侵略华夏战争中的战略错误，在开启全面攻击华夏战事后，又发动偷袭珍珠港，引了鹰酱国入局。后来导致多线作战，失道寡助，最终灭亡。

　　石原莞尔非常谨慎，在扫荡中土各族的同时，与魔多保持了友好关系，并靠着阵营相性近似，更凭着川岛芳子优秀的外交能力，成功结成了魔戒世界中的新邪恶轴心！

　　凌曌眉目顾盼，只盯着杨烨来看，柔声问道：“那接下来我们该怎么办？现在任凭魔多还是倭寇，任凭那一方，实力都在中土各族联军之上，若是被他们前后夹攻，决计没有任何胜算。”

　　杨烨伸出两个指头，终于下定了决心：“为今之计，只能死马当活马医，战略不过“稳拒倭寇、突袭魔多”八个字，趁着索伦掌握至尊魔戒时间不长，魔多大军还未来得及全面调动，先杀去巴拉多，夺回至尊魔戒，消灭索伦。”

　　凯兰崔尔点头道：“也只能这样了，让我和凌姑娘都陪着你去，我们三人联手，还是可以与索伦一战的。”

　　凌曌亦轻轻点头道：“凯兰崔尔女皇说得是！”

　　杨烨淡然一笑道：“你们都陪我去魔多了，那谁来稳拒倭寇呢，那志志雄、石原莞尔、早田和川岛芳子，靠谁来拖住，只凭马大哥为首的狼牙山五壮士，让他们再重新为国捐躯，牺牲一次？你们有更加重要的任务。”

　　他转头回望凯兰崔尔，意味深长地说：“夫人，您看过水镜，见过索伦的出手，此魔懂得米尔寇的魔音，擅于诱惑人心，肖森克他们都着了道，要对付魔多魔眼，去的人多了，毫无用处，反而会被他诱惑而堕入魔道。”

　　凯兰崔尔骄傲的一挺胸脯，扬声道：“杨先生，您不要小看我，我凯兰崔尔是经历过考验的，至尊魔戒并不能让我堕落。”

　　杨烨接着又道：“我自然是信任您的，您不怕至尊魔戒，也无惧米尔寇魔音，但是您的水之戒南雅，却无法抗拒至尊魔戒的统驭，一旦到了巴尔多，只怕水之戒，反而会成为妖眼的帮凶！”

　　凯兰崔尔闻言顿时凝滞，无法继续再辩解下去，至尊魔戒驭众戒，这个确实是无法抗拒的规则，任凭自己是传奇法师，也无法逆转。

　　杨烨挺身而起，眼望魔多方向，对着众人道：“所以，我的意思，是由我一个人去魔多。索伦魔君，就交给我来应付。我愿意以生命许下誓言，不论付出多大的代价，过了今日，决不让此魔，再涉足中土世界半步！”


第一百二十九章 一身转战三千里，一剑曾挡百万师（上）

　　魔多，地处中土世界的东南方，地形三面环山，北有灰烬山，西方、南方为魔影山。境内最主要的地形单元是高格罗斯平原。

　　高格罗斯平原是半兽人的大本营，按照罗瑞安黄金森林斥候获得的情报，这里至少分布着超过五十万的半兽人。末日火山和巴拉多黑塔也位于这个平原上。

　　多少年来，索伦化身魔眼，一直都在巴拉多黑塔的巅峰，俯视着整个中土世界。然而自获得了至尊魔戒，索伦就恢复了他的魔王身躯，不需要继续孤零零的站在高处，吸引众人瞩目。取而代之的是更加宏伟的法师塔，到处澎湃着浓郁的黑暗魔法元素和死灵亡者的气息。

　　若是拿新生的巴拉多黑塔与艾辛格的欧散克塔，进行比较威力，那就是日月光芒碾压萤火。

　　魔多的西北方是乌顿盆地，东南方是努恩，那里是奴隶们经营的农场，还有一个小小的湖泊——努恩内海。在灰烬山下，放养着专供戒灵使用的梦魇兽黑马和飞兽蛇颈妖龙。

　　索伦的管辖下的领地，终年不见日光，是纯粹的黑暗魔域，末日火山时常喷发岩浆，引得浓烟密布，到处都是一片荒凉。只在某些阴暗潮湿的地方，生长出些矮小灌木，这些是梦魇兽与蛇颈龙食用的饲料。

　　杨烨骑乘着金眼驼，腾云驾雾而来，到达了刚铎国与魔多的交界关隘，那传说中一夫当关、万夫莫开的魔多黑门。

　　在险峻的拱门之下，黑门两扇巨大的铁门紧紧闭着，城墙上面空无一人，四周无比沉寂，但却有着血腥味的杀气漫天弥漫，似乎是源自于地狱深处的死亡魔影。

　　杨烨并没有选择飞越黑门，相反他还降落下去，将手一招，把金眼驼收回了阴阳鱼印记，随后步行往关隘中走——明知山有虎，偏向虎山行。

　　巴拉多黑塔顶上，索伦坐在黑色球体真知水晶之前，看着杨烨一步步向黑门迈进，朝着他为中土各族联军设置下的死亡陷阱从容迈进，不禁暗自有些不安。

　　索伦早就安排好了计划，打算好生戏弄、惩罚讨厌的人类、精灵，要让他们死无全尸、粉身碎骨，要像碾压蝼蚁般彻底毁灭他们。

　　当杨烨走到黑门前面时，突然间有低沉的战鼓，如同轰雷般震慑四方。刺耳的号角此起彼伏，撼动地面，不断引起群山回响，黑色的铁门赫然开启，一队又一队披甲执戈的半兽人鱼贯而出，络绎不绝、叉叉丫丫，人头攒动，须臾间就将杨烨牢牢围在核心。

　　杨烨暗自警惕：看来黄金森林的侦查情报有误，魔多的军力比预计得更多，在高格罗斯平原聚集的半兽人，数量至少要比五十万的估计数字，要多出一倍。索伦麾下，至少有百万数的半兽人大军。

　　行在队列最前端的是两个闻所未闻、见所未见的邪恶生物，共是一男一女。男的那个身材长大、龅齿獠牙，浑身白毛，竖着尾巴，前后顾盼，看模样半人半狼。

　　女的那个一头银发，紫金色眼瞳，容貌俏丽，身材凹凸玲珑，带着些许邪魅气质，脚下没有留着影子，穿着一套皇室贵族的白色礼服，仪表极尽高贵典雅，可背后却长着一对像蝙蝠般的肉膀，每个关节都带有铁爪倒刺。

　　杨烨的天视地听侦查术，能够透过现象认识本质。这两个敌人来历非凡，本领非同小可，都是并未在魔戒与霍比特人故事中登场过，但综合实力和炎魔比肩的可怕魔头，就只在精灵宝钻的传说中略有提及。

　　男的那个，是曾被神犬胡安消灭的巨狼之王卓古路因；女的那个更加凶悍，乃是中土世界吸血鬼的祖宗、索伦的信使，同样属于迈雅之身的瑟林威西！

　　这两尊传说中陨落许久的魔王重新出现，就只有一种解释答案，是索伦掌握了至尊魔戒后，拥有了逆转生存死亡的力量，将他们从地狱中又召唤回来。

　　卓古路因骑在一匹白色的巨型座狼之上，对着杨烨上下打量几眼后，以嘶哑的声音说道：

　　“站住，愚蠢的人类，不许你继续往前走。这里是魔王的领域，不容你来放肆。”

　　杨烨冷冷的看了这半人半狼一眼，满眼都是不屑，用鼻息音、故作不知对方来历的回敬道：

　　“你谁呀？！”

　　未料这卓古路因在地狱里居住多年，脑袋已经修炼的有了贵恙，看着杨烨藐视表情，就如同是被踩住了小短尾巴的兔子：

　　“我不喜欢和人废话，你只须知道，我是狼人之王卓古路因！藐小的人类，我至少有一百种方法，可以虐杀你。你若是感觉有本事和我玩，卓古路因，并不介意奉陪到底！”

　　听着狼人这般说话的态度，杨烨忍俊不住，想到了在地球上当图书管理员时候，听说过一桩稀罕事，那位故事中的男主角，说话的语气，亦是和这条异界魔狼极为相似。

　　杨烨忍不住仰天长笑道：“什么卓古路因，俺叫龙傲天，表示不服！”说话时间，掌中绰起沥泉神矛，铁血悲烈枪的绝招瞬间绽放，矛动如雷霆疾驰，带着青色盘龙的虚影。

　　断肠龙绝翼！

　　“藐小的人类，你这是在找死！”卓古路因咆哮一声，双爪擎动，人狼合一，凌空来了一个风车翻，掠起足有一丈有余，避开枪芒，同时左手握在腰间，左手呈爪，横向撕裂，口里唱出绝招的名字：

　　“青狼撕鬼幕！”

　　卓古路说话节奏虽然逗逼，但手底上的功夫，却并不逗逼。他有着不逊色炎魔的实力，绝技青狼撕鬼幕，最善于击断敌人的远程气劲，就连常山龙情的枪影，都被从容撕裂。

　　杨烨淡然一笑，轻轻打个响指：“看来你这头野狗，拳脚功夫还算不错。”

　　卓古路因厉声道：“人类贱种，你野狗骂谁？”

　　杨烨一脸坏笑，顺势接口道：“就是一头野狗，正在骂我！”

　　“你！？”卓古路因气急败坏，跳下座狼，伸出蒲扇般的狼爪来捉杨烨，旁边瑟林威西看到，急忙劝告道：

　　“卓古路因，不可被敌人的话语所激。这个蓝袍巫师并非寻常人类，索伦大人亦对他有所忌禅，你千万不能轻敌！”

　　说话时间内，杨烨和卓古路因展开单挑厮杀，枪爪相迎，叮当作响，火星四射，斗得激烈异常。

　　造化殿四大强化体系，其中有相生相克的属性，一般情况下，武道强化克制科技强化，科技强化克制魔幻强化，而魔化强化又反过来克制武道强化。只有仙道修真强化，不对任何体系形成优势克制，亦不受任何体系的克制，最是逍遥自在。

　　所以，凯兰崔尔斗大力神，各种缚手缚脚，杨烨与凌曌比武，容易会落入下风。卓古路因是标准的魔幻狼人血脉力量，而杨烨从造化殿直接强化的技能，主要都以东方武技为主。

　　按照正常情况下，半神级强者卓古路因可以对先天高手杨烨形成优势碾压，但问题是渡过两次天劫、学会九转元功、开启进化脑域、领悟玄女天书之后，他的修真仙道强化境界大进，已和武道强化并驾齐驱了。

　　因此，魔幻强化的卓古路因，不能继续克制杨烨；只见杨烨将九转元功变化融入到武道招数，以元龟变推算敌人的破绽漏洞，以猎豹变提升速度，以熊罴变增强力量，更靠着翔鹰变、鼯鼠变，随时飞天遁地，不过三四十个回合，斗得狼王只有招架之功，没有还手之力，钢筋铁骨也似的狼躯上，被沥泉神矛的矛尖刺出许多伤口。

　　神矛的随机属性攻击被触发，各种麻痹、中毒、迟缓、混乱的特效，搞得卓古路因苦不堪言；所幸狼王血脉中含有快速回复转态的免疫能力，沥泉神矛可以让它充满痛苦，但一时间尚不能斗杀狼王。

　　卓古路因越斗越吃苦头，不禁恼羞成怒，厉声爆吼，肌肉快快蹦起，将身躯一耸，满身白毛根根竖起，随后响起一声呼啸，如同箭矢，离体射来，漫天遍野攒射杨烨。

　　“狂魔狼毫箭！”每根狼毫上面都现出清幽的毒芒，这是卓古路因传播出来的狼人病毒，任何种族只要被狼毫射中，立刻会变成野性狂暴的毒狼。

　　说时迟，那是快，就面对着漫天的毒狼毫，杨烨轻舒猿臂，取出一面星条盾牌，望空高举，将整个身体都躲在盾牌后面。

　　无双神兵星条盾牌自带特效铜墙铁壁：主动激发型技能，使用后在身前幻化出一片大范围的盾墙墙，可以全方位阻挡来自前方的所有攻击。

　　随着虚空中出现如同万里长城般的盾墙，狼王的毒狼毫全部被铜墙铁壁挡住，并没有一根，能伤到杨烨半点。

　　卓古路因还在对着盾牌猛丢毫毛，旁边掠阵的瑟林威西，突然间吓得魂不附体，花容失色的惊呼道：

　　“卓古路因大人，快躲开，是杨烨来偷袭了！”

　　话音未落，只听脑后生风，狼王回头看时，原来杨烨已经借助飘云远烟轻功，掠到了身后。只见他探臂取出一柄乌黑洞洞的九二式警用手枪，稳健有力的扣下了扳机。

　　翡翠之星，无限猎杀，宗师级枪械专精子弹时间。

　　“砰”，枪管燃焰，穿甲弹雨倾泻而出。

　　“不要啊！”

　　只听吸血女鬼瑟林威西的凄厉声震撼夜空，分外惊心，随即她身形虚化，用出吸血鬼公爵的护身天赋，冒着生命危险，来救她千年的伴侣，平生的挚爱。

　　瑟林威西身形疾驰，跨越了空间界限，杨烨面前顿时出现了无数个女吸血鬼，结成严密的人墙，为卓古路因挡下了每一颗要命的子弹。

　　“砰砰砰”，此起彼伏的爆炸声，每一颗子弹击中瑟林威西的虚影，都会引发出爆炸状态，所幸杨烨轻功绝伦，方才不曾被误伤。

　　杨烨冷冷打量一眼瑟林威西，再回转身对着巨狼之王沉声道：“伤影残身，好生厉害的天赋技能。卓古路因，你单对单不是我的对手，还是呼唤上你的女人，两个人一齐上吧！”


第一百三十章 一身转战三千里，一剑曾挡百万师（下）

　　瑟林威西檀口撇动，杏眼桃腮下露出一对小巧玲珑的獠牙：“大言不惭，藐小的人类，今天让你尝尝我吸血鬼王的厉害。”

　　随着话音，瑟林威西五指如钩，凌空挥动，连续挥出六道血腥色的波纹；杨烨轻功了得，脚踏飘云远烟的步法，身形迅捷如电，举手投足间就避开了吸血鬼王的六道血腥冲击波。

　　杨烨以千里眼之术侦查清楚，这血腥冲击波是血族的基本技能，附带破甲效果，击中目标后可将敌人受损的生命，化作一定的百分比来反馈给自己。吸血鬼等级越高，吸血反馈的比例也就越大。

　　瑟林威西自称吸血鬼王，这个当然是吹牛皮，不过她有些许迈雅血脉，乃是中土吸血鬼老祖，就算到了造化空间中，至少也是亲王级别的吸血鬼，实力比黑夜传说中三大吸血鬼更要强些。

　　她的吸血攻击是百分百反馈威力，可以无视防御，杨烨任凭有钢筋铁骨，也不敢半点大意，只是使用轻功闪避。

　　但瑟林威西见杨烨从容躲过自己六道杀招，不仅毫无沮丧之意，相反还现出诡计得逞的得意来。杨烨观察入微，猜到另有猫腻，仔细探查周边，结果发现避开的六道血腥冲击波，打空坠落地面后，竟然恰好组成一个代表黑魔法的邪灵六芒星的图案。

　　“哎呀，不好！”杨烨顿时失色，想要退开，只听“滋滋”作响，自己已然被一睹无形的气墙所阻，伸手去推，立刻被黑绿色的液体腐蚀，饶是他金刚法身有避毒天赋，也免不得要吃些灼烧的苦头。

　　“哈哈哈哈，人类，这就是我瑟林威西的魔法阵，如今你插翅难飞。”

　　瑟林威西连声狞笑，将双手张开，但见掌心中各有一团黑色的火球燃起，“你看好了，这是米尔寇大人传授的魔法，是我血族的终极术法——火素邪炎波！”

　　女吸血鬼狂啸一声，两团黑火疾射而出；杨烨被困在魔法结界中，前后左右皆不能闪避，除了硬扛，并没有其他办法。

　　然而杨烨面不改色，将沥泉神矛收归阴阳鱼印记，转手拽出一柄冷森森的白骨长剑——冥剑鬼门关！

　　一剑光寒四十州。

　　杨烨手腕移动，剑锋在半空中化出一道漂亮的弧线，后发先至，一样带着必斩之意，将两道火球一击为四，瞬间散落在地。

　　“不过是寻常火焰魔法，并没有什么了不起。”

　　瑟林威西见状，将左掌按在地上，一股邪魅的黑暗能量传导而出，冷森森的鬼音顺着獠牙传出：“真是这样吗？方才只是开胃菜，现在才是正餐，尝尝我的邪炼魔蝠阵！”

　　言出法随，情况剧变，散落的黑火，径直变形，都变成了具有飞行能力的毒火蝙蝠，铺天盖地，对着杨烨，张开獠牙，下来啃食。

　　杨烨突然断喝一声：“够了，吸血女鬼，你的把戏该收场了。你家爷爷还要去做正事，没有时间在这里浪费时间，吃我一剑，和你的男人一齐下地狱！”

　　说话时间，杨烨凌空而起，剑芒平地掠起，化作彩虹七色，形成一道横贯寰宇的真空壁，其势如大山压卵，将所有的火蝙蝠，都一锅端灭。随后他震动猿臂，剑芒贯虹而出！

　　“独孤九剑之破气式！”

　　冥剑鬼门关霎时气势滔天，锋芒凛冽，摧垮拉朽，挥出破碎界元的效果，瑟林威西的魔法结界无形壁障，被一剑斩为两半，激荡起的声波，几乎将周边的半兽人们的耳膜震裂，但就在杨烨的神剑即将砍开女吸血鬼的头颅之时，伤影残身绝技再次触发。

　　瑟林威西化成一团烟雾消失，但背后的黑门，受到杨烨剑气袭击，被齐肩斩出一个硕大的窟窿。

　　杨烨正待追杀瑟林威西，一团白影闪电般直扑而来，阴森的蓝芒闪烁，赫然是一双淬满狂狼剧毒的狼爪。

　　这是卓古路因按捺不住了，终于放弃了半神级高手的尊严，不顾武士规矩，厚着脸皮来偷袭杨烨。

　　狼爪还未欺近，杨烨就运转内劲，连出两道绝技，以子罕辞玉化解杀招，再用乾坤大挪移法门借力打力，将狼王毒爪的威力向着战场四周导引开来。

　　狼王、吸血鬼手段高强，还略微好些，但半兽人都是些普通实力的炮灰，被杨烨这招殃及池鱼，起码害死了上百条兽命。

　　卓古路因发出尖利的狼嚎，狼爪如钩，施展青狼撕鬼幕，对杨烨步步紧逼；瑟林威西也现出真身，张开嘴，唱出天籁之音，只见随着吟唱，空气中有十字气凝纷纷崩溃，组合成铁块般的冲击波，射向杨烨的五官。

　　杨烨眸光一紧，沉声道：“原来，这就是吸血鬼的次声波！”

　　卓古路因得意的狂笑道：“人类，你死定了！”

　　杨烨回头取出翡翠之星，震腕扣动扳机，制造出黑灯下火的烟雾，将卓古路因困在黑暗中，随即就有拳拳到肉的声音，此起彼伏的响起，待到烟雾散去，一张不成人形的血脸现了出来。

　　杨烨借助烟雾掩护，使出了八稚女的连击格斗技，乘乱将巨狼之王揍得面目全非。

　　瑟林威西还想用次声波来偷袭杨烨，只见对方将冥剑鬼门关向上一扬，舌绽惊雷，吼出来五个字：“白首太玄经！”

　　宗师级格斗专精实质拳意，透过无双神兵的剑刃滚滚而来，掌控全局，影响方圆数里，地面的泥沙石都拳意裹动，形成了一道浩浩荡荡的强烈龙卷风。

　　杨烨猛然振动宝剑，龙卷风顺着剑势飞行而出，以迅雷不及掩耳之势，将巨狼之王和吸血女鬼都推进里面。

　　疾风将四周的视野完全掩盖，只能在呼啸声中听见一连串骨骼碎裂的声音。危急关头，巴尔多塔顶现出庞大的索伦影像，穿着黑铠，带着面罩，手里擎着葛龙德锤。

　　魔王的命令声滚滚而来：“一群白痴，还看什么热闹，都给我一起上，将蓝袍巫师给彻底消灭！”

　　黑门中围困杨烨的半兽人大军，顿时群起回应，食人妖轰然踏地，冲锋在前，无数的座狼、半兽人、东方蛮族，战鼓雷鸣，末日火山的岩浆四处喷发，关隘上所有边门全都打开，百万大军如同洪水般一齐掩杀而至。

　　魔多大军兴奋狂喊高呼，空中尘土飞扬，杨烨目光如炬，看到半兽人军团中簇拥着三个特殊的将领，都是自己的熟人，正是被索伦天魔乐章诱惑而堕落的三位圣选者。

　　吴元克、肖森科和赫兰尼，杨烨神目查得清楚，他们加入索伦阵营后实力大增，被魔多魔君赐予了力量戒指，以供驱使爪牙。

　　这是矮人七戒中的三枚力量魔戒，在五军大战之前被索伦霸占的宝物。

　　吴元克带着火须氏族狮之戒听我怒吼，赫兰尼带着铁拳氏族鱼之戒霸道为尊，而肖森科拥有的矮人戒最厉害，本是孤山山下王国长须氏族，是纯正都灵血脉，索林一族的祖传宝物——龙之戒血火同源！

　　杨烨彻底陷入到敌军的汪洋大海之中，似乎随时都会倾覆，然而在他英挺的脸上，看不出有半分畏惧，半点胆怯，有得仅仅只是——兴奋！

　　“吼”，杨烨一振双臂，背后骨骼咯吱连响，叉叉丫丫，让三头六臂的天赋现出端倪。应对敌人的群殴围攻，就只有这项本领最好，可以让前后左右，都不留出半分致命的破绽死角。

　　归灵七宝刀飞行出鞘，沥泉神矛迎风鸣动，星条盾牌兢兢业业，冥剑鬼门关渴望饮红见血，而翡翠之星神枪，对于收割半兽人的灵魂，早就等待得连花儿也谢了。

　　迎着狂风吹拂、号角鸣响，箭矢如同飞蝗，就连太阳都被魔多的黑雾笼上阴影，可是杨烨一个人，步行踱步，金刚怒目，五件武器闪出暗红血色的斗气，迎着潮水般的敌人，不退反进，豪胆冲锋！

　　这一战，正是孤身转战三千里，一剑可挡百万师。

　　杨烨抖擞神威，现出在水浒传世界中纵横无敌的猛将之风，单骑踹阵，靠着神力巨人变身后的显著属性优势，将掌握的各种群伤性战斗技能，都尽数施展开来。

　　独孤九剑之破枪式、破箭式、破索式，无论敌人使用近身攻击，还是远程攻击，都要被杨烨以精妙剑术化解。

　　乾坤大挪移积蓄内劲、粘住掌力、牵引挪移敌人攻击，此法门最是利于群战、混战，敌人越多效果越好，杨烨在半兽人包围中如鱼得水，进退自如，让敌人的刀剑，去收割自己人的性命。

　　无限猎杀，瞬间射出五百发穿甲弹，对方圆二百米内所有敌人造成高速高暴击的穿透伤害，并大面积触发脑残特效，半兽人原本智商低下，就更加容易受到狂化效果，引发出许多炸阵骚乱。

　　杨烨所过之处，如同狂沙席卷山岗，就似狂澜扬起海啸，所过之处，波分浪裂，半兽人如攒倒地，人头纷纷咕噜噜滚落，直杀得血流成河，尸横遍野。蓝袍巫师越战越勇，轻骑突进，冲入黑门，直奔巴尔多黑塔而来。

　　索伦在真知水晶中看得清楚，杨烨的战略目标，明显就是要来倒塔的——擒贼先擒王，只要杀死魔君，魔多兵团不战自溃。

　　妖眼索伦狠狠一跺脚，咆哮声隆隆而起，响彻黑门，震撼高格罗斯平原：“阻止他，一定要阻止这个胆大包天的人类，绝对不可以让他踏入巴尔多半步。”

　　巨狼之王与吸血女鬼从杨烨的拳意龙卷风中，刚刚解放出来，立即就收到了魔君的命令，就继续鼓起勇气，率领大军去围捕杨烨。

　　吴元克、肖森科和赫兰尼也一齐使出矮人三戒次神器的可怕法力，召唤出矮人三族的护族圣兽——黄金蝎狮、怒海怪鱼与九头黑龙，都是超过S级评价、并拥有几近于不死之身的可怕魔兽。

　　三头魔兽，加上瑟林威西与卓古路因，就是五大半神级高手围攻杨烨一个，这样的阵容，唤作凯兰崔尔在这里，也只能饮恨当场；但杨烨却是从容写意，游刃有余，越战越勇，五件兵器上下翻飞，还用出蜀山仙剑万剑诀，一剑化万剑，引发出天崩地裂般的群死群伤后果。

　　举手投足间，杨烨就将五大高手斗得落花流水，让他们堪堪只能招架保命。瑟林威西与卓古路因都胆战心惊的感觉到：

　　此时此刻，被百万大军包围群殴的杨烨，实力反而大有增强，与刚才单挑时候相比，战斗威力不亚于提升了十倍。

　　他们哪里知道，就在半兽人百万大军围攻杨烨的瞬间，造化殿发布出新的信息，告喻杨烨侠客职业在战前升级，水到渠成，获得突破，掌握了新的职业特技。

　　“编号M007号拯救者，你的武侠职业完成经验累积，等级到达第2级，你的武侠职业能力任侠进阶，取代之为“豪侠”，除拥有任侠状态下的所有特效外，额外增加群战加强效果。”

　　武侠真髓，在于勇气，需具备虽千万人吾往矣的豪烈。豪侠善于以寡敌众，敌人围攻越多，侠客本领越强，愈发可以越强挫强，开启豪侠特效之后，每增加万人围攻，各项指数可增加1倍，最高上限可达到十倍！


第一百三十一章 魔君索伦

　　看着杨烨如此勇猛善战，所向睥睨，卓古路因感到面子挂不住了，他被索伦以至尊魔戒的生命魔法，从地狱中复活并没有许多，原本是想要在中土世界大显魔威的，没想到初战就碰到这般的狠角色。

　　卓古路因决定使出自己半神级强者最后的杀手锏，瞬间在他的身上，就爆发出一股可怕的斗气，随即他的样子也变了。

　　他的耳朵竖得笔直，头发变成银白，瞳孔放射绿芒，浑身披上青色的鬃毛，狼爪膨胀，变得如同狼牙锤，只听他咆哮一声，向着杨烨猛冲了过去。

　　狼人之王的狂野兽化，额外提高力量30%，增加敏捷度50%，所有攻击高几率暴击、双击，狼爪上附加狂犬剧毒，免疫力低者中此毒后，会陷入癫狂状态。

　　卓古路因狼爪直捅杨烨咽喉，一股巨力如排山倒海般涌到。对于兽化状态下的战斗力，巨狼之王一向很是自豪；数千年来，他的战绩也并没有辜负这份自豪。

　　然而凡事皆有例外，杨烨看见卓古路因兽化，只是淡然一笑，就像看到普通地球人类在搞化妆舞会，全然浑不在意，他腾出一双手来，闪电般一合，使出侠客行二十四式中精妙绝伦的擒拿术，牢牢夹住了卓古路因进击的狼爪。

　　卓古路因顿觉手臂一阵剧痛，想要去抽出来却是浑然不动半分，随后杨烨另外一只手取过翡翠之星手枪，以迅雷不及掩耳之势，顶住他的脑袋，老练无比的叩响了扳机。

　　“砰”一声爆响，蓄力能量枪械技笑看云灭，顺手轰出，由于距离过近，这一枪精准爆头，且完全击出了最高伤害一千点的冲击波生命伤害。

　　卓古路因狼头开花，受到重创，紧跟着两个人激烈近身恶斗，斗气交缠，破体罡气四下里溢出，但凡有临近战斗圈子的半兽人们，只有功力浅点的，都被斗气爆体而亡。

　　吴元克等三人大骇，靠着矮人之戒魔法，不敢再放出召唤兽参与攻击，只顾制造防御光罩，保护自身安全，严防被杨烨和狼王的恶斗而殃及池鱼。

　　瑟林威西亦用出最强的手段，化身为巨大的蝙蝠，口吐毒雾，在旁协助，联合狼人共同缠斗杨烨，三个人越斗越是激烈，杨烨浑身斗志沸腾，更受豪侠效果刺激，悲血气对于战斗力的辅助，越斗就变得越强。

　　杨烨的进攻越来越快，越来越沉，瑟林威西和卓古路因越斗越是绝望，他们简直不敢相信：这还是人类吗？怎会有如此可怕的战斗力，仿佛和刚才完全都不一样了。

　　他们还在思索如何应付，杨烨单手提刀，灌注入九转元功神兵变之力和五雷天罡正法，刀芒凌空直劈，口中吟唱道：

　　“临兵斗者皆阵列前行——诛邪！”

　　必斩刀意汇聚成罡气雷爆，掀起龙卷风般的效应，所过之处，敌人尽皆不能动弹，只能眼睁睁瞪着等死。瑟林威西化身的巨蝠体型过大，被刀意直接命中。

　　“噗嗤”一声脆响，巨蝠被斩成片片血花，然而瑟林威西遭受重创，犹要嘴上强硬：“人类，你杀不了我，我瑟林威西是永生不死的……”

　　言罢，所有血花都呈现出雾化，幻灭出来无数体积更加小的蝙蝠，四散开来逃命。杨烨嘴角抽动，冷然吐字道：“想要逃走？你这是在做梦！”

　　说时迟，那时快，就在说话的同时，冥剑鬼门关早已被杨烨祭出，一剑演化万剑，有万道白色剑芒凌空贯落，将所有的蝙蝠都埋葬在剑雨之下。

　　恰似银河落九天！

　　迈雅吸血鬼瑟林威西的肉身，被杨烨的万剑诀诛灭。灵魂脱出而出，杨烨又使出念生世界的法术，仙灵之力创造结界，就和对付T1000一样的办法，将她也给收服了进去。

　　卓古路因见姘头陨难，目眦欲裂，爆吼咆哮上去拼命，但杨烨的武艺何等厉害，乾坤大挪移法门配合八稚女，双拳连续划动，拳拳到肉，都准确无误的命中了敌人。

　　可怜巨狼之王就是被重锤碾过，在空中倒翻几个筋斗，“砰”一声，重重砸在地上，顿时昏死过去。杨烨毫不留手，抡拳追杀，使出救赵挥金锤，却正是最为刚猛的拳法。

　　“啪啦”脆响，红白立现，红的是血，白的乃是脑浆。

　　方才能量冲击子弹爆头并没有成功，侠客行刚猛拳术弥补了杨烨的遗憾，这一击成功击碎了卓古路因的头颅。

　　传来“噗通”的声音，狼王尸体一挺，再次回归地狱，造化殿分配的黄金宝箱现出云端，杨烨掌心运劲，隔空取物，早已经收入行囊。

　　这时候，敌人中的战将，就只剩下吴元克等三个被引诱堕落的圣选者了，他们虽然有次神器矮人戒在手，但本身实力和杨烨差得太远，就算三个斗一个，也远远斗不过。

　　而半兽人大军人数庞大，却是并不顶什么用，一来武器简陋，二来无组织无纪律，纯粹是杂牌军加散兵游勇，这样的队伍就算人数再多，也并不能对杨烨造成什么伤害，除了反作用杨烨将豪侠特效开到十倍提升的极限之外，就再无别的作用了。

　　杨烨热血豪胆，可从来不莽撞，他选择单枪匹马来挑战魔多，自然有着自己的凭仗，半兽人军团成事不足、败事有余，并不能对其形成太大的阻碍，亦是其中原因之一。

　　所以，他一路单骑挺进，杀出一条血路，已然将要走进巴尔多黑塔了。杨烨绰着沥泉神矛，将悲血斗气沸腾到巅峰，正待再次掀起一个杀戮的高潮，突然巴尔多塔上响起一个恐怖的声音：

　　“所有的人，都给我退下，我要和这个蓝袍巫师，单挑独斗！”

　　话音刚落，沉重清晰的马蹄声，从塔顶传来，魔多的主人、黑暗的魔君、曾经是最优秀的迈雅法师的索伦，居然骑着骷髅马，提着葛龙德魔锤，降临下来——他要直面杨烨，和其进行决斗。

　　索伦具有滔天的魔威，在魔多令行禁止，无人敢于违逆他的命令，半兽人、食人妖、东方蛮族、乃至堕落的圣选者们，都纷纷退下，空出一块宽敞的决斗场，给索伦与杨烨使用。

　　杨烨冷眼望着这个传说中的魔王，见他和自己元龟变推算的幻景中所见的一样，带着面具、浑身黑色甲胄，提着重锤，骑着骷髅魔马，充满了黑暗能量与各系的魔法元素法力。

　　毫无疑问，索伦是凌驾于凯兰崔尔、萨鲁曼之上的传奇魔法师，几乎近于最高境界的大魔导师。

　　杨烨收起其他武器，变回正常人形，单手擎着归灵七宝刀，抬头望着这个高大而黑暗的敌人，沉声道：“索伦，你终于肯出现了！”

　　索伦将掌中的链子锤一振，傲然道：“这也是没办法，蓝袍巫师，你太强大了，若是再让这些半兽人围着，你就一直会有十倍的实力加成。我虽然有信心，可以轻易就解决掉你，但还是不要冒这样的险为好。”

　　杨烨闻言，啪啪的鼓掌，笑道：“魔君，我觉得很是荣幸，你选择了一种最明智的作战方式。”

　　索伦不是四肢发达、只凭凶蛮的邪道BOSS，他的可怕之处，并非是他的力量，而是他的知识。在他尚未堕落前，曾是阿门洲神域中最优秀、没有之一的迈雅。

　　他曾经是著名的饱学之士，跟随维拉奥力，学成了出神入化的工艺技术；而且音乐造诣深厚，参与过创世神埃努大乐章的修订，在创世之初，他被众神命名为迈荣，意思就是令人钦佩的。

　　当然，索伦后来被天魔王魔苟斯引诱堕落，先成为其最得力的副官，而后又继承魔王遗志，成为中土世界邪道的魁首。索伦不仅魔法高深、善于制造魔器，而且知识渊博，见多识广。

　　他居高临下，靠着真知水晶俯视战场，看穿了杨烨群战后变得强横无匹的秘密，明白了豪侠特效靠着敌人群战人数来提升实力的玄机，就当机立断，让所有炮灰都退下，要凭着至尊魔戒与数千年正邪合一的魔力，碾碎这个可恶的天外天来客。

　　索伦的眼睛，是货真价实的妖眼，和刘慧娘的慧眼一样，能够透过现象认识本质，因此杨烨连造化空间来人的身份，也不能瞒过这个魔头。

　　轰隆隆，葛龙德锤被拽动，武器还未祭出，周边的魔法元素就受到牵引，地、水、火、风平衡被迅速打破。索伦在无声无息中，就快速施展出了四种高级魔咒。

　　地系魔法陨石流星。

　　水系魔法寒冰神箭。

　　火系魔法地狱炎墙。

　　风系魔法毁灭风刃。

　　魔法能量空前强大，施法速度快得不可思议，那萨鲁曼、凯兰崔尔都是瞬间施展魔法的高手，但她们发动魔法的速度，与萨鲁曼比，就如同是汽车，在与火箭赛跑。

　　因此杨烨未及出招迎敌，瞬间就被魔法风暴流给淹没，就好像跌进汪洋大海，毫不掀起半朵浪花。旁边观战的半兽人纷纷欢呼喝彩，有些口齿伶俐的蛮族，已经开始忙不迭赞美自家主公。

　　“伟大的索伦，您是一切的主宰，是自由的给予者，就算是神灵，也不及您的伟大，任何与你为敌的蠢蛋，下场就只有一个，就是粉身碎骨，灵魂被黑暗彻底吞噬！无敌的索伦，永远的索伦，您是不落的太阳，您就是我们的父亲！”

　　就在各种阿谀之辞连绵响起时，一道光芒从魔法风暴中闪动，霎时演化幻变呈现金、绿、蓝、红、黄五色，并慢慢变得巨大直至成就出一尊高达七丈七尺、肌肉蹦起的金刚巨汉。

　　此人正是杨烨，他使用九转元功五行变，随时变化自己肉身的属性，靠着五行相生相克，从可怕的魔法元素风暴中，侥幸全身而退。

　　杨烨生性勇悍，刚一脱困，马上转防为攻，不仅使出神力巨人变身来提升实力属性，又用九转元功将归灵七宝刀的体积，亦变得庞大无匹。

　　巨型刀刃凌空闸落，杨烨金刚怒目，卯足全力，以巨人身躯舞动大刀，颇有“刑天舞干戚、猛志固常在”的赫赫神威。

　　必斩驭刀术——刀出鬼神惊，意在降服妖眼，消灭魔君。

　　这一刀势如破竹，威风凛凛，就连索伦这等狂傲，亦不免青眼有加；不过魔君却不是武士，他没有兴趣以武来争锋，就在必斩刀意降临的瞬间，他转动了自己指间的至尊魔戒。

　　神器宝物的特效发动——隐身。

　　魔君索伦身形虚化，瞬间消失、无影无踪，杨烨必斩一式一刀斩空。他刚想回头，只闻背后生风，那地狱神兵暗黑魔器葛龙德自天外砸来，“啪”的一声，沉沉砸在巨人之躯背后。


第一百三十二章 殊死血战

　　所幸索伦使用的葛龙德，并非是天魔王魔苟斯的真品神器，而是凭他的鬼斧神工，仿照出来的赝品，否则杨烨吃这背后沉重一击，必然要重现被屠龙黑箭射至濒死的惨剧。

　　同时渡过两次雷劫、修成神魂金丹后的杨烨，也并非昔日吴下阿蒙。就在危急时刻，九转元功五行变化被如意运转，他将身体化成柔水之形，巨锤砸下，石破天惊，水之德亦随之触发。

　　所谓水之德，就是受到越大挫折，就越能发挥出百倍力量，无论变化成气体、液体、固体等任何状态，真如永远不失，本性终究不改。

　　因此，索伦魔君这一击的结果就是雷声大、雨点小，并没有伤到杨烨多少，反而因发动攻击而从隐身状态中现形，杨烨把握战机，反手抡刀回斩，用出了侠客行二十四式中的精妙刀法。

　　吴钩霜雪明！

　　刀锤相触，溅起火星，归灵七宝刀吞噬敌击剑之后，品质再次升级，已经是造化殿评价S级的道具，就算遇到石原莞尔的风林火山，此时也可正面争锋。索伦的赝品葛龙德，本质比不上风林火山，因此双方交锋，狼牙锤的钉子被刀刃剁下许多。

　　除此之外，索伦还感到自己虎口受到重大冲击，切身体会当杨烨可怕的膂力，任凭中土世界的人皇或是精灵王，在力量上，都斗不过这个蓝袍巫师，所幸自己获得至尊魔戒，实力尽数复原，否则与杨烨脚力，绝对会输得毫无悬念。

　　不过索伦还是有必胜的信心，他再次施展至尊魔戒，毫无冷却时间，重新恢复到隐身转态。

　　作为魔戒世界中最强的神器，拥有统驭十九枚力量戒指的可怕权威，就算处于平常状态，照旧可以发挥出可怕的特效。隐身，就是其中之一。魔戒的隐身状态，拥有造化殿三千世界中各种隐身强化中的最高优先度。

　　造化空间中的圣选者们，除非肉身成为神圣，在封神榜上留名，登位斗神，否则，就没有办法用眼睛来窥破魔戒的隐身术。

　　就算用葫芦兄弟的千里眼，用刘慧娘的慧眼，都不行。所以，杨烨方才险些被索伦一下暗算，丢了性命。

　　更加要命的是，魔戒隐身状态之下的索伦，还具有攻击能力，搞物理攻击免不得要一击现形，但若是施展魔法，就不受限制。索伦可以在隐身状态下，毫无节制的使用各种魔法！

　　杨烨还未反应过来，就见当空降临下大量厚重的冰封球，就如彗星贯落；他正待施展出绝顶轻功闪避，旁边又过来数道连锁闪电，好似金蛇狂舞，瞬间封锁了全部的退路；杨烨沉肘抡刀，必斩一式迎面斩出，以力相拒，刀法迅捷无比，将闪电迎面断开，接着以五雷天罡正法破法，炸得冰封球处处凌乱。

　　然而他只顾应付上三路、中三路不知来自于何方的隐形索伦魔法轰击，却忽略了下三路，只听嗤嗤脆响，地底下藤蔓缠绕，老树盘根，叉叉丫丫卷来，杨烨想要跃起，左右两翼却是一道黄光和一道蓝芒。

　　黄光是迟缓大法，蓝芒是静电力场，都是干扰系的魔法，杨烨五行变化可以抵御元素魔法，但对这种属性状态魔幻特技，抵抗力却相对一般，顿时吃招，身体变得迟钝，同时还陷入到麻痹状态。

　　与此同时，四周空气一阵晃荡，不知道何时索伦已然，布置下一张以风系魔法构成的魔法咒网，迎头罩落；将杨烨困在网中。

　　索伦狂妄的叫嚣，瞬间响彻在魔多的任何一个角落：“蓝袍巫师，你的末日到了，没有谁，可以逃过我的风网索命！”

　　风刃切肉，树根渐渐缠紧，顷刻之间杨烨四处皆伤，犹如在受千刀万剐，然而钢筋铁骨、金刚之躯的杨烨受到伤害，反而触发出豪侠职业技能，力量、敏捷等属性再次迅速提升。

　　杨烨收回兵刃，双手握拳，运转九转元功，仰天大吼道：“开！”

　　随着吼叫，他的神力巨人之躯爆发出恐怖的力量，喝声震动咒网，震动围观掠阵的百万半兽人，也震动得索伦铁面具下的耳朵嗡嗡作响。

　　就在瞬间，杨烨运用了他的绝招，演绎出宗师级格斗专精的真谛，实质拳意轰然从掌心挥出，侠客行二十四式中最强的一招从容展现。

　　白首太玄经！

　　天翻地覆的拳意，鬼神辟易的刚猛，缠绕杨烨的根须崩灭，肉身观察不到的风刃罗网崩溃。一道光柱冲天而起，直插云霄。

　　索伦哎呀一声惨叫，从隐形状态中现形，他不知怎的，被杨烨寻到了藏匿之地，被实质拳意幻化的光柱正面击中，扯开黑暗甲胄，露出瘦骨嶙峋的魔躯，吃了结结实实的打击。

　　魔君索伦简直不敢相信，他发出歇斯底里的咆哮：“这怎么可能，蓝袍巫师，你怎么可能看穿魔戒的隐身术？就算阿门州的维拉，也没有办法破解我的至尊魔戒。”

　　杨烨并不大答话，他并非傻瓜菜鸟愣头青，会白白将自己的底牌掀给强敌看，他一声不吭，凌空跃起，掌中归灵七宝刀直斩索伦的左腰软肋。

　　此处暗中交代，杨烨的千里眼同样看不穿索伦的隐身术，但他却有进化脑域，有着好似电脑般的记忆能力，可以通过敌人的魔法施法轨迹，来推断出敌人的具体站位。

　　进化脑域的记忆力，元龟变化的推算，杨烨将两者紧密结合，不靠眼睛，就寻找到了隐身索伦最可能的藏匿之所，最后靠着天子皇气带来的气运，杨烨一击得手，给了索伦迎头棒击。

　　这时候两人接着交战，刀锤相迎，身形须臾乱射，时而天上，时而地下，索伦的飞行魔法、瞬间移动对抗杨烨的飘云远烟、侠客行轻功，却是一场真正的龙争虎斗。

　　二人斗到烈处，杨烨掌中的归灵七宝刀出招越来越慢，显得既直且实，毫无空灵虚迷可言，但索伦却愈加谨慎，不敢有半分怠慢，因为凭着其数千年与神争斗的丰富经验，他窥破杨烨招数中大巧若拙的真谛，一旦被其反击得手，后果将不堪设想。

　　所以索伦改变战术，虽然判断不出杨烨招数的破绽，但还是在猝然之间瞬发飞行咒语，倒飞躺退，闪出一记神来之笔，避过了杨烨返璞归真的武术杀招。

　　杨烨这一刀余威不减，砍在巴尔多塔中的一根支柱，归灵七宝刀削铁如泥，支柱被从中削为两截，轰隆隆砸落，引起尘土飞扬，砸死了数十个倒霉的围观半兽人。

　　索伦毫不怜悯自己的手下，反而对杨烨的本事十分钦佩，有心要将他收降过来，只见他施展邪道魔幻魅惑术，声音无孔不入，直贯入杨烨全身所有穴窍。

　　“蓝袍巫师，你若是愿意改投到我魔多阵营，我愿意赐予你长生不老的生命，至高无上的权威，让你成为中土各族的国王。”

　　杨烨闻言冷冷一笑，不屑一顾地道：“索伦先生，我对你的承诺没有任何兴趣，你所赐予的长生不老，不过只是死灵魔法的虚像，如同戒灵般的行尸走肉；就算真得到中土世界的霸权，亦不过是你的傀儡。你这套说辞，就只能欺骗没有见识的傻瓜，对于我，并没有任何用处！我来到魔多，就是要来阻止你的野心。”

　　索伦闻言大怒，铁面具都受到震撼，黑暗能量如同火山般喷射起来，只听他狰狞咆哮道：“敬酒不吃吃罚酒，蓝袍巫师，既然你不识抬举，我就满足你的期望，让你变成真正的行尸走肉。”

　　“听我一段天魔大乐章！”

　　这是前代“黑暗大敌”魔苟斯所创的淫糜之音，曾经两次干扰过埃奴的大乐章，以邪魔之力挑战本世界创世神伊露维塔的神威。凭着这门邪术，魔苟斯诱惑了许多维拉堕落。

　　魔苟斯战死之后，索伦继承了这门魔功，他知识渊博，音乐造诣深厚，将天魔乐章修炼得青出于蓝，还靠至尊魔戒对于魔音的增幅，腐化了人类最伟大的英雄“黄金大帝”亚尔法拉松，直接导致努曼诺尔大陆沉没，阿尔达星球由平面重塑为球型。

　　天魔大乐章带着六重诅咒，分别为酷寒、酷炎、地震、撕裂、破坏、黑暗、酷光，可以污染一切，在索伦看来，无论是人、是英雄，还是神灵，只要乐章奏响，必然会受影响堕落魔道。

　　在索伦的心目中：蓝袍巫师杨烨，自然也不会例外。

　　天魔大乐章是攻击心灵的乐章，是最为可怕的杂音，它是纯粹的暗黑魔能，无孔不入，又无处不在，杨烨六感都被魔音侵袭，只觉置身在一片黑色的汪洋大海之中。

　　刺入骨髓的寒冷，血肉沸腾的炽热，天崩地裂的失衡，自己似乎是每一处肌肤，都在忍受即将化为齑粉的恐惧。杨烨睁开眼睛，随时都能见到，虚空中伸出一双巨大的黑手，正在撕扯他的灵魂；有一个恶魔般的引诱音，如重锤般在脑海中敲响。

　　“信仰我吧，就不用继续受苦，你将会获得永生！”

　　恍然间，杨烨想起自己临来魔多前，在凯兰崔尔预知未来的水镜中窥察到的可能命运，心中顿时升起坚毅的信念，瞬间排除了所有的怯懦与犹豫。

　　天子皇气的龙影，从他的背后缓缓升起，杨烨挺起身，运转出一门许久不曾使用的神秘功法，阴阳鱼印记受到感应，放射出太极虚像，凌空形成一朵光华绚烂的庆云。

　　杨烨舌绽惊雷，双手各伸出两根指头，凝神运气，“扑哧”两声，血花飞溅，竟然自残躯体，将手指刺入了自己的太阳穴。

　　“造化诀！”

　　正是那门将杨烨引入造化空间的奇特功法，造化诀内息源源不绝，就顺着手指渗透入脑，这要彻底驱除天魔乐章的可怕诱惑。


第一百三十三章 极限突破

　　魔君索伦并没有看到，此时杨烨的丹田中，盘旋着一只小巧玲珑的元龟，它所栖息之处织满了金色的丝网，呈现出天罡地煞、周天星斗、五行八卦等种种玄妙。

　　金色丝网其实就是命运之网，预兆着杨烨的未来，可能会出现的各种祸福吉凶，元龟变化并不能未卜先知，但却可以给杨烨提供更多关于未来发展的可能信息，以便更好的随机应变，趋利避害，把握先机。

　　东方修真仙道强化比较攻击、防御，种种玄幻手段，远远不及西方魔幻魔法强化，若是让一个金仙与大魔导师正面斗法，十之八九会是金仙败下阵来；但论是要比较谁活得更久，活得更好，达到长生，那大魔导师拍马也赶不上金仙。

　　当中的差距，就在于东方仙道在对于命运、轮回或气运等规则的把握能力更高，西方魔幻虽也有占卜、占星之术，但和东方的紫微斗数、易道推算等比较，不亚于萤火之光去比皓月之光。

　　九转元功之中亦有关于命运轮回规则的神通，那就是元龟变化，靠着其中的精妙推算，杨烨找寻到了破解天魔乐章的办法。

　　造化诀！

　　这是一门玄之又玄的功夫，与杨烨联系密切，虽只提供区区四十点异常状态抗性，并不能凭此来对付任何敌人。但就是靠着它；杨烨才能进入造化空间，并获得脑域的进化，从赵敏的天魔极乐中逃难，还抵御过白皇后艾玛的心灵控制。

　　造化诀的内劲，刚一入脑，马上发挥出强劲的效果，如同一股红莲怒火，熊熊燃烧，将侵袭杨烨穴窍，腐蚀心灵神魂的黑暗能量都彻底驱除。对于抵御异常状态攻击，造化诀具有着无与伦比的优先度。

　　索伦正在演奏天魔乐章，不防杨烨完成自残动作后，迅速就从受控状态中恢复过来，纵身过来，一拳轰出，用得正是侠客行二十四式中的刚猛拳劲——救赵挥金锤。

　　杨烨格斗技巧原本就胜过索伦许多，更是在对手毫无反应的情况下突起袭击，无数拳影扑面而来，正是天马变的特效附加，拳出如流星，弹指之间，就是实打实的四千八百拳。

　　索伦魔法高深，巧妙借助移形换位之术进行闪避，但仅仅避开了四千七百九十九拳，杨烨还是有一拳正中其软肋，刚猛的拳劲投入黑暗铠甲，正是华夏武术中隔山打牛的法门。

　　“砰”一声脆响，索伦的身形，如同皮球般直飞了出去，一个倒摘葱，跌撞到巴尔多塔中的另一根柱子，径直将柱子撞断；断柱倒落，继续引发坍塌效应，砸死围观半兽人近百人。

　　索伦是魔神之躯，防御力极高，生命值更是天文数字，杨烨的侠客行神拳虽然厉害，但并没有伤害到他的根本。不过这一击，痛打了魔多魔神，形象比较难看，却让围观的半兽人，瞬间都鸦雀无声，士气霎时落入了谷底。

　　每一个半兽人心中都升起了这样的忧虑：原来索伦大人，他也是会被人打倒的。

　　获得了至尊魔戒的索伦，已经半只脚踏入到神灵的领域，可以全方位感受到他的信徒的所思所想，因此半兽人们的忧虑，统统都撞将进来，转瞬就充沛了他的脑海，让魔君感受到无可名状的愤怒。

　　索伦对于杨烨的惜才感觉，霎时荡然无存，他黑色双眸中闪出必杀的决意，恐怖的邪恶斗气沸腾燃烧，指上的至尊魔戒，瞬间绽放出如同烈焰岩浆的灼然。

　　“人类，你彻底激怒我了！就用你的灵魂与血肉，向我谢罪！”

　　话音刚落，杨烨就看到有血色的光环，从索伦脚下开始蔓延。对于这种光环，杨烨并不陌生，却正是当日在罗瑞安森林对付开膛手杰克时候碰到过的。

　　血腥光环！需要残害百万生灵之后，方才可以练就的可怕邪术，系天魔王魔苟斯所创，可以无限储蓄被自己杀死的人或精灵的生命力，光环开启后，能持续补充生命力，随着战斗时间延长，不断提升攻击、防御和敏捷。

　　光环的强力与否，取决于杀戮的大小；杨烨不看也能感觉到，索伦的血腥光环，强度胜过开膛手杰克无数倍，哪怕天魔王魔苟斯复活，亦不过如此。

　　索伦瞬间气势大涨，魔法、力量与敏捷全面提高，葛龙德上的链子被抖动，呼啦啦一声巨响，迎头砸落；杨烨举起归灵七宝刀，以必斩一式招架，结果招架之后，只觉双臂发麻，险些握不住掌中的宝刀。

　　葛龙德上面密布着四十多万伏的高压电，魔君索伦魔武合一，将五倍的极大雷电魔咒，偷偷焠入其中。

　　雷属木，金克木，所幸杨烨应变极快，电流刚一触体就施展出九转元功五行变，将身体变成金属性，靠着五行克制，避开了致命的伤害。这也是杨烨两次应对过雷劫，身上有了较高的雷抗性，才有机会及时反应，躲避过暗算。

　　但索伦此时魔焰已然滔天，一招不中，第二下更猛的杀招再次击落，至尊魔戒闪现魔光，罩定了杨烨，让他立刻感觉，身体中似乎有什么力量，被魔戒魔法给封印，将不能再发挥出作用。

　　索伦桀桀狞笑，对着杨烨道：“蓝袍巫师，我知道你具有很高的元素抗性，并不怕我的魔法，但我的至尊魔戒，却正好可以剥夺你的这些抗性。看你接下来，怎么来招架我的魔法！？”

　　审判光环，这是至尊魔戒，落入魔君索伦之后，除了统驭众戒、隐身与长生不老外，开发出来的新特效，一旦开启出来，可以削弱敌人的物理抗性、魔法元素等各种异常抗性。

　　杨烨金刚法身的钢筋铁骨、火焰免疫、百毒不侵等许多天赋，瞬间同时失去效果，索伦自此就不需要任何顾忌，可以使用元素魔法和死灵魔法，来克制致胜。

　　索伦继续将咒法融入武器，抖手一扬，极大雷电咒、极大寒冰咒，冰雪、雷电一时俱发，杨烨疾绰归灵七宝刀，反手劈斩，刀芒斩现圆弧，必斩刀意伴着五雷天罡正法，豁然而至。

　　杨烨希望借助五雷天罡正法的威力，来化解魔咒的攻势，然而两下一撞击之后，立时感觉不好，索伦的魔力，比刚才作战时不亚于大了五倍。葛龙德撕开了五雷天罡正法，震开了归灵七宝刀，狠狠击中杨烨前胸，当场打断了他数根肋骨。

　　这一回，轮到杨烨如同皮球般被击飞，情况比索伦更惨，直接嵌入到巴尔多塔的墙壁，形成一个凹形；同时雷电咒与寒冰咒亦一齐发作，将杨烨先雷得外焦里嫩，再生生冻成了冰雕。

　　围观的半兽人们见状，发出了雷鸣般的掌声，阿谀赞美再次响彻魔多大地，索伦洋洋得意，正待亲自去补锤，砸烂杨烨头颅时，只见冰屑碎开，杨烨挣扎着从墙壁缝隙中爬将出来，缓缓擦去嘴边的血，掌心现出蓝芒，使用恢复魔咒来恢复伤势。

　　索伦见状桀桀称奇，冷笑道：“蓝袍巫师，你的手段到是真得不少，居然连魔法师的恢复魔法都会用。”

　　中土世界的巫师，与魔法师并非相等职业，除了原白袍萨鲁曼精通魔法外，其他的如甘道夫、瑞达加斯特都是魔法外行，擅长的是别的本领。甘道夫是近战搏击高手，除圣光术、火球法之外，拿手绝招是刀剑专精、格斗专精、破甲、重击与连锁爆发；而瑞达加斯特就是沟通鸟兽，专门使用德鲁伊职业的自然通灵术，也与魔法师的魔法不同。

　　在索伦的固有知识体系中，除了萨鲁曼这位白袍，就没有什么巫师，善于使用魔法，杨烨懂得使用魔法，立刻让他更加警惕起来。

　　但杨烨让索伦更加警惕、更加惊诧的事情还在后头，只见他回敬魔君幽然一笑：“索伦，你不知道的事情，还多着呢。刚才一直都是你在爆大招，现在是不是也该轮到我玩耍一下。”

　　说话之间，杨烨做出了一个较为艰难决定，猛然间向着索伦的防线，迈出了坚定无悔的一步。

　　魔多的天空上，刹那间风云变色、天昏地暗、日月无光，受到一股压抑的风暴控制，有一卷黑云，不知何时悄悄盘到了杨烨的头上。

　　就在众目睽睽之下，在魔君与半兽人环视之前，有一道血红色的霹雳，带着无穷的威能，朝着杨烨狠狠劈下！

　　索伦大惊失色，恍然间有杨烨想要自杀的错觉。

　　杨烨当然不可能是要自杀，他这是掀开了自己一直保留着的最关键底牌——极限峰值突破。

　　圣选者或拯救者，只要单项能力超过50点，造化殿就会予以他一种永恒性的特殊天赋，并在完成突破的五分钟内，临时增加两倍功力，若是双属性突破，就是四倍功力，三属性突破，就是八倍功力……

　　而杨烨，则是空前绝后的四属性突破！

　　哗啦啦，一道血腥色的霹雳劈中了杨烨，但是效果与炼气士所遇到的雷劫不同，杨烨挨了雷劈后不仅毫不萎靡，而且越显强悍，就似被补充了一道凶猛的补药。

　　造化殿的声音，以前所未有的沉稳语调，将系统信息传递：

　　“编号M007号拯救者，你的裸装力量，突破50点峰值极限！”

　　“可以从下列5种附加天赋中，选择1种作为你的奖励！”

　　“选项1：获得几率力量点数倍增效果，以后使用自由分配点数加力量值时，有50%几率效果倍增，加一点等于增加两点。”

　　“选项2：掌握力量倍击效果，对力量低于自身的目标，必然附加双倍的攻击伤害！”

　　“选项3：掌握力量抗性能力，额外转化力量值，为直接物理减伤系数，效果为每10点力量，等于1%的减伤系数，最高极限20%！”

　　“选项4：学会力量狂暴天赋，主动使用后增加额外增加50%的攻击伤害和50%的攻击速度，持续时间二十分钟，使用后会有长达一小时的虚弱时间！”

　　“选项5：学会压碎打击能力，主动使用徒手格斗技术时，高几率造成敌人残废、重伤的效果，并额外提高对盾牌、城防类道具的破坏效果。”

　　五项附加天赋，看起来都相当不错，但杨烨靠着元龟变化与进化脑域，结合当前紧张形势，须臾间就做出判断，选择定眼前最适合自己对付索伦的天赋：

　　“我选择第五项！”

　　话音刚落，第二道血色霹雳又迎头砸下，杨烨向前再踏出一步，继续沐浴雷光。

　　今天的峰值极限突破的进程，才刚刚开始。


第一百三十四章 财可通神

　　伴随着血色霹雳结束洗礼，造化殿的信息提示，再次在杨烨脑海中响起：

　　“编号M007号拯救者，你的裸装敏捷，突破50点峰值极限！”

　　“可以从下列5种附加天赋中，选择1种作为你的奖励！”

　　“选项1：获得几率敏捷点数倍增效果，以后使用自由分配点数加敏捷值时，有50%几率效果倍增，加一点等于增加两点。”

　　“选项2：获得高速神经反应能力天赋，条件反应和速度增加30%，并可以在实战中不断升级……”

　　“选项3：获得残像拳魔幻特殊技能等级1，主动使用后可极大速度提升移动速度，必在移动时留下残影效果。”

　　“选项4：获得超音速飞行天赋，主动使用后以消耗精神力作为代价，在空中自由飞行，飞行速度可超越声音传播的速度！”

　　“选项5：获得神行无影天赋，开启东方武道强化轻功者可选择，提高轻功的发挥威力50%，并额外提高10%的闪避招式能力。”

　　五条奖励属性都极好，杨烨经过选择，再次做出判断：

　　“我选择第二项！”

　　这一次杨烨做了较为长远利益的选择，选定了五种奖励中最有升级潜力的。

　　轰隆隆！霹雳声继续响彻寰宇。

　　第三道血腥闪电，形成金刀之形当空贯落，径直劈在杨烨的天灵盖上。随后就有红蓝相交的电弧，涌至杨烨的全身。这一道霹雳的威力，较前面两道更要大上许多，开始不断淬炼杨烨的金刚法身。

　　哗啦啦连声巨响，杨烨挺直起身子，任由神力巨人形态在血色闪电中不断凝炼，浑身肌肉发生了无数次的膨胀收缩，直至恢复到精华内敛、返璞归真、正常身高的体型。

　　此时，就连杨烨的外貌也变了，五官轮廓虽还是原来之状，但布局得到完美调整，外貌上瑕疵都得到优化。金刀霹雳帮助他的颜值瞬间爆表，达到了刚毅型美男子的巅峰标准。

　　杨烨尚未适应变成绝顶美男子后的身体状态，造化殿的提示信息就已经再次响起：

　　“编号M007号拯救者，你的裸装体力，突破50点峰值极限！”

　　“可以从下列5种附加天赋中，选择1种作为你的奖励！”

　　“选项1：获得几率体力点数倍增效果，以后使用自由分配点数加体力值时，有50%几率效果倍增，加一点等于增加两点。”

　　“选项2：获得肌肉控制能力，可以通过平时收缩肌肉来实现力量积蓄，在实战中爆发膨胀200%的肌肉力量，从而提升2倍的攻击和防御。”

　　“选项3：获得霸体天赋，主动触发后60秒内，完全免疫任何热冷兵器、物理与魔法的伤害，强制限定任何优先度的直接致死攻击对于使用者的命中率为零！”

　　“选项4：获得再生回复天赋，每分钟恢复60点的生命值，并可随着时间流逝，自动再生残缺的四肢。”

　　“选项5：获得坦克钢躯的特殊技能等级1，使用者额外开启装甲值，初始装甲值500点，战斗中装甲值耗尽后再削减生命，武道内外功攻击伤害削减50%，对于东方修真道术附加防御能力50%，不能免疫武术中的隔山打牛与科技强化中的穿甲弹。”

　　“我选择第三项！”杨烨不假思索，迅速做出了回答。

　　雷声隆隆，极限峰值突破的过程还在继续持续，这已经是第四道血腥霹雳了。

　　杨烨站在雷光中，领受并消化着造化空间传递来的后续消息：

　　“编号M007号拯救者，你的裸装精神达到了50点，请从下列5种选项中选择1项作为你的奖励！”

　　“选项1：获得几率精神点数倍增效果，以后使用自由分配点数加精神值时，有50%几率效果倍增，加一点等于增加两点。”

　　“选项2：获得精神领域特殊技能，主动使用后，任何精神低于你的敌人，都将受到你的精神压制，将完全免疫这些敌人的精神类心灵攻击特殊技能或异能；在领域内，你受到的任何伤害削弱10%，造成的杀伤力额外提高10%！”

　　“选项3：获得精神透视特殊技能，主动使用可以将精神力转化为视觉，精神力越高，视距越远，最大视距可以达到一万米，可以对精神力低于你的敌人，直接透视，任何掩饰都不能阻挡你透过现象，认识本质。”

　　“选项4：强化魔幻控制特殊技能，将该特技对于BOSS级高手的每个剧情世界的最大施展上限，由2次提高到3次，并取消对于圣选者的限制，使用限制等同于对剧情BOSS施展。”

　　“选项5：获得精神抵抗天赋，获得此天赋之后，对于任何异常状态的都额外提高20点抗性，对于魅惑与幻术，具有额外的抵抗能力。”

　　若是换个其他的男性圣选者，必然会选择第三条精神透视，在透视题材大红其道的今天，一个穿越者如果不懂这门功夫，就和屌丝断了左手一样。然而杨烨早有了千里眼，对于这门神技并无需求，更怕贪多嚼不烂，因此他只能做出了艰难的决定：

　　“我选择第四项！”

　　魔幻控制获得升级之后，杨烨总算可以去招降封印在结界中的T1000了，这个终结者机器人战斗方式千变万化，若是使用得当，未必会比十万马力、七大神力的大白逊色。

　　连续四道血色霹雳，饱含着造化空间的神秘力量，不断改造着杨烨的身躯，此时的他，已经完全突破了普通级拯救者的樊篱，成为最标准的资深拯救者。

　　然而极限突破的仪式并没有继续，造化殿的提示音还在接着说着：

　　“编号M007号拯救者，你同时完成了力量、敏捷、体力与精神四大属性的峰值极限突破。在造化空间百年历史中，这项成就系前无古人。有鉴于此，将提供给你一项额外的特殊奖励！”

　　“奖励名称为财可通神，你拥有一次机会，可以选择直接用造化币来换自由分配点数，以每一千点造化币，都能换取一点自由分配点数。注意本世界单项属性最高强化，不得超过100点。编号M007号拯救者，你是否接受这项奖励。”

　　“当然接受，那还要问！”砸倒奉天城、洗劫控鹤监后的杨烨，已经是大土豪，他不差钱，最不缺少的就是造化币，当日对付白皇后，就已经开始在使用金元战术，如今天上掉下来馅饼，虽然价钱比较高，但买还是要毫不犹豫地买。

　　就这样，除了用造化币买来的自由分配点数，还用上以前的积累，杨烨最后四项属性力量、敏捷、体力与精神，都达到了99点，这已经是财可通神奖励所能购买的数量极限。

　　杨烨原本还想多买些自由点数存着，然而却被造化殿坚决果断地回绝掉了。

　　造化殿的峰值极限强化，体现出了十二圣道中的时间规则，所谓天上三天，地上十年，杨烨与外人对于时间的感受，都是截然不同的。

　　对于杨烨来说，沐浴霹雳、淬炼肉身，强化实力，还要和造化殿进行交易，似乎是过去相当久的时间，但对于围观的索伦与半兽人大军，就是兔起鹘落的一瞬间。

　　就在比一弹指更短的时间内，杨烨已经从雷光中矗立着了，现在的他，眼神大不一样，锐利的眸光如同霜刃未试的神兵，就连魔神索伦亦望而生畏，心惊胆战！

　　“编号M007号拯救者，你同时完成力量、敏捷、体力与精神四大属性的峰值极限突破。造化殿临时赐予你六十分钟的超级霸体效果，免疫任何攻击，提高综合战斗力16倍！”

　　六十分钟的超级霸体，足够杨烨将魔君连同末日火山都一齐摧垮，只见他豪情勃发，单手绰着归灵七宝刀，锋刃直指魔君索伦，一字一顿说道：“索伦，你们都已经，死了！”

　　他杀气腾腾凝视群魔，仰天长啸，声似龙吟，高速反应神经瞬间发动，迎着索伦展开正面冲锋。

　　“砰”的一声剧烈的撞击，索伦的葛龙德砸中了杨烨的头颅，可超级霸体的效果十分逆天，不仅没有伤害到分毫，还硬生生将这件神器赝品给直接崩断。

　　就在索伦魔君目瞪口呆之时，杨烨背后咯吱一下，又长出一对铜浇铁铸也似的臂膀，出手如电，瞬息之间就抱住了对方的脑袋，同时仰天大喝道：“起！”

　　说时迟、那时快，可怜魔君索伦硕大的黑甲骑士之躯，居然被杨烨如同拔葱般举了起来。随后再重重地砸到对面墙上。

　　咔嚓！

　　巴尔多黑塔的支柱们，连续受到严重损坏，终于不堪重负，轰然倒塌，除了杨烨与索伦，凡是围在塔内看热闹的半兽人们，统统都被活活砸死。

　　索伦刚想要站起来，杨烨猛然再次发劲，将归灵七宝刀望空中祭起，一刀化万刃，连绵不绝而下，魔君索伦就只能靠着至尊魔戒的光罩，来遮蔽招架。

　　刀如雨下，连绵不绝，杨烨仙灵之力源源不绝，但至尊魔戒消耗的却是索伦的生命能力。

　　经过造化殿提升十六倍功力的杨烨，其万刃诀的威力，与方才不亚于是云泥之别，饶是至尊魔戒的光罩十分靠谱，也招架不住持续的打击消耗。

　　杨烨毫不顾忌殃及池鱼，不断扩大打击范围，万刃横扫，刀芒冲霄，杀得百万半兽人大军片片零落。那吴元克等三位被诱惑的圣选者，带着矮人之戒，赶着想来救主。

　　杨烨一心多用，变化出来三头六臂，绰出星条盾牌，“飕”一声投掷而出，一箭三雕，投掷攻击将三大高手全部敲到晕眩状态，然后再用出“念生世界”的职业特技，将他们也一体擒拿，和T1000、吸血鬼王去做了难友。

　　另一边，索伦操控至尊魔戒防御光罩的魔法能量，渐渐难以为继，一时不慎，有两道刀芒顺着缝隙偷袭了进去，硬生生刺透了他的头盔面罩，伤到了魔君的大脑。

　　索伦吃疼，厉啸一声，重重掷下头盔面罩，陷入癫狂状态，他高举起至尊魔戒，将残余的黑暗生命力量，都汇聚起来，只听他大吼了一声：

　　“杨烨，我和你拼了！”


第一百三十五章 白虎斗狂狼

　　索伦举起魔戒，口中吟唱出一段足可以让中土世界任何传奇法师都感到胆战心惊的咒文。

　　美嘎恩特！

　　在魔法师的世界里，这是比阿瓦达索命咒等级更高的禁咒，它的真实名字叫自我牺牲咒，就是献祭自己全部的生命能量，作为代价，对方圆数十里内的全体敌人，造成致死率超过九成九的魔法打击。

　　无视任何防御、无视任何抗性，只以牺牲生命为代价，与敌携亡，同归于尽。

　　当然，索伦使用自我牺牲咒来对付杨烨，绝不是要同归于尽。作为一个活过无数岁月的老迈雅、邪道魔神，他比谁都更珍惜自己的生命。他之所以敢毫无顾忌的施展这招魔咒，自然另有别的依靠。

　　因为索伦拥有了至尊魔戒！

　　魔戒，作为本剧情世界中具有决定性意义的世界之石、神器之王。它的威力，绝不仅仅只是统驭三件次神器与十六件S级道具，更不是最高优先度的隐身术。

　　至尊魔戒最强大、最可怕的地方，是可以赋予戒指的主人源源不绝的生命能量，让他永生不死、青春永驻。索伦魔戒在手，就可以毫无畏惧的施展各种以生命能量与寿元为代价的魔法与巫术。

　　自我牺牲魔咒，就是其中一种的阴狠手段。

　　索伦凝聚魔能，双手响起一挥，至尊魔戒闪烁璀璨光芒，透支生命力量的冲击爆弹形成毒龙之状，张牙舞爪，向着杨烨扑来。

　　杨烨面不改色，沉肘挥拳，以宗师级格斗专精的造诣，使用东方武道的玄妙秘诀——实质拳意，亦是仰天长啸，全力施展，针尖来迎麦芒，毫不退让半步，和索伦与魔戒组合而成的绝命咒，以硬碰硬！

　　他的招式是侠客行二十四诀中的总章，当中威力最大、招数最为包罗万象的“白首太玄经！”

　　狭路相逢勇者胜，两股巨力猝然对撞，就似彗星袭月，引得大地震撼，让末日火山都受到刺激，径直响应怒放，朝天猛烈喷射岩浆。

　　魔多平原被殃及池鱼，又是许许多多的半兽人、食人妖和东方蛮族倒霉，被末日火山的岩浆浸泡，刹那间生机断绝。

　　但在魔法与拳意对撼的核心处，杨烨却现出超级霸体状态的恐怖，自我牺牲魔咒的诅咒腐蚀，并没有穿透过护体罡气的防御。九成九概率的致死攻击，居然还是徒然无功。

　　这个就叫做无心插柳柳成荫，杨烨对于索伦的手段，虽得凯兰崔尔提醒，有一定了解，但所知并不详尽。不知道魔君会有自我牺牲咒的致死攻击。

　　杨烨在极限峰值突破时选择霸体，也只是为了对付倭寇志志雄的铭刀河豚毒，没想到尚未遇到主要目标，先在自我牺牲魔咒前发挥出作用。

　　实质拳意过关斩将，侠客行的武道拔得头筹，破体无形罡气激烈搅动，将由诅咒魔法幻变出来的毒龙虚影，都全数千刀万剐。杨烨的身躯，好似怒海中的磐石，在无尽狂澜中巍峨矗立，纹丝不动。九成九概率的致命攻击，毫无半点作用。

　　侠客行神功的余威尚在，破掉自我牺牲魔咒后，继续狠狠砸在索伦胸口，将其当皮球般猛烈弹射而去，待到坠落在地时，身上黑色铠甲寸寸碎裂。

　　索伦又惊又怒地道：“你——你——，怎么可能连禁咒都接得住？你为什么，不死！？”

　　在索伦的记忆中，就算天魔王魔苟斯，应对神级高手施展自我牺牲魔咒也并不容易，哪有如杨烨般硬碰硬战而胜之，还毫发无伤的？

　　索伦见多识广，看到杨烨此时的状态，认定只是暂时的暴走，并非真实的功力，但现在的问题时，凭着自己的本领与实力，似乎无法拖延到杨烨恢复正常的时候了。

　　超级霸体状态之下、提升了十六倍功力的杨烨，实在是太过逆天的存在，无论是力量、敏捷、精神，都可以对魔君形成碾压性的优势。

　　这个时候，杨烨长啸一声，蹂声进击，施展出近身格斗必杀技“八稚女”，紫色暗焰在其掌心喷射，连绵不绝的连击技倾泻而来，索伦施展飞行魔咒，向后平滑挪移，靠着魔戒不断补充魔力，探手摇动，将掌中的钉头锤赝品神器葛龙德，变化成一条深蓝色的法师杖。

　　杨烨眼观四路，看得分明，葛龙德锤瞬间变成了来自于暗黑破坏神世界中的著名暗金武器死亡深度、次元碎片！

　　原来索伦是著名的能工巧匠，他所造出来的神器赝品葛龙德虽然威力赶不上真正的神器，但却有着任意转换为一切S级魔幻类武器的能力。次元碎片，就是索伦为自己预先设定好的第二种法师攻击武器。

　　次元碎片，S级魔幻类特殊武器，由魔君索伦变形兵器所化，使用者额外增加30点精神力，提升各种魔法3级，提高快速施法速度30%，增加30%冰系魔法的威力，增加火焰、雷电抗性各40点！

　　索伦绰起次元碎片，气焰瞬间大涨，怒吼一声，天人感应，漫天降落下来无数的冰封球，似乎要制造出无尽的凛冬，要让整个大地沦落至永恒的黑暗。

　　杨烨哈哈大笑，浑身沸腾起激烈的斗气，其色碧红，犹如烈士之血，于慷慨悲烈间，带着超脱世情的不以物喜、不以己悲，可以超越期限，战胜灵魂中的所有怯弱。

　　悲血长河！赤红世界对峙深蓝世界！

　　浩大磅礴的悲血气，形成汹涌的海洋，狂澜滚滚，惊涛拍岸，破开严寒冷酷，冰封球遇到斗气洪流，就如同被烈阳普照，顷刻就灰飞烟灭，任凭索伦后续再用暴风雨、冰龙狂舞等许多高等魔咒，但在杨烨的悲血长河之下，都是然并卵，都只是挡车的螳臂。

　　“你这是在逼我出绝招！”

　　索伦发出悲号，次元碎片须臾间高举过头，至尊魔戒继续投入巨额的生命能量，用出了堪比自我牺牲咒的第二道杀手锏。

　　群体嗜血狂暴！

　　索伦借助血腥光环，将魔法向外扩散蔓延，顷刻间让百万半兽人统统都陷入到狂暴魔化的状态，它们统统如同打进了鸡血，不惜任何代价，前仆后继地来围攻杨烨。

　　战鼓震天，号角悲鸣，血流成河，尸横遍野，百万大军规模的群殴，让杨烨遇强挫强的豪侠职业技再次触发，瞬间功力爆发十倍，索伦忘记了初始的判断，使出昏招，非但没有扭转战局，反而让敌人变得更加凶悍。

　　杨烨开着悲血斗气，好似大闹天宫的孙大圣，靠着超级霸体和豪侠特效，将浑身武技与仙术都发挥得淋漓尽致，五件兵器同时发威，靠着三头六臂来群起绞杀。

　　刀光剑影，龙形枪芒，更有散花天女般的穿甲弹雨与螺旋飞舞的圆盾，杨烨牢牢锁定索伦不放，紧紧趋随，沿路杀得半兽人大军哀嚎成海，让这些狂暴嗜血、陷入癫狂的魔兵们，感觉到恐怖透骨的绝望——这就是地狱里来的死神在挥动镰刀，收割他们的灵魂。

　　没有任何一种生命，能真正回避对于永眠的恐惧，就连被魔法完全操控神智的半兽人，也无法例外。

　　杨烨人挡杀人，兽挡砍兽，索伦的炮灰战术徒劳无功，除了让魔多继续血腥浸泡外，再也没有发挥出其他的功用。

　　随着战斗持续，杨烨和索伦距离越来越近，只见他祭起归灵七宝刀，凌空挥出必斩刀意，狠狠在索伦的黑暗铠甲，落下诚挚而又深刻的问候。

　　所谓的度秒如年，莫过于此时的感觉，索伦生出明悟：魔多已经到了最危险的时刻，杨烨是堪比“黄金大帝”亚尔·法拉松的可怕人类，自己必须付出更大的牺牲，才能应付眼前的绝境。

　　索伦将心一横，摘下了手指上的至尊魔戒，一仰脖吞食下肚。然后，他的身体开始发生惊人变化，面具、铁铠统统碎裂，露出赤裸裸的黑暗之躯，并不断膨胀巨化，直至浑身长出白色鬃毛，悍然兽化，成为一头气势可堪吞食天地的巨型白狼！

　　在魔戒的剧情世界中，索伦不仅是一位高明的工匠和魔法师，更是幻术与变身的大宗师，中土世界所有的狼人，都是他的仆人，在第一纪元时，就曾自号为是狼人之王。

　　兽化成为狼王之形，乃是索伦的最终杀手锏，必须借助至尊魔戒方才可以完成，他只在对抗阿门洲主神时曾经使用过，连对付黄金大帝，都没有出动到这套本事。

　　狼形索伦拥有弑神之力，完全免疫任何魔法，狼牙钢爪足可以撕裂任何金属，就好似北欧神话中咬死奥丁的魔狼芬利尔，同样有着末日狂狼的可怕称号。

　　索伦桀桀狞笑，其声如同金属利器磨蹭，尖锐刺耳：“蓝袍巫师，你的末日到了，在巨狼之王的爪下，就算你是天神之躯，亦不免要受到我的奴役！”

　　杨烨脸沉如水，明亮的眼眸中，看不出有半分畏惧，唯一就只有豪迈的斗意，只见他轻轻鼓掌，幽然笑道：

　　“呦，你变成狼就那么拽起来了。变身，谁不会呢？你会变，难道我就不会？索伦，今天究竟是谁的末日，却要手底下见真章，只靠嘴皮子吹牛，不顶什么用！”

　　就在说话之间，杨烨的额头上，赫然现出一个斗大的“王”字，触目惊心；随即他仰天长啸，声音与平日截然不同，真如虎啸山岗，低沉锐利，震慑四方。

　　水来土掩，兵来将挡，索伦懂得狼形兽化，杨烨也是造化空间中唯一的九转元功传人，若玩变化，这真是谁怕谁？

　　索伦并不知道，杨烨的九转元功亦受到超级霸体的影响，刺激出进化脑域的逆天领悟能力，让他可以临时超越天罡数变化的樊笼，达到更加高明的境界。

　　杨烨摇身一变，变化成为一只巨型的白色吊睛白额猛虎。这当然不是寻常的猛虎，乃是五行金德之身，位居西方，既是主宰杀伐的岁中凶神，又是代表周天、娄、胃、昂、毕、七大星宿的避邪、禳灾的神兽。

　　九转元功白虎变！

　　杨烨变成西方神兽白虎，要决战兽化成为末日狂狼的索伦！


第一百三十六章 轩辕虎雷罡

　　九转元功共有八转七十二般变化，所以又称八九玄功，杨烨如今参悟的是前面四转的变化，共是天罡数三十六般变化，但已然可以囊括世界上真实存在的所有动物、静物，乃至于飞禽走兽、虫鳞木石、地水火风。

　　在元功前四转上面，还有着更高境界的变化，根据传闻，将有多臂神通、法天相地、身外化身等许多奥妙法术，更能变身成为只存在于传说中的元祖仙禽、四灵神兽。

　　这样的变化之术，已然脱离了造化殿双S级评价体系的范畴，踏足封神榜上神灵的领域，可以与造化殿中的最强者斗神，正面扳手腕、较高下。

　　如此境界的九转元功，才是真正的神功，只有西游、封神两大剧情世界中的孙悟空、杨戬等大圣级的强者，方才能够掌握。

　　杨烨如今的实力，自然远远无法比较这些达到巅峰境界的大圣，他的九转元功造诣尚浅，就算比天蓬元帅猪八戒，都有所不如；但是极限峰值突破赋予杨烨的临时实力暴涨，带来的不仅仅只是力量、敏捷、精神与体力，都增加了十六倍。

　　就连他的进化脑域、他的智力、他的悟性，都得到了倍数增长，居然让他破晓天机，临时参悟到九转元功高层境界变化的一丝影子。

　　仅仅只有一丝一忽的关于神级变化影子的领悟，也足可以在野蛮战场的三千世界中所向无敌！

　　白虎，西方战神之兽，四灵之一，拥有神性的至强生物。

　　当然他的敌人，也不是什么软柿子，变身成为狂狼的索伦，足足有40多米高，比较起大力神与奥特曼来，亦是不遑多让；那狼爪每回踩在地上，都是一个深坑，两颗獠牙露出嘴边，带着桀骜不驯的冷酷杀意，血盆大口一张一翕，鲜红的咽喉中，突然喷射出一股恐怖的声浪。

　　那声浪带动空气，形成实质性冲击波，朝着杨烨汹涌而来；这是将狂狼的力量与索伦的魔法魅惑术两下里结合的绝招，既是力量攻击也是精神攻击。

　　造化殿曾有一位有望晋级斗神的天才圣选者，亦是到了魔戒世界中，激怒了索伦，逼出了他的狂狼兽化，结果刚一交手，就被索伦迎面一吼，而活生生的震毙。纳兰重光曾有缘目睹此战，将有关经验记录在笔记中，遂为杨烨所知。

　　但是白虎乃是圣兽，正是万兽之王，啸声音波功亦是他的拿手绝招，杨烨将虎尾掀动，压住重心，猛然间啸声暴起，震得整个魔多之地，都地动山摇，有足足数万的半兽人炮灰，被震碎耳膜而发狂暴毙。

　　“吼”，两股声浪撞击到了一起，索伦的狼嚎是阴狠暴戾，而杨烨的白虎啸声却是豪迈雄浑，两股声浪不知不觉汇成一股，随后转向倒回，排山倒海般压向索伦。

　　索伦暴露獠牙，惨嚎“不好”，只能急中生智，运转体内的至尊魔戒的魔法，在周身上下布置下真空防御气墙，以抵御被挡回来的声浪。

　　“砰砰”两声，狂狼索伦被干脆利落的撞飞，鲜血从其五官出突突的乱冒，这一下声浪对撞，却是魔君索伦惨败。

　　不过，狂狼到底是狂狼，战斗能力强大，只见他迅速从血泊中站起，磨砺着爪牙，立时就卷土重来，向着杨烨所变的白虎当头砸下。

　　杨烨所化的白虎，体型亦是硕大，不过敏捷度却是胜过任何巨兽，猛地一抽身体，虎尾闪电般抽射而出，看那招式，居然还是倭奴国的必杀武学八稚女。

　　虎尾好似钢鞭一般，顷刻间就击断了狂狼的爪击，随后杨烨便紧占上风，奋起反击，以白虎之形，用出了侠客行二十四式中的精妙武功。

　　虎狼相斗，爪牙相搏，九转元功的变化对抗至尊魔戒的魔法，一时间来来往往，黑白虚影穿梭，各种内劲、斗气与魔法，都混淆到了一处，狼嚎撕心裂肺，虎啸惊天动地，杨烨与索伦，顷刻之间，已然过招五十多个回合。

　　到底是邪不胜正，变化成白虎之形的杨烨，无论力量、敏捷，还是攻击与防御，都胜过正常状态下无数倍，平常威力寻常的武技，如今靠着圣兽之躯使出，都成了开山裂石的猛招。

　　杨烨完全发挥出武道强化一力降十会、唯快不破两大优势，扑、抓、扫尾，屈身肉搏，闪转腾挪，虎威赫赫，斗得索林所化的魔狼到处受袭，尝到了出生至今数千年里最大的苦头。

　　索伦恼羞成怒，突然间极限吸取体内至尊魔戒的生命能量，将庞大的狼躯，变得越加巨大，直至长大到数百米高，顶天立地，俯视着地面上如同小猫般的白虎。

　　魔君怒目圆睁，恶狠狠地瞪着杨烨，此时他体内已经聚集起了数千年间中土世界中庞大的暴虐、凶残、狂躁、贪婪、淫欲等黑暗邪恶的力量。

　　这就是至尊魔戒容易妨主的关键所在，正因为魔戒中含着这如许多的负能量，可以随时作祟，才让一代代的除索伦外的魔戒主人，一个又一个的堕落，从埃西铎开始，一直到刚刚殒命的佛罗多。

　　索伦咆哮一声，居高临下，将无穷的黑暗威能倾泻而下，这是数千年的罪恶诅咒，是中土世界战乱不息的根源因果。

　　白虎圣兽迎着恐怖如斯的黑暗毁灭威能，毫不回避，灼然的虎目圆睁，直射苍空，猛然间沟通到万丈高空上的周天星宿，瞬间就产生出天人合一的共鸣。

　　西方七宿同时熠熠生辉，奎，娄，胃，昴，毕，参，觜，组合成清晰可见的白虎星图。在东方神话传说之中，白虎可以驾驭西方七宿的星辰元力，杀伐征战，无往不利，能战胜所有的妖魔鬼怪。

　　星辰点灯，纯正的天地灵气施以超光速，后发先至，比黑暗毁灭威能，提前一步降临到了人间，瞬间幻化作无比耀眼的雷光，划破了魔多的黑暗天地。

　　这就是白虎星力，青蓝色的霹雳，映照在末日火山的岩浆喷射中，带来震慑心魄的锋芒，有着锐不可当的力量，足可以粉碎大地上一切邪恶的肉体与灵魂。

　　这是仙家道术与格斗武技的双重打击，破邪效果胜过五雷天罡正法，正面强攻的毁灭破坏力，比白首太玄经的实质拳意，更要厉害许多。

　　轩辕虎雷罡！

　　杨烨用虎嘴吟唱出这套绝技的名字，迎着索伦的千年罪恶邪能，骤然起出最嘹亮的霹雳闪电，像一把无坚不摧的神兵利斧，斩断了魔君索伦，对中土世界所有的邪恶觊觎。

　　“轰”，正邪两股空前绝后的冲击能量，激烈对轰，霎时就形成一场可堪比拟核弹爆炸的浩劫，魔多成了死亡之地，除了早先一步被杨烨封禁在小千结界中的三位堕落的圣选者，其余的半兽人、食人妖与东方蛮族，被两股能量余波摄到，全数都粉身碎骨了。

　　整个魔多，成为一片死亡之域，巴尔多黑塔，成为一片废墟。

　　须臾，爆炸平息，烟尘乍起，杨烨身上缠绕着如灵蛇般游走着的星辰电弧，组合出最为坚固的战甲，缓缓从毁灭风暴的核心踏步而来。

　　而索伦的情况就不是很理想，他的狼爪、獠牙，被电弧正面击中，四下横飞，化作齑粉，血盆大嘴，吃了虎雷罡精准点射，将破邪仙术灌注而入，被击成一团焦黑扭曲的破簸箕。

　　索伦那条曾经迷惑过无数人神堕落的十寸长舌，如同破棉絮般被拖到了地上；那骷髅鬼脸上面，正向外冒着屡屡黑烟与阵阵恶臭。

　　不可一世的魔多魔君，再次品尝到了失败的痛楚和耻辱。杨烨毫不留情，虎蹄挑起，踢出雨花百幻连环腿法，继续在索伦的魔躯上面雪上加霜，持续暴力输出伤害，直至迸射出无数血浆。

　　“去你妈的大魔王，今天你给我老老实实的趴下了！”

　　索伦痛苦的扬起骷髅头，撕心裂肺的惨嚎，完全不复刚才的桀骜不驯、觊觎万物，俯视苍生，有的只是油尽灯枯的干号，已然无力再对杨烨形成威胁。

　　从场面上看着，杨烨似乎是胜局已定，即将创造单挑击溃索伦的新奇迹，可大抵冥冥中有圣意注定，就算是被造化眷顾的强运之人，也不可以回避掉必然的挫折与挑战。

　　千里之外，在白城米力斯提力斯中的摄政王府内，倭寇石原莞尔、志志雄与川岛芳子三个人，团团围坐，一直紧紧盯着桌子上那个黑色的球形水晶，远程关注着魔多的激烈战事。

　　这个黑色球形水晶自然是真知晶球，在中土世界尚留存着三个，一个落入萨鲁曼之手，一个被索伦霸占，最后一个本是属于刚铎国摄政王迪耐瑟二世之物。

　　石原莞尔靠着山民亡灵大军，攀越过明多陆安山脉，从悬崖峭壁上背后夹击，成功攻破米力斯提力斯，灭亡刚铎，杀死了迪耐瑟二世，夺取这个真知水晶。

　　此宝如同葫芦兄弟世界中的金蛇精的魔镜，具有强大法力之人，可以操纵真知晶球，看到中土世界任何一个角落的景象。石原莞尔博学多才，川岛芳子魔武双修，都能使用这件宝物。

　　魔多末日火山下的决战关系重大，杨烨更是心腹大敌，所以，倭寇们不敢怠慢，一直仔细用真知水晶来看着杨烨决战索伦。

　　当看着杨烨峰值极限突破，化身白虎，凝聚星力，挥出轩辕虎雷罡，灭绝魔多百万生灵，打得魔君索伦将要败亡时，神风七本刀统统都震撼了，他们简直不敢置信。

　　志志雄、石原莞尔都是正面和杨烨交过手的，虽然重视这个敌人，但从不认为杨烨实力会比他们强。尤其是志志雄，孤山战役追得杨烨上天无路、入地无门，若非刘慧娘搅局，就算十个杨烨，也让他给杀了。

　　但就是这个实力尚不及自己的年轻拯救者，居然将拥有神器的魔君索伦斗得落花流水。志志雄等人扪心自问，就算靠着他们联手之力，也未必可以确保创造出如同杨烨般的战果。

　　川岛芳子战战兢兢地问：“石原阁下，志志雄队长，现在我们该怎么办，看来凭索伦是对付不了杨烨的，若是让他得到了至尊魔戒，我们大和倭军就前途不妙了。”

　　石原莞尔沉吟片刻，眼中射出狡诈如狐的阴芒来，只见他伸出两个指头道：“大家不要慌！杨烨并没有大家看着的那么厉害，他只是合理的利用了造化殿的峰值极限强化时的无敌时间，只要渡过一个小时，他会恢复原样，照旧不是志志雄队长的对手。”

　　志志雄紧闭双眼，凝神聚气道：“问题是索伦坚持不过一个小时，等不到杨烨恢复正常的时候。”

　　石原莞尔狰狞一笑道：“那我们就去挺他一把，给索伦一场大大的帮助，助涨他的魔威，送给他更强的黑暗魔能，耗光杨烨的无敌时间！”


第一百三十七章 风魔死镜剑

　　志志雄言简意赅，眸光炯炯，平视向石原莞尔道：“石原大人，计将安出？”

　　石原莞尔笑道：“志志雄君，此事还需多借助您的神剑，才有机会获得成功。”接着，老倭寇合盘托出了他的作战方略，直引得志志雄与川岛芳子，都连赞“呦西”不止。

　　暂且不表倭寇们在远方窥视，意图实行可怕的阴谋诡计。回头再来交代魔多的激战，索伦魔君被白虎圣兽残殴，已然临近灭亡的边缘。

　　索伦在数千年间历经坎坷，可谓是屡战屡败，又屡败屡战，他真正赖以生存的本事，是丰富的经验与知识，而不是无敌的力量，对于舌头和拳头，索伦还是更信任自己的舌头。

　　毕竟靠着拳头，无法征服黄金大帝，但靠着舌头，索伦可以让大陆沉没，让英雄堕落，让星球有天圆地方变成球体。

　　然而当索伦面对着杨烨这个可怕的敌人，舌头完全失灵，魅惑毫无用处，就连天魔乐章都并不奏效，因此只能靠着至尊魔戒的力量，来进行暴力碾压。

　　可按照现在的走势，似乎连兽化成狂狼，都战不过杨烨，杨烨化身白虎，虎爪再次挥出了破邪灭魔的神拳。

　　轩辕虎雷罡！

　　令人心悸的惊雷，顷刻间凝缩成一团，将蓝色的审判光芒，从索伦的五官处同时渗透而入，随即就在空气中好似紫金流星般，上下左右的跳跃，不断冲击着魔君脆弱而邪恶的头颅，要将他的贪婪而邪恶的灵魂，从魔躯中剥离出来。

　　虎雷罡的破邪之力强横爆发，似乎带上了中土世界数千年内，因索伦暴行而丧失生命的人类、精灵、矮人等各族的怨恨，带出来从地狱中冲杀而出的悲愤。

　　白虎圣兽咆哮震天，带着对邪恶与黑暗的极度藐视和震撼，虎爪沐浴着雷光，迎面重击，刺入索伦的身躯，然后向左右撕扯，顿时将魔君开膛破腹。

　　“咕噜咕噜”，伴着一阵怪异的声响，从索伦的腹腔中，现出那个被吞噬进去的至尊魔戒，只见它顺势跌落下地，发出叮当之声。

　　索伦作为魔戒世界中的剧情总BOSS，论综合实力未必是压倒优势的出类拔萃，但说到复活再生的本事，就算天魔王魔苟斯都不及他，只要妖眼不灭，索伦就不亡，因此被白虎开膛破腹，还是留着困兽犹斗的气力。

　　只听他全然不顾自己伤势惨重，伸出魔爪去抢至尊魔戒，面目全非的鬼脸上洋溢着贪婪，妖眼桀桀灿灿，满带着欲望：

　　“谁也不能夺走我的宝贝！”

　　由于索伦消耗光至尊魔戒的数千年积累下来的黑暗魔能，他与神器间的主仆联系已然变得淡了，不能再彻底掌握魔戒的器灵。现在见魔戒离体，当即气急败坏，全力去争抢。

　　杨烨原本并不重视魔戒，这玩意妨主的威名太盛，就算借他十个胆子，都不敢打此物的主意；但如今见索伦的表现如此急躁，不禁起了疑心，当即暗中使用元龟变化，来推算境界。

　　元龟有灵，专修易理，天罡星斗，预卜先知。

　　就在弹指之间，杨烨掌握到了最及时的信息，虎脸上王字舒展，露出恍然大悟的微笑：

　　“原来索伦不能再继续掌控魔戒。这可真是最好的良机。”

　　想到此处，杨烨心随意动，虎爪运劲，用出了侠客行二十四式中的隔空取物的本领，去和索伦争抢魔戒。

　　两下里继续恶斗，白虎斗狂狼，索伦哪里遮拦得住，不出三招，脖子上虎雷罡一下劈个正着，随即冒出一团焦黑恶臭的浓烟和残灰，硕大的狼躯，再也支撑不住，就如同被白蚁蛀空的古树般轰然倒下。

　　在临近意识丧失前的瞬间，索伦暮然想到：若是自己再有千年的黑暗魔能就好了，那样一定可以反败为胜，可以战胜这个可恶的人类。

　　杨烨斗败了索伦，摇身一变恢复人形，正待补刀彻底消灭魔君，并取走至尊魔戒时，猛然间心血来潮，预感到恐怖无比的危机，那归灵七宝刀亦发出争鸣，激烈兆凶。

　　有强敌，即将从背后袭来！

　　兔起鹘落之间，有一道两人高的巨型拱门，在末日火山巅峰上蔚然升起，三个人推门而出，不发一言，向杨烨发起了最为凶猛的偷袭！

　　这是最纯粹的倭奴军阀作风，不讲任何廉耻，唯求最大实效，面皮不予考虑，杀敌才是第一要务，闪电作战，闪电偷袭。

　　虎！虎！虎！

　　杀！杀！杀！

　　杨烨眼观四路，耳听八方，有进化脑域推演危机，更有元龟变化未卜先知，就算不看这三位偷袭者的容貌，也可以猜到他们的底细。

　　只能是神风七本刀战队的三巨头——川岛芳子、志志雄真实与石原莞尔！

　　川岛芳子出手最狠，她一边释放出天子皇气，妄图剥夺杨烨的气运，另一边藕臂轻舞，划出八卦乾坤之象，抖手使出先天乾坤功乾坤第七绝“天惊地动”中的杀招。

　　火兮焚野！

　　这一招吸纳来末日火山上的熔岩精髓，燃烧出天地烈焰，就算仙人都能焚烧成灰烬。

　　杨烨金刚法身本有火焰免疫的效果，但川岛芳子的火兮焚野却是完全无视各种抗性，威力十分霸道，绝对不能硬接。

　　与此同时，志志雄亦取出封神法宝万里起云烟，张弓搭箭，消耗大量寿元，“呼”的就是一记冷箭射来；杨烨用千里眼初步判断，其火箭的杀伤威力，绝对不会弱于屠龙黑箭。

　　说时迟，那时快，杨烨身形跃动如瞬电，毕竟十六倍能力临时强化时间尚未结束，因此并不畏惧神风七本刀。只见他迎着川岛芳子出招的方向，背后升起同样的天子皇气，现出黄龙虚影气象，带着无上皇威，朝着川岛芳子的龙气撞去。

　　黄龙撕咬赤龙，正是百战皇者对撼上真龙血脉，双龙争锋，立刻就斗得不可开交，展开惨烈的厮杀。

　　杨烨又迎着志志雄射过来的万里起云烟的火箭，祭起同样等级的封神法宝攒心钉，只见掌心中三角锦囊，掠过闪电火光，神钉赫然射出，就好像科技体系强化中的拦截导弹，“飕”一声，后发先至，将火箭提前射落在地。

　　至于那火兮焚野的炎能，却被杨烨使用乾坤大挪移法门，借力打力，转换阴阳二气，向外导引挪移，转朝着志志雄而去。

　　志志雄真实的武技纯以刚猛快速见长，学得都是一击必杀的绝活，却不曾见过这等奇妙古怪的波斯武技，措手不及的情况下，只好硬碰硬，怒运杀意之波动，挥出鬼神屠灭波动拳，放出无数赤红色的真空气流冲击波，将火兮焚野予以化解。

　　两路偷袭都在举手投足间化解，杨烨正待展开反击，但可怕的老狐狸石原莞尔的真正杀招，已然接踵而至。

　　老狐狸石原莞尔坐在铁王座上居高临下，掌中的风林火山圣剑挥出白色光芒，变幻出来不计其数的带着魔魅、诡异的透明水镜，就乘着杨烨对抗志志雄与川岛芳子的闲暇，早已经将前后左右通通封锁。

　　“风魔死镜剑！”

　　石原莞尔仰天轻喝一声，所有的水镜，都一齐放出绚烂夺目的金光，其刺眼的效率胜过凌曌的太阳拳许多，杨烨有千里眼反而倒霉，被这金光照耀，就算闭上眼睛，亦不免视线受摄。

　　就在杨烨被金光炫目，不能再看清周围情况时，那石原莞尔将双手一合，漫天镜面都开始旋转起来，且同时罩落下来，将杨烨的身躯，牢牢封印在镜面之中。

　　志志雄怒喝道：“杨烨，你的死期到了！”铭刀河豚毒被他远远掷出，发出尖锐的啸声，劈里啪啦，将漫天封印着杨烨身躯的镜子，都尽数敲成了粉碎。

　　杨烨的身体，伴随着镜子碎裂，也都碎成了千片万片。

　　川岛芳子见状，只觉得浑身轻松，就似吸取了数个具有真龙气息的健壮男子的阳锐一般的爽快。

　　“哈哈哈哈，奉天城的血仇终于报了，杨烨，你这个满洲之敌，我终于看到你死了！”

　　“芳子小姐，当心，情况好像有些不对！”石原莞尔毫无得意之色，面色凝重无比，掌心中将风林火山抓都更紧，脸上露出如临大敌的谨慎。

　　话音尚未落尽，异常剧变已经发生，只见满地镜子碎片，突然之间，凌空飞起，凝合无数小型的暗器，带着炮弹般的呼啸声，向着川岛芳子刺去。

　　“啪啪啪啪”，连绵不绝的脆响，无数镜片穿透了川岛芳子凹凸玲珑的迷人女体，给她留下数不清的大小伤口，顷刻之间，东方女魔体无完肤，身体上面每一寸位置，都被碎镜割开，只落得浑身是血，看起来就是一只大型的血葫芦。

　　“哎呀”川岛芳子惨叫连声，痛翻在地。漫天碎镜片自动凝聚成形，恢复成完整的镜面，杨烨施施然，从镜子中踱步而出，驾驭着飘云远烟轻功，径直踏立在虚空，看看身上，人家是毫发无伤。

　　十六倍能力强化下的杨烨，施展出化须弥为芥子的全新九转元功变化，从石原莞尔施展出来的传说中只有最强忍者超能力死镜剑下，成功脱险。

　　志志雄真实虎吼一声，使用出街头霸王剧情世界中豪鬼的旋风腿法，以腿做手，盘旋踢击而来，其势凶悍如虎；杨烨亦针锋相对，使用雨花百幻连环腿，以奇克正，凌空与他斗腿法；瞬息之间，两人已然过招数十回合，一时斗得旗鼓相当。

　　石原莞尔借此机会，放出次元袋中的玩具军团，这回他们客串医疗兵，开着救护车，须臾间救回了浑身是血的川岛芳子，为她认真的疗伤。

　　川岛芳子的天子皇气龙象，没有了主公操控，被杨烨的黄龙撕咬得到处是伤，堪堪将要败亡，局面险象环生。

　　石原莞尔仍旧是一副胸有成竹的样子，他将目光探向末日火山之下，伤痕累累、昏迷不醒的魔君索伦，看着地上的至尊魔戒，眼中现出了阴谋与诡计。

　　只见他探手从圣选者印记中取出一物，确是一面黑色的纸幡，上面黑暗魔气浓郁充沛，看起数量质量，毫不逊色索伦的千年积累。

　　神风七本刀战队，人手一件神器，这就是石原莞尔的神器，还是一件封神法宝，本是截教七首将军余化之物——戮魂幡！


第一百三十八章 戮魂幡、英仙圣衣

　　和志志雄的万里起云烟、臭作的羊脂玉净瓶、志志雄的万里起云烟比，石原莞尔的戮魂幡不算什么特别厉害的宝物。

　　虽然同样是封神法宝，但也一样可以分为三五九等，戮魂幡无疑是其中最底层的法宝，专属魂魄系攻击。

　　戮魂幡的针对范围相对比较狭窄，必须对方是肉体凡胎，神魂尚未凝练，才会被幡中发出了迷魂黑气幻惑，直接陷入眩晕状态，就算敌人是半神级强者，也不免要着道。

　　整体看来，戮魂幡对于武道、魔幻、科技三种强化克制的比较狠，哪怕你是先天高手、传奇法师或者开着高达的王牌机师，遇到戮魂幡的黑气一扰，照旧要躺倒在地。只对仙道强化者效果不佳，只要渡过一次雷劫，神魂受到过雷劫洗礼，就不会畏惧这些黑气。

　　当然，这戮魂幡对于如同白皇后艾玛、X教授、凤凰女琴格雷这等专玩心灵攻击的大行家，还有汽车人、霸天虎、终结者等无魂魄的纯机械生命体，也是没有半点用处的。

　　石原莞尔对于杨烨的侦查做得非常细致，除了对九转元功、悲血气与造化诀不甚了解以外，其余所有的强化技能，都已经了如指掌，知道他主修武术、仙道，已经渡过两次雷劫，此时还开着十六倍能力爆发的无双。

　　所谓戮魂幡的迷魂黑气，对付杨烨决计然而并没有卵用，但石原莞尔还是坚决果断的拿出来，因为他和杨烨极为相似，同样是一位最善于发挥出造化殿特殊道具的极限价值的智者。

　　戮魂幡未必只能用于灵魂幻惑，它尚有着更加可怕的隐藏使用模式——凝聚黑暗魔能，就和至尊魔戒在数千年间不断吸收各种贪婪、邪恶、堕落、淫欲等各种负面能量。

　　石原莞尔的戮魂幡，只吸取两种负面能量——恐惧与绝望！

　　倭寇神风七本刀自进入魔戒世界以来，一直就没有停止杀戮，这不仅仅只是为了满足他们血脉中的暴虐。

　　如谷寿夫、安倍谨慎与臭作，就只是为了杀戮而杀戮，杀戮只是他们的游戏，只是他们的爱好。

　　石原莞尔和他们不同，他并非是武夫，他是一位真正的军国主义战略家，他杀人必须要有足够的战略目的，而推动他不断将杀戮持续深入，将将近大半个中土世界，化为炼狱修罗场的真正源动力，乃是为让戮魂幡可以吸取到海量的负能量，让中土人类、精灵、矮人与霍比特人，都不断去面临杀戮、淫辱、焚烧，不断爆发出恐惧与绝望的情绪。

　　所有的恐惧与绝望，都可以转化成精粹的黑暗能量，让戮魂幡变得空前绝后的强大。

　　倭寇进入魔戒世界时间并非太长，但他们造就的杀戮、毁灭的黑暗能量，却超越了索伦数千年的积累，所以，石原莞尔刚拿出戮魂幡，数道黑气罩定了索伦与至尊魔戒。

　　索伦立刻就如同吃了一记灵丹妙药，瞬间满血复活，一个探身从地面上跳了起来，至尊魔戒再次熠熠生辉，就连粉碎的葛龙德战锤都死灰复燃了。

　　“亲爱的盟友，多谢你们及时前来救援，今日相救的恩情，我索伦来日必有厚报！”

　　石原莞尔躬身单膝跪地，以虔诚的语调应答道：“伟大的魔神，我们只是来自东方的区区卑微存在，能有幸庇护在您的魔威之下，是我们的无上荣幸。今天的援助，无须挂齿，您不必放在心上。”

　　索伦桀桀狂笑，重新恢复了绝世魔神的尊严，举起葛龙德，运转至尊魔戒的无上黑暗魔能，带着卷土重来的滔天气焰，狂吼道：“说得好，只有我索伦，才是中土世界真正的霸主，顺我者生，逆我者亡。石原先生，我索伦向你庄严承诺，会十倍赋予你想要的权力与资源。眼下，我要立刻杀死蓝袍巫师，这个无耻的人类，居然多番伤害我高贵的身体，这是无可饶恕的罪孽。”

　　石原莞尔哈哈笑着起声，抖手抽出圣剑风林火山，剑指杨烨，对着索伦回头答道：“愿意为您效劳，伟大的魔君大人！”

　　然后，他就动了，一剑回转，口里吟出“南无日莲法华经”，剑刃光芒激射，幻变成端坐在五色莲台上的莲花生大士的虚像。

　　本尊曼陀罗！

　　石原莞尔所修的日莲宗魔道剑术，乃是种魔伏魔之剑，需要亲自养成心中之魔，然后自行挥剑斩杀，斩杀之后则完全吸取魔王之力为自己所用。

　　索伦大惊失色，想回头使用至尊魔戒的隐身术躲避，却突然发现魔戒操作不灵，平常乖得好似忠仆般的器灵，刹那间和他断绝了联系，体内的黑暗魔能，一下子消失无痕。

　　“扑哧”脆响，佛影魔剑刺穿了索伦的心脏，让他发出绝望的哀嚎，石原莞尔腾身而起，枯槁的左手施展法术，却正是拿手的诅咒术“恶逆折服！”

　　正在与志志雄奋战的杨烨，预感到情况不好，使用飘云远烟的轻功，想去截击石原莞尔，阻止他降服索伦。

　　但受伤的川岛芳子已经恢复伤势，眼中露出扭曲狰狞的杀意，只听她尖利的嘶叫道：“杨烨，我绝对不能让你干扰石原君！”

　　川岛芳子突然间凌空一震身体，身上穿着的衣服片片碎屑，露出凹凸玲珑、完美无瑕的赤裸裸女体，然后翩翩起舞，舞姿曼妙，将雨露观音经的魅惑功夫完整展现。

　　这份场面诱惑绝伦，堪比传说中欢喜佛造就出来的无遮大会中的神女歌舞，极尽风流姿态，对于雄性生物杀伤力超强，就算让修行三世的老和尚见到了，亦免不得要动心起歪念。

　　川岛芳子记得上一个世界冰与火之歌中，以观音雨露经魅惑法起舞，就连长城外的数万异鬼都不免要鬼心荡漾；丹妮莉丝的三条幼龙，亦是看了川岛的身体后，才龙心浮躁，被石原莞尔抓住机会，以桃太郎饭团降伏。

　　但杨烨却与任何人都不同，他虽然是寻常地球男子，有着七情六欲，性别男自然爱好女，不过有千里眼窥破迷幻，有造化诀锤炼精神，更有刘慧娘挚爱定情固守住心灵，所以任凭川岛芳子的肉身，再是美艳无匹，亦被他当作是红粉骷髅。

　　“不要脸的妖女，你卖什么肉！”

　　杨烨毫不犹豫，迎着温香软玉，将冥剑鬼门关横飞劈斩，用得正是飞天御剑流剑道绝技。

　　九头龙闪！

　　川岛芳子纵横造化空间多年，从来没见过有什么男子，碰到自己脱光了，会不挺胯下枪而挥掌中剑的。

　　冥剑鬼门关寒光闪闪，幻变出千百道剑影，将川岛芳子的前后左右退路，都尽数封杀，看架势是要将自己千刀万剐，斩成肉泥。

　　川岛芳子石榴裙底收服过无数面首，连斗神亦有几个是她的姘头，因此学过不少保命绝招，身上最多的就是底牌。她见逃避不过杨烨的剑术，就将圣选者手腕一挥，哗啦啦一声，变化出一套白银色的圣衣来。

　　出自于圣斗士剧情世界中白银圣衣——英仙星座。

　　瞬间，川岛芳子的身体，都被白色甲胄拱卫保护，只听叮当之声不绝于耳，杨烨的九头龙闪纷纷砍中了圣衣，但雅典娜女神亲传的白银圣衣，亦并非凡品，就算以无双神兵的剑刃，也不能将它们切割粉碎。

　　川岛芳子连中九剑，到处皆伤，可仍然侥幸保住了性命。杨烨也不急着追杀，将归灵七宝刀凌空祭起，变化成万剑齐发，目标直指正对索伦施以控制术的石原莞尔。

　　索伦面容渐渐扭曲，魔焰越来越低，石原莞尔剑刃上的神佛虚影却是越来越清晰，他看见杨烨会出来的漫天剑雨，面不改色，沉稳如常——其实此时此刻，他已然透支了全部的精气神，并无半点防御能力，只要杨烨有一把剑砍中他，石原莞尔的结局，就只有一个死字。

　　杨烨有进化脑域、元龟变化，早就已经计算分明，他突然觉得这个老鬼子是作茧自缚，冒险冒得让人难以置信。

　　然而杨烨还是错了，他到底还是低估倭奴军阀的可怕韧性与团队精神，川岛芳子居然不惜献祭自己的生命，让英仙星座白银圣衣中全部星座之力数倍爆发，高高举起了手臂上那面绘制着诡异图案的盾牌。

　　盾牌上的图案，是一尊蛇发女郎，只见她面目娇好，双目璨璨若星，透出幽深邪魅的神芒！

　　这就是英仙星座圣斗士的杀手锏，可以将一切静物、动物，统统都化成石头的美杜莎之盾。

　　盾牌朝上，射出万道白光，将杨烨变化出来的漫天万剑，都全部石化，杨烨想要再出新招，川岛芳子喷出一口鲜血，抹在盾牌之上，然后转换方向，继续照射。

　　白光从盾牌上射出，杨烨不敢正面迎接，施展起飘云远烟，想要躲避，却只觉自己腿脚之下，不知道何时包裹上一层沉重的红色血水，使其举步为艰，难以动弹。

　　“幽冥诅咒术！”川岛芳子眉宇上杀气凛然，望着杨烨得意着揭开谜团，语言中满是复仇的快感。

　　兔起鹘落间，杨烨被美杜莎盾光芒照中，全身都变成石头，川岛芳子与志志雄同时上前，想要打碎石头，让杨烨粉碎身体，但却被石原莞尔紧急阻止道：

　　“两位，千万不要动手，你们若是打碎石头，就是给杨烨帮忙，帮他从石化中脱困，你们忘记他方才如何逃过风魔死镜剑的？”

　　志志雄、川岛芳子闻言，如梦初醒，停止继续攻击，又听石原莞尔继续道：“只要我们成功降伏了索伦，就算杨烨从石化中脱困，他也回天无力，你们二位，还不快点助我一臂之力。”


第一百三十九章 永不磨灭的斗心

　　片刻之间，杨烨就从美杜莎盾的石化中恢复原状。石原莞尔的猜测没错，川岛芳子的盾牌，并不能困住十六倍峰值极限强化的杨烨许多时间。

　　但是，当杨烨睁开眼睛，再重新看到魔多的景物时，情况却已经截然不同：不可一世的索伦魔君消失了，只有石原莞尔端坐铁王座上。

　　石原莞尔浑身洋溢着让杨烨熟悉的深不可测的黑暗魔能，这曾是索伦方才有的；在他左手食指上，赫然套着一件让人触目惊心的宝物——至尊魔戒！

　　杨烨的心瞬间沉将下去，将拳头攥得越加紧了，但并没有转身撤离，而是迎着石原莞尔的铁王座，继续拔刀挺进。

　　志志雄与川岛芳子见杨烨从石化状态中出来，同时双双跃起，一个使出杀意之波动的一瞬千杀，另一个挥出天惊地动第三招火兮焚野，从左右两翼来夹攻杨烨。

　　这两记都是威力惊人的绝招，杨烨不敢怠慢，待奋全力应战，却有石原莞尔的声音震耳欲聋传来：

　　“芳子小姐，志志雄队长，请你们都暂且停手，我还有些话，想要和杨先生分说！”

　　神风七本刀虽以志志雄为领袖，但团队灵魂却是石原莞尔。所以他一开口喝止，川岛芳子与志志雄都同时停止攻击，只静静等待下文。

　　“杨先生，还有必要继续战斗吗？胜负已分，再做无谓的流血牺牲，毫无任何意义。”

　　杨烨淡然一笑，并没有直接去接石原的话茬，只是另外询问了一个问题：“索伦，他去哪儿啦？”

　　“他那儿也没去，就留在我的幡儿里面！”

　　石原莞尔取过戮魂幡，轻轻摇动，幡上现出黑气万道，其内乃是无数扭曲了神态的虚拟人面，不过里面最触目惊心的，还是那只熟悉无比的，曾高挂在魔多巴尔多黑塔顶峰的赤色竖眼——索伦的魂魄，已然被石原莞尔封印到了戮魂幡内。

　　借助日莲宗佛法种魔降魔的可怕手段，石原莞尔至少吞噬了索伦八层以上的功力，结合他原本的可怕实力，已然是中土世界无愧的第一强者，就算到了造化空间中，都可以有资格与斗神扳手腕了。

　　“杨先生，您还是放弃吧！现在的你，绝对不是我的对手。中土世界的战斗，牺牲了太多的性命，我不想让流血再持续下去。只要您不继续与大和倭族为敌，我们愿意和您休战，愿意不再继续推进杀戮，以后划国而治，共存共荣！”

　　杨烨望着石原莞尔，突然失声笑了：“石原先生，你莫不是被索伦的黑暗能量冲昏了头，搞不清楚形势了。我杨烨是什么人，什么事情都能容忍，就是不会容忍自己当一个叛徒，和您的大和倭族共存共荣？除非先等我死了再说。”

　　志志雄闻言大怒，咆哮道：“八格牙鲁，支那小儿，你真是不知死活，居然敢亵渎石原阁下的仁慈之心？”他正要暴走，却被石原莞尔从铁王座上站起，轻轻一把拉住道，“真实兄休熄雷霆之怒，我的话，还尚未说完；等我说完，再动手不迟。”

　　石原莞尔接着又道：“杨先生，你何必固执，其实你和一般东区炎黄族人都不同，你不偏隘，不仇视大和倭族。对我倭奴族同胞，亦是十分友好。我曾听说，无忌岛暴民欺辱我倭族女性时，就是你挺身而出，行侠仗义，拔剑主持公道正义。既然你都可以为倭族人说话，为何就不能与倭族人共存共荣呢？”

　　杨烨沉声答道：“石原先生，请你不要将你们等同于所有的倭族人。对于倭族人，我杨烨自然是毫无半点偏见，但对于鬼子，我恨之入骨，势不两立，只要我能活着一天，就一定与鬼子奋战到底。石原先生，我们还是只用刀剑所化，为善！”

　　志志雄、川岛芳子同时怒发冲冠，目眦欲裂，若是眼神可以杀人，那杨烨早被他们杀死了数百次，只是耐着石原莞尔尚未发话，才不敢继续动作。

　　石原莞尔却是毫不沮丧，并无半点怒意，只是平静地看着杨烨的眼睛道：“如君所言，倭奴人中何谓鬼子？”

　　杨烨的回答斩钉截铁：“携师远侵他国，多行不义，穷兵黩武，滥杀无辜者，皆为鬼子，不论是你是东区、南区，西区还是北区，不论你是黄皮肤，黑皮肤，还是白皮肤，只要做出这些勾当，就是鬼子，我杨烨誓要杀之！”

　　石原莞尔见杨烨意志坚定，豪情冲天，就知道再废唇舌无意，只能再次升起坚定的杀敌之念；只听幽幽叹息道：“杨先生，你何苦如此？中土世界中的各族，不过圣人掌握下的NPC生物，并非真正的生命，你何苦将你天外天来客的高贵感情，赋予这些无谓的生命身上。”

　　“他们都只是蝼蚁，活在世界上的唯一归属，就是走向毁灭与轮回。他们生存不是开始，死亡亦不是终结，就如同诸行叶花，盛败只是无常罢了。”

　　杨烨笑道：“就算再是卑微的生命，亦有自由生存的权利。更何况，我并不懂什么叫做NPC，我不觉得我们这些造化空间的来客，会比魔戒世界中原住民高贵多少。在我的眼中，他们有血有肉，并不卑微，并不低贱，不该被烧杀抢掠，更不应该被毁灭家园！”

　　“石原先生，尽管我的想法，必定会让你这样的人觉得可笑，但我还是要告诉你，这个世界，总有一种善良——值得我去奋战到底！”

　　“唰唰”两声，杨烨左刀右剑，归灵七宝刀、冥剑鬼门关瞬间爆闪刀光剑影，只听他继续朗声笑道：“您的拖延战术成功了，我的十六倍能力爆发时间，就仅仅只剩下最后十秒，该可以尽情一战了！”

　　石原莞尔笑道：“好！好！真是什么都瞒不过你，连我劝降你只是为了拖延时间，也都能猜到。你真不愧是满清、倭奴最可怕的敌人。不过杨烨，其实我没有骗你，你的强大已经赢得我们的尊重，只要你愿意放弃和我们为敌，我安土城织田大殿会吸引你成为新的合作伙伴，取代奉天城统治东区野蛮战场。”

　　杨烨的回答是必斩驭刀术与独孤九剑破剑式，刀光剑影，转瞬席卷而至，石原莞尔还没动手，志志雄挥动铭刀河豚毒，使出霸道绝伦的天霸凄煌斩，猿臂激舞，九道剑芒连绵而至。

　　志志雄的铭刀河豚毒具有10%的秒杀概率，只要对手没有神格，不是斗神，任凭你是半神级强者还是先天宗师，亦或是变形金刚、地仙炼气士，只要触发了概率，结局是跪就一个字。

　　天霸凄煌斩一斩九连杀，那就是90%的必杀概率；按照志志雄的判断，杨烨选择应战的手段，必然是躲闪；一旦他进行闪避；川岛芳子和石原莞尔，会有更加阴损的手段，在等待着杨烨。

　　可惜志志雄失算了，杨烨并没有使用轻功闪避，他选择凭着金刚法身的钢筋铁骨硬扛；铭刀河豚毒虽然是无双神兵，但它的锋刃并不锐利，靠得是兵器防御能力与秒杀致死概率，只凭攻击力与破兵破甲能力，它还及不上寻常的双A级特殊武器。

　　“咔嚓”声连响九次，天霸凄煌斩九道刀芒，无一例外，尽都砍在杨烨的胸膛，直砍得火星四溅，鲜血淋漓，留下触目惊心的剑创。

　　杨烨全然放弃防守，纯以玉石俱焚之势，空门大开，只顾继续进攻，就在连续被砍中的同时，他的冥剑鬼门关亦刺穿了志志雄的护甲，在他的左肺上开出一个天窗，而归灵七宝刀则脱手飞出，自动劈斩，灌注了五雷天罡正法的刀气，将川岛芳子也一招逼退。

　　志志雄中剑吃疼，暴喝着退却，此事让他感到无法置信，杨烨怎会在高达90%概率的秒杀几率之下，照旧可以安然无恙。他的运势怎会如此之高？

　　“这不是运气，这是杨烨掌握了新的特殊防身本领，想必是他四项峰值极限突破，造化殿赋予他的全新特技。”

　　石原莞尔使用传音入密，解开了志志雄的疑惑。志志雄回应道：“石原阁下，接下来我们该怎么办？”

　　话音刚落，石原莞尔举起戮魂幡，黑气赫然凝聚，默发出飞行魔咒，整个身体腾空而起，让过志志雄道：“队长，您还是休息一下，杨烨的爆发时间并没有许久，只要再撑过十秒，死得就是他了，十、九……”

　　石原莞尔一边数数字，一边施展出从索伦处吞噬来的各种元素魔咒，朝着杨烨倾斜砸出，目的只是为了拖延时间，只要杨烨从十六倍爆发状态中消失，就算志志雄一个人，也可以战胜此人。

　　但杨烨仿佛是根本就不知道极限爆发时间有限，竟然迎着石原莞尔激烈对攻，什么必斩驭刀术、五雷天罡正法、侠客行二十四式、乾坤大挪移、八稚女、飞天御剑流、独孤九剑，用尽浑身解数，刀剑锋利不留情，出手致命招招狠，连连强攻，居然与吞噬了索伦的石原莞尔，斗了个旗鼓相当，难分难解。

　　披着英仙星座白银圣衣的川岛芳子，故技重施，再次举起美杜莎盾在杨烨背后偷袭，还想要把他变成石头，结果盾牌刚一举起，杨烨眼中就露出诡异的一笑，只听他冷冷道来：

　　“又是美杜莎盾，你来得好！尝尝我的元龟折射。”

　　原来当时，杨烨与石原莞尔斗嘴，早就知道敌人是在拖延时间，他不过是将计就计，以元龟变化去推演美杜莎盾石化术的破解方法。此时已然想出妙策，正好以彼之道，还施彼身。

　　须臾间，杨烨身前幻化出玄武灵龟之形，龟甲泛白，现出镜面之状，那美杜莎盾的石化光芒射到上面，顿时偏折方向，转射到志志雄身上，只一个照面，就将神风七本刀的队长当场石化。


第一百四十章 迷失空间

　　玄武折射，与杨烨曾用过的白虎变化一样，都是他临时参悟所得的高级九转元功，系灵龟变化的通玄状态。

　　玄武，和白虎、青龙、朱雀并称为四灵，以腾蛇盘灵龟为状，执掌北方，五行属水，拥有周天星斗中“斗、牛、女、虚、危、室、壁”七宿之力，象征长寿，有司命之职，还是生殖之神。

　　与白虎的犀利攻击手段不同，玄武的神通是防御，它拥有九转元功变化中与青龙并称世上最强的防御技，使出玄武折射，变化者会被无形龟甲环绕，只要是敌人的正面攻击，无论是物理攻击、道术攻击还是魔法攻击或是科技兵器攻击，都无法穿透龟甲，会被无情的卸开。

　　杨烨本就是借力打力，善于乾坤挪移的大行家，因此他领悟玄武变化的速度更快，就在同石原莞尔打嘴炮的时间，他凭着进化脑域的领悟力，完成了对于招式的推演，此时一下见功，给志志雄真实与川岛芳子来了一下狠的。

　　志志雄吃了杨烨折射过来的美杜莎盾光，猝手不及，立刻石化，川岛芳子一时间惊诧莫名，不知所措时，杨烨大喝一声，使出撒豆成兵之术，变化出来满地豆兵与寒冰射手，近战、远程各种攻击，都向着志志雄倾斜而下。

　　杨烨推断得很准，志志雄的真实本领，只在自己之上，而不在自己之下，美杜莎盾的石化状态，肯定困不了他许多，不过人家却没有自己九转元功的兵解幻变的手段，一旦在石化状态下，被敲碎了肉身，情况就大是不妙了。

　　“八！”石原莞尔老奸巨猾，得到索伦妖眼能力后，掌控形势的本领也是大增，只看一眼就瞧出杨烨玄武折射的破绽，一边为杨烨的爆发时间继续倒数计时，另一边沉着冷静，有条不紊的下达指挥命令：

　　“芳子小姐您不要慌，杨烨的玄武折射并非天下无敌，这是类似万磁王磁力掌控般的特技，瞬间爆发防御光罩来配合短兵攻击，弱点就是无法持久，你只要持续进行大范围轰击，它一定会很快失去威力。”

　　“原来如此”！川岛芳子闻言如梦方醒，赶忙召回自己的天子皇龙气象，灵肉合一，凝聚攻出乾坤第七绝的可怕杀招。

　　风兮破地！

　　巨大的龙卷风形成螺旋钻头，呼啸着向着杨烨钻来，杨烨双手合十，施展玄武折射，龙卷风转向，目标仍旧朝着志志雄而去，一旦让这风系钻头戳中，任凭志志雄手段通天，也免不得要粉身碎骨了。

　　“七！”

　　川岛芳子一招不中，毫无半点顾忌，轻启樱唇，吐出倒数计时，同时素手再次挥动，使出天惊地动第二式，放出滔天滚滚的洪水如龙，后浪勇推前浪，再次冲击杨烨的玄武折射。

　　水兮滔天！

　　石原莞尔瞬间也同时发动，右手至尊魔戒放出月芒般的光罩，给志志雄提供防御庇护，阻挡风刃与豆兵射手的远近攻袭，左手却是高举戮魂幡，挥出无尽黑气，配合川岛芳子，来偷袭杨烨的灵魂。

　　“六”！

　　杨烨默然叹息道：迂回夹击，到底是倭寇鬼子深入到骨髓里的习惯，不仅在战场是重复上演的老把戏，到了单挑决斗之时，也是宁死不能放弃。

　　“砰砰”，黑气、水柱双双撞击到杨烨的玄武龟甲上，溅起水晶状的雾气，这一次，杨烨并不能再直接将敌人的攻击折射到别的方向，而只能缓缓僵持。

　　石原莞尔的判断非常准备，受到前后夹击之后，杨烨玄武折射的折射角度越来越小，反弹龟甲呈现出难以为继的状态来，但面临绝境，杨烨的神情，丝毫不见有半点慌乱，他挺着敌人的夹击，向着川岛芳子向前，迈出一步。

　　川岛芳子眉宇扭曲，深恨杨烨入骨髓，口中喊出“五”字，掌中乾坤八卦的天子皇气，燃烧更甚，其破坏威力呈现几何倍数增长。

　　魔多地域，都受到天惊地动大量榨取元气的后果，开始引动天灾，末日火山澎拜活跃，地面之下的大陆架也开始上演剧烈的震荡。

　　天崩地裂、海枯石烂、烈焰灼心，然而这些一下，都动摇不了杨烨的斗意。他卯足勇气，坚持到底，玄武折射光罩虽然黯淡，但照旧生生不息。

　　不过相持状态并没有继续下去，那志志雄也从石化状态中恢复过来。他回忆起方才的窘态，感到尊严受到亵渎，武士道的斗魂爆发，功力瞬间激增，达到更加高明、更加莫测的境界。

　　志志雄仰天断喝、声如霹雳，挥动铭刀河豚毒跟着加入战团。

　　“强者生，弱者死！杨烨，这个世界，这个时代，就只能有一个真正的英雄！为了大和倭族的未来，你给我去死！接我的天霸凄煌斩！”

　　九道剑芒汇聚一堂，组合成无坚不摧的锋刃，饱含着焚灭人间的红莲业火，志志雄不再迷信铭刀河豚毒的秒杀攻击，将杀意波动的真谛融入剑招。

　　就在这一瞬间，志志雄，他爆种了，破碎虚空的武道强者，展现出真正恐怖绝伦的战威。

　　“五！”

　　“轰”，任凭杨烨有千般本事，万般手段，也架不住这三重狂攻的猛击。只见玄武折射的龟甲碎裂，那余威仅仅抵消了水兮滔天；杨烨又凭着造化诀稳定心湖，神魂金丹不灭，扛住了戮魂幡的腐蚀诱惑。

　　“扑哧”一声，铭刀河豚毒突破防御，直接穿透了杨烨的身躯，业火熊熊燃烧，瞬间将其烧成灰烬。

　　“四，杨烨，你不要装死，我知道你还没有死！”

　　可志志雄一剑得手，但毫无半点喜悦，继续凝神戒备，保持着十足的斗意。话音尚未落，早有刀光剑影就从他的头顶反击而下。杨烨施展飞天御剑流的必杀剑技，接踵攻打而至。

　　原来杨烨曾与凌曌、琼英等人讨论武学，连七龙珠世界中龟仙流的残像拳也都学会了。

　　方才剑烧身躯，只是杨烨制造出来的残像幻惑，他本待由明转暗来进行偷袭，未料鬼子们十分警惕，并不为幻象所动。

　　因此只能硬拼硬的斗手段，两人刀剑相交，斗气四溢，以近乎光速的手速激烈交锋，刹那间火星溅射，两件兵器已经相互撞击不下余上千次。川岛芳子想要帮忙，但却跟不上他们的速度，想要远程放天惊地动，又怕误伤了志志雄。

　　正在倭寇们进退为难之时，石原莞尔有了动作，他的至尊魔戒射出光华，射中志志雄真实，将本身队长隐身虚化，先行庇护起来。

　　“三！”

　　随后石原莞尔又大喝一声，靠着体内积蓄的大量黑暗魔力，掐出日莲宗佛法秘传手印，有咒语被吟唱而出：

　　“南无日莲尊大菩萨！”

　　石原莞尔将东方邪佛与西方魔尊，两处的黑暗魔能统一融合，化出索伦斗不曾掌握的新神通——搬山，卷起整座末日火山，朝着杨烨劈头盖脑砸落。

　　“二，杨烨，这一回我看你怎么逃？”

　　这一回与奉天城斗天命汗时候不同，砸落的是火山而不是长城，就算杨烨变蚊虫都难以逃脱化为齑粉的命运，除非他有齐天大圣般完整版的金刚不坏之身，才可以担起这座末日火山。

　　就在千钧一发的关头，杨烨豁然明悟，将双臂一振，化作带着五色祥云、紫雾盘旋的双翼，迎着末日火山喷着灼然气息、带着浩荡声势轰然而下，现出一只目细冠红的孔雀来。

　　孔雀迎风峥嵘而现，展开背后五色光华，乃是青、黄、赤、白、黑五色，光芒直冲斗牛，横朝向空中，与末日火山撞了个正着，随后就有天崩地裂之声，连绵不绝响起，哗啦啦的炸开，可怜那末日火山的熔岩巨峰，居然被这孔雀的五色光芒一招刷落。

　　九转元功孔雀变之无物不刷！

　　这是比白虎变化、玄武折射更加高明的变化术，杨烨亦是被逼迫到了绝境，冒死临时领悟来的玄功虚影，若是巅峰境界的孔雀变，凭着五色神光可以刷落万宝万物，不遇圣人天下无敌。

　　杨烨距离孔雀变巅峰自然差得极远，其无物不刷的神通也仅仅可以御敌而不能困敌，远远未到灵活掌控十二圣道中的空间法则的层次；一击之后负担沉重，立刻就从孔雀之形中恢复原形，然后“哇”一声喷出一口鲜血，仙元损耗极为严重。

　　石原莞尔亦被杨烨这最后一击给惊呆了，但是作为一个老牌的军阀，他的坚韧意志超越常人，转瞬间就恢复神智，大喝道“一”，将戮魂幡与至尊魔戒双双同时祭出，发出了最后的凶猛攻击——本尊曼陀罗！

　　却正是他种魔降魔、消灭魔君索伦的杀招，汇聚着倭奴国神道教八百万邪神之力的神降之术；尽管只来自于蛮夷小国的供奉，但到底还是纯正的信仰之力。神威如狱，不可小觑！

　　杨烨聚起峰值突破十六倍临时强化的最后一丝能量，仍旧变化出白虎形态，悲血斗气熊熊沸腾，将战意燃烧到了极致。

　　轩辕虎雷罡！

　　两边都是造化空间中最出色的天才，到了困兽犹斗的时期，双双被榨取出最可怕的潜力。狂暴的魔能与仙雷震撼四方，风起云涌，怒起狂澜。

　　而魔多又受到川岛芳子的天惊地动吸取元气的影响，空间壁障变得脆弱不稳；杨烨与石原莞尔这一下正邪火拼，形成一股强猛的激流，就如同有宗师级刀剑专精高手斩裂空间，眼前不知何时，竟然出现了一个深不可测的黑洞。

　　石原莞尔大吼一声：“关键时候到了，志志雄大人、芳子小姐，我们一齐动手，消灭杨烨！”

　　志志雄铭刀河豚毒挥动争鸣，天霸凄煌斩与杀意波动，同时席卷而来，刀中尚还隐藏着强烈的实质拳意。

　　川岛芳子放出天子皇气气象，将乾坤绵体的内劲双倍爆发，雨露观音经加上先天乾坤功，正邪仙道功法同时展现奥妙。

　　冲到三大高手的联合夹击，杨烨终于不能控制住自己的身躯，朝着黑洞跌飞过去，峰值突破的临时十六倍增强，也在慢慢恢复原状。

　　就在杨烨即将恢复正常实力的瞬间，他驾驭归灵七宝刀，挥出回光返照般的完美一击，必斩驭刀术赫然出招，刀芒盘旋而射，穿越过三大倭寇高手的围堵，精巧无比斩中了石原莞尔的手指。

　　“咔嚓一声”，那一根带着至尊魔戒的手指，被宝刀干脆斩落，石原莞尔尚未回神，黑洞内的引力忽然间大增，至尊魔戒连同断指，都追随着杨烨的身形，一齐消逝到黑洞深处！


第一百四十一章 最难消受美人恩

　　索伦的整体实力，与至尊魔戒联系密切，他的格斗绝招与强力魔法，基本都要以消耗寿元作为代价；而至尊魔戒，正好可以为它提供充沛的生命能量。

　　石原莞尔靠着日莲宗的神道术，完全吞噬索伦，与其合二为一，成为半人半魔的奇怪生物，从此魔武双修，实力恐怖无匹；不过也同时继承了索伦的弱点与局限性——就是极度依赖至尊魔戒。杨烨在将要堕入虚空乱流黑洞前的最后一击，给了石原莞尔沉重的打击。

　　少了至尊魔戒生命能量的无限供应，石原莞尔的整体实力至少削弱五成，再不能放肆无忌的施展如自我牺牲魔法之类的禁咒，连血腥光环的覆盖范围也大大减少。

　　作为地球上华夏抗倭战争年间，九一八事变的制造者，石原莞尔胆大包天，从来就不怕冒险，可就算以他这般泼天胆量，也不敢追杨烨进黑洞。

　　因为虚空乱流，并非寻常的异次元空间，那是造化空间三千世界中间的虚空通道，就算用宗师级刀剑专精切割空间的天赋，也不能在虚空乱流与各小世界间，开出相互联系的通道——除非有两位斗神级的强者全力轰击。

　　至尊魔戒在手的石原莞尔，实力不逊色于斗神，十六倍临时强化的杨烨，勉强也可以和斗神扳扳手腕，正是两大准斗神斗法，斗出来个虚空黑洞。

　　石原莞尔狠狠一跺脚，口里骂出“八格野鹿”倭奴国经典口头禅，高举起戮魂幡，转化魔法为佛法，运转起日莲宗神道术，将端坐在五色莲台上的莲花生菩萨虚影，重新召唤出来。

　　“厌离尘世之污秽，欣求死界的净土！”

　　黑洞缝隙，被佛光魔法普照，缓缓消弭变小，渐渐封闭合拢，直至恢复如常。只听石原莞尔恨声道：“杨烨，你这个不识抬举的华夏蠢材，祝你永远在虚空乱流中生不如死！”

　　志志雄与川岛芳子，回想起杨烨作战时的勇猛果敢、悍不畏死，亦是心有余悸，如今见到石原莞尔封印黑洞，这个可恶的炎黄人，落到了如同灰袍巫师甘道夫般的下场，方才感到了如释重负——因为在造化空间的历史上，从来没有一位非斗神的圣选者或拯救者，可以从虚空乱流中平安归来。

　　“接下来来，我们该怎么办？”川岛回头问询石原莞尔道。

　　须臾之间，老倭寇石原莞尔已从失去魔戒的沮丧中恢复，重现展现倭奴国近代第一兵家的睿智，只听他沉声道：“杨烨和索伦，都已经被解决，中土世界就只剩下最后一颗钉子——罗翰王国。只要攻破山垒伊多拉斯，我们就可以获得完整的胜利！”

　　千里之外，罗翰国重镇奥德博格要塞的内城指挥室中，响起“噗通”一声脆响，精灵女皇凯兰崔尔，失手打翻了她的至宝——银盆水镜，星辰暮星般的水花溅落了满地。

　　尽管凯兰崔尔早有心里准备，但亲眼从水镜中，看到杨烨被石原莞尔等倭寇，打入虚空黑洞，还是按捺不住花容失色，珠泪盈眶，完全抑制不住地淌落。

　　这种痛苦，这种悲伤，都快赶到上自己听说丈夫凯勒鹏战死的消息时了。银盆坠落的声音惊动了凌曌、陈丽卿与竹潇雨柔，三位美人急匆匆联袂而来，从凯兰崔尔口中，收到了杨烨失踪坠落虚空乱流的消息。

　　竹潇雨柔闻讯焦急无比，俏脸绯红，泪如雨下，扭头就要往魔多而去，边走边道：“这样不行，不能眼睁睁看着杨大哥失踪，我一定要将他给寻回来。”

　　凯兰崔尔遗憾苦笑道：“竹潇小姐，你要到哪里去找？就算你跑到魔多，也找不到他，杨先生坠落之处乃是虚空乱流，那是本世界壁垒之外的未知天地，除非寻到阿门洲维拉大神的神迹，否则，谁也不能将他给带回来。”

　　竹潇雨柔闻言，犹如握住了救命稻草，急忙停转问道：“女皇陛下，怎么才能去阿门洲寻找神灵，只要可以救回杨大哥，雨柔不惜任何代价。”

　　凯兰崔尔脸上的悲悯之色更重：“中土世界，已经有数百年没有现出神迹；阿门洲，就只有被维拉认可的特殊人类或精灵，才能自动寻到其具体方位；不被神灵认可之人若是去寻找，是断然寻不着的。”

　　此言一出，竹潇雨柔与陈丽卿情绪如坠落谷底，悲伤涌上心头，险些站立不稳，堪堪要晕倒在地；却是凌曌轻舒玉臂，凭着忘情天书的绝世轻功迅捷闪动，将两位姑娘都稳稳搀扶住。

　　凌曌问道：“夫人，我和杨烨都是维拉的神使，是迈雅巫师，勉强算是被神灵认可之人，依您看，我有没有机会，找到阿门洲，为杨烨祈求来神迹。”

　　凯兰崔尔缓缓点头道：“对呀，凌姑娘，你是蓝袍巫师，你也是神的使者，若是你去，或许还有一线希望。”

　　“那救人如救火，事不宜迟，我即刻赶赴隆恩河的出海口灰港，请精灵船王瑟丹助我出海。”凌曌当即做出了决定。

　　凯兰崔尔取出埃兰迪尔之星水瓶，递交到凌曌手中，柔声道：“好，看来也就只有这样了，却是辛苦了你。你拿着这个水瓶，去给船王瑟丹看，他是我多年的好友，看到这个，一定会全力配合你出海。”

　　凌曌躬身致谢道：“多谢夫人您仗义帮忙了。”

　　凯兰崔尔连忙摆手道：“凌姑娘，你不必客气，杨烨他也是我的朋友，更是为拯救中土世界，方才会有这等遭遇，只要可以将他救回来，我们精灵族，付出再大牺牲，亦是心甘情愿。”

　　竹潇雨柔与陈丽卿，也都要跟着去，但却被凌曌阻止道：“两位姑娘，魔戒世界寻神有自己的特殊规律，若你们都去了，就不能寻着阿门洲的具体方位，也不可能祈求到神迹。”

　　凌曌斩钉截铁地道：“请你们都放下宽心，寻回杨烨之事，就教给我来承担！凌曌在此立誓，若是寻不着他，就永世不回造化空间！”

　　暂且不说，凌曌赶赴阿门洲寻找杨烨，回头再来说罗翰国的战况，就在杨烨血战魔多之时，早田、臭作两支倭寇师团，超过六万兵力的红警召唤士兵，已然分作两路，紧逼山垒伊多拉斯。

　　倭寇军团论人数，远远不如魔多的百万半兽人大军，但论战斗力，不亚于胜过数十倍。自神风七本刀先后攻陷米力斯提力斯、孤山矮人王国与精灵国林谷瑞文戴尔之后，获得了大量的矿产资源，大和号战列舰上的基地车，生产红警装备与召唤士兵的规模大大增强，无论是数量还是质量，都有了长足的飞跃。

　　罗翰国的平原上，连绵不绝的行驶着倭寇的装甲部队、钢铁洪流，只见有数不尽的光棱坦克、自爆卡车、基洛夫空艇横冲直撞而来，那些身穿黄色军装、挂着膏药旗的倭兵，一路耀武扬威，看到罗翰国的牧民，通通屠杀殆尽。

　　山垒伊多拉斯的皇宫里，马宝玉端坐在正中的王座上。这时，他已接替希优德王，成为了罗翰国的新国王。在他的王座旁边，矗立着一位披着锁子甲的骑士。

　　此人英姿勃发，身材高大，有着一头浅黄色的头发，却正是老国王希优顿的侄子，骠骑罗翰国第三元帅伊欧墨。

　　马宝玉和伊欧墨，正在商讨如何迎战倭寇的有关事宜，当讲到倭寇的机械化坦克部队与犀利的火炮，对于传统骑兵的恐怖压制时，勇猛无匹的伊欧墨元帅，也变得默然了。

　　要知道，伊欧墨就算遇到魔多的半兽人、食人妖，或是南方哈林德人的猛犸战象，都有勇气，去指挥正面冲锋搏斗，但倭寇的钢铁洪流与天崩地裂的火力，却让他望而生畏。

　　无论是野战速攻袭击，还是倚靠坚固城池守御，凭着罗翰国本身的战斗力，似乎都不能阻挡住倭寇突进的脚步。

　　两人正在忧心忡忡，殿外有脚步声响起，马宝玉与伊欧墨抬头看时，双双展开了笑颜，将满腹的担忧，都暂时付诸于脑后了。

　　进到殿内的是两位女子，都长得非常美丽，前面那位乃是西方世界中的美女，黄金色的长发，宝石般的眼睛，瘦长的身躯穿着一袭白袍，系着银色的腰带，让人感受到一种钢铁般的坚毅，带着类似于杨烨般的皇者之气。

　　毫无疑问，这位是罗翰国的王女，执盾的女将，在魔戒原著剧情中斗杀过安格玛巫王，伊欧墨的亲生妹妹伊欧玟，乃是本世界所有剧情人物中的第三美女，是那死鬼倭寇谷寿夫，曾经觊觎要收取入十美图的目标。

　　在伊欧玟身后那位女子，美色未必胜过许多，却要更要抓人眼球，她是一位来自东方世界中的美女，比水还柔，比花还娇，比梦还易碎，比心疼还楚楚，美貌浑然天成，如同黄昏雨后的彩虹，需要天地间的机缘巧合，才能搭出飘逸的感觉。她，比美丽还美丽，纯粹以气质取胜。

　　伊欧墨看见她们两人，先不与自己妹妹王女伊欧玟打招呼，而是向那位东方美女躬身行礼道：“臣弟拜见皇后！”

　　马宝玉也从王座上站起，迎下台阶来道：“红泪、王妹，你们怎么都来了？”

　　此处暗中交代，这位东方美女并非别人，却正是马宝玉的挚爱红颜知己，更是共同征战造化空间，拯救剧情世界的贤内助，她并非是圣选者，也是一位从剧情世界中觉醒出来的追随者。

　　她曾经痴心错付，恋上过一位只堪为友、却不堪为侣的英雄，当经历过一场惊心动魄的冒险之后，最终获得觉醒，毅然重新选择了新的深情痴情。

　　那个剧情世界叫四大名捕逆水寒，美女的姓名叫做息红泪，而马宝玉去执行任务时候，造化小儿为他提供的附体身份叫赫连春水！

　　就在那一次特殊的任务中，已经寂寞了数十年的勇士马宝玉，获得了他最大的幸福，赢得了他梦寐以求的爱情！


第一百四十二章 狼牙山五壮士决战神风七本刀（上）

　　马宝玉、息红泪、叶鹏、乐和与邓轩，他们五个人，组成了造化空间中闻名遐迩的狼牙山五壮士战队；以此来命名，马宝玉自然是为了纪念当年抗战时牺牲的战友。

　　息红泪曾是毁诺城的城主，心细如发、善于打理内政，马宝玉得到她的全力辅助，方才能顺利继位为王。

　　由于战事危急，马宝玉为了确保息红泪的安全，请她与王女伊欧玟共同在后方重镇圣盔谷号角堡主持情报。

　　息红泪生性豪爽，不拘泥小节，简单与马宝玉、伊欧墨打过招呼，就说出了她所探析到的最新情报。

　　进入造化空间后，息红泪强化的是自然魔法与德鲁伊职业，可以听懂飞禽走兽的语言，和褐袍巫师的本领极为相似，靠着鸟儿们传信，息红泪获悉倭寇秘密进兵的轨迹。

　　早田明修栈道、暗渡陈仓，以臭作师团巧做掩饰，主力装甲部队翻越过迷雾山脉，将于十天之后从侧翼偷袭山垒伊多拉斯。

　　听得此讯，马宝玉面沉似水，转头对伊欧墨道：“倭寇来得好快！看来我们等待不到罗瑞安黄金森林的援军啦？你看看，在伊多拉斯后方，有什么地方可以狙击敌人。”

　　伊欧墨思索了片刻道：“迷雾山脉附近有法贡森林，地势险峻，倭寇的装甲铁怪行动会受限制，可在此地设伏！”

　　息红泪插话道：“还是不行，法贡森林树高林密，抵御不住火攻。况且早田用兵经验丰富，岂会不懂逢林莫入？！”

　　伊欧玟也道：“大嫂说得对，若我们潜伏在林中，鬼子只要放上一把火，我们就不战全灭了。”

　　众人正在商议如何伏击倭寇，突然殿外空中传来凄厉的龙吟声。马宝玉、息红泪警惕之念大起，联袂施展轻功，冲到外面，仰望苍空。

　　但见空中横着三条巨龙，张牙舞爪，口中吐着硫磺灼热气息；在三条龙的背后，各自坐着一位骑士，由于距离遥远，根本看不清面容。

　　马宝玉猛然间想起倭寇谷寿夫麾下的三条魔龙，脑海里嗡了一下，大喝一声：“红泪小心，这是倭寇来空袭了！”

　　他施展出燕子三抄水的轻功，步步踏天梯，行到三条魔龙前面，双手张开，磨盘大的石头，如同飞蝗般砸出。

　　结果意外的事情出现了，其中一条最壮的黑龙背上的骑士站起身来，惶恐地哀嚎道：“老大，石下留情！是我们呀！”

　　却正是邓轩的声音，幸亏马宝玉发手有石的异能早就练到从心所欲的至高境界，须臾间向上轻扬，漫天飞蝗，贴着邓轩与魔龙的眼角边掠过。

　　接下来，三条魔龙降落地面，马宝玉总算看清，原来龙背上的骑士，不是倭寇，而是他的三位兄弟：邓轩、乐何与叶鹏。

　　凯兰崔尔按照杨烨的安排，将收服的三条魔龙都借给邓轩使用，毕竟邓轩有驯龙之术，唯有他，可以让这三条来自于冰与火之歌世界的大杀器弃暗投明。

　　马宝玉与邓轩等人兄弟重逢，得到一喜一悲两个极为震撼的重磅消息：

　　喜讯是魔多势力覆灭，索伦与至尊魔戒一齐消失，罗翰国不必再担忧腹背受敌，只需全力抵抗倭寇即可。

　　噩耗是杨烨在魔多大战后失踪，按照精灵女王的说法，回来的希望十分渺茫，基本上属于十死无生的结局。

　　马宝玉虽与杨烨相识不久，却是一见如故，原本还希望日后能并肩作战。没想到他这么快就陨落了，使其只觉得伤悼不已。

　　如今就只能孤军奋战了！

　　马宝玉狠狠砸落拳头，暗自下定了决心：一定要遏制鬼子的野心，守卫住中土世界最后的堡垒，绝对不能让罗翰国的人类，都遭受如同瑞文戴尔般的悲剧。

　　众人回到王殿，马宝玉立即做出全军动员，准备启动罗翰会战，战场的选择地正是那个让秀外慧中的息红泪，深深忌讳的地点——法贡森林。

　　息红泪的担忧没有错，法贡森林搞伏兵确实有怕火攻的硬伤，但马宝玉却另有办法，可以转化劣势为优势。

　　这张底牌，还是杨烨赠送给他的！

　　突然之间，马宝玉有了这样一种奇怪的直觉：杨烨一定不会死，如此一个善于创造奇迹的人，又怎么会简简单单的失踪？总有一天，他会辉煌归来，成为倭寇最致命的掘墓者。

　　“伊欧墨，请你和马灵道长、伊欧玟一起防守伊多拉斯，拖住臭作兵团；红泪，麻烦你镇守号角堡，凯兰翠尔女皇的援军，很快将到那里，请务必要接待妥当；至于邓轩、乐何与叶鹏，你们随我出兵法贡森林，和早田兵团决战。”

　　杨烨派去辅助竹潇雨柔的水浒豪杰，吴用、公孙胜、关胜、呼延灼都已经赴罗瑞安黄金森林参战，就只剩下一个神驹子马灵，尚还留在罗翰国，用来当通讯兵联系两地的信息。

　　马宝玉传令的话音刚落，息红泪娇嗔道：“不行！老马，你这样安排不行，你不能总让我一个人留在后方！你既然收了为作为狼牙山五壮士中的一员，就自当五人共同进退，必须该同生共死，哪有四人在前线杀敌，一人守在后方等待的？”

　　马宝玉劝道：“红泪，你不要逞强，号角堡的镇守任务也很重要，没有你，谁来接待精灵女皇，我们这些男人，可都是大老粗，都是不懂礼仪的人，若因此怠慢了盟友，定会影响大局。”

　　息红泪明眸直直看着马宝玉，眼神凌厉，瞪得狼牙山英雄畏畏缩缩起来，但转念间就百炼钢化绕指柔了：

　　“老马，你就不要乱找借口了。搞外交，伊欧玟妹妹比我更强，有她出马，再是难搞的盟友，都可以接待好；但上阵杀敌、运筹帷幄，除了我之外，没有谁，能更好得帮你。”

　　“你的心思我明白，就是不想让我去面对危险，但夫妻本是同林鸟，遇到劫难、遇到危险，就该并肩携手，共同承担。我息红泪并非柔弱女子，我是女关公，你不能让我遇到艰难的战斗，就藏起来。”

　　“老马，你知不知道，每次你让我留在后方，我都在时时煎熬，度日如年，生怕会等到不愿听到的噩耗。这一回，我一定要陪你一道去，哪怕你真得在沙场上战死，我希望也能安静地看你最后一眼！”

　　当然，她并没有说出自己心底真实的打算：“若是你真的不在，我要第一时间，陪着你共同离开！”

　　息红泪的眼神中充满决绝，带着浓浓的不可违逆，资深妻管严患者马宝玉就知道自己要遇到麻烦了。

　　这个麻烦比单挑神风七本刀，更要麻烦许多，最后马宝玉怂了，胳膊拗不过腿，只能被迫让步，安排让伊欧玟与马灵去主持号角堡的外交事务，让息红泪跟随自己同去法贡森林。

　　当然马宝玉虽为了息红泪的坚持，而被迫让步，可是他的心头，还是有着最顽固的底限与坚持，这一点，是任凭妻管严再猛烈，也不可能被动摇的：

　　“我宁死也不会让红泪有半分危险，我要用生命来守卫她！”

　　罗翰国的正面防线，对付臭作师团的重任，就落到第三元帅伊欧墨的肩膀上。

　　黄金森林大战后，安倍谨慎、谷寿夫都已经先后战死，倭寇将领数量减少，蜀中无大将，廖化充先行，居然连臭作都被用来当师团长了。

　　臭作麾下带着两万之众的倭寇红警士兵，机枪、火炮、坦克、卡车、空艇，一应具备，拥有大量的超越魔戒世界科技水平的军队，论战斗力比魔多十万半兽人还要凶悍。

　　但指挥官臭作本人无智无勇，只有当种马是一把好手，一无是处。因此马宝玉认为，凭伊欧墨这样的老练名将，靠着罗翰国都的坚固城防，就算斗不过臭作，拖住这个家伙，一定没有问题。

　　就这样，狼牙山五壮士领军出征，马宝玉与息红泪并辔骑着影疾一马当先，邓轩、乐何与叶鹏，都骑着魔龙在空中飞行，身后是罗翰国的八千骠骑，奔驰如虎，如暴雷般席卷而来。

　　他们连日赶路，昼夜行军，终于赶到倭寇早田师团翻越过迷雾山脉之前，赶到了法贡森林的边缘。这里曾经经历过萨鲁曼与树胡之间的争斗，白皇后艾玛靠着大力神和心灵控制术，成功慑服树人，改变历史、扭转乾坤，让法贡森林从天险变成通途。

　　毫无疑问，这里是一片古老的森林，到处都是盘根错节的老树，地形随着进入密林深处而逐渐持续上升，地表上的岩石也越来越多，从罗翰国地域中的纯粹平坦草原，变成为山丘林地。

　　马宝玉经历过华夏抗倭战争，知悉只有这样的山丘地形，才能克制倭寇的坦克、装甲车，让他们的钢铁洪流成为废物。

　　法贡森林，毫无疑问是一处适合与倭寇决战的好地方，当然，前提是解决掉防止敌人火攻的问题。马宝玉不敢将希望寄托在敌人将领陷入脑残。

　　有鉴于此，马宝玉祭起一件宝物，这是杨烨借用他的火焰枪候，赠送回礼给他的一件道术符，出自水浒传世界渡过四次天劫的天仙罗真人的手笔。

　　造山符！

　　一次性使用仙术道具，使用后可以将丘陵地形，改变得更加高峻，持续时间为一个月的剧情世界时间。

　　造山符祭起，但只见大地震动，金光万丈，法贡森林中的岩石缓缓高耸隆起，直至形成一座海拔超过1000米的高山，横隔在迷雾山脉与罗翰国界间，成为一夫当关、万夫莫开的天然关隘。

　　罗翰国骑士们，都被国王的神通手段震惊了，千人欢呼万岁，瞬间士气横溢。马宝玉转头对息红泪等人高声说道：

　　“弟兄们，看见了吗？这就是我们的新狼牙山，我们就在这里，与神风七本刀决战！”


第一百四十三章 狼牙山五壮士决战神风七本刀（中）

　　当倭寇军团的先锋基洛夫空艇，晃悠悠飞过迷雾山脉；上面驾驶的侦查兵们，就看见一座新生山脉拔地而起，矗立在他们必经的行军路线前面。

　　这些倭寇都是红警召唤士兵，并没有听过东方愚公移山的神话，因此都感到深深震惊，然后迅速向上级进行报告。

　　早田接到报告，马上下令全军停止行进，亲自带着上泉信纲与另一位新召唤出来的倭奴国剑豪前来观察战场。这位新来的剑豪，也是凭着太阁立志传中出品的人物卡片召唤而来，无论是实力还是名声，更要胜过上泉信纲一筹。

　　他是二天一流剑圣，曾著作过《五轮书》的兵法大家宫本武藏！只见他身穿着一件特制的菊红色花纹镶嵌白底的英雄长氅，腰间配着一长一短两柄倭刀，浑身上下精气内敛，显然已经达到返璞归真的至高境界。

　　“这是怎么回事，怎会平地起山峰？按照中土世界的地图来看，原本没有此山的？”

　　宫本武藏与上泉信纲都感觉到十分诧异；但只有早田十分谨慎，顷刻间就想到了最坏的可能性，大声惊呼道：

　　“不好，这是敌人的手段，我们要当心敌人伏击！”

　　话音尚未落尽，就有天崩地裂般的巨响，在四下此起彼伏，空中黑压压砸下来有无数的不明物体，站在前面的倭寇士兵刹那间人仰马翻死伤无数。

　　众人定睛一看，原来那些都是檑石与滚木，是顺着新矗立起来的高峰倾泻而下，正在劈头盖脑持续打将过来。

　　“敌袭！敌袭！”倭寇士兵们纷纷发出警报，但纪律严整的他们，并没有因此而散乱，反而迎着危险，自动布置出雁行阵势，举起枪炮，朝天猛烈轰击。

　　侵略如火，不动如山！

　　这就是早田麾下的倭寇兵团，与魔多那些乱哄哄、无组织、无纪律的半兽人百万大军相比，他们有着明显的优势。

　　早田作为指挥官，更不会眼睁睁看着自己的部下，被敌人的檑石滚木重创，他轻轻摇动掌中的七星羽扇，身后的两位剑圣同时展开了行动。

　　上泉信纲高举长刀，凌空跃起，剑芒四射，使出了新阴流群战剑法“转”，而宫本武藏的神威更加令人震撼，他平地舞动太刀，转瞬之间，连出五道劈击，却正是：

　　无念想劈，流水劈，应机劈，雷火劈与一叶劈！

　　所有檑石滚木，只要被宫本武藏的太刀削中，就自动撕裂成为齑粉，这位倭奴剑圣的剑技十分恐怖，拥有将实物直接斩成原子的破坏力。

　　狼牙山的峰顶，马宝玉与息红泪的面前，放着一个真知水晶，正是从艾辛格萨鲁曼处缴获所得，他们凭着此宝，认真观察倭寇的一举一动。

　　当他们见到宫本武藏动手，都觉得甚为动容，如此的剑技乃是标准的宗师水平，比上泉信纲、冢原卜传这等半调子宗师，要胜过许多。

　　马宝玉顿时战意沸腾，对息红泪道：“敌人队伍增加了新的强敌，战斗会比想象的更加难打；我的意见是乘着敌人立足未稳，先用骠骑兵去突击他们一阵，若是可以成功斩杀早田，此战将不战而胜。”

　　息红泪沉思片刻道：“现在倭寇到达只是前锋部队，主力尚未完全翻越过迷雾山脉，你要骑兵突击未必不可以，但一定要千万小心，看到情况不妙就马上撤退。”

　　马宝玉笑着道：“不妨事，我有影疾日行万里，可纵横战场任意来去，小鬼子挡不住我。”

　　息红泪赶忙提醒道：“你千万不要大意，按照杨烨提供的情报，早田这厮可是会变奥特曼的，40多米的外星巨人，这个战斗力不是闹着玩的，你一定要乘着他尚未变身，将其先手斩杀。”

　　马宝玉答应道：“我晓得的，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，这是主席曾经教育过我的道理，无论到了任何地方，我都不会忘记的。”

　　息红泪又叫来邓轩与叶鹏，派他们骑着魔龙，在空中以龙焰喷射火力掩护，保障马宝玉领衔的骑兵冲锋，可以发挥出最有效的战果。

　　至于息红泪自己也没有闲着，她仰脖吞下一颗精神力恢复药剂，抱着真知水晶，瞅准倭寇阵型的空隙，避开上泉、宫本两大剑圣，继续施展她的军师技。

　　檑石！滚木！

　　这就是息红泪的两道军师技，都是得自于地雷战的剧情世界，和早田学会的补给、激励与督战，乃是一系同源。

　　息红泪可以直接凭空召唤出大量的檑石滚木，对战场上的敌军士兵进行覆盖性的打击。

　　“吼”连续两声嘶哑的龙吟，邓轩与叶鹏，骑着魔龙从峰顶起飞，朝着倭寇空军基洛夫空艇，喷出愤怒的复仇之火。

　　这两条来自于冰与火之歌的巨龙，恢复了当日的记忆，想到被欺骗、被奴役，被改名、被迫成为杀人工具，被迫与他们母亲丹妮莉丝绝别等种种悲惨记忆。

　　曾有传说叫“龙有逆鳞，触之即死”，但如今神风七本刀已经不是简单的触及逆鳞，而是将所有龙鳞都玩弄了个遍，不仅禁锢龙身，还霸占龙魂——这是刻骨的仇恨，是倾尽五湖四海都无法洗刷的耻辱。

　　魔龙狂舞，张开复仇的利爪，将红莲业火，烧向狼牙山下的倭寇军阵。上泉信纲眼观四路，耳听八方，看见有敌从空中来，当即凌空跃起，挥舞掌中倭刀，一记犀利的龙尾返，快如电光，意在要屠龙。

　　叶鹏怎肯让敌人得逞，运转内功一以贯之神功，轻舒猿臂，运用大气磅礴掌法与神刀斩，与上泉信纲展开激战，一时间来来往往，刀剑撞击，靠着魔龙的帮助，两下里斗了个旗鼓相当。

　　与此同时，马宝玉带着罗翰国最精锐的骠骑队，已然无声无息的涌聚完毕，只见他从背后取出一只巨大的号角，奋力一吹，这一吹用上了十成的内力，居然让号角都抵受不住力量，哗啦啦迸裂成碎片。

　　就随着马宝玉吹奏响第一声，骠骑兵全军号角呼应，交织出一支专属于人类的豪迈、悲壮的乐章。这惊心动魄的号角声，如同晴空霹雳，震慑敌胆，也响彻到中土世界的每一个角落。

　　“冲锋、冲锋，罗翰国的勇士们！

　　枪折盾碎裂，人在阵地在！

　　挥剑杀敌，保卫家园！

　　吾等将浴血奋战，直至世界末日！”

　　伴随着潮水般的吼叫，马宝玉一手举着长枪，一手擎着罗翰国战旗，居高临下向敌阵中冲刺，身后数百骠骑紧紧跟随，掀起滔天的怒浪，由于罗翰国的战马，有别于地球上的马匹，它们经过伊欧子孙的多年训练，不仅能在平原、牧场称雄，登山涉水亦是如履平地。

　　早田身经百战，经验丰富，但看到马宝玉领衔的骑兵冲锋，也不免要瞠目结舌，他是从来没有见过骑兵，可以在山地中毫无顾忌的冲锋。

　　倭寇尽管标榜战略严谨、战术实际，但在骨子里，它们还是对中土世界的各族存在着藐视，认为敌人的战略战术与计谋兵法，比较己方要落后上许多，所有的土著战术，都一无是处，并不值得大倭奴皇军重视关注。

　　今天，马宝玉的山地骑兵冲锋，给了早田沉重一击，罗翰国骠骑一边唱着雄壮的战歌，一边毫不留情的践踏杀戮面前的敌人，血债血偿的复仇喜悦，笼罩在他们身上，让他们爆发出十倍的战斗力，个个化身成为万夫不敌的杀神，直杀得倭寇尸横遍野，落花流水。

　　早田大惊失色，想要指挥后军的光棱坦克压上去助战，但空中骑着魔龙的邓轩，缓缓从怀里取出一个遥控器，连续轻轻按动，随后就有更加惊心动魄的爆破声音，在倭寇军后阵不断的响起。

　　连番爆炸，掀起狂澜，一辆接一辆的光棱坦克，都被掀飞上天，炸得粉碎。

　　这自然是邓轩的战场独门绝技——埋地雷！他使用的还是单点杀伤力最为凶猛、科技含量最高的遥控磁电雷，除非敌人懂得工兵军师技，或者拥有如杨烨、刘慧娘般的神眼，否则谁也不能发现他埋下来的地雷。

　　邓轩按照息红泪的指示，在开战之前，于迷雾山脉的山道上面，至少埋伏下数百颗高杀伤性的磁电雷。

　　地雷轰炸，加上马宝玉凶悍绝伦的骑兵冲锋，任凭是训练严谨的倭寇师团，也免不得心情忐忑不安，军心畏惧动摇。

　　宫本武藏发现情况不好，决意擒贼擒王，去杀死敌军魁首马宝玉，马宝玉也是同样的心思，想要斩杀倭寇师团长早田，两位刺客心思不谋而合，结果须臾之间，就撞杀到了一起。

　　这位倭寇剑圣剑法了得，连声咆哮，太刀、肋差如似雷霆万钧之势，而马宝玉马术精湛，无迹神枪迎敌也如灵蛇出洞，招数神出鬼没，两大高手来回冲杀，激烈交战，一时斗了个难分难解。

　　早田看到情况不妙，有心想要变身成为奥特曼扭转乾坤，却更怕会殃及池鱼，奥特曼恐怖的误伤友军能力，是让这位称职的指挥官最反感的地方，因此他一边联络预备队快快赶上支援，一边就只能将最后的希望，都寄托在剑圣宫本武藏身上。

　　此时马宝玉与宫本武藏已经斗到了白热化状态，那倭奴国剑圣双刀五劈连砍，用出二天一流剑技中的神髓，脚踏阴阳步，剑气纵横，煞是厉害。

　　马宝玉自然也不会留手，张手发手有石，磨盘大的石头飞蝗般乱射，无迹神枪藏匿枪形，没于无声之处轰出绝杀，斗得宫本武藏憋屈无比。

　　宫本武藏眼见战不下马宝玉，终于怒发冲冠，决意要使出他最终的绝招，只见他怒吼一声，太刀、肋差同时显现出地水火风空，五大属性元素，恐怖绝伦的刀技瞬间爆发。

　　日月五轮斩！


第一百四十四章 狼牙山五壮士决战神风七本刀（下）

　　宫本武藏的剑术，极为有名，唤作“二天一流”，其中的二天，指得就是日月，包含着阳刚与阴柔两种基本力量。

　　而五轮斩是武藏剑法中的精粹，讲究身心皆不动，以剑招演化出无始无终、无内无外，包罗万象的空明之道。

　　进入造化空间之后，宫本武藏剑法更有精进，化虚为实，将西方魔幻世界中的魔法，与倭奴剑道相互结合，创造出这套最具有杀伤威力的神剑。

　　但见长空里现出一座五层浮屠塔的虚影：其底方形，寓意后土；其腹圆形，寓意柔水；其胸锥形，寓意烈火；其颈半月，寓意烈风；其头部正是一颗摩尼宝珠，代表空灵玄奥的宇宙。

　　神剑厚重如岳，好似泰山压顶，直接将马宝玉连人带马，都镇压到浮屠塔下。邓轩、叶鹏大惊失色，就待双双骑龙过去营救，耳边却有息红泪使用传音入密前来提醒：

　　“兄弟们，都不要着慌，继续坚守阵地。你们的马大哥是何许人，他是我们狼牙山五壮士战队的领袖，岂会被区区倭寇的召唤剑客击败？！”

　　话音刚落，却有一个豪迈雄浑的笑声，响彻山岗：“知我者，红泪是也！”随后，那宫本武藏搞出来的五轮浮屠，开始剧烈震荡，有如同闪电般的枪芒，由内向外激闪，轰鸣声大作。

　　须臾间，顶端的摩尼宝珠粉碎，马宝玉从中凌空跃出，口中断喝“倭寇受死”，掌中的无迹神枪豁然伸长，爆长至十八米，迅捷如电光，其速度快得不可思议，完成超出了宫本武藏的想象。

　　“噗嗤”一声，无迹神枪的枪刃，刺穿了宫本武藏的胸膛，将其高高挑起，马宝玉怒振猿臂，甩手投掷，眼看要将这位老倭寇摔个粉身碎骨。

　　早田看到情况不好，亲自凌空飞起，在空中变形成为奥特曼，施展出音速飞行的本事，又伸出巨大的手掌，将倒霉的宫本武藏给接在手里。

　　宫本武藏是救下来了，但早田还是陷入了困境，由于他身躯庞大，身高高达40米，一旦降落地面，没准会将自己手下的师团倭寇兵团，都给活活踩死一大半。

　　马宝玉指挥骑兵作战，经验十分老到，缠绕到倭寇人群深处，与他们贴身肉搏，敌我混杂到了一处。这就让早田觉得缚手缚脚，因为他与谷寿夫、安倍谨慎都不同，乃是一位优秀的军人、指挥官，极为爱惜羽毛、珍惜部下，哪怕是红警召唤士兵，也不想任意轻易牺牲。

　　早田奥特曼稍微犹豫了一下，便被峰顶上寻觅克敌战机的息红泪，捕捉到了机会。女关公智勇双全，心细如发，论才智毫不逊色于无忌岛的赵敏，曾多次帮助马宝玉战胜过实力远在他们之上的强敌。

　　息红泪看见奥特曼滞留空中，眼中露出得计的睿智光芒。她左掌圣选者腕表闪动灵光，玉手上多出一把精巧绝伦的弓弩。

　　这是灭魔弹月弩，得自于逆水寒世界神捕刘独峰的六件宝贝中的一件，当然此时息红泪使用的弩弹，却不是该世界中的标准配置一丸神泥，而改换成极为普通的弩箭。

　　不过弩箭顶端却绑着极不普通的东西——优先度高达双A级别的异次元空间放逐卷轴。

　　这正是狼牙山五壮士战队，为了对付奥特曼这个大家伙而预备下来的底牌。息红泪弩开如满月，将异次元放逐卷轴朝空中射将出去，但见一道蓝光，瞬间就落到奥特曼的左肩近前。

　　早田艺高人胆大，凭着奥特曼的超级装甲，几乎可以免疫任何远程伤害，同时他是高级军师，有着危机预知的第六感能力；息红泪这一箭射出，并没有让他感到有任何生命危险。

　　兔起鹘落间，这位倭奴军师犯了一个比较要命的大错误——他居然懒得躲避，选择去硬接。早田的算盘打得太精，奥特曼变身有时间限制，变身后任何较大的动作，都会消耗能量，在空中做闪避动作，能量消耗要远远大于用装甲格挡。

　　射来只是最普通的弩箭，并非是巴德家的屠龙黑箭；这样的普通武器，我奥特曼怕你何来？

　　罗翰国的会战刚刚打响，奥特曼的变身时间，可以节省还是节省点得好。所以早田振荡胸口装甲，硬扛弩箭。

　　“叮当”一声脆响，早田的判断没错，那射来的弩箭伤害力非常普通，刚一沾到装甲立时折断，并没有伤害到奥特曼分毫；只是弩箭上绑着的异次元放逐卷轴，却也随之触发，在奥特曼的脚下，赫然现出一个斗大的空间黑洞。

　　庞大的吸引之力，从黑洞中传将而出，早田此时方才知道情况不妙，想要启动能量飞行逃跑，却又哪里跑得掉，哗啦啦一声，奥特曼的身躯，被毫无顾忌的拖拉入黑洞空间，顷刻之间就消失的无影无踪。

　　此处需要做个交代，异次元放逐卷轴的黑洞去向，和杨烨所去的空间壁障位置有所不同，这里去的是普通的异次元空间，论管辖区域仍然在魔戒世界内。

　　双A级的异次元空间放逐卷轴，可以临时困住早田这样的高手至少一天一夜；当然超过时限后，这位奥特曼大人，就可以卷土重来了，不过等到那时，就必然是回天无力了。

　　息红泪也不敢奢望可以消灭早田，就是想着将倭寇兵团与这位智将军师分离，倭兵虽然训练有素，武器精良，但若是群龙无首，也未必就是不可战胜的。

　　失去了主帅之后的倭寇，霎时兵败如山倒，马宝玉等狼牙山五壮士四面围攻，杀得上泉信纲、宫本武藏只有招架之功，没有还手之力，可怜早田师团的钢铁洪流，还没有开出迷雾山脉，就被邓轩空中投掷各种遥控地雷，炸得车翻人仰，装甲皆成齑粉。

　　叶鹏、乐何两位龙骑士，在空中作战，也是非常勇悍，配合龙焰压制，纵横长空，将倭寇麾下的基洛夫空艇，赶得上天无路、入地无门，一个接一个的热气球被龙爪撕碎，连空军带装备，从空中向地面下饺子。

　　屋漏偏遇连夜雨，就在狼牙山五壮士展开勇猛反击之时，倭寇的后阵也开始炸营了，中土世界各族的两支援军，如神兵天降，意外杀出，亦给了倭寇更加致命的一击。

　　其中一支部队是来自孤山的复仇者，由新矮人王索伦·石盔亲自统领，只见他挥舞神剑兽咬，开着天神下凡大招，骑着山羊坐骑，往来冲撞，将倭寇的后阵搅得一片混乱。

　　精灵箭手陶烈尔也在矮人军中，带着残余的幽暗森林木精灵，骑马奔射，例如虚发，每一次拉动弓弦，都能收割走一条敌人的性命。

　　另外一支部队就是凯兰崔尔派出来的先锋队，由竹潇雨柔与陈丽卿统领，以吴用、公孙胜为军师，麾下更有关胜、呼延灼、莱戈拉斯、山姆等战将，还带来了由杨烨在圆星关大捷后亲自训练出来的精灵坦克军团。

　　竹潇雨柔麾下的坦克部队，都是盟军的装备，与倭寇的光棱坦克不同，都是具有隐形能力的幻影坦克，所以他们无声无息的出现在敌人最薄弱的环节，迅速动员作战，侵略如火，给倭寇制造出最为惨烈的创伤。

　　尤其是陈丽卿，她心恨杨烨被倭寇所害，本来就是义愤填膺，如今杀入两军阵前，就彻底发挥出女修罗的愤怒。但见她抡起梨花古定枪，骑着宝马穿云电，左右挽弓奔驰射击，使用的已经不再是惯用的天香弩暗雪。

　　她射出来的箭是更加霸道的伤心小箭！

　　箭出锐不可当，以沛莫能御之势，每一次张开弓弦，都是毫无悬念的暴射！

　　陈丽卿举手投足、一招一式，无不是箭。直射之箭，怒飞的箭。杨烨失踪，女飞卫的心伤了，所以她的箭，更加成熟，更加威力巨大。她要将自己所伤的心，迁移出去，让更多的敌人，先伤心，再伤命！

　　上泉信纲见女飞卫如此勇猛，大喝一声，亲自来战，将掌中倭刀，顷刻之间连出三道杀招，却正是浮舟、龙尾返与新阴流秘奥义——转！

　　陈丽卿迎着漫天的剑气，沉稳无比的弯弓搭箭，因为她有神级弓箭专精术，在野蛮战场的剧情世界中，拥有最高优先度的先手攻击权限。

　　只听飕的一声，一支惊艳而秀气的箭，从沐暗天弓的弓弦上射出，超越了空间的界限，穿透了上泉信纲三道绝招之中的缝隙。

　　上泉信纲他无法闪避，来不及招架，只能眼睁睁看着这箭矢，冷静无比的射中他的胸膛，在他的心口，开出彻底透明的血洞！

　　那一箭，就恰从那一个“洞”中，穿透了出去。

　　一箭穿心！上泉信纲顿时感觉浑身气力，逐渐变得消失，黯然仆地。早田麾下最狠辣的倭寇剑圣，就在阵前被女飞卫射杀。

　　而陈丽卿射出了这一箭之后，亦感觉精气神都消逝一空，胸腔中感觉有温暖翻滚，感觉到坐不定穿云电，险些跌落马去。

　　毕竟陈丽卿没有学习过山字经与忍辱神功，连续使用伤心小箭内力消耗极大；旁边的倭寇们，看到女飞卫情况有些不好，纷纷高喊“八格”上来围杀。

　　竹潇雨柔见状，施展出流星赶月的轻功赶来营救，将逆刃刀真打舞动的水泼不进，凡是阻挡她来救人的倭寇，没有一个不被打得头破血流的。

　　雨柔到底还是心念仁慈，不愿意多造杀孽，即使在两军阵前，亦是不改初衷，一直到她看到宫本武藏身上穿着的那件英雄大氅时，她顿时感觉如同被电击一般，整个身体都凝滞了。

　　这件红白相间的英雄大氅，是竹潇雨柔最熟悉的东西，这是飞天御剑流掌门嫡传的信物，本该是比古清十郎的东西。而竹潇雨柔的剑术系绯村剑心所授，比古清十郎正是她的师祖。

　　猛然间，竹潇雨柔想到一件最可怕的事件，她挺身拔剑截住宫本武藏的太刀，高声断喝道：“敌将，你身上穿着的这件大氅来自何处？”

　　宫本武藏哈哈大笑道：“你也认得这件衣服？这自然是我宫本武藏的战利品，是杀死强敌后的收获。”

　　紧接着，他那刀锋般的眼神紧紧盯着竹潇雨柔挺翘的胸脯，露出毫不掩饰的觊觎：

　　“女人，你的脸蛋长得好看，身材更好，真是个标志的美人儿，请你允许我，杀死你，再收取你的尸体，当作奖品！我是一位武士，平生不好活着的女色，就但失去温度的尸体，却可以让我感到兴奋。女人，你应该赶到荣幸，在我的眼中，你的身体足够完美了。”

　　竹潇雨柔并没有理会宫本武藏的无耻言辞，但只听其提供的某些信息，印证了自己许多时日的猜测，只觉如同晴天霹雳轰顶，顷刻，她胸中怒火不可抑制燃烧炽烈，眼帘中露出冰冷刺骨的杀意，那手上的逆刃刀，终于被转换了方向。


第一百四十五章 剑圣竹潇雨柔

　　竹潇雨柔终于出离愤怒了，尽管有着无忌岛被毁、遗弃者被害的深仇大恨，但作为倭奴国人的她，并不想真正对神风七本刀斩尽杀绝，如果条件允许，她还是希望，可以感化自己的同胞，引导他们放下屠刀，改邪归正的。

　　因为她的授业师祖比古清十郎，曾经说过这样的话：剑是凶器，是一种杀人的凶器，这个世上，不会存在着借着杀人而得来的幸福。

　　飞天之剑，要成为锄强扶弱之剑，拔刀血战，只为替天行道、仗义行侠。

　　但可惜这位纯粹的侠士比古清十郎，居然被眼前这个无耻的剑客，给活生生的害死了，就连飞天御剑流的掌门信物，也被此獠霸占。

　　竹潇雨柔将逆刃打虚提，左脚在前，身躯前倾，做出冲锋拔刀的姿势，却正是飞天御剑流剑术的起手。

　　宫本武藏看后眉毛一挑，脸上露出恍然大悟的神态，冷哼道：“飞天御剑流，原来你是比古清十郎的弟子，难怪会认识这件长袍了。也好，让我马上杀了你，下黄泉去和你师傅团聚。”

　　竹潇雨柔同样回之冷笑，如同极地玄冰般刺骨冷酷：“愚蠢的家伙，弄不清形势的是你！接下来，我要让你见识一下真正的飞天剑法的奥秘，为比古清十郎师傅报仇。”

　　宫本武藏双太刀合举，整个身体好似一只鹜鸟，剑刃斜指着竹潇雨柔道：“我不会给你有任何出手的机会！”

　　二天一流逆舟斩！

　　武藏一出手就是成名绝招，曾凭此刀法，斩杀过佐佐木小次郎，此招深得倭奴剑道迅捷刚猛的神髓；然而他出刀快，竹潇雨柔的拔刀术就更快。

　　天翔龙闪！正是飞天御剑流剑法的最大秘奥义。

　　原来这些时日，竹潇雨柔并没有乏于锻炼，剑术大进，靠着罗翰国荷西仙露的帮助，连飞天御剑流也修炼到了最高境界。

　　只闻叮当脆响，两把长刀激烈撞击，溅射出屡屡火星，竹潇雨柔的超神速拔刀术，完全快出肉眼可以判断的范畴，比声音传播更快，撕裂了空气，抢在宫本武藏刀劲将发未发的瞬间，借助旋转的离心力，闪电般斩出了第二击。

　　“哎呀，不好！”千钧一发的关头，宫本武藏以短刀肋差遮拦，施展出日月五轮斩，化出地水火风空浮屠塔来防御，又是一阵火花溅起，两道人影交错而过，旁人定睛看时，竹潇雨柔与宫本武藏，都早已经互换了位置。

　　就在短短的弹指之间，宫本武藏施展出二天一流刀法中十二种不同的攻击、防御招式，而竹潇雨柔的飞天剑，每一剑都返璞归真、恰到好处的切断敌人的招数变化连接。

　　最后一下，宫本武藏以二天一流刀猛刺竹潇雨柔软肋，被竹潇雨柔施展出流星赶月的轻功，在突退中紧急折返了落脚点。

　　竹潇雨柔面沉似水，冷冷喝道：“宫本武藏，只凭你的剑法，绝对战胜不了我的师祖，你到底用得什么肮脏手段，害死了他？”

　　宫本武藏放肆大笑道：“愚蠢的女人，我们倭奴国的剑术，不是华夏炎黄国的武术，而是血淋淋的兵法，只有胜负，没有规矩，就算我的剑，杀不了比古清十郎，但是我的兵法，可以杀掉他一百次！”

　　话音刚落，竹潇雨柔只觉脚底下剧痛攻心，低头看时，发现地上不知何时，被人偷种下无数的倒钩荆棘、利刃花刺，此时一时俱发，狠狠钻透了雨柔的玉足。

　　“武藏荆棘阵！”原来这才是剑圣宫本武藏，所向睥睨，纵横倭奴国，成为第一剑圣的杀手锏。

　　竹潇雨柔顿时下盘不稳，难以立足，仆地而倒，可临近落入荆棘花丛的瞬间，只见她急中生智，施展出杨烨传授的天山追风剑法，以剑刃点地，借助反震之力，将整个身体凌空弹起，逃避开了宫本武藏的花阵。

　　“哇呀呀，女人，我要杀死你！”

　　宫本武藏得势怎肯饶人，将掌中双刀连环旋转，组合成螺旋剑芒，呈现地对空架势朝天猛戳，出招歹毒，直贯竹潇雨柔胸前最坚挺的部位，有心将她当空挑杀。

　　竹潇雨柔双足受伤，身体凌空，头在下，脚在上，无从挪移，难以闪避，可就在这个十万火急、即将血染长天的险要关头，出现了一桩诡异无比的怪事。

　　因为双刀射向雨柔心胸之处，刃锋己及但未到之际，竹潇雨柔开始变得完全透明，没有肌肤，没有肉体，化作虚无的形态。

　　刀芒穿透过没有实体的竹潇雨柔，径直升上高空。

　　紧接着，就传来竹潇雨柔的朗声娇喝，飞天御剑流的龙槌剑法居高临下劈落，无论速度，还是力量，都要胜过方才许多。

　　竹潇雨柔也拿出了她的真功夫，得自于杨烨赠予的技能卷轴，来自魔兽争霸世界中的强劲特殊技能。

　　疾风步，A级魔幻系特殊技能，剑圣专属技能，使用后消耗内力，进入隐身状态，并增加10%的移动速度，隐身状态下首次攻击敌人，额外增加伤害40点，同时从隐身状态下现形。

　　宫本武藏措手不及，但他到底是成名的剑圣，反应极快，拥有野兽般的第六感，在危急临近的瞬间，卯足全力，激发出浑身的破体无形剑气，以攻代守，全力反击。

　　二天一刀流逆舟斩！红白交叉的刀芒，与飞天御剑流的剑光交叉到了一处，两下里形成了剑气对撞的局面。

　　剑客斗武，出现这种状况最是凶险，就如同内家高手在斗内力一样，一旦缠上，就是不死不休的结局。

　　宫本武藏自恃数十年功力，论剑气质量与数量，必然要胜过区区小女人竹潇雨柔一筹，然而两下里对抗，再次跌破他的眼睛，竹潇雨柔背后形成玉蟹虚影，剑气如同海潮狂澜，滚滚而来，汹涌澎湃，反而是他护体罡气，颇有些不堪重负的感觉。

　　倭奴剑圣满脸苦笑，但此时骑虎难下，只能苦苦相持，只希望早田可以从异次元空间中脱困，可以来拯救他的性命。

　　他们在这边斗剑拼命，马宝玉等狼牙山壮士也没有闲着，四处赶杀倭寇，将残敌尽数都斩尽杀绝。

　　原来这倭寇都是蚁集的生物，当其人物占优时候，他们特别凶悍；若是人数少，只有并非近身肉搏，他们也不会畏惧，会果断叩响扳机，负隅顽抗；但若是人数又少，而且还是近身肉搏时，他们的大和倭奴的民族荣誉感，就会荡然无存，恐惧心理，就会成倍放大。

　　砍鬼子，就只有大砍刀最是简单直接有效；马宝玉是老牌的抗倭好汉，自然明白其中道理。

　　因此，马宝玉弃了无迹神枪不用，绰起一把巨型马刀，领衔冲锋陷阵，看见鬼子就顺势砍落，砍得血肉横飞，尸横遍野，突然他见到竹潇雨柔，正在与宫本武藏剑气对峙，情况极为凶险。

　　马宝玉只是一位战士，却并非是绅士，他虽然刀下从来不流无辜之血，但也不会迂腐到会和倭寇讲公平单挑的江湖规矩。

　　“浩海孤帆神功！”

　　马宝玉二话不说，双掌合到腰间，划个半圆后化出一道梅花形的光柱，划出弧形轨迹，势如奔雷，迅如狂澜。

　　宫本武藏对付竹潇雨柔，就已经有点力有不及，哪里想到背后杀出来更懂厮杀的，而浩海孤帆神功，乃是包含生命大道的绝技，就算半神级强者树人树胡，遇到了也要铩羽而归；更别说武藏只是个区区武道宗师了。

　　“砰”，可怜宫本武藏就如同被狙击枪爆头，半边脑袋被浩海孤帆的掌力拍烂，但此獠也是数字化的身体，受到这般沉重的伤势，还是挺着不死。

　　竹潇雨柔强忍双足剧痛，突然单膝跪地支撑，斩出了飞天御剑流中最绝烈也是最刚猛的一剑。

　　九头龙闪！

　　利刃精准无误的刺入，竹潇雨柔这一剑，彻底地搅烂了他的脏器，宫本武藏残余的独眼瞳孔放大，吐出死鱼般的气息，终于仆地，不活了。有一个黄金色的宝箱，从虚空中爆出。

　　竹潇雨柔轻舒玉臂，将宝箱收入怀中，其实她也并无对奖励的太多期待，只希望可以重新取回飞天御剑流的掌门信物——那件红白相间的长袍英雄氅。

　　却是天佑好人，竹潇雨柔心想事成，尽管杀死宫本武藏靠得是马宝玉帮忙，造化殿削减了一部分奖励，但还是爆出来了长袍英雄氅，除此之外，还有一张额外的称号卡。

　　剑圣称号卡，东方武道称号，使用后自动获得“剑圣”称号，可主动开启，开启称号后额外增加剑术杀伤力50%，增加出剑速度50%，可以无视资质学习各种剑技，永久性附加力量15点！

　　获得此卡之后，竹潇雨柔可算是货真价实的真剑圣了，此卡造化殿评价高达双A级，而且拥有再次升级的机会。

　　不说竹潇雨柔晋级剑圣，回头再说激战的状况，随着宫本武藏、上泉信纲先后阵亡，早田师团并没有等到他们的指挥官从异次元空间回来，更由于前面高峰挡路，后面是精灵矮人兵团掩杀，腹背受敌，进退皆无路，最终落了个全军覆灭的命运。

　　这一战，斩首倭寇数万级，缴获各种战略物资无数。

　　等收拾掉残敌之后，马宝玉等狼牙山五壮士、竹潇雨柔与陈丽卿等高手，都将早田消失的空间缝隙出口的位置，给牢牢守住，按照经验，再过片刻，这个倭寇将从异次元空间归来，算来奥特曼变身时间将过，大家正好痛打落水狗，将这个神风七本刀中的主力悍将斩杀于此。

　　然而连等了三个一时三刻，都没有等到早田出现，马宝玉隐隐感觉有什么不好，但却暂时想不到问题在哪里。正在这时，远方迅速飞来一只白色的鸽子，径自投入到息红泪的怀中。

　　息红泪与鸽子以禽鸟之语交流片段，马上脸色大变，赶忙转头对马宝玉说道：“大哥，不好了，我们上了鬼子的当，这是调虎离山；原来翻越迷雾山脉鬼子兵团，并非是进攻主力，就连被发配到异次元的，也并非早田本人，只是一个克隆版的T1000终结者。”

　　“真正的早田，已和臭作合兵，绕道到了罗翰国的后方，伊欧墨元帅现下被四面埋伏，情况十万火急！”


第一百四十六章 泰尔庄序幕

　　罗翰王国首都山垒伊多拉斯城外二十里，有一处牧民聚集村落，名字唤作泰尔庄。

　　这里本是个无名之地，在中土世界中的地图上都毫无标识。但马宝玉一来由衷喜欢这个地的地名，二来也是看中此地咽喉要道般的地理位置。

　　艾辛格之战后，马宝玉得到了大量的资源，直接依靠萨鲁曼的援助，由息红泪主持，将这里开发成为哨所，修筑起高耸坚固的防御工事，并派驻精锐部队把守，同山垒伊多拉斯，形成了内外犄角之势。

　　伊欧墨原本在守御伊多拉斯，但收到情报称有倭寇部队在城外牧场游击杀戮，按照斥候得到的情况，似乎并非是主力，而是从刚铎国投效鬼子的人类伪军。

　　在倭寇攻陷的中土城市中，矮人、精灵尽都是宁死不屈的，就只有人类中出现了不少败类，被石原莞尔收降，组成伪军，其中尤以刚铎国的涌泉卫士战斗力最强。

　　按照斥候侦查获得来的消息，来得就是这伙前白城的涌泉卫士。伊欧墨乃是骑兵将领，善于攻击性防御，闻得此讯后，当即亲领精锐精骑两千，连夜偷袭去攻击敌人。

　　结果等到短兵相接，才发现情况不对，因为对手的火力与战斗力实在太猛，刚一交锋，伊欧墨的部队就损失惨重，再派人侦查，却把罗翰第三元帅给吓尿了，敌人哪里是寻常的伪军，分明就是倭寇中的精锐部队，都是些火枪骑兵，近战远战双项全能。

　　领头的也不是传说中的种马臭作，而是骑着恶龙史矛革、拥有变身成为奥特曼能力的军师早田！

　　伊欧墨看到了恶龙背上的早田出现，就知道自己与马宝玉中了倭寇的调虎离山之计，人家明显转换了主攻与辅攻的方向，以此来引开罗翰国最强的保卫力量。

　　炮声隆隆，伏兵四起，伊欧墨再也回归不去伊多拉斯，只能且战且退，躲避进了泰尔庄据点，靠着马宝玉和息红泪留下来的坚固工事与精锐守军予以死守。

　　早田看到泰尔庄防守严密，伊欧墨经验老到，他也不急着直接攻城，只让火枪骑兵队远远将泰尔庄包围住，断绝其与山垒伊多拉斯之间的联系，打定主意，要和伊欧墨玩持久战，要将他活活困死在这里。

　　早田骑着史矛革，飞翔在苍空之上，远远俯眺泰尔庄内的情况，当然他不敢驾着火龙冲杀进去，尽管史矛革的龙鳞异常坚固，但泰尔庄内安置着数十架有萨鲁曼亲自制造出来的魔法床弩，威力十分骇人，一轮攒射，就算神龙和自己，也免不得要喝上一壶难堪的，所以他不敢轻举妄动。

　　川岛芳子巧笑倩兮，脚下踩着一朵祥云，飞行到了早田的近处，盈盈问候道：“早田君，伊欧墨成了瓮中之鳖，石原阁下的战略成功了，眼下大局已定，大和倭族东区共荣，就要走出最为关键的一步。”

　　早田回之以诚恳的谢意：“这全要多亏您提供的T1000克隆机器人，没有此物的协助，我师团的精锐骑兵就不可能明修栈道、暗渡陈仓，引开马宝玉的主力部队，杀到罗翰国的腹地。”

　　川岛芳子道：“这哪里是我的功劳，我的T1000早就被杨烨那个支那贼子毁掉了，这个克隆终结者，却是全靠石原先生的特殊道具模仿机械人，按照我的T1000进行了再次功能复制。”

　　此处暗中交代一下，石原莞尔的模仿机械人，也是哆啦A梦次元袋中出品的特殊道具，可以用来复制各种人类，就连变形金刚、终结者也不例外，当然综合实力明显不及本体，而且需要配合消耗大量的资源，资源投入越多，它与本体的实力差距就越小。

　　神风七本刀连续攻破孤山、刚铎与瑞文戴尔，收获了无数的财富资源，所以可以尽情土豪挥霍，石原莞尔十分狡猾，以T1000作为原形予以复制，以便让这件隐藏兵器的使用范围最大化。

　　经验老练如石原莞尔，又怎会将师团长这等重任交给臭作这般人，因此，早田就如同刘慧娘、凌曌一魂双体，同时主持起迷雾山脉的翻越与伊多拉斯的偷袭。

　　结果战事一胜一败，迷雾山脉外惨败，伊多拉斯城外却是大胜，早田不仅成功将伊欧墨困住，还派出臭作生养出来的倭奴圣选者魔婴战团，伪装成伊欧墨大胜归来的模样，骗开城门，大肆杀戮，攻陷皇宫，将山垒伊多拉斯亦占据下来。

　　偷袭战斗十分顺利，就只有两件事情遗憾，一是没有抓到罗翰国的著名美女伊欧玟，二是前任国王希优顿悲壮自焚而死，连尸体都没有给倭寇留下，所以早田不能靠人质战术，去对付马宝玉与伊欧墨。

　　此时，石原莞尔、志志雄与川岛芳子已然靠着随意门，从魔多回来，带来了消灭索伦势力与封印杨烨的两大好消息，神风七本刀五大魁首汇聚一堂，准备筹划最后的决战。

　　川岛芳子询问早田道：“接下来该怎么办，就这么静静等着耗尽敌人的武器与粮草？”

　　早田胸有成竹地道：“一夫当关，万夫莫开，更何况还是罗翰国战斗力最强的剧情人物伊欧墨领兵，我们不值得为了速战速决而造成巨大的消耗，毕竟每一个红警召唤士兵，都是造化币。”

　　“我们要围城打援！我相信，马宝玉收到情报之后，不会坐视伊欧墨被我们杀死，他一定会派出援兵前来支援，我已经在迷雾山脉与泰尔庄的必经道路上设置下九道伏兵，他不来还好，来了必然在劫难逃！”

　　“妙计，早田君不愧是我大和倭族的智将，用兵如神，运筹帷幄，决胜于千里之外！”川岛芳子满眼潮红，浑身媚态，轻轻揉着早田的臂膀，不住赞叹，直引得这位日常不近女色的军师，亦不免心中微微荡漾。

　　就在痴男怨女即将干柴烈火之时，忽然间百丈之外，火光冲天，乍起一大片凄惨绝伦的喊叫声，早田、川岛芳子同时心生警兆，正在这时有倭寇侦查兵开着基洛夫空艇，飞行到他们跟前汇报道：

　　“紧急军情，报告早田师团长，我军刚刚受到敌袭，马宝玉攻击后营预备军团，制造出大量死伤，目前敌人正向泰尔庄方向迅速突进。”

　　早田闻言大惊失色，他与九路伏兵都有即时通讯联络的办法，但从来没有收到任何消息，说有罗翰国马宝玉挥师回军的。

　　“怎么回事，马宝玉他是如何绕过伏兵，跑到我军眼皮底下。”

　　侦查兵接下来的报告，消除了早田的疑问，同时也让他与川岛芳子，都同时倒吸一口凉气。

　　“报告师团长，马宝玉没有带着兵来，他与息红泪并骑着风王关赫，叶鹏、乐何和邓轩都骑着魔龙，刚才偷袭我军的，仅仅只有五个人与四只魔兽！”

　　早田狠狠砸了一下自己的拳头：“好个马宝玉，不愧是地球上的狼牙山五壮士，智商虽然不怎么样，但勇气真是天下无双，五个人、四头魔兽，就敢来硬攻我大倭皇军！”

　　川岛芳子幽幽叹息道：“这些支那人，一个个都是这样，杨烨是这样，这个马宝玉还是这样，我是该夸他们勇敢，还是该笑他们蠢呢？”

　　早田突然间脸色凝重，赶忙对川岛芳子提醒道：“大家小心，是他们杀过来了！”

　　说时迟，那时快，三道威猛无匹的龙焰，从斜刺里烧来，早田及时抱住川岛芳子，驾驭着恶龙史矛革闪身避开，但旁边的侦查兵基洛夫空艇，就讨不到好处，瞬间就被焚烧成灰烬。

　　马宝玉、息红泪、叶鹏、乐何与邓轩，联袂而来，龙吟鹰扬，五人正面强攻敌阵，气势胜过千军万马。他们披荆斩浪而来，与川岛芳子、早田与史矛革，迎面对峙。

　　冤家路窄，狭路相逢，双方都不再多说，恶龙史矛革按捺不住，龙爪掀动，口中吐出焚城灭国的红莲业火；马宝玉毫不畏惧，那双手合在腰间，高声断喝，以通灵宝玉催动生命能量，出手就是玩命的大绝招——浩海孤帆！

　　单骑踹阵，讲究就是气势和先声夺人。马宝玉在地球上仅仅带领五人，就打得数千的鬼子兵心惊胆寒，错将他们当成八路军主力，靠得就是勇往直前，虽千万人吾往矣的大无畏精神。

　　恶龙史矛革是半神级魔兽，实力超过S级的评价，在中土世界上位于最高巅峰的力量阶层，就连凯兰崔尔也不能对它小觑，它的龙焰质量极强，超过冰与火世界中的三条魔龙的联手合攻。

　　但是，饶是如此猛烈、可以将石头城墙烧化的龙焰，遇到马宝玉的浩海孤帆，亦不免要被轰成渣渣。这是一股类似于七龙珠世界中超级赛亚人的元气能量，可以挥破地水火风，能直接毁灭原子本质，浮现生命轮回的真谛。

　　“砰”一招交锋，天崩地裂，火散云消，马宝玉的浩海孤帆顶起恶龙史矛革的龙焰，将其以彼之道还施彼身，反朝着川岛芳子与早田推了回去。

　　局面赫然成了两道大招，都朝着鬼子们头上落去。早田智谋高深，但手上的功夫却慢，一时不及变身成为奥特曼应战，就只有靠川岛芳子来挡灾了。

　　好个东方女魔，多面艳谍，就在兔起鹘落间，她也展示出作为神风七本刀主力战将的可怕实力，她挥动玉手，一样消耗掉生命能量，现出乾坤八卦的虚影，娇嗔一声，如同熔岩般的神奇冲击波，迅捷无比的从掌心放出。

　　先天乾坤功乾坤第七绝天惊地动之——火兮焚野！

　　两股恐怖的威能，在空中激烈撞击，撼动狂澜乍起，让整个罗翰国草原，都被红色焰光照亮，浑然不落下半分死角。


第一百四十七章 神秘的阿门洲

　　就在泰尔庄血战爆发，狼牙山五壮士与神风七本刀倭寇，正在进行你死我活的搏杀时，凌曌已经拜见过精灵船王瑟丹，从灰港出海航行，往凯兰崔尔指点的奇迹之地阿门洲而去，想要祈求神迹，营救堕入黑洞缝隙的杨烨。

　　凌曌用于出海的船只，并非由瑟丹提供，是她自己携带之物，正是曾被她赠送给竹潇雨柔的，出自于加勒比海盗世界中的黑珍珠号。

　　黑珍珠号是一艘传奇级双桅海盗船，拥有流线形船身，航行速度极快，且拥有豁免海上灾难的神奇功效，凌曌航海技术并非太好，乘着别的船不能保障安全，但有了黑珍珠号，成功概率就大大提升了。

　　船王瑟丹是凯兰崔尔的好友，为凌曌提供最大极限的帮助，赠送了许多航海物资，其中最珍贵的是诺多精灵的航海图，里面有着中土到阿门洲的路线指示。

　　按照瑟丹的说法，凡是被神认可的人与精灵，沿着这张航海图指示航行，就一定可以寻到阿门洲；若是神不认可航海者，一切都是虚妄，将可能会在无尽汪洋中迷途。

　　凌曌为了寻回杨烨，岂会畏惧艰难？就算死马也要当做活马医，更何况，她还曾着一张真正的隐藏底牌，可以确保自己寻到传说中的神之领域。

　　只见她站在黑珍珠号的船头，从阴阳鱼印记内取出一物，却正是来自于七龙珠世界中的变形胶囊。胶囊内的东西，就是曾经在孤山战役偷袭恐怖堡中发挥过积极作用的间谍卫星。

　　靠着超越时代界限的科技，配合上精灵船王提供的航海图，魔戒世界中最神秘的神佑之地，在凌曌面前揭开了面纱。

　　间谍卫星的照片拍出来十分清晰，就在航海图航线一路朝西，在阿尔达鞑虏西方，面对贝烈盖尔海，现出来一个如同极乐世界般的三角洲。在三角洲正中央，长着精灵族世代相传的圣迹——双圣树！

　　凌曌欣喜若狂，施展心灵感应术联络刘慧娘道：“慧娘，太好了，总算让我找到了阿门洲的具体位置，你的猜测一点没错。”

　　原来这个结合航海图来使用人造卫星，去拍摄阿门洲的计划，正是出自女诸葛刘慧娘的筹谋。刘慧娘与杨烨倾情相恋，感情深厚，同时更有心有灵犀相通。

　　杨烨消失在魔戒世界的瞬间，刘慧娘就感觉到了，她寻不到自己爱人去了何方，唯一可以确定的是杨烨并没有死。

　　若是杨烨死掉了，则她与陈丽卿，以及所有天罡印上留名的水浒英雄，都将不复生存。眼下众人都好好的，所以证明杨烨肯定没有死。

　　尽管没有死，但要寻回杨烨却并不容易，刘慧娘通过凌曌的耳朵，获悉了凯兰崔尔提供的信息，靠着她女诸葛的智力，推敲魔戒世界的隐藏剧情，最后让她想出来一个计划。

　　刘慧娘拜托自己的一魂同体凌曌，出海寻访神迹来拯救杨烨。不过凌曌虽与杨烨有交情，但却与神风七本刀仇深似海，还是拯救者的身份，打倭寇是造化小儿赋予的任务，正常情况不会因私忘公，放弃不与鬼子决战而去搞莫名其妙的大航海的。

　　然而让刘慧娘觉得意外的是，凌曌一口答应，她居然将寻回杨烨看得比打鬼子、为无忌岛报仇更重，愿意去往阿门洲走一趟。这让刘慧娘十分感动，先帮助凌曌筹划了人造卫星找寻阿门洲的办法，还做出承诺：

　　由凌曌负责帮她寻回爱人杨烨，而她帮助凌曌报仇，要将神风七本刀的倭军彻底击败。

　　此时此刻，靠着女诸葛刘慧娘过人的兵法韬略，已经将摩利亚地宫中的半兽人，都武装成战斗力超级强悍的特战军团。她有信心，就凭着这支军队，将神风七本到在正面战场上，打得落花流水。

　　刘慧娘得了凌曌的好消息，亦是大喜，这时候她也收到了竹潇雨柔传来的消息，知道罗翰国决战开始，狼牙山五壮士已经奔赴泰尔庄，狙击神风七本刀。

　　军情紧急，刘慧娘当下不再继续耽搁，派岳飞出面全军动员，顷刻间，整个地宫令行严明，步调整齐，所有的半兽人披甲执刃，鱼贯而出，还带上由女诸葛亲自开发出来的新型战争器械。

　　林冲、鲁智深、武松、杨志、扈三娘等水浒英雄，作为战将，辅助刘慧娘共同出征，那位被杨烨征服的炎魔，左手提剑，右手执鞭，护卫在主帅身旁；浩浩荡荡的大军，瞬间开拔，疾如风、徐如林，侵略如火，不动如山，确实是一支堂堂正正的钢铁雄师！

　　暂且不提刘慧娘出兵罗翰，回头再来说航海家凌曌，她靠着黑珍珠号的逆天船速，在贝烈盖尔海上，一连航行了三天三夜，却并没有见到有任何岛屿与陆地。

　　这一天，她取出航海图与卫星照片进行仔细对比，绝美的容颜上露出诧异之色：真是奇怪了，对照航行轨迹，前面就该看到阿门洲的陆地了。

　　然而迎面对着黑珍珠号的，除了一望无际的蓝色海洋之外，还是一望无际的蓝色海洋。

　　凌曌正犹豫是否还要继续向前航行，突然间有异变发生，但见黑珍珠号周边的海域中，掀起来浓密的白雾，密密层层，将整个苍穹笼罩。

　　这雾就如蒸笼中热气，腾腾向上冲射，四下里散开，干扰人的视线，凌曌瞬间就能感到，面前周边数百丈之地，都成了伸手不见五指的区域。

　　凌曌大惊失色，黑珍珠号是传奇海盗船，可以抵御海上的各种天灾，如今这片白雾，居然可以破掉黑珍珠号的特效，那就只有一种解释——这不是天灾！

　　正在这时，在迷雾之中，却有一道蓝色的激光炮柱，无声无息以迅雷不及掩耳之势，迎着凌曌迎面轰来。好个女英雄凌曌，尽管眼不能明确视物，但还是靠着魔幻战士的超群第六感，捕捉到了敌人的偷袭，施展出忘情天书中地势诀，在千钧一发的关头避开杀招。

　　凌曌娇嗔一声：“什么人，竟敢暗箭伤人？”

　　随即有一个破锣般的笑声，在雾中响起：“阿多拉，你这个叛徒，我们终于又见面了，这一次，我一定要杀死你。”

　　雾幻掀开，一个身材高大，穿着绣着红蝙蝠图案的黑色马甲，带着骷髅甲胄的蓝衣人，从一片白茫茫真干净的世界中现形。

　　凌曌的脸色瞬间凝重了，她是做梦也没有想到，会在这个地方遇到这个敌人。这个蓝衣人并非别人，正是她新手任务穿越阿多拉时对付的剧情BOSS，来自以西里亚星球的霍特族殖民军司令官霍达克。

　　“霍达克，你怎么会来到魔戒世界？”

　　霍达克咆哮一声：“这是神灵怜惜我的怨念，让我来寻你报仇雪恨。”话音刚落，这霍达克哗啦啦一阵变形，将身体变形成为一辆坦克，朝着凌曌乱射各种激光。

　　凌曌玉臂一振，取出无双神兵“格雷斯库尔的荣誉”，一边施展出舞空术凌空飞行躲避，一边以忘情十五式的魔幻剑法来从容应战。

　　这霍达克虽然厉害，双手能变火炮，还能将身体变形成为坦克、飞机，陆海空三栖作战，但凌曌已经不是刚入空间时候的新手，她就算不进行希瑞公主的神格变身，也可以解决掉这个曾在当年要费尽全力，方才可以战胜的敌人。

　　凌曌与霍达克大战二十回合之后，卖个破绽，闪到一边，玉指轻弹，使用出严冬魔咒。

　　“漫天飞霜，心灵风暴。冰天雪地，唯我独尊！”

　　伴随着魔咒吟唱而出，由近似绝对零度般的冻气，从凌曌葱葱玉指中射出。说起来，这霍达克也是玩冷冻射线的大行家，只是今天小巫见了大巫，霍特人科技冷冻射线斗不过凌曌的魔幻冻气，霎时被冻僵成为呆若木鸡的大冰雕。

　　搞定了霍达克，凌曌正想歇息一下，突然间迷雾继续变浓，随意间卷起风暴来，掩盖住冰雕，眨眼间就消失得无影无踪。

　　“这到底是怎么回事？”凌曌心中的疑惑越来越重，可却容不下她继续深入思索下去，因为新的敌人又从白雾中走了出来。

　　这一回雾中来得的敌人，人数更多，整体实力也更加强大，饶是凌曌巾帼英雄，豪情勇气远胜须眉男子，亦不免心中悸动。

　　来自倚天屠龙记世界的两大魔头玄冥二老鹤笔翁、鹿杖客！

　　来自神州奇侠世界中的枭雄长江三峡十二连环坞的盟主朱大天王朱侠武！

　　还有最为可怕的，来自七龙珠世界的短笛大魔王！

　　他们都是凌曌所经过的拯救世界任务中，所遇到的最强剧情BOSS。凌曌记得清清楚楚，所有这些人，都是自己的手下败将，都曾被自己击败或击杀，但却不知为什么，他们会如此奇怪的组团出现在阿门洲神域的附近。

　　短笛大魔王先发制人，单手猛挑，元气横溢，施展出必杀技魔贯光杀炮，朱侠武紧紧跟住，铁拳铁掌，编织出天罗地网；而玄冥二老，从旁协助围攻，制造出阴毒寒风阵阵，妄图乘机取事。

　　他们都是相当可怕的敌人，单对单，凌曌一个都不怕；一对二，也并无太大的压力，但一对三，就仅仅可以保持平局；一对四，乃是标准的敌强我弱。

　　可为了寻访到神迹，寻回迷失在黑洞中的杨烨，凌曌明知不敌也要毅然迎战，她将玉手虚合在胸前，浑身突然爆发出毁天灭地的恐怖元气能量。

　　气功炮！

　　凌曌娇喝一声，远远震慑到白雾之外，无尽汪洋，顿有磅礴浩大，足可撕裂星辰的白色波纹，在美丽无瑕的玉掌面前绽放。


第一百四十八章 夸父巨人

　　话说凌曌寻访阿门洲途中，遇到迷雾笼罩，接着在雾中遇到了曾经斗败过的敌人，玄冥二老、短笛大魔王与朱大天王等人，都联手来攻，情况十分危险。

　　所幸当日万花岭一战，杨烨破解了谷寿夫的十美图道器，赢得九美赐福，将慈航静斋剩女师妃暄的剑心通明特技，转让了给了凌曌。

　　剑心通明，不仅可以料敌在先，结合天时地利，消除进攻中的漏洞与破绽，还能阵前学艺，消化、掌握、学习敌人的招数。

　　靠着剑心通明的神效，凌曌在弹指之间，就寻到了这四大强敌联合合击的破绽所在——他们根本毫无半点默契。每一个人，都是绝对的残忍自私，只图为己、毫不为人，如此组合，攻击效果是无法出现叠加效应。

　　凌曌觑得真切，闪电般捕捉住了四位敌人联手合击的招数空隙，双手相抵，瞄准了目标，就是一记空前绝后的气功炮。

　　除了短笛大魔王的魔贯光杀炮，勉强可以抵抗之外，剩下的三个敌人都倒了大霉，朱大天王朱侠武的罗网碎裂，铁掌铁拳皆成齑粉；玄冥二老都被光柱贯穿，整个身子都化成碎屑。

　　短笛大魔王兔死狐悲，愈加悲愤，再次施展出魔闪光，来和凌曌来进行拼命，被她取出封神法宝杏黄旗遮挡，现出金莲万朵，稳稳防住。

　　接下来的战斗，凌曌就占据了绝对上风，靠着严冬魔咒、忘情十五式与剑心通明组合攻击，她以天意剑诀戳翻了朱侠武，又奋起神力，一脚踩踏肚皮，将朱大天王当作死鱼般硬生生踩爆。

　　至于短笛大魔王，就更加倒霉，他被凌曌以剑心通明学会了杀手锏魔贯光杀炮，然后以彼之道还施彼身，被光杀炮贯穿了身躯，全凭着那美克星人的再生能力苦苦支撑。

　　又斗了三四十个回合，短笛大魔王元气渐渐耗尽，凌曌却是娇喝“赐予我力量”，身后现出水晶城堡的虚影，变化成金发碧眼，魔鬼身材、短打披风的希瑞公主形象，力量、敏捷、体力同时倍增，以压倒性的实力差距，将七龙珠世界中的这位前任魔王，再次送进了地狱。

　　战斗结束，浓密的白色迷雾总算散开，凌曌看得真切，就在自己的迎面，现出一片风景秀丽的三角洲陆地，却是和人造卫星所拍的阿门洲风景一般无二。

　　凌曌不禁心花怒发，施展舞空术跳落到阿门洲的土地上，去感受这片世外桃源迷人的泥土芬芳，她忍不住欣喜道：

　　“终于寻到阿门洲了，杨烨，你等着我，我一定要寻到将你接回来的办法！”言罢，她头也不回，毫不犹豫，迎着这片未知深浅、不明玄机的神迹之地，就踏出了坚定的脚步。

　　此时，泰尔庄的战斗，还在如火如荼的进行中，风王关赫与恶龙史矛革，两大传奇魔兽早已经累积下新仇旧恨，此番见面不再客气，都以风火魔法与犀利爪牙说话。

　　要论综合实力，原本是恶龙史矛革要略微胜过一筹，但问题是此人在风王关赫的背上，多了一个优秀的飞鹰骑士息红泪，她拥有宗师级骑乘专精，可以与坐骑共享生命力、精神、智慧与武技，关赫得到了息红泪的帮助，灵智大进，武技大增，几乎达到东方神话传说中的化形妖王的等级。

　　只见巨鹰挥动双翅，掀起来檑石、滚木无数，威势比马宝玉使用发手有石，显得更加强悍。史矛革只能凭借着滔天龙焰，以火为盾，遮拦关赫的狂暴攻击。

　　两下里战斗此消彼长，史矛革被息红泪与关赫，逼迫得十分狼狈。别处战场，叶鹏、乐何与邓轩，靠着魔龙、地雷以及他们的诸多手段绝技，居高临下，只顾疯狂屠戮倭奴骑兵，战斗效果呈现出一边倒的优势。

　　泰尔庄内的伊欧墨听闻马宝玉来援，也带着守军前来援助，一时战场形势显得大好。川岛芳子与早田联手大战马宝玉，由于早田投鼠忌器，而川岛芳子在魔多一战，被杨烨消耗了大量仙元力，施展不出十成威力的先天乾坤功，因此她们两个人斗马宝玉，犹自是占不到便宜。

　　不过随着战场的形势，变得越来越是糜烂，早田脸上的阴云越来越重，终于当他挨了马宝玉一击无迹神枪，引出胸膛鲜血开花时候，他总算下定决心，不再顾忌代价，要和狼牙山五壮士血拼到底了。

　　只听惊天动地一声暴喝，遍地金光乍起，一个顶天立地的蓝色巨人轰然站起，足有四十多米的高度，刚一抬腿，就踩死了自家倭军骑兵无数。

　　早田变身成为了奥特曼，他咆哮一声，挥出了八方光轮。马宝玉以无迹神枪遮挡，结果却是咔嚓断裂，光轮的来势毫发半分不减，仍然急速突进而来。

　　马宝玉看得清楚，若是自己被光轮砍中，就算有秘银铠甲护体，也不免是被斩成两截的下场。想到这里，心随念动，马宝玉施展出燕子三抄水的轻功，稳稳当当闪避开来。

　　奥特曼巨掌抡开，犹如大山压卵，继续轰然砸将过来，马宝玉虽曾听杨烨述说过此外星人厉害，但不经过实战却是无法更深体会其中可怕。

　　叶鹏驾驶魔龙，本来正在到处追杀鬼子，猛然回头，看到马宝玉大哥危险，心中焦急，不顾实力上的重大差距，就赶过来帮忙助力。

　　“恶心的傻大木，休要伤害我家兄长！”

　　割鹿神刀斩！

　　叶鹏凝聚一以贯之神功，人刀合一，化刀如电光，斩出足可以切金断玉，截水破风的神来之刃；然而奥特曼斗大的金鱼中，仅仅现出一丝残忍的轻蔑，他随手伸出巨掌，迎面拨动。

　　霎时就如同天外陨石坠落，至少超过150点造化殿评价的力量沉然砸落，蛮不讲理、一力降伏了十会。叶鹏的刀光溃灭，连人带着魔龙，都被巨掌迎面拍中，就如同拍子打苍蝇，将这一龙一人，都如同炮弹般抽飞了出去。

　　“砰砰”两声，两人同时坠落地面，摔着烟尘四起，碎石横飞，魔龙鳞甲坚固，防御力极高，所以受到奥特曼的打击，勉强还能存活，可以苟延残喘。

　　但叶鹏，就只是肉体凡胎，他虽是先天级武林高手，但并没有金刚不坏之身，更没有什么主角光环，运气保护，哪里吃得消这般严重的伤害。

　　奥特曼这记凶猛暴击，打出了碾压性伤害，将叶鹏的内脏全数拍烂，就浑身骨骼全部打碎，连圣选者数据化身体的HP，都直接打到了归零。

　　马宝玉、息红泪等人，同时感觉到叶鹏的气息瞬间消失，而造化殿残酷的信息提示音，在他们的脑海中震撼响起：

　　“狼牙山五壮士战队成员，叶鹏战死，你们的团队折损一人！”

　　马宝玉怒发冲冠，义愤填膺，仰天悲啸，心中自由热血滴淌。这叶鹏和自己情同手足，并肩作战多时，一起应付过无数的险难战事，一直都能平安无事，谁想到会在今天牺牲。

　　尽管，他们确实是早有牺牲准备的，然而，真到了牺牲来临的时刻，马宝玉却无法做到坦然自若。

　　“早田，你这个畜生，我杀了你，为叶鹏报仇雪恨！”

　　奥特曼麻木的眼神中波澜不惊，在早田的理念中，杀死叶鹏就和拍死蝼蚁一样，毫无半点可称道之处，只有杨烨、凌曌、马宝玉这样的，才可堪成为他的对手，余者皆是炮灰，就算打败杀灭，也不值得有半分骄傲。

　　这时候，乐何骑着魔龙，冲杀过来，双手乱舞，以漫天花雨洒金针手法，投掷出淬有情花之毒的枣核钉。兄弟之死，让乐何变得血红了眼，不再顾忌手段，连相对阴狠的毒药暗器，都给施展出来了。

　　早田冷冷一笑，胸口的蓝灯，忽然间变得异常光芒灿烂，磅礴浩荡的斯派休姆能量汇聚起来。奥特曼双手十字交叉，声如霹雳，从中射出高达21万度高温的彩色粒子射线。

　　七彩斯卑修姆光！

　　说时迟，那时快，奥特曼的彩色粒子射线就如同熔岩烈焰，瞬间将漫天的枣核钉，都溶解成为液态，化作铁水淌落下来。乐何眼见不妙，驾驭巨龙想走，但奥特曼双手挥斩，斗气凝聚成两道无形的八分光轮，分左右两翼齐斩乐何。

　　只闻“飕飕”两声，声音尚未落尽，这两道八分光轮就距离乐何与魔龙不过咫尺贴面，堪堪要将他斩成碎片。冷酷的必杀刀芒扑面，乐何霎时被震慑而挪动不得半分，连来自冰与火之歌世界中的终极武力魔龙，都吓得龙心脆破，居然在半空中尿起龙尿来——当真是被吓尿了！

　　可就在千钧一发的关头，马宝玉胸口的通灵宝玉放出炫人心神的光芒，他的身躯瞬间变得巨大无匹，也一样达到了三四十米的高度，只看得旁边掠阵的川岛芳子心惊胆骇。

　　“怎么可能？这支那狗居然懂得神格变身，这是夸父族巨人的血脉！”

　　川岛芳子眼光毒辣，猜得半点不错，马宝玉使用的变身手段，与杨烨的神力巨人变身有所渊源，但名声更加响亮，战斗力更加强大，就算在东方神话世界中，亦是威名显赫。

　　夸父巨人血脉变身，这是曾经在黄帝与蚩尤逐鹿争霸中大显神威的可怕兵种。马宝玉咆哮一声，呵气成雷，只凭着音波攻击，就将奥特曼的七彩斯卑修姆光，给搅得粉碎。

　　紧跟着这两个巨人，怒喝连声，扑斗到了一处，展开最野蛮、最没有观赏性的摔跤，打得拳拳到肉，爪牙见血，战斗过程十分残暴，而且城门失火，殃及池鱼，脚底下踩死倭兵倭将无数。

　　川岛芳子眼看奥特曼惨遭夸父巨人的蹂躏，被打得满地翻滚，蓝灯跳闪，越来越是焦急，可联系石原莞尔和志志雄，却仍然是毫无消息。最后，这只生性强悍、意志坚定的雌虎，总算横下了一条心，要和马宝玉玩玉碎当场了。

　　她不顾消耗，不惜代价，毅然转化体内的天子皇气，为纯粹的先天乾坤功仙元力，凹凸有致的魔鬼胴体抽射而起，螺旋式升空，将整个罗翰国的天地元气，都予以无情榨取、掠夺。

　　山兮鬼神惊！

　　川岛芳子娇喝一声，远程吸纳来迷雾山、刚达巴山等五大山脉中的灵山之气，冲着马宝玉迎头砸落，誓要将其压成碎末！


第一百四十九章 伊露维塔

　　天惊地动山兮鬼神惊，是先天乾坤功中的杀招，威力胜过风兮破地、水兮滔天与火兮焚野许多，就算川岛芳子全盛状态，都未必可以轻易发动此招，更别说她经过魔多之战，受过杨烨重创，元气大伤，仙能大损。

　　不过川岛芳子却另外有一项可怕的特殊本领，就是天子皇气，她通过采补各种剧情人物王者获得了海量资源，特别是阿拉贡提供的阳锐，至少增强了她一个甲子的功力，天子皇气的数量与质量，同时飞速增长。

　　而先天乾坤功恰好是一种专属天子修行的武学，天子皇气越强，这种武技也就越厉害，它不仅可以凭着内劲或仙元来驾驭施展，也可以直接消耗天子皇气来发动。

　　当然，用天子皇气发动先天乾坤功的代价，相对会比较沉重。因为发功消耗掉的天子皇气，将彻底消失不可恢复——这是标准的一锤子买卖。因此，精明机智的川岛芳子在正常情况下，不会做出这样的决定，所以魔多血战，和杨烨斗到遍体鳞伤，她都没有用出这套极端战术。

　　但眼下情况明显不同了，川岛芳子联系不到志志雄与石原莞尔，就只有臭作发来回信，说马山会带着援军前来支援。不过凭这厮的本事，来了也只能给夸父巨人马宝玉送菜。

　　因此，一切只能靠自己了。川岛芳子因此不再犹豫，即刻消耗皇气，发动出了山兮鬼神惊。

　　“早田队长，你快点闪开；马宝玉，让你尝尝大和倭族的正宗神通！”

　　川岛芳子将玉手挥动，念动真言，遣来孤山区域内刚达巴山脉中的一座主峰，隆隆压将下来。

　　早田与川岛芳子心意相通，闻言立刻施展50马赫的移动速度避开，而马宝玉望见泰山压顶，脸上毫无畏惧，只是笑道：

　　“贱女人，怕是要让你失望了，只是区区地系重压妖术，何足道哉，好生看着，你家马爷爷前来担山！”

　　说时迟，那时快，马宝玉铜浇铁铸的巨人身躯，只略微一个偏闪，刚达巴山峰正好压在他的左肩上。夸父巨人一挺胸，左肩担起山峰，身形矗立稳稳挺直。

　　川岛芳子大惊失色，心中暗道：“只用一座山，怕是压他不住！”想到此处，当即再次消耗天子皇气，葱葱玉指催动，这回却是召唤来迷雾山脉中的一座高峰，还是遣到空中，迎头砸落。

　　马宝玉又是把头轻轻一偏，避免了直接拿脑壳去撞山体，右肩一顶，将第二座上由担了起来，然后他冲着川岛芳子吆喝道：

　　“老妖婆，你还有什么手段尽管用出来，你家马爷爷不怕。”

　　话音刚落，马宝玉左右肩膀各担着一座大山，居然跑动起来，使出了“夸父逐日”的可怕轻功，竟然追赶上50马赫音速飞行的奥特曼，抬起腿，觑准敌人双腿间球状软物，闪电般踹将而出。

　　只听“扑哧”一声，两个鸡蛋黄同时爆裂，马宝玉这一脚委实忒过凶残，那可怜的早田队长，连续发出惊天地、泣鬼神般的惨叫，直接从奥特曼的巨人形态恢复到原形，将无双神兵七星羽扇都丢弃了，整个身体都蜷缩在地上挣扎。

　　邓轩骑乘着魔龙，本在旁边掠阵，看见早田惨遭马宝玉腐刑惩罚，立刻都起了补刀之念，只见他消耗精神力，迅速制造出两枚无形遥控轰天雷，呼啦啦一下，都尽数投掷下去。

　　这就成了压倒骆驼的最后一根稻草，伴随着轰天雷的惨烈爆炸，正在哀嚎男人尊严丧失的早田军师，惨遭齑粉待遇。

　　若是正常按照实力来斗，就算十个邓轩也未必打得过早田，但如今建功立业，获得造化殿特殊奖励的，却正是这位武艺不精、法术也不高，只懂得埋地雷、驯龙与黑客技术的偏科人士。

　　邓轩获得的奖励，是矮人七戒中的其中一枚——鹰之戒高如荣誉！

　　这也是一件S级特殊道具，不仅可以召唤出来大地飞鹰前来助战，还可以提升戒指主人的敏捷度50%，尽管比不上七戒中最强的龙之戒血火同源，但论战斗威力也可堪称得翘楚。

　　不说邓轩得宝，实力大增，川岛芳子见到早田战死，终于陷入到歇斯底里的癫狂，只见她连声怒吼，居然连续又再搬来三座大山，都是魔多末日火山周边的主要山峰，份量比前面两座更沉重。

　　五岳轰顶，这一回夸父巨人马宝玉总算支撑不住，力软筋疲，被五座大山给压倒在山脚之下，直压得七窍喷红，肌肉上面清筋爆露。然而夸父巨人身躯的防御力，实在太过强大，就算马宝玉被压在山下，但却照旧没有半点外伤，只是动弹不得而已。

　　川岛芳子见凭着山兮鬼神惊压倒了马宝玉，心情稍微平复一些。她见倭寇兵团战局糜烂、援兵仍然不到，早田战死，自己孤掌难鸣，而马宝玉一时间还无法消灭，就灵机一动，想到收降敌人为己用的主意。

　　最佳的目标自然是被镇压住的马宝玉，一旦他被反水过来，凭着夸父巨人的战斗力，怕是比早田的奥特曼更加强大。

　　想到这里，川岛芳子脸上由白转红，从狂暴女战士恢复成倭奴国经典爱情动作片主角的状态。

　　她不再继续动武，她改换上动舞，唱起让男人血脉喷涨的歌曲，跳起那最魅惑动人的舞蹈。

　　这是川岛芳子最自信，最骄傲的本领；靠着此术，她征服过造化空间中的斗神，征服过魔戒世界中的阿拉贡，在神风七本刀战队中地位卓然，石榴裙下拜服着无数虔诚的奴隶。

　　雨露观音经中记载的秘术——无遮圣舞！

　　川岛芳子为了速战速决，立竿见影扭转乾坤，使出最高境界的魅惑法，宽衣解带，露出无瑕凹凸的魔鬼肉身，凌空翩跹而起天魔淫舞，散发出缕缕香风，沁射心脾，一心想要软化魅惑夸父巨人。

　　马宝玉人压在山中，脑袋探出在外面，可清晰看见天上的景象，将川岛芳子的魅惑表演，都一览无遗。不过此人的毅力何等坚韧，又与息红泪缘定三生，情深似海，怎会受狐媚子的幻诱？

　　因此，川岛芳子的媚术，在马宝玉面前，根本毫无半点用处。

　　这位来自地球上的大老粗战士，用完全不屑一顾的神态施施然骂道：“老母猪，你脱得这么光，这是要卖肉吗？是论斤两卖，还是批发？”

　　川岛芳子闻言，只觉一股羞耻的热流直贯天灵盖，什么春情都瞬间蒸发，重现陷入到歇斯底里的狂暴，只见她呵斥咆哮，仿佛母狗，喉咙底下因极度愤怒而发出呼呼的喘息。

　　“狗胆包天！马宝玉，竟敢如此无礼，你这是不见棺材不流泪。也罢，就让姑奶奶把你挫骨扬灰，将你灵魂拘禁到无间炼狱，让你世世代代、生生世世都沉沦苦海！”

　　川岛芳子再次不惜代价，以永久性消耗天子皇气作为代价，施展出更加高深境界的乾坤第七绝天惊地动！

　　正当马宝玉遭遇危险之时，凌曌却在万里之外的阿门洲，历经艰辛跋涉，在各种奇花异树间寻找传说中的中土世界创世者独一之神伊露维塔。

　　等凌曌走在阿门洲的土地上，方才发现这里原来是一个超级大的迷宫，充满鸟语花香，生机盎然，景色绝美，然而就是出路不好找；走来走去，都只是在原地踏步。

　　当年在倚天屠龙记世界执行任务时，凌曌曾经与赵敏一齐到过桃花岛，破解奇门遁甲桃花阵，获得了东邪黄药师的真传秘笈。因此，对于奇门遁甲的机关术，凌曌并不陌生。然而到了阿门洲，凌曌就感觉若是拿桃花岛的机关，与这里比，简直是夏虫不可语冰，差距之大不足以用言语形容。

　　眼看无路可寻，凌曌正在苦恼时，刘慧娘的声音，却在心头响起，为她指点出一点破解机关的妙计。

　　使用特殊道具，取自于满洲城控鹤监宝库之中，来自仙剑奇侠传世界中的引路蜂，此蜂虽然没啥战斗力，却庶几是天下机关、迷宫与奇门遁甲术的克星。

　　却正是一语点醒梦中人，凌曌赶紧取出乾坤布袋，从中仔细搜出许多只引路蜂来，“飕飕”放出，顷刻间都张开翅膀，飞往四面八方，不过片刻时间，凌曌就获得最妥善、最便捷的通行线路，一路畅通，到达了阿门洲中央的核心处——精灵双圣树。

　　精灵双圣树的前世是众神之树，又称银树泰尔佩瑞安及金树罗瑞林。在远古时代，双圣树为众神维拉聚集之地维林诺送来光明。但双圣树后来被天魔王魔苟斯与恐怖蜘蛛昂哥立安毁坏。

　　据说银树泰尔佩瑞安的最后一朵花，与金树罗瑞林的最后一颗果实，后来被伊露维塔创造成中土世界的月亮和太阳。阿门洲的精灵双圣树，就是众神之树的延续，虽然没有其祖先般的神奇，但照旧是各族精灵的圣地。精灵们将见过双圣树之光的精灵，唤作光明精灵，又叫做黎明精灵；而没有见过双圣树之光的精灵，都是黑暗精灵。

　　在中土世界的精灵，纯粹的光明精灵都快死绝了，硕果仅存的就只有罗瑞安女王凯兰崔尔！

　　凌曌的秀目看得分明，这精灵双树十分雄浑，金树闪耀金光，银树闪烁银光，无时无刻不在展现着神迹。照道理她是第一次踏上阿门洲的土地，应该没有见过精灵双树，但女性最敏锐的直接，却在随时提醒着凌曌，精灵双圣树就是熟悉的，她曾经与之有关极为紧密的联系。

　　猛然间，凌曌想起了伊甸园，想起那里的善恶双树，再来对照这两棵精灵双圣树，却是越看觉得越像，正在诧异时，却有一个天籁般动听的女音，在背后响起：

　　“蓝袍巫师，恭喜你，通过神的三道考验，表现出来了勇气与智慧，成功沐浴到双圣树的圣光！”

　　凌曌回眸一看，只见一尊金发碧眼、身材颀长、浑身透着圣洁、神秘的气势，藏着深不可测底蕴的女神，身畔袅袅烟雾，如梦似幻，悠然踏步行来。

　　“我是伊露维塔，是中土世界的独一之神，也是创世者，作为对你辛劳的奖励，请说出你的来意，我可以助你梦想成真！”


第一百五十章 黄蜂战衣

　　阿门洲，是魔戒世界中最神秘的隐藏剧情地点，没有之一。圣选者或拯救者，若是要到达此处，必须满足了苛刻的前置条件。

　　首先必须获得传奇精灵凯兰崔尔的认可，必然经由她介绍，获得精灵船王瑟丹的帮助，获得关键道具精灵航海图。

　　获得航海图外，还必须在茫茫大海上跋涉航行，若是执行任务者没有航海技术或优质的船只，很可能就会在大海风暴中，出师未捷身先死；但凌曌一来有传奇海盗船黑珍珠号禳灾，二来有人造卫星的高空航拍指示，毫无阻滞的就寻到了阿门洲的具体方位，解决了寻常圣选者耗尽心力都无法解决的问题。

　　接下来的考验就更加艰巨，要考验凌曌的武力，阿门洲的创世神召唤出她历次执行任务时，遇到的最可怕对手组团集体来攻，所幸凌曌与杨烨并肩作战，实力飞速提高，靠着气功炮与剑心通明，斗败了这些曾经需要绞尽脑汁、费尽千辛万苦才能斗败的敌人。

　　当然，这里面也有一点侥幸，以凌曌对付的短笛大魔王为例，这是一位借助元气作战的可怕剧情BOSS，此人若是在七龙珠、星球大战这等元气充沛的世界里，将拥有毁天灭地的可怕战斗威力，但到了魔戒世界中元气贫瘠，吸收不到足够的资源，所以十成本事用不出三成，被凌曌痛打落水狗、击得惨败。

　　阿门洲的最后考验，自然是奇门幻阵，这里代表西方魔幻世界中幻术的巅峰境界，不过凌曌来自于东方华夏之国，本身就对奇门遁甲有所知悉，更得到女诸葛刘慧娘及时提醒，还使用上来自神话战场仙剑奇侠传中特殊道具引路蜂，予以针对性的战术，破解了神之迷宫。

　　凌曌为了寻回杨烨，一路破解难题，历经艰辛，总算站到了魔戒世界中的创世神伊露维塔的面前。

　　毫无疑问，这是一位标准的代表着仁慈与善良的女神，温润如玉、明艳夺目，没有半分邪恶、黑暗、暴虐与杀戮。凌曌还隐隐觉得有一股说不清道不明的熟悉感，似乎这尊大神，她曾经是遇见过的。

　　凌曌敬仰其圣洁无暇，单膝跪地，顶膜礼拜道：“伟大的伊露维塔，很荣幸能够亲眼见到您的神迹，我来到阿门洲，就只有一个心愿，想请您救回迷失在黑洞空间中的一位朋友。”

　　伊露维塔微微点头道：“你说得那位朋友，可是另外一个蓝袍巫师杨烨，他曾在魔多黑塔火山之下，力抗半兽人百万大军，与神风七本刀、魔君索伦等人浴血奋战？”

　　凌曌沉声答道：“对，就是他，眼下中土世界危如累卵，罗翰国正被倭寇肆虐，我们需要杨烨快些回归，以对抗神风七本刀，恢复中土世界的和平，拯救人类、精灵各族的生命。”

　　伊露维塔美丽的面容上露出愁苦之色，涩声说道：“就算将杨烨召唤回来，也没有用，索伦的魔力已经被石原莞尔吞噬，随着时间持续，他将成为魔中之魔，没有任何人类可以战胜他，就算杨烨回来，也不过是白白送死，除非……”

　　女神话说到此处，突然顿住，意味深长的看了凌曌一眼后接着又道：“但是造化殿三千世界自有规则，哪怕是我这样创世神灵，也无法违逆，就算神风七本刀毁灭掉中土世界，我伊露维塔，也就只有唯一的出手机会。”

　　“是拯救朋友，还是拯救中土世界，请你认真的想清楚。只要你愿意放弃寻回杨烨，我可以答应你，亲自出手去消灭倭寇，就算神风七本刀再是厉害，也抵抗不住真神的愤怒！”

　　“他们的下场，必将注定和那亵渎神灵的黄金大帝一样。凌曌姑娘，我知道你一直都是悲天悯人的大好人，在造化空间，不会有任何一个人，比你更加懂得牺牲！牺牲一个朋友，拯救一个世界，拯救无数人的性命，我相信，你懂得怎么选的！”

　　伊露维塔的声音赫然放大，如同洪钟大吕，径直震慑凌曌的神魂心智，猛烈敲击她一直坚持守护的人生信条。

　　“雷兮天地碎！”泰尔庄战场上空，川岛芳子凌空飞起，仰天尖啸一声，霎时天昏地暗，风云变色，漫天都凝聚起潮水狂澜般的雷电之球！

　　这是先天乾坤功天惊地动的最后一式，威力无比，震烁古今，乃是天子武学中的精粹，在天子传奇的剧情世界中，周武王姬发就凭借着这一道绝招，斗败过天魔传人纣王。

　　川岛芳子的整体实力，与姬发比，自然是差得远，但是被镇压在大山之下、动弹不得的马宝玉，他无疑更加比不上魔焰滔天的纣王，一旦真被雷电轰中，断然是要劫数难逃的。

　　所幸这一道绝招蓄力时间甚长，川岛芳子需要花费不短的时间来吸纳天地元气，出招的动静极大，而且失于缓慢。

　　战场上的另一处，息红泪骑着风王关赫，正打得恶龙史矛革只有招架之功，没有还手之力，但她转头看到自己丈夫遇险，又见川岛芳子召唤漫天雷球的恐怖威势，刹那就花容失色。

　　息红泪赶忙对风王关赫道：“风王首领，辛苦您拖住史矛革一会儿，罗翰国王有危险，我要赶着去救他。”

　　风王关赫口吐人言道：“请皇后陛下放心，您只管去救希优德王，这条恶龙交给我来对付。”

　　说话间，关赫振动双翅，刮起龙卷风阵，将龙焰妖火尽数扑灭。开战至今，迷雾山脉的巨鹰族已然阵亡殆尽，这位具有迈雅血脉的神兽，早已经起了决死之意。

　　而曾经霸占孤山数十年的传奇恶龙，正好是风王关赫他最后谢幕一战的祭品。

　　“嚎嚎”，豪迈壮烈的鹰啸激荡长空，关赫展翅翱翔，用喙嘴撕咬龙鳞，与史矛革展开了血腥惨烈的肉搏战。

　　就在关赫发动龙卷风阵的瞬间，息红泪掌心中的圣选者腕表豁然闪光，立刻就有一件小巧玲珑，长得翅膀，外配两门颀长激光离子炮的深黄战衣，从虚空中罩落，裹住了她的身体。

　　若是杨烨或凌曌这两位地球人在现场，他们就可以认出来，这件深黄战衣并非别的装甲，乃是出自于蚁人剧情世界中的黄蜂战衣！

　　黄蜂战衣与漫威英雄蚁人使用的蚁人战斗服一样，都是用可以改变原子距离的皮姆粒子为能量，可以自由变大、缩小身体的能力，和杨烨的九转元功变化，有异曲同工之妙。

　　息红泪武装上黄蜂战衣，按动按钮，整个身体瞬间缩小，变化成为微尘形状，然后化作一道电光穿射而出，那速度快得不可思议。

　　顷刻之间，她就抢在川岛芳子的雷兮天地碎出手前的瞬间，猛然间恢复原形，玉指呈现并蒂莲花之状，霹雳堂嫡传的失神指法豁然出手。

　　“老妖婆，你休想伤害我家相公！”

　　转瞬之间，息红泪点出十六指，拂遍了川岛芳子周身上下三十六处死穴。这一下变起突然，更是聚气放大招的特殊时期，好个东方女魔，随机应变的功夫修炼的出神入化，紧急关头，转换天子皇气属性，将吸取来的天地元气，都尽数释放干净，同时心随意动，将白银圣衣英仙星座穿在了身上。

　　“啪啪啪”，息红泪指无虚发，每一指都点中了川岛芳子，但英仙星座的圣衣坚固无比，透体难入，她的玉指险些被圣衣崩断，可指法无法贯穿伤到敌人。

　　十指连心，息红泪只觉剧痛攻心，可为了营救自己的丈夫，她不畏痛苦，甚至不惜生命，她用腿做手，闪电般在空中盘旋踢击，势如千钧，巧妙地踢中了川岛芳子的脖颈。

　　川岛芳子中腿趔趄，险些仆地，但英仙星座圣衣坚韧，防御力极高，息红泪这一脚的威力，本来足可踢死猛虎巨象，可对于这个倭奴女魔，却无法造成致命性的伤害。

　　相反，川岛芳子被息红泪彻底激怒，使出神风七本刀主力成员的真本事，将先天乾坤功的招数，如同水银泻地般轰来，乾坤无定、震惊百里、天火燎原、天道循环、雷动九天……

　　更有乾坤绵体之术，让川岛芳子的身体软若无骨，所有杀招都出自于匪夷所思的位置，息红泪凭着真实本领，哪里是这位女魔的对手，交手不过五六回合，就只办得遮拦招架，险象环生。

　　逆转乾坤！

　　川岛芳子目光如刀，觑准息红泪的破绽，挥掌若惊雷，举手鬼神惊，瞬间封闭了全部的闪避退路。就在千钧一发的关头，息红泪再次按下黄蜂战衣的按钮，缩小身体，消失得无影无踪。

　　须臾，息红泪又开启黄蜂战衣按钮，恢复原状到了川岛芳子头顶，居高临下，玉掌挥出鸟尽弓藏神功，继续游走追击。

　　川岛芳子冷冷一笑，转动英皇圣衣大臂上附带的盾牌，那美杜莎的蛇发闪烁绿芒，迎面照射而去，但息红泪还是老办法，以黄蜂战衣缩小身体，避开光线，只落下身后被石化了一大片区域。

　　就这样，息红泪靠着黄蜂战衣，与川岛芳子抵死纠缠，干扰其运功伤人。五座大山下面，马宝玉运转浩海孤帆神功，内外合一，行功运转周天，气力大进，伸手抬腿，憾得五座大山阵阵摇晃，想来这位狼牙山壮士，恢复战力、脱险归来的时候，并不会许久。

　　可就在双方相持之时，屋漏偏遇连夜雨，凯兰崔尔和刘慧娘的援军还没有到来，可倭寇的预备军团，倒是先行赶到战场。为首将领，却正是种马之王、神风七本刀中的老淫魔、残害过中土世界数以十万计妇女的伊头臭作。

　　那臭作开启了淫荡光环，手里绰着AV相机，踌躇满志，见到川岛芳子陷入苦战，是满心欢喜，心花怒放，只听他轻喝一声：“芳子小姐，我来了，听到你的指示，我马上就赶来了。你来看看，是不是只有我臭作最好？以后，你可不许再凶我，要对我温柔些。”

　　川岛芳子俏面一寒，凛然喝道：“臭作，你屁话太多，快点帮忙消灭敌人，只要你真立下大功，我定然不会亏待你，今晚就满足了你的心愿。”

　　“说话算话，你可不许骗我！”臭作一边看着川岛芳子的挺翘胸脯直流口水，另一面下达军令。

　　“倭奴国勇士们，牺牲的时刻到了，为了芳子小姐，为了大地上的爱与正义，你们都给我统统的上，杀光，烧光，抢光，消灭一切阻挡我臭作性福的敌人！”

　　闪着绿芒的亡灵山民兵团，裹着黑衣、提着倭刀、绰着手里剑的忍者兵团，更有肥硕如肉山，赤膊上阵的相扑军团……他们随着臭作的命令，纷纷发出野兽般的咆哮，鬼哭狼嚎着冲锋而来。


第一百五十一章 血战泰尔庄（一）

　　经历完数轮激战，从孤山到刚铎，到瑞文戴尔，再到万花岭与迷雾山脉，倭寇苏军基地车出产的红警召唤士兵，几乎损失殆尽，就算凭着山下王国与林谷精灵的资源积蓄，也不能迅速再为他们补充出足够的科技兵力。

　　然而神风七本刀的底蕴深厚，靠得不仅只是区区红警召唤士兵，石原莞尔狡兔三窟，早就设想到最坏状况，提前操纵被控制的阿拉贡，成功招降了亡灵山民军团。

　　魔多大战后，石原莞尔吞噬了索伦的力量，在亡灵魔法上造诣大为精进，操控亡灵军团，就更加得心应手。

　　此时，伴随着臭作的指挥将领，数千亡灵山民行动如风，步履如飞，穿越一切障碍，马宝玉苦心修建起来的泰尔庄城防，在这些无形无质的幽灵面前，变得形如虚设。

　　伊欧墨统帅的第三骑兵团的将士们，立刻就陷入了苦战，亡灵山民无论比力量、比敏捷还是比速度，都是他们无法抗衡的存在，顷刻之间血流成河，连人带马被绿色风暴席卷撕碎。

　　马宝玉仍旧困在山下，息红泪还在拼死缠住川岛芳子，风王关赫和恶龙史矛革正火并得激烈，他们没有办法再分心去帮助泰尔庄，危急关头，另外两位狼牙山壮士——乐何与邓轩，毅然肩负起了责任。

　　邓轩举起左手，使用刚获得的杀死早田后的奖品，矮人七戒中的鹰之戒高如荣誉，召唤出来大地神鹰。此鹰的战斗力毫不逊色于冰与火世界中三条魔龙，对付死灵幽魂，更有一定的属性克制，但见鹰嘴张开，吐出汹涌的风系魔法，亡灵山民被风挂中，当即就烟消雾散，化作虚无。

　　乐何也没有闲着，驾驭魔龙擒贼擒王，向着臭作杀去，人龙合一，将枣核钉劈头盖脑砸落，臭作想用AV相机反击，奈何乐何是男人，这种道具是半点无效；想用淫荡光环来幻惑，奈何乐何是资深的华夏武道家，所学的内功，乃是源自于少林寺的不传之秘——易筋经。

　　“啪啪啪啪”，转瞬之间，臭作的浑身都被枣核钉打成筛子，当场仆地，可不过须臾，他就拨落暗器，安然无恙站起；此獠虽然不善于战斗，但源自于户愚吕兄的再生术却十分逆天，几乎就是不死之身。

　　乐何含恨出招，以易筋经内劲轰出黑级浮屠，又是一招将臭作的身体打爆，结果只转个身，满地的血肉再次成形，臭作回复如常，还是那副猥琐欠杀的表情。

　　“愚蠢的支那人，你还是放弃吧，伟大的臭作大人，是绝对不可以被杀死的。”

　　乐何毫不理会他的叫嚣，张手一挥，内心吐劲，这回却是飞雷神之术，杀伤威力仿佛东方仙术掌心雷，不打臭作的身躯，而改打背后的城墙。“轰隆”一声，小半城墙倒塌，将臭作的半截身体，压倒在石头之下。

　　“杀不死你，我就先活捉了你！”

　　乐何打得主意是先控制住臭作，然后割断指挥官与军队间的联系，他跟随马宝玉多年，学过许多战争知识，觑准亡灵山民没有神智，只凭本能厮杀的弱点。

　　只要解决掉臭作，亡灵山民军团会不堪一击。

　　果然，随着臭作疲于在石头下面挣命，亡灵山民的杀戮速度迟缓下来，行军杀戮都不再是无懈可击，被邓轩、伊欧墨慢慢稳住阵型。

　　川岛芳子在战斗之余，见到臭作的狼狈局面，眼中露出鄙夷之色，心中暗道：“这匹种马，果然是朽木不可雕，竟然这等的无能。若是早田或谷君有一人不死，今天的局面，何止于如此糜烂。”

　　但是她却分不出精神去救，因为穿着黄蜂战衣的息红泪太过难缠，身形忽大忽小，永远会出现在自己匪夷所思的位置，发动出猛烈而难缠的攻击，尽管此女实力远不及自己，但是若一旦被她偷袭成功，极有可能被她以弱胜强，奠定胜局。

　　“志志雄队长，石原阁下，你们到底在哪里，为什么还不到来呢？”

　　突然间她朗声大喝道：“臭作，你还要装死装到什么时候？你不是想要当我的男人吗？那就拿出真本事，倭奴国的大丈夫，谁会去害怕牺牲！”

　　臭作闻言攥紧拳头，面容上现出如梦初醒的表情，只见他喃喃自语道：“芳子小姐，你说得对？没有耕耘，何来收获？不吃尽苦中苦，怎能成为人上人？我真是一个大笨蛋呀，消耗点寿命算什么呀？只要能和您芳子小姐逍遥一晚，能够行驶入您温煦的港湾，纵然没有六十年生命，又何足道哉！？”

　　想到这里，这位一流职业种马、九流倭奴武士，终于拿出自己最大的隐藏本领，将整个身躯石化，然后碎裂爆开，每一处碎屑之中，都含着极大火焰咒语与极大寒冰咒语合击的毁灭威力。

　　冰焰爆花散！

　　这是臭作唯一的攻击性特殊技能，以消耗巨量寿元作为代价，具有覆盖性群死群伤的毁灭效果，乃是冰火双系联合的元素伤害，任凭半神级魔幻强者，或者是武艺绝伦、轻功了得的先天武道宗师，也扛不住近距离的轰射。

　　乐何、邓轩连同两条魔龙都在近处，顷刻间都被冰焰爆花散覆盖，两头魔龙首当其冲，鳞甲都被臭作的爆花散给刺穿，随即就被冰焰合击，炸成齑粉。

　　邓轩具有矮人之戒，只要配有足够时间催动内劲，就可以形成魔法光罩抵抗，奈何臭作的爆发速度太快，让他完全来不及反应，眼看就要被轰杀当场。

　　千钧一发的关头，乐何仰天长啸一声，运转先天高手的护体罡气，抢先一步挡在邓轩的前面，伸出双臂，将自己的兄弟紧紧护在身后。

　　“不要啊！”邓轩撕心裂肺的悲泣在苍空中惊起。

　　“啪啪啪啪”，一次又一次，惊心动魄的裂体之音不绝于耳，无数冰焰石弹破开护体罡气，重创乐何的身躯，把他的肌肤与穴窍都统统搅烂。

　　刹那间这位壮士变得不成人形，面目全非，然而就在瞳孔即将黯淡的最后时刻，仍然如同巍峨山峰般屹立，毫不退后半步，用生命护持着他的战友、他的兄弟！

　　“好一个愚蠢的支那人，居然放弃自己逃命的机会，去救一个只会搞黑客技术与挖地雷的废物。”

　　火熄冰散，碎石组合成形，仍旧变化成为猥琐丑陋、邪恶肮脏的臭作，他冷冷看着因为战友牺牲而悲恸莫名的邓轩，脸上露出洋洋得意的表情。

　　“邓轩，你的龙，都已经没有了，如今看你怎么再和我斗？”伴随着臭作的叫嚣，亡灵山民的恐怖毁灭战力再次恢复原状，其余倭军战队忍者、相扑等，也一齐包夹过来，将怀抱着乐何尸体的邓轩，包围在核心中。

　　镇压在山峰之下的马宝玉目眦欲裂，然而他越是愤怒，体内的力量，就越是难以为继；至于息红泪，她靠着黄蜂斗衣，能缠住川岛芳子就算是不错，哪里还有能力，再去救邓轩？

　　眼看邓轩就要被倭寇千刀万剐，突然间泰尔庄正面城门口，赫然升起一座巨大的幽蓝色圆形光门。

　　川岛芳子环视战场时无意发现，只得心中暗暗叫苦。

　　因为这个圆形光门，她非常熟悉，本是谷寿夫十美图中九大伥鬼中变种人闪烁的绝招，可以瞬间群体传送，靠魔法将千军万马，从遥远的甲地传送到乙地，效果类似于石原莞尔的随意门，只是消耗要远远大上数十倍。

　　谷寿夫已被杨烨等人杀死，十美图道器都已经毁弃，九大伥鬼获得解放，如今再看到群体传送的光门出现，自然不可能是什么好事！想来是杀死谷寿夫的杨烨阵营中的人，获得了闪烁的空间异能的能力。

　　“臭作，快点动手杀死邓轩，敌人的援军到了！”

　　说时迟，那时快，任凭川岛芳子应变速度再快，提醒再是及时，早有一只完美无瑕的玉手，从圆形光门中缓缓伸出，随即便现出星辰暮星之光照耀长空。

　　“伊欧纳森”！

　　天籁般柔美的女音，带来的却是极大爆裂魔咒的可怕威力，还是受到精灵三戒中的水之戒南雅和神器橡树之心双重加成的威力效果。

　　精灵女皇凯兰崔尔靠着李师师的群体空间传送术，到达了战场上。

　　磅礴浩荡的魔法力量，摧枯拉朽的毁灭气劲，将正想残杀邓轩的倭兵倭将，满满轰了个正着，没有引发任何的细微响动，轰出了一条齑粉通道。

　　臭作靠着再生特技，从死灰中复活，还尚未回过神来，就看到数百个穿着秘银铠甲的精灵，从光门中鱼贯冲出，领衔为首的是女飞卫陈丽卿与精灵王子莱戈拉斯，带头施展神级弓箭术，左右驰射，箭如飞蝗。

　　他们的箭刃上面，都得了凯兰崔尔附加魔法，对亡灵具有降伏克制的效果，伴随着漫天箭雨，刚刚还气焰滔天、行动如飞、纵横无敌的亡灵山民们，都纷纷中箭气化而亡。

　　川岛芳子大惊失色，一记风兮破地将黄蜂女侠息红泪逼退，乾坤绵体乘风而行，顷刻间就到了臭作近前，双手挥舞，拨打雕翎，指挥倭寇的忍者、相扑兵团，补充亡灵山民军团溃败的空缺。

　　她尚还抱着一丝侥幸：毕竟倭寇两大师团兵强马壮，就算自己打不过凯兰崔尔，也可以靠人海战术拖死她，一直拖到石原莞尔和志志雄的援军到来。

　　然而光门中的敌人数量，完全出乎川岛芳子的想象，待到罗瑞安的精灵、孤山的矮人兵团、刚铎的天鹅骑士统统走完，接下来出场的新部队，完全背离神风七本刀战队的全部战略预案。

　　相信就算是最深思熟虑，最会将情况恶劣状况考虑得周到的石原莞尔，也无法想象会出现眼前的变化。

　　继续络绎冲出光门的，是数万之众半兽人军团与南方哈德林蛮族，普通半兽人、食人妖、座狼骑兵，乃至于猛犸战象，各种作战兵种一应不缺，浩浩荡荡，一望无边。

　　领头的将领，是一个骑在白色座狼上的猪头半兽人，掌中提着一把洋溢着神秘法力气息的指挥刀，川岛芳子对他并不陌生，这猪头三就是索伦最信任的军事指挥官——勾斯魔格！

　　凯兰崔尔白衣飘飘，舞空而立，英姿飒爽，将玉手挥动，其统领下的各族战士，当即结成锋矢阵型，都朝着倭寇军团沉沉压来，有严霜般冷厉的声音，响彻在泰尔庄的土地上：

　　“亵渎神灵的恶魔们，瑞文戴尔的精灵、孤山的矮人，都在天上看着你们，今天，就是血债血偿的日子。”


第一百五十二章 血战泰尔庄（二）

　　伴随着凯兰崔尔一声军令，女飞卫陈丽卿纵身跃起，施展出穿云掌的仙道功法，穿云裂石、覆雨翻云、云起龙镶，许多厉害手段接踵而出，将迎面挡在她面前的数十个身高过丈、腰大十围的倭奴相扑，都如同皮球般抽飞。

　　臭作大怒，但有畏惧陈丽卿的厉害，不敢直接上去接战，只偷偷躲在墙角画圈圈诅咒，发出野兽般喘息道：

　　“支那贱女人，竟敢如此无礼，等会让臭作大人来收拾你，尝尝我的AV相机的厉害！”

　　他觑准陈丽卿正在激战众相扑，无瑕旁顾，暗自取出相机，偷偷对准，就待按下快门，让女飞卫阵前赤身裸体，当场丢丑。

　　陈丽卿虽然粗枝大叶，但旁边还有竹潇雨柔防备掠阵，她一见臭作取出相机，就知道这匹猥琐种马要出阴招，当即迎空祭出一宝，却是杨烨杀死谷寿夫、解放十美图道器后的神奇女侠赐福之一。

　　真言索套！

　　只见空中黄光闪烁，发出一声脆响，这臭作已然被真言索套紧紧绑住，手里的AV相机坠落地上。

　　竹潇雨柔虽与臭作份属同族，但早就听说此獠劣迹，残害过中土世界各族数十万妇女，乃是罪大恶极的恶人。而她所学的飞天御剑流，其真谛就是替天行道、仗义杀人，像臭作这样的恶贼，正是她修行剑道的最佳祭品。

　　飞天御剑流九头龙闪，被竹潇雨柔凭借着玉蟹之力和重力无视天赋，以空前绝后的威力斩出，其中隐隐有着绝杀毁灭之威。

　　臭作浑身软若无骨，寻常绳索，转念间就可解脱，不过真言索套含有神奇女侠的魔法，能随紧随松，如意变化，因此任他怎么伸缩，也照旧解脱不开，当场被竹潇雨柔的利刃连续砍中，尽管不至于丧命，却不免吃足了苦头。

　　种马先生遭受报应，被竹潇雨柔如同剁肉般的劈斩，顷刻之间，被拦腰截成两段四次，脑袋搬家十次，开膛破腹十五次，全靠着学自于户愚吕兄的再生术，聊以苟延残喘。

　　川岛芳子本来在指挥大军，与凯兰崔尔正面接战，见到臭作被竹潇雨柔如此反复劈斩，不禁感觉到大和倭奴的尊严，受到严重的伤害。

　　只见她乾坤绵体瞬电般提纵，传送到竹潇雨柔跟前，运掌如飞，使出天火燎原，凭着先天乾坤功的神功优先度，想要抽竹潇雨柔一个耳光。

　　兔起鹘落之间，竹潇雨柔尽管胸围挺翘，但身法敏捷丝毫不受半分影响，轻柔如棉絮，脚下踏出辟邪剑法的配套轻功流星赶月，稳稳避开东方女魔的打脸。

　　川岛芳子一击不中，就破口大骂道：“卖国求荣的贱女人，竟敢勾结支那人，来残害自己的同胞，你可知道这世界还有羞耻二字。”

　　竹潇雨柔冷冷瞥了川岛芳子一眼，脸上露出鄙夷之色：“川岛芳子，你还有脸说我们是倭国同胞？！我的恩师比古清十郎先生，他是不是倭国人？我的父亲，竹潇雨亭，他是不是倭国人？你和你的帮凶们，在杀害他们的时候，可曾念过半分同胞之情？！难道就只许你们神风七本刀，到处杀害反抗你们倭国志士，而别人反抗你们，就是卖国求荣！？”

　　“你们这些穷兵黩武、残害生灵的恶魔，何德何能，敢妄自代言大和倭族？！”

　　竹潇雨柔义愤填膺，怒剑狂舞，将飞天御剑流与辟邪剑法中的种种绝妙，尽数展现而出，川岛芳子做出恍然大悟的表情，凭着先天乾坤功的乾坤绵体，灵活闪避。

　　“原来你就是竹潇雨亭这个叛徒的孽种，难怪这等的叛逆。也罢，让我将你杀掉，送到地狱里去和你死鬼老爹团聚。”

　　天惊地动之火兮焚野！

　　川岛芳子杀气冲天，以天子皇气驾驭先天乾坤功，欲要速战速决，绝杀竹潇雨柔；竹潇雨柔虽然武艺大进，实力大增，但本身实力却与川岛芳子相距甚远，挡不住这等威猛恐怖的仙道武学。

　　千钧一发的关头，陈丽卿从斜刺里杀出，左手使出北斗有情拳，右手打出穿云掌中杀招覆雨翻云，左右绝招融成一炉，接在竹潇雨柔身前，脆喝一声，全力轰出。

　　“砰”，一白一红两股强劲的气流，在当空中对撞，激烈相持，啪啪跳闪火花，但见川岛芳子面容扭曲，连声狞笑，背后突然现出皇龙之相，瞬间气势大涨。

　　“小贱人，我要将你们统统都烧成灰烬！”川岛芳子双臂尚上猛挥，红色的火兮焚野在空中幻化成蝮蛇之形，爪牙挥拨，斗劲骤起，将穿云掌与北斗有情拳两团斗气，都尽数撞开。

　　川岛芳子再一招手，火蛇立时狂暴起来，掀起滔天魔焰，向着陈丽卿与竹潇雨柔包围过来，两位绝色美女临危不乱，一个施展闪光七芒剑，另一个用出飞天御剑流的秘奥义天翔龙闪，暮然转守为攻，以攻代守，以绝然的勇气赢得生路。

　　“飕飕”两声，两道惊艳绝伦的剑芒冲天而起，川岛芳子制造出来的火蛇，被从中撕斩成数截，不过陈丽卿、竹潇雨柔都没有讨到好处，她们外套的骑士甲胄都被烧毁，露出了贴身穿着的镜铠与秘银精灵甲。

　　所幸她们得到杨烨的照顾，都准备了双层铠甲守护，否则就算能神剑能斩开火焰，照旧难逃毒焰余波的焚身之苦。川岛芳子十分歹毒，将仙道神功融入雨露观音经中的阴毒，可以无声无息伤人于无痕。

　　川岛芳子见陈丽卿与竹潇雨柔，都穿着高防御的神铠，眼里现出贪婪之色，有心要杀人夺宝。她将右手一扬，抬起美杜莎盾，盾面上的蛇发美女闪烁出绿色魔光。

　　化石魔功！

　　白银圣斗士英仙星座的杀招，这是魔幻系的绝技，正好可以克制竹潇雨柔与陈丽卿，这两位主攻东方武道的先天高手。

　　千钧一发的关头，传来惊天动地的巨响轰鸣，五座大山同时碎裂，一个身高数十米的巨人，从山底下脱困而出，并使出超越人类行动极限的速度，跨越空间的限制，轰然挡在两位美人前面。

　　来者正是狼牙山五壮士之首、拯救者编号M006号马宝玉，他终于从山兮鬼神惊的镇压下脱身，使出夸父巨人变身转态下的特殊技能，跨越空间界限，赶过来救下了竹潇雨柔与陈丽卿。

　　夸父逐日，是神级的轻功，就算是光，就算是影，也难以逃过巨人的追逐。

　　蛇发魔光照射过来，只能照及到夸父巨人的腿部，霎时就将他的两条腿都变成石头；然而马宝玉面不改色，仿佛被石化的不是自己的躯体，他只是冷冷看着川岛芳子与臭作，面容上露出绝烈的杀意：

　　“我好恨，我恨自己今天挣脱得晚了，害死了两位好兄弟的性命，现在我要用你们的血肉，你们的灵魂，祭祀他们的在天英灵！妖妇，淫虫，你们都在我掌下受死！”

　　如同山峰般的巨掌轰然砸下，川岛芳子使用先天乾坤功应战，结果刚一接力，就感受到一股空前绝后、直如宇宙崩塌般的毁灭之力。

　　浩海孤帆神功！

　　众人并没有注意到，在马宝玉巨人之躯的脖颈上，有那通灵宝玉正在激射光芒，源源不绝的生命能量，从他的身躯中传送向他的掌心——这一回，马宝玉不惜任何代价，誓要将所有倭寇，都碾成碎屑。

　　万里之遥，阿门洲的神域中，凌曌深思了片刻，望着伊露维塔大神道：“伟大的伊露维塔，我想清楚了，不需要您参与到中土大战来，我们会凭着自己的力量，战胜倭寇，拯救各族，拯救世界，只需要您能降临神迹，将蓝袍巫师杨烨，给召唤回来。”

　　“我们所有的人，都期待着能与他并肩作战！”

　　伊露维塔脸上露出怜悯之色，只听她缓缓涩声道：“可怜的孩子，我虽然只是西方之神，但也懂你们东方世界中的仁慈、善良的含义。并没有什么比生命更加重要，然而，现在存在的问题的是，我并没有十足的把握，将杨烨带回来。你请求的愿望，未必就可以落实。”

　　凌曌大惊失色道：“怎么会这样？您可是神灵，神不是无所不能的吗？”

　　伊露维塔沉声道：“但我只是中土世界之神，与世界法则关联，离开了这个世界，我就什么都不是，我的神力，没有办法影响到这世界外的区域，我和造化空间中的圣人们，还是有质的区别的。”

　　“杨烨消失的黑洞，通向的方向是无尽虚空，那里是造化殿三千世界中的边界，不受任何神力的影响；就算是我这样的创世神灵，也没有办法，可以将他直接召唤回来。”

　　凌曌颓然坐倒在地，似乎瞬间就丧失了所有力量，一股莫名的悲伤涌上心头，霎时珠泪盈眶道：“难道，要救回他，就真的毫无办法？”

　　伊露维塔脸上微现笑容道：“那也不尽然，天无绝人之路。我唯一可以帮助他的，就是在阿门洲的双圣树上，点起一盏暮星之光。”

　　说话之间，她将玉手轻轻拂动，随即精灵双圣树枝桠交缠的巅峰处，缓缓闪烁出辉煌璀璨，就如同传说中精灵宝钻的光芒。

　　她指着双圣树之光对凌曌说道：“凌姑娘，你看到了吗？就是这一道光，它可以穿越世界，照射到无尽虚空、空间缝隙，成为迷失堕落的游子们的灯塔，若是杨烨他拥有足够的智慧与勇气，又受到造化庇佑，就有希望凭这一丝星光，找寻到回家的路；若是他没有这些本事，就只能沉沦黑暗，永世不得超生。”


第一百五十三章 血战泰尔庄（三）

　　泰尔庄的万丈高空上面，恶龙史矛革与风王关赫，两匹半神级猛兽的战斗，已经进行到白热化的阶段。

　　史矛革是火系魔龙，乃天魔王麾下恶龙族的嫡系血脉，而关赫则是风系神鹰，具有迈雅的身份。

　　这两头猛兽的决斗规模，绝不逊色于甘道夫挑战萨鲁曼，或是安格玛巫王挑战爱隆王，代表着中土世界中的最高战斗水平。

　　由于双方都有着极高的魔法元素抗性，无论是巨鹰的风咒，还是魔龙的龙焰，都是谁也没有办法奈何谁，因此伴随战斗持续，史矛革和关赫，都不再白白浪费气力，而改使用最原始、最粗鲁、最没有技术含量的战斗方式，拳拳到肉，近身搏杀，展开你死我活的拼斗。

　　风王关赫行动如风，双翅厚重如山，轻轻一纵，瞬息千里，可谓是力与速兼备，同时达到一力降十会与唯快不破的境界；然而史矛革的格斗技巧更高，经历过石原莞尔的悉心教导后，他已经不再是在霍比特人世界中的那个贪财、愚昧、暴躁与迟钝四项兼备的蠢物了。

　　石原莞尔请早田麾下的倭奴剑豪们，传授史矛革武道知识，将倭奴剑道中的心眼与一击必杀等理念，都传授给了恶龙。史矛革悟性并不高，原本无法理会这些人类智慧才能掌握的诀窍。

　　但石原莞尔却有哆啦A梦的特殊道具记忆面包，可以直接将有关知识都记载到面包上，然后再让史矛革吃下去。

　　史矛革都吃完之后，就成了流氓龙会武术，连半神级巨鹰，都要抵挡不住。但见恶龙卷起龙尾，使出强而有力的一记撞锤，其中含着倭奴剑道中无想剑的奥秘。

　　风王关赫到底只是野生的动物，就算有点神性，智商苦不甚高，见撞锤袭来，本能挥出鹰翅去挡，谁想史矛革龙尾瞬间幻化出千余条的虚影，真真假假，霎时幻惑了神鹰具有千里超视距的神眼。

　　毫无疑问，恶龙史矛革的龙尾残影，修炼达到了炉火纯青的境界。关赫一时不查，被龙尾恶狠狠抽中，垂直坠落下地面。

　　只听“砰”的一声巨响，关赫庞大的身体坠落在城墙上，砸塌许多土方，压死半兽人与罗翰骠骑无数，只有罗瑞安的精灵们，身手敏捷，纷纷避开。

　　史矛革击倒了关赫，就待乘胜追击，挥动龙爪撕裂巨鹰，谁想到从旁边冲出来一群救星，是几位精灵与矮人。一马当先的一男一女，男的俊美无匹，女的英姿飒爽，却是莱戈拉斯与陶烈儿，两人同时觑准目标，拉挽弓弦，射出两支破甲狼牙箭。

　　这两支破甲狼牙箭，都是取自于奉天城控鹤监中的宝物，尽管比不上巴德家得屠龙黑箭，但照旧有着可怕的杀伤力，成功穿透了史矛革的鳞甲，给了这条恶龙迎面惨痛的教训。

　　史矛革吃疼大怒，咆哮如雷，张开血盆大口，向着地面狂吐龙焰，只见比岩浆更猛烈的火球络绎而出，骤然冲击猛烈；危急关头，山下矮人国的新国王索林·石盔挺身而出，取过孤山王族至宝阿肯宝石，朝天对着火球高高举起。

　　迎着火海炼狱，有一道璀璨绝伦的白色宝光冲天而起，这是史矛革最熟悉的光芒，他曾经抱着此宝酣睡，一觉直睡上了数十个春秋。

　　“该死的爬虫，你们还我宝贝！”史矛革怒吼咆哮，龙焰喷涂更加凶猛，火蛇滚滚，热浪滔天。

　　然而阿肯宝石的宝光，它不仅代表都灵子孙的最高权威，凭其可以号令七族所有的矮人，更是类似天子皇气的规则力量，可以带给使用者气运的庇护，让他们遇难呈祥，逢凶化吉。

　　简单做个类比，阿肯宝石就是矮人族的传国玉玺和氏璧！

　　宝光照耀之下，形成坚不可摧的防御光罩，护定了莱戈拉斯等箭手，让火焰退散，让恶龙的偷袭变得徒劳无功。

　　史矛革巨大的龙眼中，现出了不可抑制的贪婪，他拍开翅膀，龙爪前扬，轰击在阿肯宝石的防御光罩下，庞大的力量，掀起空气中的狂澜，“砰砰”连声作响，龙爪每一次贯落，索林·石盔都忍不住要吐出一口黑血。

　　这恶龙好生可怕的力量！

　　就在众人陷入绝望，堪堪就要被史矛革全部歼灭的危险时刻，凯兰崔尔女皇骑着金眼驼赶到。

　　金眼驼仙兽被杨烨借给凯兰崔尔骑乘，具有神行万里、无限反击等许多天赋，在乱军战阵中最能发挥出威力，帮助女皇纵横无敌，来去如风，能随时救援需要救援的伙伴。

　　极大寒冰魔咒！

　　水能克火，凯兰崔尔举起橡树之心，以默发加瞬发的了得手法，挥出一道专门对付火龙的魔咒；极地冰寒席卷全场，刹那间空气凝寒，火的世界转化成为冰的世界。

　　若是史矛革不知死活，继续冲锋，结局就只有一个：浑身都被冻成冰疙瘩。

　　因此，史矛革就果断知难而退，改变战略，他掀动龙腰，回首摆龙尾，施展出新阴流剑技龙尾返，用真实的龙尾，演绎出这招倭奴武学中最强劲的剑技，凝练出螺旋毒焰予以回击。

　　两股魔武双修的力量对撞，不是以水克火，也没有水被火蒸发，两下里斗了个旗鼓相当，玩出了灿烂辉煌、震慑人心的冰火九重天的特效来。

　　凯兰崔尔美目顾盼，心中暗叹史矛革的厉害，当下使用水之戒南雅，耐定心神，平心静气，要降服这头已然成了气候的恶龙。就这样，空中现出地水火风无数狂暴的元素魔力，传奇精灵VS传奇魔兽的战斗再次爆发。

　　另一边，在泰尔庄各处战团中最激烈处，川岛芳子眼见夸父巨人马宝玉，迎面挥出来欲要讨还血债的惊天一击，凭着她身经百战的经验，看到此番攻击非同小可，不敢有半分小觑之念，卯足全力，消耗残余的天子皇气，同样挥出了平生最强绝招应战。

　　山兮鬼神惊！

　　故技重施，还是乘机镇压过马宝玉的五岳轰顶，但马宝玉此时今非昔比，推动身体略一提纵，两条被石化的双腿外部，都同时生出龟裂，伴随着裂痕碎开，夸父巨人完全恢复了行动能力。

　　“愚公移山！”马宝玉仰天一声大喝，变掌为拳，以朝天升龙拳的架势迎头猛冲，那浩海孤帆神功的浩荡毁灭之力，化成光柱冲霄而起，弹指之间，就将川岛芳子的五座大山全数掀翻到了一边。

　　庞大的山峰连番落下，却是苦了种马臭作，五次被压成碎屑肉酱。可惜户愚吕兄的变身再生术太过逆天，如此惨烈的伤害，照旧不能将他消灭。

　　正在竹潇雨柔与陈丽卿等人进退两难，不知道如何消灭臭作之时，黄蜂女侠息红泪赶到，她轻轻拍了一下自己耳边带着的一个控制器，使用心灵感应的能量，刹那间召唤出来满天满地的无数昆虫，蚂蚁、黄蜂、蝴蝶、蜘蛛、飞蛾……

　　原来息红泪黄蜂战衣的特效，不仅只是将自由将身体自由变大缩小，还有着控制昆虫作战的能力。好个息红泪，指挥着数以百万计的昆虫，朝着糜烂的臭作尸体蜂拥而至，举行了一场超级规模的豪华盛宴，将臭作分而食之。

　　臭作想要再次催使再生之力，奈何自己的肉身，都被虫子们吃散到了各处，无法再重新聚拢，随着时间持续，他的脑干渐渐丧失了记忆与意识，没有办法继续联系散失的躯干，就此而被彻底的消灭。

　　造化殿的提示音在马宝玉、息红泪等人的心头响起：神风七本刀成员中实力最差、罪孽最重的种马臭作，总算在阵前伏诛。息红泪因为杀敌有功，被造化殿赐予奖励，乃是矮人七戒中的最后一枚——狼之戒凛冬将至！

　　这也是一件难得的S级至宝，不仅可以召唤出三头拥有隐身能力的幽灵狂狼，还可以强化精神力与敏捷，并让使用者任何攻击都附加高级寒冰魔咒的元素攻击效果。

　　息红泪见状大喜，赶忙带上，然后使用黄蜂战衣，瞬间变小身躯，超音速飞行而起，悄悄潜入到马宝玉与川岛芳子的战团中，爬进英仙星座圣衣的缝隙，然后凝聚寒冰元素之力灌注而入。

　　鸟尽弓藏心法！

　　正在勉力遮拦浩海孤帆的川岛芳子，突然间后背一麻，刺骨的冰寒麻痹了她的神经，顿时引得其气虚紊乱，经脉不稳，连乾坤绵体的状态都无法维持了。

　　马宝玉尚有点顾虑，但息红泪的声音从空中响起：“大哥，你还不快点动手，这贱人已经被我冰封了气血，此时这时制服的良机！”

　　这狼牙山五壮士，都是军人并非武士，他们行事从不迂腐，不讲究江湖规矩、公平决斗，更何况原本就憎恨川岛芳子刻骨，一心想要战败她为死难的战友报仇，因此马宝玉朗声大笑，发手有石、无迹神枪、控枪术与浩海孤帆等绝招，络绎不绝打出。

　　饶是川岛芳子由英仙圣衣护体，但照旧被马宝玉打得遍体都是内伤，从天上被揍惨到了地上，脸上没有防护，被打得最惨，将花容月貌都打成面目全非。

　　竹潇雨柔觑得妙处，向天空中祭出真言索套，发出一声响，早就将川岛芳子如同粽子般的捆住，陈丽卿赶忙追上，劈胸踏住胸脯，然后亲自出手，将川岛芳子的英仙圣衣都剥将下来，再牢牢缚住。

　　陈丽卿还想手起刀落，将川岛芳子斩首，但却被息红泪止住，毕竟石原莞尔和志志雄动向不明，留着这个女人的活口还是有好处的。

　　眼下倭寇全军溃败，除了恶龙史矛革还在苟延残喘，别处都已硝烟平息，马宝玉恢复原形，想要去帮助凯兰崔尔解决最后的敌人，谁想在泰尔庄内部突然爆发出一阵惊天动地的巨响。

　　泰尔庄的主城门轰然倒塌，站在城头指挥战斗的伊欧墨，被一个斜刺里杀出来的黑衣武士手起刀落，将斗大首级砍落在地。

　　随即，有一群带着竹蜻蜓，披着隐身斗篷，掌中绰住空气炮，浑身穿着漆黑道袍的奇特装束的倭奴战士从任意门中倾巢而出，迅速攻破泰尔庄中的防御据点，反客为主，把持地利，盘旋而出，结成车悬阵法，倒将马宝玉的前锋部队，都统统围困到了核心。

　　那个斩杀伊欧墨的黑衣剑客，正是神风七本刀的队长志志雄真实；而石原莞尔浑身包裹在浩荡魔气之中，坐在虚空飞舞的铁王座上缓缓而来，一见马宝玉与凯兰崔尔等人，就高声狂笑道：

　　“各位老朋友，大家别来无恙呀！”

　　这时候，凯兰崔尔不再急着继续和恶龙争斗，脱出战团，聚拢全军，布置出新的阵型，来和石原莞尔对峙。

　　“石原莞尔，你来得太晚了，你的帮凶已经全部被消灭，川岛芳子都被我们生擒了，你若是不想要让我们杀掉她，就快点弃剑投降。”

　　石原莞尔哈哈大笑道：“凯兰崔尔女皇，你是不是脑子坏掉了。我们倭奴国战士宁死不屈，从来不知道投降两个字怎么写。芳子小姐虽对我们倭奴大和意义重大，我们也绝对不可能放弃她，但你们若要靠她来威胁我们，却是免不得要自取其辱的。”

　　志志雄接口道：“因为我们也有人质，而且人数比你们更多。”说话间他轻轻鼓掌，便有倭奴武士解押着一男一女两个遍体鳞伤的俘虏出来，女的是罗翰王女伊欧玟，男的是神驹子马灵！

　　石原莞尔眼中爆射精芒，露出诡计得逞的洋洋得意：“其实，就在你们在泰尔庄乱斗的时刻，我大和倭军的主力早已经偷袭掉了你们罗翰国唯一的后勤据点圣盔谷。如今除了此地，整个中土世界，都已在我军控制之中，你们彻底完蛋了！”


第一百五十四章 血战泰尔庄（四）

　　已经成为俘虏、惨被女飞卫陈丽卿踏住胸脯的川岛芳子，此时方才恍然大悟：难怪自己无法联系上石原莞尔和志志雄，原来他们改变战术，杀了一个漂亮的回马枪，到了罗翰军主力的背后，已然攻破了敌人最重要的后勤基地——圣盔谷！

　　持盾之女伊欧玟与神驹子马灵，遍体鳞伤、衣衫褴褛，都被拘押在倭寇黑衣军团的前方，想来是吃了许多苦头，但生命尚且暂保无恙。

　　伊欧玟可谓是不幸中获得万幸，石原莞尔统领去攻打圣盔谷的，是神风七本刀军团最后的杀手锏，由种马臭作淫辱中土十万各族妇女后，而生产出来的纯血倭奴圣选者军团。这支军团强劲无匹，凶残野蛮绝伦，但却有一个好处，并不淫邪，不会像谷寿夫、安倍谨慎和臭作一样，热衷于强奸妇女。

　　因此，罗翰王女伊欧玟虽然挨了不少的毒打，但清白尚得保全，石原莞尔和志志雄，相反还因为敬重她是女中豪杰，在拘押中对其提供了优待。

　　倭奴族的黑衣军团人数并非太多，经过石原莞尔和志志雄残酷绝伦的优胜劣汰训练，仅仅只有区区八千人，和当日动辄数万人的红警兵团大不相同。

　　黑衣圣选者军团，人人都拥有数字化的肉身，没有致命伤害之处，生命值不归零战斗不息，都开启造化殿的强化体系，用记忆面包直接填鸭式传授现代军事知识与倭奴族剑道，还配上哆啦A梦上的各种神奇道具，拥有远程射击、近战格斗、飞行隐身等许多特殊本领。

　　这八千圣选者军团，若是带入造化空间，绝对可以横扫仞利天东南西北四区，将野蛮战场剧情世界的全霸权，都收集到神风七本刀的掌握中，实现织田信长大东区共荣圈的政治野心。

　　马宝玉看见伊欧玟与马灵，立刻动容，转头与凯兰崔尔对望一眼后，就越众而出道：“石原莞尔，你放了我们罗翰国的王女和大将，我就将川岛芳子还给你？！”

　　邓轩闻言大惊失色，赶忙用传音入密提醒马宝玉道：“大哥，请你冷静点，伊欧玟也好，马灵也好，都只是魔戒世界中的剧情人物，都是NPC；而川岛芳子是我们的心腹大敌，她还是害死乐何、叶鹏两位哥哥的大仇人，放了她，是纵虎归山，既不合理，也不值得呀！”

　　马宝玉也同样用传音入密的方式回答道：“兄弟，你弄错了，伊欧玟也好，马灵也好，他们不是NPC，他们是我们的战友。我马宝玉为人行事有一条底限原则，就是绝不放弃任何战友。叶鹏、乐何的仇，一定要报，川岛芳子也一定要杀，但我们不能为了报仇，而任由敌人残害我们的战友。等换回了她们，我再去取川岛芳子的首级。”

　　石原莞尔闻言啪啪鼓掌，哈哈大笑道：“和华夏族的好汉打交道，就是痛快。好，我代表神风七本刀战队，答应你的要求，将伊欧玟与马灵放还，你们也将芳子小姐送回来！”

　　马宝玉大手一挥，沉声道：“君子一言，驷马难追！希望石原阁下不是背信弃义的小人。”

　　石原莞尔亦是神色谨慎，对着马宝玉拱手道：“仆也不会拿自己战友的生命，作为赌注予以冒险，马将军尽情放心！”言罢，他把手向后一挥，高声喝道：“给我放人！”

　　倭寇黑衣军团纪律严明、令行禁止，其训练手法全数学习了冰与火之歌世界中太监军团无垢者，石原莞尔与志志雄指挥这支队伍，可以如臂使指，因此命令刚一下去，立时就有人给伊欧玟和马灵松绑，两人脱困便往罗翰国本阵中而去。

　　陈丽卿看到伊欧玟和马灵安全了，也将踏在川岛芳子胸脯上的脚松开，大声喝骂道：“贱女人，如今便宜了你，快些滚！”

　　饶是在如此窘困的局面下，川岛芳子还是一副桀骜不驯的神态，她恶狠狠瞪了陈丽卿一眼，满脸晦涩、回唇反击道：

　　“陈丽卿，你给予我的耻辱，我稍后就会百倍奉还，你给我等着，我定然要你这个小贱人生不如死！”

　　陈丽卿闪电般飞起一腿，神出鬼没之极，无巧不巧正中川岛芳子的脸上，劲道奇大无比，将她踢得五官扭曲，面目全非，整个身体腾空弹起，划出一条弧形抛物线，跌回倭寇军团阵中。

　　只听女飞卫挑衅的声音回荡在空气中：“贱人太过刮燥，让你你家姑奶奶送你一程。”

　　志志雄勃然大怒，施展缩地神功闪身跃起，张开猿臂，将川岛芳子抱下地来，然后怒剑出鞘，地狱岩浆般的火焰斗气灌注入剑刃之内，就待暴走上前屠杀。

　　“志志雄大人，不要急，芳子小姐刚才不是说了吗？她要自己讨还耻辱，我们不可越庖代俎。”石原莞尔当即出言阻止志志雄，同时在铁王座上举起了由索伦的葛龙德锤而变化出来的次元碎片。

　　贝荷玛森！

　　石原莞尔随手就用出来回复魔咒中的最高明手法，和煦如同柔水般的魔法元素，将川岛芳子罩定，霎时就腐肉生肌，内外战斗创伤都恢复了，就连精气神都提升到了巅峰状态。

　　唯有用来施展天惊地动而消耗掉的天子皇气，没有办法得到恢复。吞噬索伦魔力后的石原莞尔，已然超越传奇魔法的境界，知识渊博，浩如渊海，各种魔法都了如指掌，可以任意使用。

　　川岛芳子从地上拔起，校点了圣选者腕表中的道具，心中愤恨不已，原因自然是陈丽卿雁过拔毛，不仅强抢了她最强的装备英仙星座圣衣，还暗中施展猫女郎的赐福，妙手空空的盗窃，将她所有的道具装备，都洗劫一空。

　　石原莞尔看到川岛芳子检验准备时的精彩表情，就算不说话也猜到一二，不过他却并没有因此而有丝毫愤怒，照旧是那副胸有成竹的智珠在券。

　　就在马宝玉等人为伊欧玟与马灵治疗伤势的同时，半兽人军团与哈德林蛮军按捺不住了，勾斯魔格仗着自己兵马雄壮、人多势众，此时居然起了争雄之心，只见他举起战争号召指挥刀，连挥三下，每一次挥动，都带出战鼓铿锵之声。

　　战斗体制、战斗指挥、战斗狂嗥。

　　一招三式的野蛮人职业统帅技，超过两百码的技能影响覆范围，半兽人、食人妖、哈德林人与猛犸魔象，瞬间士气爆涨，群体狂热状态，全然不结任何阵势，哇呀怪叫着向着倭寇军团杀来。

　　马宝玉战场经验丰富，早就看出倭寇的黑衣军团战斗力非同小可，一心在决战中先提前窥视敌人的实力，半兽人此时的暴走进击，正合他的心意，因此并没哟喝止。

　　石原莞尔见状，淡然一笑，眼中露出金刚巨兽藐视蝼蚁般的轻蔑，鼻息里吐出八个字：螳臂当车，自取灭亡！

　　话音刚落，背后的黑衣军团齐刷刷身形消失无踪，须臾出现在半兽人的背后，各自绰起斗大的空气炮，对准目标，以交叉火力射击方式冷静开火。

　　但见火光冲天，轰然脆响，乱石横飞，血肉狼藉，瞬息之间，眼前就成了修罗鬼蜮。

　　炮击，连绵不绝的稳健炮击，几个半兽人被空气炮击中，当即浑身化为白色泡沫，有一个食人妖身形高大，炮弹打中他的双腿，当即成了白沫，旁边有另一个食人妖去拉他，刚一接触，立时就被传染，手顿时成了粉末，顷刻间就延续全身，当场死绝。

　　众人惊诧绝伦的发现，他们以为自己已经足够高估了这支倭寇黑衣军团的战斗力，但没有想到，其实他们还是低估了。这支八千人的倭寇军团，不仅武器装备精良，浑身配备超强道具到了牙齿，而且人人武艺高强，个个身怀绝技，战斗力强悍绝伦。

　　邓轩心惊胆骇的发现：若是自己不靠着魔龙来帮忙，凭着自己手头上的本事，怕是斗不过这八千倭奴黑衣兵中的任何一个。

　　马宝玉与息红泪都不敢相信，石原莞尔老鬼子怎会训练出如此可怕的军队，在造化空间发展的百年历史中，从来没有一个人，可以达成这般逆天的成就。

　　难怪进入这个魔戒世界前，造化小儿会如此的神情凝重，会这般的毫无胜利信心，对未来的战局有前途渺茫的判断。

　　但是，战还是要战！就算情况再怎么恶劣，还能再差过自己在地球上时参与华夏抗倭战争时候的光景，那时候的炎黄子孙，局面更加险恶，战斗力差距更加悬殊，但我们，不是仍然坚持下来了。

　　“砰砰”，马宝玉猛然砸动拳头，长身而起，夸父巨人的血脉力量在胸襟中涌动，知其不可而为之的侠气充斥脑海。

　　“与其坐而待毙，不如决死一战！也只有如此强悍之敌，才不负华夏英雄儿女的胸襟热血，就算战死，又何足道载？！”

　　心意已决，马宝玉不再犹豫，双臂晃动，通灵宝玉闪光，他的身体拔起而起，顶天立地，瞬间就变得如同地球上的狼牙山一般的巍峨矗立，长啸如雷，滚滚而来，向着倭寇黑衣军团迈步挺进，掀起气吞山河般的豪迈。

　　石原莞尔知识渊博，见多识广，如何不知悉夸父巨人血脉变身的厉害，在魔幻或仙侠背景的剧情世界中，这种血统变身比大力神、比奥特曼更加厉害。自己苦心训练出来的黑衣兵团，虽然靠着集体力量不至于失败，但不免要损失惨重，当下用眼神示意志志雄。

　　志志雄会意，当即拔剑而起，挥动铭刀河豚毒，施展出破碎虚空的武道家的恐怖实力，前来接战马宝玉的夸父巨人，这一番双雄相遇，是魔幻血脉巅峰碰上武道修行巅峰。

　　论修为，志志雄远远胜过马宝玉，但论力量、攻击与爆发，在野蛮战场之中，很少有什么人可以与拥有逐日之力的夸父巨人血脉硬拼。

　　剑拳相撞，天霸凄煌斩恶斗浩海孤帆神功，正是火星撞上地球，英雄遇到豪强，棋逢对手，将遇良才，来来往往，斗得难解难分，却正是一对好敌手。

　　凯兰崔尔远观恶斗，心急如焚，不禁想起消失许久的杨烨，心说若是有他在此，今日必然会定心安神，不至于如此的忐忑不安。

　　杨烨啊杨烨，你到底在哪里？

　　你知不知道，中土世界少不得你的力量；要打败倭寇，没有你，就等于丧失了精神领袖。

　　杨烨，你也该回来了！我们大家，都在等着你！


第一百五十五章 无尽虚空

　　凯兰崔尔，在战场上虔诚祈祷杨烨归来；远在万里海外，更有凌曌不惜牺牲掉拯救世界的良机，要魔戒世界创世神伊露亚塔亲自出手，为其点亮回归造化空间的暮星之灯。

　　时光回溯，昔日重现，再次回到魔多的惊天一战，神风七本刀三大高手联手合击，打塌了世界壁障，形成恐怖的黑洞效应，将杨烨吸引了进去。

　　石原莞尔老奸巨猾，此招并非临时起意，而是深思熟虑后的战略布局。杨烨经常采用元龟变或暮星水镜，暗中窥察神风七本刀的作战手法，以此来知己知彼，查获出敌人的破绽。这种手段，石原莞尔作为老牌战略家，他也是懂得。

　　在哆啦A梦的次元袋中，最强最逆天的道具，并非是来去自如、瞬息万里的任意门，也不是飞天遁地的竹蜻蜓与鼯鼠手套，更不是克敌制胜的空气炮与隐身斗篷，而是拥有部分时间规则的时空机！

　　靠着时空机，石原莞尔可以任意回到过去的时光，可以查探出一切藏匿在历史中的真相。出于造化空间的规则限制，时空机的使用者就只能查看过去的历史，而无法影响或改变过去。

　　石原莞尔就乘坐着时光机，回到过去岁月里的恐怖堡、圆星关、孤山、铁丘陵与万花岭，认真旁观了大和倭族的历次惨败，自此对杨烨了解更加透彻，附体身份、掌握特技以及惯用战术，甚至可能隐藏着的底牌，都有了比较精准的把握。

　　杨烨附体的身份是迈雅蓝袍巫师，与萨鲁曼、甘道夫等人一样，只可以斗杀肉体，却无法直接毁灭灵魂。如果必须要化不可能为可能，就只能采取极端的战术。

　　这种战术，石原莞尔在迷雾山脉对付灰袍巫师甘道夫的时候，就曾经用过一次，效果相当不错。当然杨烨整体实力更要胜过甘道夫许多，只凭割裂空间却是灭绝不了他。所以，石原莞尔按照倭军作战原则，凡是做绝做狠，靠着爆发施展魔君索伦的力量，打塌空间，制造黑洞，将杨烨赶了进去。

　　最终，石原莞尔的精密部署获得成功，杨烨被赶进了无尽虚空，唯一产生的变数时，被杨烨回光返照狠命一击，断了石原莞尔一根手指，还将神器至尊魔戒也给夺了去。

　　黑洞里面，杨烨的身体一路下坠，不断旋转，耳边是被狂涛骇浪更加凶猛的空间乱流，如同刀刃，翻滚刺来，闪动出黑白相间的能量光芒。

　　刹那间，杨烨就好似受到了千刀万剐之苦，从神魂直至肉体，每一丝精神、每一处穴窍，都在受着比炼狱之苦更恐怖百倍的痛苦，几乎要将他撕扯成碎片，挤压成齑粉。

　　危急关头，杨烨脑海中造化诀的心法自动触发，天子皇气现出皇龙之相护体，连悲血斗气都自行沸腾起来，神魂越渐凝固，肉体强度也在稳步上升。

　　所幸杨烨有金刚法身，否则早就被这无尽虚空中的空间乱流风暴给冲刷成渣。但饶是如此，杨烨还是无法控制住自己的身体，只能随波逐流，凭着风暴将其牵引，若是一直如此下去，只要悲血斗气耗尽，天子皇气散去，结局还是一个死字！

　　对于无尽虚空中的凶险，杨烨并非毫无所知，他从纳兰重光记载的笔记中，略知其中一二。毕竟这纳兰重光虽然不是造化空间中最强大的圣选者，但肯定是知识最为渊博的存在之一。

　　他遗留下来的笔记，不仅只是记载他与满洲公主之间的情爱纠葛与自己的冒险经历，也记载下许多未经确认的造化空间险地秘密。而无尽虚空、世界缝隙，就是其中一项内容。

　　无尽虚空，是造化殿三千世界外的通道，独立于诸世界之外，如同寰宇星空，无边无际，不可探索获知究竟。传说中就只有在封神榜上，被封为十二圣战神之位的空间最强者，才有能力任意横渡无尽虚空，可以自由穿梭于三千造化殿的剧情世界。

　　杨烨虽然本领高强，只用三个世界，就在造化空间中崛起，成为举足轻重的英雄人物，但论实力和圣战神巅峰强者相比，差距无法用言语来予以形容。所以他要横渡虚空绝无可能；唯一脱困的办法，只有等待外援，期待着他的朋友们帮助，或者靠造化小儿、女娲等大圣贤，亲自出手干涉。

　　在无尽虚空之中，有三桩事情最为凶险，其中第一件就是空间乱流风暴，若任由其随波逐流，待将自己卷入漩涡风暴，就随你金刚不坏之身，都要被碎成渣渣。

　　恍然之间，杨烨想到了刘慧娘与陈丽卿，更想到了中土世界对抗倭寇的战局，想到石原莞尔如此狡诈阴险，还吞噬了魔君索伦的功力，此獠尚需要自己前去驱除。

　　“我一定要回去，绝对不能死在这里！”

　　杨烨仰天发出一声悲啸，朝着前方汹涌翻滚、势不可挡的空间乱流，毅然而决然地发动自己所有力量，不计后果，不作任何防御，绝境求存勇者生。

　　霸体天赋开启！

　　九转元功五行变！

　　天魔解体大法！

　　杨烨瞬间开启了进化脑域，回味起当时魔多之战峰值极限突破时，临时掌握到九转元功高层变化中的灵光记忆，挥出了惊天动地、气壮山河的猛烈一击，直取空间乱流。

　　“轩辕虎雷罡，给我破！破！破！”

　　瞬间，有西方白虎之神的圣影，从杨烨的拳面上挥出，弹指间演变成破尽世间万种邪恶，足可以震慑妖魔鬼怪的神罚雷光，雷光螺旋滚动，掀起光明漩涡，撞中空间乱流，直炸得世界崩塌，星河震荡。

　　杨烨就盯着这光明与黑暗之间的撞击力的余波，脱出了空间乱流的影响，来到了一片玄之又玄的虚无空间中。

　　绝对的空虚，但却是无边无尽的世界，杨烨以超视距放眼望去，四个方向都寻不出有任何的物质，他就上不着天、下不着地，不分东西、无论南北漂浮在虚空之中。

　　此时的杨烨，感觉自己就像是驾着扁舟，迷航在无边无际的汪洋大海。看不到希望，看不到明天，有的只是永恒让人抓狂的死寂。

　　到了这个地方，任凭杨烨有过人的智谋，了不起的勇气，还有武道、修真、魔幻与科技兼修的各种强化，都照旧是无计可施，唯一可以做得事情，就是等待，去等待，去相信自己的好朋友，一定会来拯救自己。

　　进入造化空间之后，杨烨习惯于拯救别人，拯救世界，但是这一回，他需要等待别人来拯救了。就在这个时候，他才算遇到了自己进入造化空间后最可怕的敌人，比石原莞尔，比忽来道人，甚至比天命汗，都更加可怕。

　　寂寞！

　　这也是无尽虚空之中，除了空间乱流之外的第二桩凶险！在这方特殊的宇宙中，非有特殊情况，不会出现任何具有生命活力的动物或植物；而且它的时间流逝，与造化空间中大不相同，时间流速特别缓慢。

　　无尽虚空中经历过十年，在造化空间中就只有一天。

　　杨烨看过纳兰重光笔记中一个故事：说满洲族曾出过一位天才圣选者，惊才羡艳，乃是斗神预备热门分子，但不慎在冒险中，堕入无尽虚空中；天命汗获得消息，快速组织营救，只用三天，就求得太上道祖圣人垂怜。

　　可真正等到把人救回时，发现那位天才早已坐化老死，没有耐过三十年的虚空寂寞，在时间慢流中精神崩溃，悲惨绝望而死。

　　杨烨也曾听他人讲过：有一种最可怕的精神折磨法叫关小黑屋；不必见血，只要持续关押，就算铁人，也会招供画押，自认罪名，属于折磨人可达生不如死的妙法。

　　杨烨在地球上的时候，是职业图书馆管理员，资深宅男，习惯与书为伴，因此忍受孤寂的能力，胜过常人数倍，比在双规小黑屋中欲仙欲死的各种人民公仆们，自然是要厉害许多。

　　不过杨烨并不打算考验自己孤独忍耐寂寞的最大潜力，他觉得还是有可能，能寻到几个陪着解闷聊天的小伙伴。

　　杨烨打开了自己的念生世界，放出了封印关押在里面的几位囚徒们，结果等打开时，却是大吃一惊。

　　这里面本该关着吴元克、赫兰尼与肖森科三个圣选者，与T1000终结者、女吸血鬼王瑟林威西五个人。然而当他放开束缚时，除了看到女吸血鬼王瑟林威西的灵魂化蝠奄奄一息，T1000化成流质水沫正在缓缓成形外，另三位原本想着要解救恢复的圣选者吴元克、赫兰尼与肖森科，都尽皆踪影不见，仅仅留下三枚矮人族的力量之戒。

　　杨烨收取矮人三戒，用元龟变进行推算，转瞬就获悉了答案，原来方才自己斗战空间乱流，不慎撼动结界内的规则，制造出小千世界爆炸，将吴元克、赫兰尼与肖森科三个人，都活活炸死。T1000与吸血女皇神魂，都因此受到重创。

　　正是计划赶不上变化，杨烨不禁暗暗叹息，为无辜死难的三位圣选者默哀，可就在这时，现场再起变化。

　　说时迟，那时快，就趁着杨烨推算元龟变，T1000与瑟林威西双双暴起，幻化成一道白光与一道血光，分两路乘虚逃跑，可惜杨烨此时何等手段，没有把握，怎会轻易放开念生世界？

　　这两个家伙想要逃命，岂能如愿以偿？

　　杨烨单手挥出侠客行二十四式中白首太玄经，以实质拳意后发先至，闪电般击中T1000，再次将他从液态变成气态，同时施展出九转元功之缚魔变，变出来无形气索，将T1000的身体绑住，任凭其怎样伸缩变化，都无法逃脱。

　　缚魔变乃是参悟了神奇女侠真言索套学会的变化，对于T1000这种特殊人物，具有良好的困敌效果。

　　而瑟林威西更加倒霉，杨烨祭起冥剑鬼门关，以九转元功神兵变配合蜀山仙剑万剑诀，顷刻间万剑齐发，把她好不容易休养起来的血蝙蝠化身，都一一刺死，其主神魂被杨烨步罡踏斗，以五雷天罡正法牢牢镇压。

　　为了可以让自己不再寂寞无聊，杨烨决心要将两位死敌，都渡化成为忠实的奴仆，但见他十指如钩，左右两处各对准T1000与瑟林威西眉眼贯落，魔幻控制的绝招应手使出。

　　随着特技奏效，T1000与瑟林威西，望着杨烨的目光，变得越来越是温驯。他们两人一个变化成白衣男子，另一个变化成红袍美女，都对着杨烨躬身纳头跪拜道：

　　“属下小易（瑟西）拜见主公！”


第一百五十六章 至尊魔戒

　　经历过峰值突破后的魔幻控制，无论是命中率还是适用范围，都有了显著改善，只要被造化殿实力评价低于杨烨的对手，无论是圣选者还是剧情BOSS，只要失去抵抗力与战斗力，就会被其特技给稳稳控制。

　　T1000有千变万化的不死之身、瑟林威西算是魔法高强的吸血鬼女王，但在渡过两次雷劫、修成宗师境界格斗专精并拥有造化诀、悲血气与九转元功三大外挂的杨烨面前，实力对比差距是碾压性的，完全符合魔幻控制的适用范围，加上本身都是强弩之末的状态，因此被杨烨连环双击，打出来了两位新忠仆。

　　从今以后，川岛芳子麾下的易千先生不复存在，取代之是杨烨的机器人管家小易；而吸血女皇瑟林威西也不存在了，取代之是杨烨的魔法陪读瑟西女士。

　　杨烨得到了这两位小伙伴，在无尽虚空中过日子，方才渐渐变得不再寂寞。因为这两位伙伴的价值之高，要远出于自己的料想，他们不仅仅只能做杨烨聊天解闷的工具，他们还是杨烨学习科技、魔幻两大系列强化新知识的好老师。

　　因为T1000是天网系统打造出来的智能科技，并非寻常终结者，其每一滴液态金属，都是他的CTU，都具有独立思维、自我组合、相互协作与分散工作的能力，存储着大量丰富系统的高科技强化领域的信息知识。

　　而瑟林威西本是天魔王魔苟斯麾下的得力战将，后来又追随索伦，经历过无数的岁月，对于魔法见识广博，无论是光明黑暗两象魔法，还是自然、混乱、秩序、生命与亡灵五大职业分树，还是地水火风的元素魔法，尽皆都能知悉一二，可谓是魔幻强化界的活体百科全书。

　　进入造化空间后，杨烨的主要强化方向是武道与修真，开启的职业也是武侠与炼气士，对于魔幻、科技两系强化了解不深，知识十分贫瘠。此番得到小易与瑟西两个仆人，正好有机会可以弥补上这两处短板。

　　造化空间的圣选者们，长久以来都在血腥任务不断的战斗，各种算计利益得失，都习惯用丛林法则来评判生活，功利、急进是他们致命的缺点，很少有人能够静得下来学习或者修行。

　　但杨烨和他们都不一样，他在地球上时候就是一个武痴，耐得住寂寞，忍受得住孤独，从不焦躁、特别耐心，因此特别能够适应环境。他来到造化空间之后，并没有像那些传说中的无限流主角一样，抱着非要脱离苦海、回归地球的可笑执念。

　　在杨烨看来，学习与思考，都是战胜寂寞的神器，而无尽虚空中的时间慢流，更能促使学习效率的最大化，所谓祸兮福之所倚，今日被困在这片神鬼不知的区域，也未必就是纯粹的坏事。

　　杨烨非常认真地向T1000与瑟林威西，请教关于科技与魔法强化方面的知识，并重新研究乔北溟正邪合一的武功秘籍与三卷玄女天书，不断去优化自己的战斗技巧与格斗能力，追求四系强化融会贯通的新法子，并去创新九转元功变化。

　　他悉心整合自己所学的武道功法，加以重新融合锤炼提高，又将玄女天书中记载的五行遁法，和瑟林威西讲述的地水火风魔法理论，相互结合借鉴，演化出来九转元功的五遁变化，分别是：金遁变、木遁变、火遁变、火遁变与土遁变。

　　这五种遁法，本来只是闪避飞行的普通仙术，但经过杨烨改造后，就可以幻变出来五行元素，具有远程杀伤与防御困敌等许多神妙效果，无论用于江湖搏杀，还是用于沙场群战，都能发挥出可怕的威力来。

　　玄女天书中曾有记载，封神战争年间有那截教高手九天雷帝闻仲，法术修炼到返璞归真的境界，可以凭五行遁法移山倒海、降伏神将，而杨烨借助研读魔幻魔法知识的收获，跨领域、异曲同工的复原出这门失传千年的道术。

　　有了研究目标，生活顿时有了激情，杨烨就在无尽虚空中终日修炼，把握这次极其偶然的学习时间，不断充实提高自己，而T1000小易，就是他最好的陪练。

　　杨烨还不怕养虎为患，将他所学的武道绝招，都尽数传授给小易，这T1000智能极高，未过须臾，就学会了飞天御剑流、独孤九剑、八稚女、蜀山仙剑等各种招数，但唯有华夏内功他无法掌握，如结合气势的刀技必斩一式，包罗万象的侠客行二十四式，与借力打力的乾坤大挪移，任凭T1000的超级CTU科技含量再高，还是怎么都学不会。

　　杨烨出于无聊，也曾尝试将五雷天罡正法等道术传授给吸血女皇瑟西，结果发现学习情况比T1000更差，这位美女是啥都领悟不进去，不仅无法沟通天地元气，还险些闹出魔法元素紊乱，爆体身亡的局面。

　　看来真要将四系强化融会贯通，却并不是一件太容易的事，杨烨可以创造出五遁变化，更多还在于九转元功神级功法，本身的兼容度是非常好的，离开了这个前提，未必会获得成功。

　　这一天，杨烨使用新创造的五遁变化，在虚空中与小易、瑟西比武打斗，突然间身形晃动，从兜里不起眼出掉出来一件物体——乃是一根套着黄金戒指的手指！

　　杨烨看见此物，记忆立刻复苏，想起来这是自己在倭寇联手猛攻、堕落黑洞前的最终反击收获，凭着必斩驭刀术，斩落了石原莞尔的一枚手指，还套走了至尊魔戒。

　　这枚看起来毫不起眼的黄金戒指，就是魔戒剧情世界中的世界之石，最关键的剧情道具，由索伦打造出来的至尊魔戒！

　　天下精灵铸三戒，地底矮人得七戒，

　　寿定凡人持九戒，至尊魔戒驭众戒！

　　到了无尽虚空之后，杨烨一直考虑无论脱身与如何消除寂寞的问题，一时间没有注意到自己收获的战利品，直到现在，方才想到原来自己身边，还多了这么一件了不起的战利品。

　　杨烨定睛，施展出天视地听的侦查术，仔细观察这一枚传说中的神器装备。他也曾入手过屠龙黑箭，但屠龙黑箭只是神器中的渣渣，而至尊魔戒，就算在造化空间中的神器名录上，亦是赫赫有名，乃是野蛮战场中的最珍贵的道具，并没有之一。

　　至尊魔戒：魔幻系神器，出自魔戒世界，三千造化殿世界的唯一物品，限定装备部位，右手食指（注：任何种族均可佩戴，魔戒会自动调节大小），装备此戒指之后，不得再另装备其他的首饰类道具。

　　装备效果：配戒者自动增加裸值力量、体力、敏捷、精神百分之二十，自动提升全特殊技能1级，所有持续性特技持续时间增加百分之五十，提升魔法、内劲或仙元值上限50%。

　　装备自带技能：

　　1、长生不死：佩戒者将拥有青春永驻的效果，只要魔戒所有者的灵魂不沉沦堕落，且至尊魔戒不被破坏，就可以获得源源不绝的生命能量补充。注：至尊魔戒的生命能量，可以自行设定各种情绪能量作为来源，可以是正能量，也可以是负能量。目前至尊魔戒设定的生命能量转化源，系欺诈、杀戮、邪恶、淫威、绝望等方面的负能量。

　　2、灵魂支配：至尊魔戒的真正主人，可以完全支配其余十九枚力量（人类九戒、精灵三戒与矮人七戒）的所有者，但如果以上十九枚力量戒指的使用者，精神力高于至尊魔戒真正主人的一倍，就可以抵抗灵魂支配的效果。

　　3、妨主腐蚀：黑暗魔君索伦用生命作为代价，附加的永久加持的可怕诅咒，凡是持有、佩戴或近距离接触到至尊魔戒的智慧生命，都会受到腐蚀效果，运气、精神力与智力会逐渐沦丧，逐渐成为索伦的奴隶。只有戒指的真正主人，才会不受诅咒。

　　注意，由于魔戒真正主人索伦已然丧命，魔戒的腐蚀效果效率削弱，但仍然具备妨主作用，一旦带上魔戒，戒指主人将有极大概率遭遇到各种不幸事件。

　　4、隐形穿梭：任何人带上魔戒，就会自动学会最高优先度的隐身术，不受斗神级高手以下的敌人察觉。注意，使用隐身术状态下无法使用魔法、兵器与道术进行攻击，但对于徒手格斗技，则不受限制。由于魔戒真正主人索伦已经死亡，原本此特技附加的心灵冲击诅咒，已经彻底消除。

　　装备耐久：至尊魔戒可免疫除末日火山熔岩之火以外的任何攻击。耐久度基本属于永不磨损。

　　装备条件：该戒指目前指定真正主人为魔多魔君索伦，由于索伦殒命，有关诅咒都已经削弱，但在没有杀光神风七本刀战队之前，该神器不能够重新确认新的真正主人。

　　杨烨看着至尊魔戒的介绍，暗叹闻名不如见面，其实这枚传说中天下无敌的神器，其实属性并不逆天，它的强悍是建立在与索伦魔君恐怖的魔法力量，进行相辅相成配合的，若是脱离开索伦魔君，其实并不比自己的乔丹之石强大得太多，况且还有更加可怕妨主腐蚀特效。

　　不过杨烨觉得自己还是蛮适合至尊魔戒的，除了索伦这位大变态之外，可能也只有自己这样的强化方式，才可以将至尊魔戒的特效发挥到极致。

　　至少，那隐身穿梭术可以与侠客二十四式的徒手技与拳意实质宗师级格斗专精配合，而长生不死的生命能量补给，更可以让杨烨毫无顾忌的使用攒心钉封神法宝。

　　“其实这件神器，也算是蛮好的”。

　　想到这里，杨烨深深望了至尊魔戒一眼，并情不自禁轻轻摩挲了一把，指间划过，居然感受到如同岩浆般的炽热。

　　结果只是刚刚摸了一把至尊魔戒，立刻就引发出不佳的状况。转瞬无尽虚空中风云变幻，从宁静的死海，变化成为惊涛骇浪。空间乱流再次狂暴起来，不过更让杨烨感到触目惊心，却是迎面冲过来一只恐怖绝伦、顶天立地，张着血盆大口的巨型怪物。

　　瞧那气势，似乎就算迎面当着的是地球，都能一口给吞将下去。杨烨见状，吓得魂不附体，赶紧拽着小易与瑟西，施展日行万里的飘云远烟，扭头就跑。

　　“奶奶的，好的不灵坏的灵，至尊魔戒你的妨主效果，也太他妈的灵验了！”

　　这巨型黑暗怪物，并非别的东西，正是无尽虚空中三险中的最绝同时也是最可怕的一种，这是具有空间大道的规则力量、可以吞噬宇宙星体的超级魔兽——吞星兽。

　　按照华夏东方仙道中的别名叫法，那就是天吃星！


第一百五十七章 天吃星

　　在造化殿的三千世界中，最让众人闻风丧胆的，无疑就是九天雷劫了。哪怕你修炼到了长生金仙，遇到最高境界的雷劫，也不得不战战兢兢。

　　无尽虚空中不会产生神迹，因此九天雷劫无法光顾，不过这边另有可怕的灾难，就是杨烨眼前出现的这个巨型黑色怪物——天吃星。

　　作为世界间缝隙，造化空间外的特殊区域，无尽虚空从不宁静，在千百年的历史中，不速之客历来不少，特别是那些在神话战场中执行任务的斗神强者，动辄撕裂空间、崩灭世界，会将被毁灭世界中的许多无用的杂物，都投掷到了这里。

　　按照正常情况，无尽虚空本该成为造化空间的垃圾场，然而这里如今在杨烨眼中，是白茫茫一片的真干净。

　　当中原因是，在无尽虚空中有土著清道夫，会搞彻底的扫荡清理，按照纳兰重光笔记中所载，每逢五百年，吞星兽天吃星就会自动产生一次，它会吞噬一切无尽虚空中的活物与静物，让这方世界永远保持着虚无的状态。

　　杨烨此番算是吃了至尊魔戒妨主特效的苦，被霉运砸头，居然连五百年不遇的天吃星，都给招惹出来了。

　　天吃星浑浑噩噩、毫无灵智，全凭本能吞噬物体，其体型巨大无匹，仿佛传说中的变形金刚宇宙大帝，张开大嘴，就连星球都能活生生吞食下肚，比七娃的紫葫芦、臭作的羊脂玉净瓶更加霸道。

　　杨烨将乾坤布袋一抖，将小易与瑟西两个人都抖进了里面，自己则全力施展轻功奔逃，转瞬却见迎面漆黑，遮天盖地包裹而来，就晓得情况不妙。

　　原来吞星兽系空间大道法则化身，不仅可以吞噬万物，而且行动如惊雷掣电，最快时足可超越光速，就算超人和他赛跑，都要惨败，怎是自己区区日行万里的轻功，可堪比拟的？

　　眼看强劲无匹的黑暗引力袭来，杨烨取出传送戒指，毅然瞬间移动，靠着极限超视距目力的定位传送，惊险无比地脱出吸力漩涡。

　　同时杨烨朝后用力一抛，将那件专门祸害主人的至尊魔戒，对准了吞星兽投掷过去。

　　吞星兽不明究竟，一口吞将下肚，咕噜咕噜，顷刻间就消失不见。杨烨丢弃了这件妨主之邪物，方才赶到称心如意。

　　可杨烨的欣喜，并没有持续很久，那吞星兽的嗅觉灵敏无比，须臾就重新捕捉到了他的逃避方位，卷起黑气滚滚，穿梭空间，快逾光速，如跗骨之蛆，接踵追杀而至。

　　杨烨走投无路，传送戒指技能尚需要冷却，只得全力拼命，臂膀摇晃，肌肉蹦起，用出神力巨人变身，长出来三头六臂，奋力舞动归灵七宝刀、冥剑鬼门关、星条盾牌、翡翠之星与沥泉神矛，让五件神兵同时发挥出战斗威力，只见刀光、剑影、强芒如同星辰般璀璨，眨眼之间，蜀山仙剑、必斩驭刀术、无限猎杀、铁血悲烈枪、八稚女、侠客行二十四式等许多绝技铺涌而出，其视凶猛无比。

　　可吞星兽却全然不做任何抵抗，只是张开大嘴一吸，满场都是黑暗魔能飘扬，所有攻势刹那土崩瓦解，回归平静；杨烨手里的六件兵器，接着纷纷发出脆响，毫无抵御之力，都径直飞去落进天吃星嘴里。

　　眨眼之间，三头六臂巨人杨烨变得赤手空拳，但吞星兽仍旧不肯放过他，继续张嘴猛吸，要将他也活生生给吞将下肚。

　　所幸，杨烨刚刚领悟出来九转元功的五遁变化，靠着五行生克之理，在虚空中迎风变化，精巧闪避，尽管逃得战战兢兢、惊险无比，可还是侥幸再次避开了吸引力漩涡。

　　此时，他已经连续透支使用传送戒指的特效，耗尽了该戒指的全部法力，幸亏九转元功变化逆天，超越了正常的造化殿强化体系，否则就算杨烨本事再大十倍，也不免被这天吃星给吃了。

　　现在杨烨面临的困境是，九转元功需要消耗大量仙元值，若是仙元统统耗尽，法术不能持续，自己还是不免要成为天吃星的食物。

　　“怎样才能在如此恐怖的怪物口中逃生？”

　　杨烨一边迎风变化躲避，一边展开了精密的推演计算，毕竟吞星兽并非真正有灵智的生物，其力量虽然不可战胜，但头脑基本没有，还是有希望可以凭智取胜。

　　他的进化脑域飞速运转，纳兰重光的笔记，玄女天书中记载的种种仙道典故，以及瑟西、小易给他讲述的魔幻、科技知识，都被其紧急征用，成为布局战略战术的参考资料。

　　与此同时，杨烨的丹田内部，有元龟现出形体，在他的心海中布置出天罡地煞星图，凭着周天二十八星宿，来推演过去、现在之事，以寻觅、判断未来的各种可能出现的利弊趋势。

　　杨烨与吞星兽在虚空中持续相持，一时间尚能保持安全，但吞星兽是职业清道夫，他的吞噬目标并非杨烨一人。

　　但见这头巨大异兽张口牵引，从虚空各处遥远之地，无数奇形怪状的垃圾物品，都被吸力漩涡吸引而来；这些东西，大抵是造化殿中某些剧情世界，被圣选者毁灭后的残留碎渣。

　　旁的被吞星兽吸来的东西，倒也罢了，就只有一团灰色物体，引起杨烨高度注意，他定睛一看，霎时大惊失色——这灰色物体并非垃圾，分明就是被倭寇百般折磨后被投入世界缝隙的灰袍巫师甘道夫！

　　杨烨千里眼看得清楚，甘道夫四肢都被斩断，遍体鳞伤、人事不省、完全陷入眩晕状态，此时正身不由己，朝着吞星兽腹内飞速落去。

　　甘道夫也是杨烨护戒队中的朋友，岂能见死不救。

　　杨烨不假思索，当即现出形体前去救人，轻舒猿臂，施展出九转元功中的蜘蛛变，放出柔韧的蜘蛛丝，飕一声，粘住了甘道夫的身体，就待用力将其拉回。

　　但杨烨救人心切，一时间却忘记了自己力量，和吞星兽差距悬殊，刚刚回拉蜘蛛丝，顿时感受到了空前绝后的可怕牵引，瞬间形成了碾压效果。

　　因此杨烨不仅无法去救活甘道夫，就连自己身体的控制权都瞬间丧失，只落得闷息一声，化作电闪流星，一发都朝吞星兽口中落去。

　　“大事不妙！”

　　杨烨此时醒悟为时却晚，想再脱身，却是难比登天，但在千钧一发的关头，他沉着冷静，随机应变，毅然做出了丢车保帅的决定，用出来九转元功中最玄妙的奥秘——元神出窍！

　　仙元于丹田倒冲天灵盖，杨烨将自己的整个神魂，都从身体中脱窍而出。此正是：捶碎玉笼飞彩凤，掣开金锁走蛟龙！

　　说时迟，那时快，兔起鹘落间，局势瞬息万变，最终杨烨的肉身，与灰袍巫师甘道夫一起，都落到吞星兽嘴里，被其吞食下肚。而杨烨的神魂，却成功的脱身，第三次逃脱出引力漩涡。

　　神魂乍一离体，杨烨就觉得磅礴巨力荡然无存，不复受到吞星兽的恐怖压力，似乎此兽只能吞噬实物，对于神魂虚体毫无影响之力，其六感都无法寻觅出杨烨处身的方位。

　　因此，杨烨的神魂就在无尽虚空中漂浮着，吞星兽与他近在咫尺，但却视而不见，听而不闻，只自顾自乱吸其他的东西，将清洗扫荡工作进行到底。

　　除此之外，杨烨还发现到另外一件奇怪的事情，就是自己的拯救者阴阳鱼印记，仍旧镶嵌在神魂虚体的手腕上面，里面装着各种道具一样不少，照旧可以任意使用。

　　正在这时，进化脑域和元龟变化，就凭着这两处特殊现象，为杨烨推演出一个极为危险的冒险战术，或许可以反败为胜，将自己的肉体和甘道夫，都给营救回来。

　　杨烨并不担心归灵七宝刀等武器，这些武器都和自己的阴阳鱼印记进行了绑定，随时可以凭着意念收回。这时，他运转起蜀山仙剑心法，隔空远程操控起归灵七宝刀与冥剑鬼门关，结果得到了这几件具有灵性的无双神兵，要遥遥回应。

　　“好！真是天无绝人之路，造化庇佑，还是给我留下了一线生机呀！”

　　杨烨欣喜若狂，当即从阴阳鱼印记中取出一件珍藏至深的底牌道具，对准着吞星兽祭起——正是杀死忽来道人的奖励收获，曾经斗杀过天命汗化身的时间停止卷轴。

　　时间停止！无尽虚空原本就是寂静的，待到吞星兽出现，方才惊起波澜，但这张卷轴一出，以时间规则对空间规则形成了临时的制约，整个虚空霎时重新归入寂静。

　　吞星兽张大了嘴巴，就此静默在虚空中，杨烨明知山有虎，偏向虎山行，毅然以神魂钻入吞星兽腹内，就靠着五件神兵里应外合，居然将自己的肉身和受重伤的甘道夫，都给营救了出来。

　　同时被找回来的，还有那枚具有妨主特效的至尊魔戒。但是这一次，杨烨不再继续畏惧此道具可怕的邪力，他摘下传送戒指与乔丹之石，用灵魂之体绑定了这件神器。

　　随即，长生不死的魔戒附带特效被触发，杨烨瞬间用空了戒指中潜藏的全部负能量，将其全部转化成为生命能量，以寿元衡量，就是万年的寿命！

　　所有的生命能量，都被灌注入封神法宝攒心钉。但见金光闪动，锦囊口张开，七寸五分长的神钉，在吞星兽体内炸开。

　　“噗嗤”一声，恐怖绝伦的吞星兽，就如同漏了气的皮球，迅速萎靡了下去，杨烨就在临近爆炸的最后一瞬，施展飘云远烟轻功脱身而出。

　　哗啦啦连声巨响，仿佛开天辟地般的壮观景象，恍然之间，沧海桑田，一切犹如隔世，杨烨再次回到无尽虚空，发现四周的景象发生了显著的变化，周围不再是白茫茫一片真干净，而成了完整版的宇宙星海，繁星似锦，到处都是暮星晨光般的晶芒。

　　就在那无限晶芒之中，杨烨隐约感到其中有一缕特别熟悉，似乎就是凌曌白玉神剑“格雷斯库尔的荣誉”幻化出来的水晶城堡的影子，似乎在远远召唤自己的心灵，刹那间他毫不犹豫，就朝着水晶之影，纵身飞去。


第一百五十八章 白袍巫师杨烨

　　当杨烨再次睁开眼睛时，他已经站在阿门洲的土地上，沐浴着精灵双圣树的光芒，迎面站着的是一大一小两位绝色美女：魔戒世界的创世神伊露亚塔和凌曌。

　　这两个女人，都用极度惊诧的目光，在审视着他。

　　女神伊露亚塔简直不敢相信，居然有人可以斗杀无尽虚空中的吞星兽，还可以凭着自己的力量，寻找到回到魔戒世界的路。

　　这个男人实在太神奇了，难怪造化小儿大人会如此的信任他，一次又一次将最艰难的拯救任务，都赋予在他的肩膀上。女神眼中露出睿智之光，脑海中开始迅速地愁眉起来。

　　而凌曌是杨烨的好朋友，经过多轮并肩作战，早已对他有了在旁人看来较为盲目的信心。她和刘慧娘一样，对于杨烨渡过劫难、平安归来充满自信，确定像杨烨这样的人，绝对不会迷失在无尽虚空中。

　　因此凌曌不会因为杨烨斗杀吞星兽，而有什么大惊小怪。真正让她惊讶的是杨烨的颜值变化。

　　她是来自地球上的华夏国女性，和刘慧娘、陈丽卿、凯兰崔尔、竹潇雨柔等人都截然不同，更加关注英挺俊美的帅哥。高颜值男性，对于她的视觉冲击，要远远大于其他的女子。

　　此时杨烨的五官轮廓，都达到了最优质的黄金分割比例，看起来赏心悦目，肤色更由原来偏黑黄转化为白皙中透着温润如玉，已经算是个完美无缺的美男子，就算传说中潘安、宋玉和俞佩玉，也不过如此。

　　只有这样容貌的男子，才符合凌曌在地球上当少女时代就竖立下的择偶标准。对于杨烨的才华，凌曌一直是十分钦佩的，但对于杨烨的颜值，女神一惯是却之以鼻的，但如今的变化，却让她心如鹿撞，欢心雀跃。

　　因为凌曌是在魔多大战前和杨烨分别的，并没有见到他峰值极限突破的景象，全然不知道自己这位男性朋友，已然完成了大易容术式的蜕变，彻底从丑小鸭升级成为白天鹅。

　　若用地球上的明星来进行类别，将杨烨以前的外貌，比作素颜状态下的教主夫人杨颖，那他此时的颜值，就是标准的页游三大女神之一Angelababy。

　　望着杨烨英挺到达极致的容颜，凌曌只觉丹田处升起暖流，不禁微微荡漾；恍然间，让她重现在铁丘陵的某个夜晚，曾经遇过那种极度羞涩、又极度欢愉的奇妙感觉。

　　瞬间，凌曌的俏脸绯红，浓浓的柔情蜜意涌上心间，最后千言万语只化为一句话：“杨烨，你这是出了什么事？怎么突然间长得这么好看了？”

　　杨烨刚脱出无尽虚空的囚笼，乍然遇到好朋友，本也有许多感谢的话想说，但却被凌曌这没头没脑的问话，给彻底弄闷，什么进化脑域、什么元龟变化都化作泡影，恢复成为最呆滞的宅男，愣头愣脑、毫无情商地答道：

　　“我也不知道，这可不是我自己想得。变成这副伪娘相，实在是糟糕透了。哦，凌姑娘，不过这副样子可不是化妆术，你若不信，可以用手来捏捏我的脸。”

　　答非所问，语无伦次，凌曌还未答话，伊露亚塔倒先被逗乐，创世女神盈盈生笑，顿时天花乱坠，地涌金莲起来，杨烨、凌曌同时瞠目结舌，不禁想起当日在伊甸园的所见来。

　　“拯救者杨烨，你真是一个奇怪的人。说你了不起嘛，你可以挫败天命汗，斗败索伦，连无尽虚空中吞星兽都活生生消灭，一次又一次创造出奇迹。但面对着好姑娘，你却是如此的腼腆，简直丢尽了穿越者的脸。有这样当男主角的嘛？”

　　杨烨舔着脸呐呐一笑道：“这个确实比打架要难多了。幸好凌姑娘是好朋友，她一定不会取笑我的。对了，这位夫人，您是否就是魔戒世界中的独一之神伊露亚塔？刚才就是您为我指明了的回家之路？若是，杨烨却要多谢您的救命之恩。”

　　伊露亚塔温柔地一笑道：“杨烨，你猜得没错，我就是伊露亚塔。不过你不需要谢我，真正将你带回来的不是我，而是你自己。你击杀了空间魔兽天吃星，临时打开了世界通道，这才能最快的寻找到我为你点亮的暮星之光。”

　　杨烨闻言言单膝跪地，郑重施礼致谢道：“那更要谢谢您的帮助，没有您所亮起来的神光，我是决计找不回来的。”

　　伊露亚塔扶手相搀道：“这主要还是你自己创造奇迹，神也只是推波助澜、锦上添花罢了。”

　　杨烨苦笑道：“但这回损失真是不小，不仅攒心钉法宝彻底毁掉了，还被至尊魔戒这件邪物套牢，以后怕是后患无穷呢。”

　　伊露亚塔呵呵一笑，露出妙不可言的迷人神彩，翩然迈前几步，走到精灵双圣树之下道：“傻孩子，你真是身在福中不知福，你虽然丢失了封神法宝，但却获得更加珍贵的东西。吞星兽并非寻常魔兽，乃是十二圣道中空间规则所化，你击杀了它，就能获得转移它的空间神格，以后你修行任何与空间规则有关的特殊技能，都会化腐朽为神奇，达到返璞归真的最佳效果。这份收益，远非你区区一件下等封神法宝，可堪比拟的。”

　　“至于至尊魔戒的诅咒，更加不是问题，如今索伦的力量虽被石原莞尔窃取，但索伦的灵魂已经不复存在，我可以帮助你净化魔戒，让你彻底成为这件神器的主人。”

　　杨烨闻言大喜，再次心悦诚服躬身下拜道：“伟大的伊露亚塔，请允许我对您进行对诚挚的赞美，谢谢您啦。”

　　就当杨烨将至尊魔戒转交给伊露亚塔之时，他突然想起来另外一件事，神情顿时焦急，展开了自己的念生世界，将四肢断折的甘道夫放了出来，所幸此番空间穿梭没有乱流激荡，灰袍巫师并没有落到三位倒霉的圣选者的下场。

　　“伟大的伊露亚塔，求求您，救救甘道夫先生。”

　　灰袍巫师甘道夫的出现，让伊露亚塔也变得激动起来，自从魔戒世界被神风七本刀侵略，剧情发展出现严重偏差，各位预定的主角先后陨落，连刚铎王者、圣剑西方之炎的主任阿拉贡都死掉了，整个中土世界堪堪要被倭寇给灭绝了。

　　甘道夫的归来，就代表着主线正义阵容的反击开始，伊露亚塔不禁大喜过望，当即施展出创世神的法力，圣洁白光席卷全场，灰袍巫师断肢再生，重伤复原，就连被倭寇剥夺的迈雅之力，也全数回复，重新站立起来。

　　当然，敌击剑却是寻不回来了，已然融入到杨烨的归灵七宝刀中，精灵火之戒此时也被刘慧娘掌握，暂时无法物归原主。

　　甘道夫何等的道行，刚一回复伤势，就全面获悉了情况，知道是杨烨从无尽虚空，在可怕的空间魔兽天吃星肚子里，将自己拯救了回来，当即双膝拜伏，对杨烨全心全意致谢。

　　杨烨哪里肯受，赶忙将他扶起，同时回头请示伊露亚塔道：“伟大的伊露亚塔，现在米斯兰达也回来了，请您按照魔戒故事的原剧情，将他升级成为白袍巫师，然后我们一起回归中土，去和倭寇决一死战。”

　　伊露亚塔笑道：“杨烨，中土决战却是少不了白袍巫师的出现，但我如今心目中的白袍巫师人选，却并不是米斯兰达。”

　　甘道夫捻动白须，跟着接话道：“您说得没错，如今中土世界最合适的正道领袖，圣白议会的首领，不应该是我。杨烨先生，只有你，才有希望战胜石原莞尔。而我甘道夫愿意做你最忠实的战友，在你的指挥下浴血奋战，铲除邪恶，维护正道。”

　　杨烨并非迂腐之人，但也不免要被这天上掉下来的馅饼给砸昏，正在犹豫之时，伊露亚塔将玉手一扬，虚空中顿时飘出来一件大气磅礴、恢宏精致，华丽与朴素并存，带着睿智与勇气光环的白色法师袍。

　　伊露亚塔轻轻鼓掌，这白色法师袍飘飘荡荡，罩落下来，正好让杨烨套穿个正着。

　　“杨烨，从今天开始，你就是中土世界五大迈雅之首，圣白议会的领袖，白袍巫师！另外，我还要将我的创世神格之力赋予你，你只有得到这种神力，才有可能战胜那个吞噬掉索伦之力的石原莞尔！”

　　暂且不说杨烨在阿门洲进阶白袍巫师，再次回到泰尔庄的血战，志志雄大战马宝玉，展示出破碎虚空级别强者的恐怖实力，狼牙山壮士以夸父巨人血脉化身对抗，不惜生命能量，轰出连绵不绝的浩海孤帆神功，直斗得天崩地裂，海枯石烂，两下里从天上斗到地下，旁人都无法接近。

　　另一面，倭寇的黑衣军团势不可挡，大肆屠戮苟斯魔格的半兽人大军，这支魔多的降军尽管在数量上暂居着绝对优势，但比战斗力却是远远不敌倭寇。

　　顷刻间就血流成河，尸横遍野，一头又一头的食人妖身首异处，一匹又一匹的猛犸战象倒在血泊中，竹潇雨柔、陈丽卿、莱戈拉斯、息红泪等战将纷纷投入战斗，但黑衣倭寇军团赫然摆出可怕的车悬阵式，将八千人战队的力量，以车轮形状螺旋连接。

　　女飞卫陈丽卿以神级弓箭专精，射出天香弩暗雪，结果还将沐暗天弓宝物拉碎了，照旧还是徒劳无功。石原莞尔的八千黑衣倭寇军团，飞行、肉搏、暗杀、布阵，无所不能，无所不精，任凭中土世界一方主将的个人战力再强，照旧无法撼动他们在场上的绝对优势。

　　眼看战局越来越是糜烂，掠阵的凯兰崔尔也不能继续坐视了，她施展飞行魔咒凌空飞起，左手握着橡树之心，右手戴上水之戒南雅，身上披上杀死安倍谨慎后收取的战利品塔拉夏套装，威风凛凛的冲入战阵，玉手挥动，高杀伤力的元素魔法瞬间爆发。

　　石原莞尔高坐铁王座上，见对方主将凯兰崔尔出战，当即回头对站在身后的川岛芳子道：

　　“芳子小姐，请你使用我给你的礼物，去杀死凯兰崔尔这个贱人，雪清所有的耻辱！”

　　川岛芳子歇斯底里般仰天狂笑道：“好！石原阁下，这一回我一定不会让你失望，我的圣剑，早就已经饥渴难耐。”仓啷啷一声，她转手抽出了自己的新武器，原本正是石原莞尔的佩剑。

　　圣剑风林火山！


第一百五十九章 双龙决！

　　看着川岛芳子跃跃欲试，石原莞尔脸上露出欣慰的表情，但还是喝止了她，接着道：

　　“请等一下，芳子小姐，这样还不够，凯兰崔尔这贱人是传奇魔法师，实力强大，你这样过去，未必是她的敌手。也罢，我就彻底成全了你。”

　　说着话，石原莞尔狞笑着转头，目光如瞬电，又探向旁边栖息着、正在将息伤口的恶龙史矛革。这火龙方才斗败了风王关赫，可是消耗了不少气力。

　　石原莞尔从次元袋中取出伸缩手电筒，“飕”得打出一道电光，准确无误命中恶龙史矛革，霎时就把身长141米、淡红金色的大爬虫，给变成了小小的虫豸！

　　变起突兀，完全出乎任何人的意料，川岛芳子与史矛革同时都被闹闷了，那恶龙发出不满的咆哮：

　　“石原大人，你这是要干什么？”

　　石原莞尔的声音冷酷的犹如极地寒冰：“不为什么，就是要化掉你的力量，帮助芳子小姐实力更上层楼。”

　　“史矛革，你安心的去吧！南无日莲大菩萨，尝尝我的阴魔擒龙！”但见石原莞尔的身躯，从插满刀剑的铁王座上昂热站起，刹那间有黑色魔影滔天，幻化出天罗地网。

　　史矛革到底是半神级水平的魔兽，形体虽然缩小了，但战斗实力一定没有削弱，生死关头更是全力以赴，拼出来燎原龙焰，若是烧将出去，足可将整个罗翰国的牧原，都烧成废墟。

　　然而吞噬了魔君索伦全部力量的石原莞尔，其真正实力完成出于正常人的推测，他只是将大手随手拍落，龙焰熄灭，利爪断裂，虫豸般的身体，被石原莞尔单手捏在手心中。

　　“不要啊！石原大人，求求您，饶了我，我会对大和倭族忠心耿耿的！”

　　可怜恶龙史矛革作恶多端，原本都是它带给别人恐怖和绝望，但这一回，风水轮流转，轮到它亲自来体验，什么叫做粉碎性的恐怖，和死亡的绝望。

　　石原莞尔毫不理会，只往掌心处均匀用力，将这条小小的微缩恶龙捏成一团纯粹的血肉精华，然后投掷给川岛芳子。

　　“芳子小姐，此物正是大补之药，请你快点炼化了。”

　　川岛芳子见状大喜，一边道谢，一边施展雨露观音经，将这团恶龙血肉精华给吸取了进去，顷刻间，她的身体就开始发生出异常的变化，头上长出龙角，身上披上龙鳞，两肋长出肉翅，力量无限制节节攀升，成了半人半龙的怪物。

　　“轰”，川岛芳子将双臂一震，早有天子皇气浩瀚冲霄，接着就抱起风林火山，伴随着飕飕风声，冲进了两军交战的最激烈处——她并没有直接去和凯兰崔尔放对，而是柿子专捡软的捏。

　　先天乾坤功天惊地动，去轰击半兽人猪头统帅勾斯魔格！

　　苟斯魔格只是一员统兵大将，手上的本事却慢，哪里斗得过融合了恶龙力量的川岛芳子，过招不过两个回合，就被东方女魔一击火兮焚野捣中了嘴巴，将炼狱岩浆灌注，整个身体烧成灰烬，掌中的指挥刀武装号召，叮当落地。

　　这猪头半兽人统帅一死，数万的魔多降兵顿时炸营，开始不分敌我乱杀起来，场面变得愈加混乱。川岛芳子哈哈大笑，就待去收取武装号召战利品，却突然感到肋后一凉，似乎有人用剑刺了自己一剑。

　　“狗胆包天，哪来的小矮人，竟敢暗剑杀人。”

　　川岛芳子回头一看，原来是霍比特人山姆，不知何时冲到了背后，瞅着目标猛刺了自己一剑，不过自己龙化身躯防御力异常坚固，连精灵宝剑刺针，都刺不伤她。

　　但山姆偷袭一剑还是激怒了她，川岛芳子扭头来战，两人一高一矮，刀剑对撞，激射火花，斗了十多回合，这矮子转折灵活，又有独孤九剑的了得剑术，女魔气切间还拿不下他。

　　川岛芳子大怒，掌心中八卦斗气扬起，天火燎原沸腾灌出，威势不可阻挡，山姆知道厉害，忙将身体一扭，转瞬不见，消失的无影无踪。

　　川岛芳子见落了空，只顾看着地上，不防对面竹潇雨柔赶到，以矮人七戒中鹿之戒配合雨花百幻连环腿，瞬间踢出九九八十一腿，腿影如尘，正中川岛芳子的面门。

　　可叹川岛芳子又一次由花容月貌，转变成为面目全非，石原莞尔提供的上好伤药，都全白磕了。

　　矮人七戒中的鹿之戒，是仅次于龙之戒血火同源的强力道具，虽然不能召唤异兽，但却能赋予执戒者珑天鹿王之力，大幅度提升爆发敏捷，可让腿法特技的优先度与命中率，都达到最优状态。

　　山姆靠着地行之术把握时机，将苟斯魔格留下来的兵器武装号召，给乘机拾取了走。

　　另一边，伴随着九色神鹿的奋力震蹄，川岛芳子惨受迎头教训，但融合龙体后的她，其防御力实在太狠，面皮都厚如城墙，两下撞击，结果竹潇雨柔固然是踢伤敌人，但代价亦是不斐。

　　竹潇雨柔的腿骨，险些被震断，当下单膝跪地，以逆刃刀支撑住身体。川岛芳子化龙后性情爆烈，感觉尊严受到打击，对竹潇雨柔兴起必杀之念，双爪怀抱成取珠之势，将天子皇气、先天乾坤功和火龙魔气都汇聚入掌，口中吟唱出残忍的咒语：

　　多鲁欧拉！龙斗气炮咒语！

　　斗气化成一条斑斓火龙，张牙舞爪，带着无上魔威，朝着竹潇雨柔冲来，这一招带着皇气浩荡，剥夺了敌人的全部运势，让她动弹不得，进退两难，任何轻功都无法施展闪避。

　　竹潇雨柔先后祭起真言索套和防弹护腕，但都无法抵御火龙斗气，使用飞天御剑流的剑术疾斩，照旧徒劳无用。

　　就在龙爪即将吞噬竹潇雨柔玉体的瞬间，她急中生智，用出疾风步的特殊技能，形体隐形虚化，那龙斗气炮魔咒穿过透明之体，落到罗瑞安精灵阵中，炸死弓箭手预备队无数。

　　但竹潇雨柔却侥幸避开了这必杀一击，身上穿着的精灵族秘银铠甲，都被龙斗气炮的余波炸得粉碎，露出里面贴身所穿的内衣，凹凸有致的玲珑玉体，险些裂衣而出。

　　川岛芳子见到雨柔的完美身材，心中嫉妒之念大起，怒火与杀意同时燎原沸腾，她满面狰狞，威喝而起，晶莹玉指幻化成毒兽獠牙。

　　砰的一声巨响，星辰暮星席地而起，卷起光岚璀璨，凯兰崔尔终于赶到，以水之戒南雅施法，阻止川岛芳子继续行凶：“倭奴妖婆，休要害人，你的对手是我！”

　　川岛芳子暗自冷笑，透出天子皇气、悄悄缠住凯兰崔尔，用出早就设计下的阴谋诡计：运气剥夺，还是对付阿拉贡、甘道夫等人的老把戏。

　　凯兰崔尔乍然中招，顿觉自己体内似乎有一股重要力量，在瞬间消失了。不过她早就知道川岛芳子的天子皇气来历，并不以此为痛，相反更激起她奋战强敌的决心。

　　毕竟，这位活过数千年岁月的传奇精灵女皇，她的心灵坚韧无比，都可以抵御至尊魔戒的引诱，这样的人，从来不是靠运气混日子的人物。

　　就这样，这一正一邪两大女性高手狭路相逢，开始激烈战斗，凯兰崔尔亦念出化龙魔咒，也将自己变成半人半龙的仙女龙战士，双龙对决，魔法元素滂湃对轰，斗得绚烂无比。

　　这一幕却是出于石原莞尔的预料，他没有见过艾辛格的战斗，不知道凯兰崔尔也有化龙的本领，堪堪能敌住川岛芳子的攻势。

　　石原莞尔当即提醒川岛芳子道：“芳子小姐，请不要再保留实力，快点使用凤林火山，给我杀了凯兰崔尔！”

　　川岛芳子闻言迅速暴走，仰天长啸仿佛雌兽，双手将圣剑凤林火闪高高举起，同时狂吸天地元气，用出天惊地动最后一绝雷兮天地碎！

　　满天雷球，被川岛芳子吸纳入风林火山剑刃之内，然后临空灌落，这一剑惊天动地，混动天象，整个中土世界都受到影响，天灾四起，孤山开始地震，瑞文戴尔周边卷起海啸，魔多的死火山开始重新活动喷发。

　　魔龙狂飙斩！

　　凯兰崔尔运转仙女龙的全部魔力，配合上水之戒、橡木之心与塔拉夏套装的全部力量，如同一尊女神般迎着狂澜而上，绝不退后半步。

　　星辰水幕天华！

　　这是凯兰崔尔压箱底的绝招了，融汇地水火风四大元素于光系魔咒之中，号称是可以抵御神罚的绝对防御。

　　魔龙淫威冲击仙女龙光罩，直撞得晶岚闪烁；余波震慑，将周边暴乱的半兽人，足足轰死数万人，倭寇的黑衣军团也不能免疫，开始出现减员。

　　正邪两股风暴漩涡的对决结束，烟尘散尽，凯兰崔尔落下地来，浑身萎靡不震，塔拉夏套装全数被魔龙斩震碎，披着白袍之下玉体上面，也丝丝渗出鲜血。

　　川岛芳子哈哈狂笑道：“凯兰崔尔，你也有今天！”但话音刚落，自己的鼻子里有鲜血趟落，随即七窃都开始流血，火龙之躯渐变麻木。

　　“该死的，居然还是两败俱伤，为什么会这样？”川岛芳子挥动凤林火山正待再次行凶，突然远方震耳欲聋的履带滚动声，滚滚而来。

　　石原莞尔、志志雄与川岛芳子同时大惊失色，一齐定睛去看，却见泰尔庄外的牧原上，开来了数千辆奇形怪状的战车！

　　这些战车的驾驶者，都并非是人类或精灵，而是中土世界中最为愚笨的半兽人。

　　统领这些半兽人部队的，却是一批从来没有见过的人族武将，里面有男有女，有俊有丑，还有几位僧侣与道士。

　　其中作为主帅的是一位站在手帕飞行器上的绝色美女，在她的身边，拱卫着半神级强者炎魔，和拥有七大神力、十万马力的超能机器人大白。

　　竹潇雨柔、陈丽卿等人同时欢声雀跃，最可靠的援军，终于到了。该死的倭寇，你们的报应到了。

　　这支军队正是杨烨布局魔戒世界的最终杀手锏，以摩利亚半兽人为根基，以水浒英雄们为将。

　　他们的领袖就只有一个，正是那杨烨最爱的红颜知己，智谋无双且拥有神工妙手的“女诸葛”刘慧娘！


第一百六十章 刘慧娘威震泰尔庄

　　刘慧娘带来的军队，数量其实并非太多，不过五千人的总数：其中两千人的战车部队，二千骑兵，五百空军与五百辎重队。和倭寇八千精锐黑衣军团对比，在数量上尚处于劣势。

　　石原莞尔并没有将这支援军，放在心上，在他看来，任凭刘慧娘有着女诸葛之名，不过仅仅是冷兵器时代的名军师，而且彼军的构成兵员乃是整个中土世界中的最脑残种族。

　　他们以半兽人为兵，以食人妖为辎重队，用神风七本刀战队淘汰下来的红警装备光棱坦克和黑鹰战机作为陆战、空战主要器械，还用最难操控的野狼作为骑兵的坐骑。

　　这样的兵法布局就是作死，是自取灭亡！

　　倭奴国近代第一兵家，造化空间最优秀的战略布局能手、同时也是练兵高手的石原莞尔，如斯看来。

　　然而，当两军正式开始交手，石原莞尔、志志雄和川岛芳子，所有的倭寇都彻底惊呆了。就是面前这支人数不占优势、外貌看上去像是鱼腩般的军队，瞬间爆发出强劲无匹的战斗力，居然将石原莞尔与臭作苦心打造出来的黑衣圣选者军团，给杀得落花流水！

　　黑衣军团倭寇们原本按照常规战术，安排一路在正面相持，另一路披着隐身斗篷、带着竹蜻蜓，飞行迂回到半兽人军团侧翼，想要展开夹击攻势。

　　然而，还没等迂回部队进入到攻击点位，两侧早已枪声大作，不知何时起，这些愚笨的半兽人都戴上了特质的荧光眼镜，可以将隐身的倭寇，都看得清晰明白。

　　暴风骤雨般的子弹，在空中漫天飞舞，一时间，众倭兵哀号连天，四下里闪避，然而都避无可避，一个浑身穿满弹孔而死。

　　刘慧娘麾下的机枪队，以水浒英雄步军将领花和尚鲁智深、行者武松、青面兽杨志领衔，他们都戴上杨烨赠送的力量戒指人类九戒，强化了专家级的枪械专精，还用上了刘慧娘亲自改造的特殊热兵器封魔天照机关。

　　这种武器极其可怕，乃是刘慧娘参考了妖枪杜撰的构成，结合红警科技与摩利亚矮人地精文明的产物，不受冷兵器剧情世界对枪械类武器的伤害削弱，而且具有跟踪效应，只要击中目标，不论在任何部位，子弹都能转移到致命部位输出杀伤。

　　就算倭寇黑衣军团高防的装甲，也抵挡不住封魔天照好似达姆弹般的伤害，顷刻间人群如同割稻子般的倒下，看得石原莞尔心灵剧烈震撼。

　　但石原莞尔到底是优秀的军官，临危不乱，指挥若定，眼见封魔天照的火力厉害，黑衣军团若是后退，死伤必将会更加惨烈，当即使出军师特技“激励”，举起葛龙德高呼道：

　　“孩子们，捐躯报国的时候到了，为了大和倭族的未来，全体都有，杀出一条血路来，只有勇于前进，才有机会生存下去！”

　　石原莞尔军师技激励效果，更胜早田十倍，这鼓动之音刚一传出，整支黑衣军团士气瞬息暴涨，即刻全然不顾敌人雨点般的扫射，誓死向前冲锋，一时间靠着蛮勇和不惜牺牲，冲破了封魔天照机枪的火力网，堪堪要杀到刘慧娘军团阵前。

　　刘慧娘看着倭军逼近，脸上露出轻蔑的微笑，轻轻挥动掌心中的令旗，麾下众军即刻响应，在迅雷不及掩耳之间，就改换了阵营变化。

　　封魔天照机枪队向后一退，涌出来一群牛高马大的食人妖，都抱着堪比猛犸战象大小的火炮，就朝着倭寇黑衣军团的冲杀大概方向，覆盖性的轰击过去。

　　流瘟鬼杀炮！空中“飕飕”之声大作，紧接着就是更加惨烈的碎石横飞与血肉狼藉。

　　石原莞尔终于坐不住了，大声喝骂道：“八格牙鲁！”这时候他才算认出来，感情这些半兽人，就在使用自己当日留在铁丘陵的那些科技装备。

　　天可怜见，是什么开了这些脑残种族的灵智，居然连流瘟鬼杀炮都会操作，还他妈的玩交叉火力，这是冷兵器剧情世界该出现的战术吗？

　　但石原莞尔的噩梦，才是刚刚开始，就在侧翼流瘟鬼杀炮配合封魔天照机枪，对倭寇的迂回部队大肆杀伤的同时，正面战场上的黑衣军团，也惨遭挫败，被敌人打出来一边倒的逆袭。

　　刘慧娘派在正面战场上的指挥官，是华夏国的千古军神岳飞，也是一位用兵如神的狠角色，憾山易，憾岳家难的威名，即将要威震中土世界。

　　眼见这倭寇黑衣军团哇呀怪叫，气势如虹杀来，岳飞亲自领军在前，带着座狼骑兵上前迂回冲杀，紧随其后的乃是水浒英雄大刀关胜、豹子头林冲、霹雳火秦明、双鞭呼延灼、金枪手徐宁、独眼虎马劲、紫面天蓬縻貹、赤须虎袁朗、病尉迟孙立和一丈青扈三娘！

　　这些水浒英雄们勇不可挡，联骑踹阵，展现出一敌挡千的强悍战力，仅仅凭着十数员战将，就遏制住了倭寇的冲锋之势。

　　就在倭寇们勉强适应了这些猛将单骑踹阵的锋芒，想要靠着集体力量反败为胜之时，却不防圣水将军单廷珪、神火将军魏定国在神机军师朱武指挥下，已经悄然带着两支装甲部队，穿插到了敌人的眼皮底下。

　　这些坦克都具有隐形特效，并非是寻常的光棱坦克红警装备，原来是刘慧娘妙手神工，结合了奔雷车与幻影坦克的隐形技术所造，被定名为铁吼冰河！

　　但闻履带碾动之声滚滚大作，毒水、烈焰、炮弹都倾泻而下，黑衣军团此前纵横沙场，如今终于碰到铁板，就算不被炮弹打死，也被铁吼冰河的履带，给活生生压死。

　　川岛芳子感觉到无法忍耐，绰起风林火山圣剑，孤身前去攻击刘慧娘本阵，想要擒贼擒王，说时迟，那时快，她是半龙半人的超级强者，跨越空间距离如探囊取物，转瞬间就到了刘慧娘指挥旗前。

　　“多鲁欧拉！”

　　恐怖绝伦的龙斗气炮咒语再次轰出，但刘慧娘却不是一个人战斗，旁边还有半神级强者炎魔，和超能机器人大白，他们两个一个挥舞浓烟长鞭，另一个施展十万马力，连成一线，反守为攻，直取川岛芳子要害。

　　“轰”但见火光冲天，气浪汹涌，两下里分开，炎魔被龙斗气炮咒语顶上半空，顷刻间炸得粉碎；大白亦是神情委顿，力量难以为继，悄悄取出创可贴，需要补充能量。

　　川岛芳子哈哈狂笑道：“刘慧娘，你的保镖都不是我的对手，今天，你的美丽首级，就由我新月格格讨取！”

　　话音刚落，却有凯兰崔尔施展水之戒南雅法力前来支援，张手就是一记极大闪热魔咒，川岛芳子回首探出一记龙爪，从容拨落。

　　凯兰崔尔站在虚空之中，身上的塔拉夏套装已然从死灰中复原，仙女龙的恐怖魔法元素气息，不减反增，只听她凛然喝道：“川岛芳子，我们的决斗，并没有结束；你若要行凶害人，要先能打倒我再说。”

　　川岛芳子冷酷一笑道：“可以呀，就让我踩着你的尸骨达到巅峰。不要走，吃我一记雷兮天地碎！”

　　漫天雷球再次狂舞，这川岛芳子十分阴毒，不仅要控制凯兰崔尔，还要借助这下群伤技，大肆屠戮摩利亚的半兽人军团，最好将刘慧娘这个智将，也打杀在现场。

　　凯兰崔尔正待使用防御光屏救护，耳畔却传来刘慧娘的声音：“凯兰崔尔姐姐，不妨事，这个妖女伤害不到任何人。”

　　只见刘慧娘转动手里的矮人花之戒，凝练出生命能量，朝天祭祀，再将封神法宝八卦云光帕举起。

　　八卦云光帕迎风而涨，组成天幕，将雷兮天地碎的雷球，都牵引到不知何处去的异次元空间。

　　紧接着，刘慧娘取出妖枪杜撰，使出召唤之术，将小青和丹妮莉丝都一齐放出，自己坐在丹妮莉丝背后，逼近了凯兰崔尔和川岛芳子双龙对决的战团。

　　刘慧娘是女诸葛，是小女子，她不讲江湖规矩，更不管公平决斗，川岛芳子想暗算她，她自然要以牙还牙，只见她玉手一扬，一股奇特的法则力量从指间扬起，化作一道细细的光柱，悄然击中了川岛芳子。

　　正是学自于凯兰崔尔之夫精灵王凯勒鹏的绝招蝴蝶风暴！

　　凯兰崔尔见刘慧娘突出此招，猛然一惊，但这记偷袭并没有引起川岛芳子的注意。

　　因为蝴蝶风暴并非是杀伤绝招，其功效如同杨烨和川岛芳子的天子皇气，可以影响敌人运势，让细微变化引发出连锁效应，设置一场无观紧要的闲棋，结果却会引出全面崩盘的悲惨结局，如同一只蝴蝶扇动翅膀，会造成万里之外的地方掀起飓风天灾。

　　这一招牵涉到因果规则的大道，就连凯勒鹏仅仅有了个构思，没有得以真正发挥到极致，仅仅只能用来当做指法使用，不过凯乐崔尔却并没有想到，蝴蝶风暴，会在另外一个人身上得以发扬光大。

　　“原来就是你杀死的安倍谨慎，为我先夫报了仇！”凯兰崔尔一边和川岛芳子战斗，一边还不忘向刘慧娘求证。

　　刘慧娘笑道：“此獠正是为我所杀，不过姐姐您不必谢我。我得了你家先生的特技书和功法秘籍，也算得到报酬。对了，凯勒鹏陛下留下来的精灵王冠，我当原物奉还。姐姐得了此宝，斗川岛芳子会更加有利。”

　　言罢，刘慧娘取出黄金森林领主的皇冠，将其掷给凯兰崔尔，精灵女王一戴上此冠，当即实力大增，气势凛然而生，皇威赫赫，连川岛芳子的天子皇气，都变得可以压制了。

　　川岛芳子虽然狂妄，但运势极高，先天对危机有着强劲的预兆能力，被刘慧娘偷袭得手后，隐隐觉得不好，正待要退去。

　　但蝴蝶风暴触发出的连锁效应太过霸道，她此时觉悟，为时已晚，一场无妄之灾即将降临。

　　另一次战团中，志志雄大战马宝玉，都到了三百回合，犹自难解难分，志志雄见黑衣军团溃败，一时间就下了狠心，虚晃一招退出了圈外，取出封神法宝万里起云烟，献祭掉百年寿元，飕地就射出一支火箭。

　　封神法宝的优先度冠绝空间，就算斗神强者都不免要畏惧，马宝玉如何敢硬挺，只能使用“夸父逐日”这招最强的血统变身特技来闪避。

　　兔起鹘落间，万里起云烟的火箭和夸父巨人马宝玉就在半空之中，展开了生死轮回的赛跑，最终封神法宝战胜了夸父逐日，马宝玉力尽坠落倒地，火箭化作三足金乌，直贯其面门而来。

　　息红泪、邓轩看得目眦欲裂，但却又哪里来得及救？正在千钧一发的关头，马宝玉胸口的通灵宝玉，却突然绽放出惊世神芒，这件被封印真实威力，传说带着补天之力的神秘道具，鬼使神差的觉醒爆发了。

　　蝴蝶风暴的因果力量，居然强悍如斯。

　　万里起云烟的火箭，被通灵宝玉的补天之力扭转了方向，箭头转向，改朝着川岛芳子而去，就在众人惊奇莫名的关头，噗嗤一声，贯穿龙鳞，穿透了她胸前的坚挺。

　　新月格格川岛芳子瞬间被火神之焰，焚烧到五脏六腑，哀嚎着坠落地面，刘慧娘和凯兰崔尔同时出手，一个手上戴着火之戒纳亚，用出火焰魔法之力，另一个手上戴在水之戒南雅，用出冰魄魔法之力。

　　冰与火，两种咒语的组合，其威力可以毁灭一切，这是传奇魔法师的最高技能，极大消灭魔咒！

　　神风七本刀战队主将川岛芳子，战死！


第一百六十一章 凌曌力斩志志雄

　　川岛芳子刚一被炸成齑粉，圣剑风林火山立刻冲天而起，化作一道飞虹，回归到石原莞尔掌中。

　　这位神风七本刀中的灵魂人物，身经百战的倭寇魁首终于无法淡定了，安倍谨慎、谷寿夫、臭作，甚至早田都战死了，他都可以保持着沉稳和谨慎，但川岛芳子之死，却终于让他按捺不住，不能继续稳坐铁王座，笑看战场上的风云变化。

　　他并非好色之徒，川岛芳子的绝代风华与他眼中，不过红粉骷髅。石原莞尔更加关注川岛芳子的天子皇气，这门特殊天赋，是神风七本刀纵横剧情世界无往不利，可以斩杀消灭各种主角的关键所在。

　　若没有了天子皇气，对于主角系真实幸运术的压制，任凭神风七本刀手段通天，也不可能在剧情世界造出天大杀戮，却不会收到世界本源力量的强劲反噬。

　　一切都因为着川岛芳子逆天的天子皇气，但现如今，这么重要的战友，她居然战死了。石原莞尔仿佛回到地球上时，在华夏抗战的最后，收到天皇传电向盟军投降时候的无力和无助。

　　“大和倭族，绝对不可以再经历这样的失败！我石原莞尔就算粉身碎骨，也要将胜利把握到手中！”想到这里，石原莞尔拔剑而起，将索伦魔君的魔能尽数运用开来，仰天怒啸，五指连弹，赫然用魔法威能，使用出来专属的恐怖军师技。

　　同样是来源于抗日地雷战世界中的招数——军师技施毒！

　　石原莞尔十分阴毒，以极大飓风魔咒配合毒气的传播，顷刻间扬散到了整个战场，倭寇黑衣军团提前都被注射了免疫病毒，但刘慧娘麾下的将领和半兽人，却不能抵御这种毒气传播。

　　岳飞麾下的座狼骑士与铁吼冰河坦克装甲部队，首当其冲受到伤害，一个接一个体力和士气大幅度锐减，所幸石原莞尔的生化毒气科技含量太高，受到冷兵器剧情世界本源伤害力的削弱。

　　石原莞尔的毒气战术，只能沉重削弱岳飞麾下部队的战斗力，要想实现直接减员却是不能。

　　况且刘慧娘极为擅长随机应变，见倭寇用毒，马上见招拆招，将令箭挥动，让空军黑鹰战机起飞出击，空投下漫天的雾状疗毒疗伤药剂；另有仙女龙凯兰崔尔乘风相助，使出极大恢复魔咒与极大解毒咒法，不惜消耗的救助半兽人士兵们。

　　石原莞尔一计不成，再生一计，再次使用出第二招专属军师技空袭，跨越时空召唤来异世界的旋风式战斗机，对准地面上的敌我部队，不分敌我的狂乱轰炸。

　　这一下火力攻势却显得极为猛烈，除了身怀绝技的水浒英雄们侥幸可以避开外，半兽人骑兵死伤不少，连铁吼冰河坦克都开始被敌人炸毁。

　　石原莞尔正在耀武扬威，突然间空中现出恐怖的波纹闪动，一个堪比奥特曼的巨大变形金刚，赫然从天而降，只见他高举起太阳能激光巨炮，不间歇地连续扣动扳机，将石原莞尔召唤出来的外空间飞机，都一架架硬生生打将了下去。

　　白皇后艾玛穿者艳丽狐皮大氅，缓缓从空中飘舞而来，方才出招猛打飞机的，正是她的召唤物大力神！

　　只听这个西洋美女慵懒地说道：“刘慧娘，我按照约定来帮忙了，杨烨曾经答应给我的报酬，你可是一分也不能少给我。”

　　刘慧娘笑道：“杨烨答应过的事情，我岂会赖掉，你尽管放心，我们这伙人最不缺的就是造化币，你跟着我们混，钱绝对不会少赚。”

　　正在这时，大力神已经将打飞机大业，由远程转变成了近战，直接伸出小山般的手掌，前去亲密接触，热情拥抱，霎时地面上就下起来铁片碎屑的雨来。

　　石原莞尔、志志雄双双大怒，一并抱剑冲锋，竹潇雨柔见敌人使用哆啦A梦次元袋中的各种逆天道具，立时就想起了自己的父亲竹潇雨亭。

　　在竹潇雨柔的记忆中，自己父亲竹潇雨亭就是一位圣恩眷顾者，他所拥有的强化道具就是哆啦A梦的次元袋，数年之前，父亲被不明来历的敌人暗杀，次元袋也被夺走，一直到了今日，才再次看到这套熟悉的宝物。

　　想到这里，竹潇雨柔不顾实力上的巨大差距，使用飞天御剑流的剑术去截击石原莞尔，边斗边喝问道：“石原莞尔，你们是否认识竹潇雨亭！？他的次元袋怎会到了你们这里。”

　　石原莞尔冷冷望了竹潇雨柔一眼，目光好似刀锋一般直刺心灵：“竹潇雨亭？！再说这个罪人干什么？我只恨杀得他不早！”

　　竹潇雨柔乍然如闻晴天霹雳，颤声道：“原来就是你，杀死了我的父亲！他和你一样都是倭奴国人，你们是同胞，为什么要杀他！”

　　石原莞尔残忍一笑，面容露出极致的骄傲来，只听他扯高气昂的道：“看起来你就是他的孽种？可惜呀，好好一个纯血的倭奴族圣选者，居然选择和华夏国炎黄族人苟合，玷污了高贵的大和之血。这样的罪人，我是绝对不会容忍其生存在世上的！”

　　“真正杀死竹潇雨亭的，不是我，而是你和你的母亲！正是你们这些低贱之人，亵渎了伟大的纯血大和族的圣洁。”

　　正在这时，刘慧娘幽幽地插进嘴来，不屑地道：“你们纯血大和族很牛逼吗？我只用和你们差不多投入的资源强化，用到中土各族中最蠢最低能的半兽人身上，他们照旧可以在战场正面打败你们这些高贵的大和武士！”

　　“石原莞尔，你大肆屠戮，费尽心血搞出来的倭奴圣选者军团，事实上并没有你想象的那么无敌。与我所见，你们纯血大和倭族的智商水平，其实也就和半兽人差不多吧！”

　　刘慧娘这一番藐视之语，将仇恨拉到最高，彻底将所有倭寇的怒火都燃沸到了极致，石原莞尔、志志雄双双暴走，不惜任何代价，放弃任何对手，都奔着女诸葛杀来。

　　但刘慧娘打个响指，早有大力神抱起一座山峰，当头轰落，先将石原莞尔整个人压倒山下，然后凯兰崔尔、马宝玉、竹潇雨柔、比翁、陈丽卿、大白等高手蜂拥而上，全力施展各种魔法、各种斗技、各种冲击波，先将石原莞尔困住。

　　而女诸葛自己祭起另外一件宝物，将自己和志志雄都裹到了里面去了，正是分割包围战术，她所使用的道具，却是铁丘陵之战收缴来的十绝红砂阵。刘慧娘精通奇门遁甲之术，将这张截教奇阵重现炼祭，如今已然可以如臂使指。

　　当志志雄睁开眼睛之时，迎面对着祭坛阵台，四周都是红砂皑皑，已然到了上不知天、下不知地、中不知人的地方，空中隐隐有雷声鸣动，包含着惊天地、泣鬼神的杀意。

　　志志雄看着法坛上刘慧娘风华绝代，姿容如仙，突然凝神问道：“刘慧娘，你是不是已经度过了两次天劫，达到了地仙境界？”

　　刘慧娘笑道：“志志雄队长果然慧眼如炬，小女子侥幸度过雷劫，如今得到一门新的炼气士职业技，叫做呼风唤雨，现下向您讨教一二！”

　　说话时间，刘慧娘将仙灵气息涌动，整个红砂大阵霎时风云突变，漫天飞砂，卷动残云，好似万刃劈斩，都奔着志志雄而来。

　　红砂阵乃是封神大战时候有名的恶阵，刘慧娘尽管道行浅薄，远不及截教天君张绍，但还是可以发挥出三四分的红砂威力，志志雄稍微有点应对无瑕，结局就是骸骨俱成齑粉。

　　好个神风七本刀队的队长，志志雄凭着破碎虚空强者的底蕴，施展出杀意之波动，一瞬千杀，掌中的铭刀河豚毒激烈挥舞，直舞得密不透风，将漫天红砂尽数斩得退开。

　　斗到烈出，志志雄浑身爆发出熔岩斗气，天霸凄煌斩一刀九杀，化成无坚不摧的刀光，直刺红砂阵高处祭台，刘慧娘反应快速，用八卦云光帕奋力格挡，方才勉强无恙，但阵台已然受创，噼里啪啦碎成数块。

　　志志雄站在红砂地里，绰着河豚毒在手，冷酷对着刘慧娘喝道：“女人，你低估了神风七本刀武士的力量，就算你靠着红砂阵势的地利加成，也没有办法战胜我。强者生，弱者死，这是天道规则，刘慧娘，你就认命吧。”

　　刘慧娘嫣然一笑道：“志志雄队长，你说得没错，我一个人确实无法战胜你，就算靠着红砂阵帮忙也不行。强者生，弱者死，这个也是真理，我同样也认可。但是今天要走上死路，却未必是我呢？”

　　话音刚落，在刘慧娘身边豁然动开了一道光门，手提白玉神剑，骑着照夜玉狮子马，满头金发的凌曌，慢慢从中踱了出来。

　　刘慧娘接着道：“其实，今天你要迎战的对手，并不是只有我一个人呢！给你隆重介绍一下，我刘慧娘一魂双体的伙伴，编号MOO5号拯救者凌曌！”

　　“一魂双体！？”志志雄闻得此言一阵错愕，但刘慧娘玉手一扬，漫天红砂再次狂舞，当他好容易再次驱散，并重新将目光探到高台上时。

　　红砂阵祭坛上站着的两位绝色美女，已然变成了一个了。

　　鬼神童子合体术！双魂合一，凌曌与刘慧娘全部能力、本领与智能互相叠加，照旧出极限可怕的强劲威力来。

　　哗啦啦，一连三道的血腥色霹雳，从天而降，沐浴到刘慧娘与凌曌的合二为一之体，只见她伴随着雷光降临，斗气、魔力和仙元气势，不断向上攀升，渐渐对志志雄形成碾压性效果。

　　这是峰值极限突破，当日在魔多之战，志志雄就曾看见杨烨的震撼表演，如今凌曌突破的规模虽不及杨烨，但也是三属性突破。三道血腥色霹雳，带来的临时能量加强，就是八倍幅度。

　　瞬息之间，宛若沧海桑田，缩短了时间与空间，当凌曌挥舞“格雷斯库尔的荣誉”，以一记天意神剑劈头斩落时，志志雄已经丧失了全部的斗意。

　　这就是天时、地利加人和的联合要素，二合一鬼神合体、红砂阵，加上峰值突破的临时强化，刘慧娘靠着精密的算计，将己方的气势，强化到了巅峰，又将敌人的劣势，压制到了低谷。因此，神风七本刀的志志雄队长，死得并不冤枉。

　　就在凌曌的白玉神剑，即将割断志志雄的喉管的前一刻，她很慷慨地告诉此獠一个秘密：“你知道吗？你们并没有战胜杨烨，他已经从无尽虚空中回来了，接下来，你们剩下来的每一个倭寇，都要被他统统杀死！”


第一百六十二章 神魔之战（上）

　　凌曌和刘慧娘合体之后，成功突破峰值极限，却是力量、敏捷与精神三大属性，她在造化殿提出供选择的各项天赋与技能中，选择了三样，作为自己的奖励，分别是：

　　力量倍击效果，对力量低于自身的目标，必然附加双倍的攻击伤害！

　　神行无影天赋，开启东方武道强化轻功者可选择，提高轻功的发挥威力50%，并额外提高10%的闪避招式能力。

　　精神领域特殊技能，主动使用后，任何精神低于你的敌人，都将受到你的精神压制，将完全免疫这些敌人的精神类心灵攻击特殊技能或异能；在领域内，你受到的任何伤害削弱10%，造成的杀伤力额外提高10%！

　　临时的八倍属性强化，让凌曌对资深圣选者志志雄形成了力量、敏捷与精神上的全面超越，加上红砂阵的削弱效果。凌曌果断开启了精神领域，对志志雄造成威压效果，让他战战兢兢，错失了使用封神法宝火神成道神弓万里起云烟的机会。

　　这或许也是蝴蝶风暴的余波影响，是误伤川岛芳子的因果被惩罚到志志雄头上。

　　连续两次击杀神风七本刀的主将，造化殿和魔戒世界的本源意志都十分满足刘慧娘等人贡献，慷慨的赐予下两颗精灵宝钻，这是本世界除了至尊魔戒之外最为珍贵的神器，佩戴着可以拥有长生不老的生命，并直接附加真实幸运术特技。

　　刘慧娘与凌曌再次分开，一人分得一颗精灵宝钻，女诸葛将宝钻融合入矮人花之戒，而编号MO05号拯救者，则将宝钻，安置入无双神兵“格雷斯库尔的荣誉”。

　　这柄白玉神剑，原本就是一把钻石之剑，如今得到了精灵宝钻，方才真正功德圆满。

　　凌曌和刘慧娘战胜强敌，瓜分奖品，红砂阵外，石原莞尔立刻就收到了志志雄战死的信息提示，知道羽翼尽折，心情沉重的无可复加，但他是绝世枭雄，心如铁石，哪怕到了山穷水尽的境地，照旧是斗心不息，魔焰滔天，杀气燎原。

　　马宝玉、凯兰崔尔等众高手群起围攻，反而更加激起他的黑暗魔能，让他完全消化了魔君索伦的力量，觉醒神风之魂，爆发了横扫一切的底力来。

　　“阴魔移山”！石原莞尔仰天一声咆哮，双臂一震，将压在他肩膀上的大山径直提起，朝着对面的大力神投掷而去，大力神一拳捣出，正好打中山石中央，直击得碎石乱飞。

　　石原莞尔接着将手一招，铁王座凌空飞起，制造出磁场引力，就好似那X战警中万磁王的手段，大力神浑身是铁，顿时被吸引到王座之下，动弹不得，难以行动。

　　白皇后艾玛花容失色，被石原莞尔头一个锁定目标，施展出风魔死镜剑，将其封印在镜子之内。

　　石原莞尔朝着艾玛封印着的镜子，投掷出葛龙德链子锤，想要将其格杀，却有女飞卫陈丽卿与大白挺身而出，一个祭起穿云掌，另一个舞动擂鼓瓮金锤，挡出了金石争鸣两声脆响。

　　白皇后艾玛是被救下来了，但陈丽卿却身负重伤，被大白以火箭动力飞行抱着救走。

　　石原莞尔继续追杀众人，竹潇雨柔心恨此贼是其杀父仇人，彻底放下了对于同族的仁慈之念，扭转逆刃刀，使用出辟邪剑法中的犀利杀招，决心要和仇人玉石俱焚。

　　葵花宝典上的武技，论速度达到人类的极限，但问题是石原莞尔并非人类，融合了索伦之力后的他，是标准的魔神，论整体实力全不再当日杨烨在奉天城面对的天命汗之下。

　　这是魔神的力量，绝非人类可以力敌。

　　只见他怀抱风林火山，轻轻喝声“南无日莲大菩萨，恶逆折伏”，早有黑莲从剑刃中挥出，轻轻抵住了竹潇雨柔的逆刃刀。

　　黑莲花看似绵软，却暗藏千钧阻力，竹潇雨柔推剑难以寸进，被石原莞尔随意刷动，坚韧无比的逆刃刀赫然碎裂。

　　竹潇雨柔想施展流星赶月轻功退避，却被石原莞尔从次元袋中取出一件宝物，乃是缩小灯，觑准目标照射了过去。

　　光芒照射之下，竹潇雨柔的身体被缩小到数寸大小，石原莞尔满脸狰狞，伸出大脚想要将她踩成肉泥，但马宝玉、凯兰崔尔、比翁三大半神级高手同时杀到。

　　马宝玉双手划出一个半圆，凝练出生命能量，打出直冲霄汉的冲击光柱，却正是浩海孤帆神功。

　　石原莞尔眉目一跳，轻声笑道：“哦，这一招却是有条门道”，举剑挥砍，吟唱出“顺信摄受”，将浩海孤帆神功的内劲一挥为二，然后胼胝成六芒邪星，用出日莲宗邪佛强化中的致命杀招。

　　本尊曼陀罗！

　　危急关头，凯兰崔尔举起水之戒南雅，连续发动极大闪热魔法与极大爆裂魔咒，与石原莞尔正面对轰，但结果却是支撑不住，败下阵来，险些被三重魔法轰击，炸成齑粉。

　　所幸马宝玉挺身而出，使出夸父巨人变身，用血肉之躯挡在众人前面，扛住了本尊曼陀罗的魔影；息红泪借此机会，靠黄蜂战衣缩小身体，以极限速度救回了被缩小的竹潇雨柔。

　　比翁怒吼一声，化身巨熊，施展出烈焰熊爪，要和石原莞尔拼命，但老倭寇面不改色，突然间额头生出一只妖眼，邪力无穷，就好似当日魔多黑塔上索伦的眼睛。

　　时间停止！

　　伴随着石原莞尔一声断喝，比翁身上的时间瞬间就停止了，让他无法继续行动，做不出下一步的攻击动作，然后此獠高举起风林火山横胸砍将下去，但见血光大起，斗大的熊头连着半边肩膀，一齐和身体分离。

　　这一幕看得马宝玉目瞪口呆，时间停止，这是标准的时间规则手段，在造化空间中没听说过几个人会用，这石原莞尔并非斗神，怎会施展这等逆天特技。

　　其实马宝玉并不知道，石原莞尔的时间停止，乃是根据哆啦A梦次元袋中的时光机道具，进行推敲，在借助索伦深厚魔力演变出来的变异特技，和杨烨卷轴用得范围时间停止有质的区别。

　　石原莞尔就只能影响造化殿实力评价在其之下的单体敌人的时间，他所谓的时间停止，也不过就是高级定身术，和真正的时间规则，差得不亚于是十万八千里。

　　但饶是接触到半丝时间规则的特殊技能，在实战中也是十分可怕的，况且石原莞尔掌握的时间招式，并不仅仅只是时间停止。

　　老倭寇看到马宝玉的夸父巨人变身十分凶猛，对战起来颇有难度，将举起葛龙德链子锤，喝声“变”，变化成为法师杖次元碎片的模样，对准了马宝玉，吟唱出“时间增速！”

　　光速照到马宝玉身上，夸父巨人的身躯立时变得蜷缩起来，他的血统变身的持续时间被加速进行，转瞬之间就耗尽了全部能量，哗啦啦一声恢复原状。马宝玉还想强自在行变身，却发现自己的血统变身时间，已然陷入到长期冷却的状态。

　　石原莞尔哈哈狂笑道：“马宝玉，如今看你怎么再血统变身，没有你巨人之躯的阻挡，我看你剩下的所有人，如何再来招架我的日莲宗魔功！”

　　邪恶六芒星再次现出长空，石原莞尔高举风林火山圣剑，人剑合一，让索伦魔眼的黑暗邪魔能量沸腾到达顶点。

　　“八格牙鲁，马宝玉、凯兰崔尔，最终的胜利者是伟大的大和倭族，中土世界的灭亡，不可阻挡！”

　　“石原老鬼，你是不是狂妄的过了头，脑子让风给吹秀逗了。有我在此，你除了自己，一个人都不能再继续残害了！”

　　“砰”一个冲天而起的拳头，突然出现在石原莞尔的下巴底下，“白首太玄经”，正是侠客行二十式中的至刚至猛的一式，包含着锐不可当的实质拳意。

　　石原莞措手不及，被这一拳击个正着，整个身体如同炮弹般被弹射到高空之上，还没等他稳住身形，地面有一位俊美得足可亮瞎各类智能生物的妖孽颜值男子，现出身形，飞纵而起，转瞬到了石原莞尔头顶上，然后狠狠一脚踏落。

　　雨花百幻连环腿！

　　“啪”，石原莞尔继续如同流星般粲然坠落大地，被这重重一脚猛踏，如同种萝卜般被种到地底深处。

　　马宝玉、凯兰崔尔等人定睛一看，来者并非别人，正是披上了白色法师袍的杨烨。狼牙山壮士认真打量数圈杨烨这张全新的妖孽脸蛋，突然很严肃地问道：

　　“杨兄弟，你是不是穿越到泰国去整过容了？”

　　杨烨本是借助着飘云远烟的飞行术漂浮在空中的，听了马宝玉这句别开生面的问候，险些尴尬得跌落云端，径直吐血身亡，所幸灰袍巫师甘道夫与他是同来的，赶忙插话来解决疑难。

　　众人方才晓得，原来杨烨被创世神伊露亚塔从无尽虚空中接回，并被任命为圣白议会的议会长，作为新的白袍巫师被临时赐予下神格，来到泰尔庄与索伦魔君的继承者、中土世界的死敌石原莞尔决战。

　　由于杨烨妖孽颜值的改变，赢得了凯兰崔尔、息红泪等雌性生物的强烈好感，除了马宝玉、甘道夫、金雳这等稳重的还略微好些，其他雄性生物，哪怕是品德高洁如莱戈拉斯，都兴起了嫉妒之念。

　　杨烨不禁暗暗叫苦：看来这些精灵兄弟们，都没有希望被天罡印签约了。

　　伊露亚塔对杨烨很是恩遇，不仅净化了他的至尊魔戒，让他真正成为神器主人，还帮他提升了天罡印，如今这件召唤宝物的最大签约名单，已经提升到了七十二人。可杨烨的颜值变化，大幅度降低了男性高手对他的好感度，这对其扩张手下的计划，并非是利好消息。

　　众人正在说话的时间，地底下轰地传来巨响，石原莞尔额头升起妖眼，卷土重归战场，伴随着连声野兽般的咆哮，八格野鹿的招牌台词，滚滚响起。

　　当战斗到了真正的白热化，就连石原莞尔这等沉稳的枭雄，都开始变得狂躁起来。

　　不过，经历过数十年无尽虚空寂寞等待后的杨烨，他的心神已然锤炼异与常人，沉稳无比，真可谓是泰山崩于前而不动。

　　他迎着这个曾经两次给予自己败绩的老对手，既无半点畏惧，又无半点轻视，只是云淡风轻般浅笑，双臂抖振，早有返璞归真的悲血气，如同光环般拱卫周身。

　　众人举目望去，这种悲血斗气非比寻常，似乎被夹杂着只有传说中神灵才会有的特殊气质——神格。

　　杨烨戟指石原莞尔，朗声呵斥道：“倭寇，你们的野心该结束了；中土世界，绝对不会灭亡。我杨烨，要替所有死难的各族无辜者，向你讨还公道，讨还血债！”

　　“石原莞尔，尔还不授首伏罪，更待何时？！”


第一百六十三章 神魔之战（下）

　　石原莞尔是绝代枭雄，靠着日莲宗邪佛之术，完成了类似地球上九一八事变般的冒险，以蟒蛇吞象，攫取了魔君索伦的全部法力，如今也是毋庸置疑的中土世界第一人。

　　除非创世神伊露亚塔降临神罚，否则，这石原莞尔庶几就是无敌的，当日杨烨在魔多与他斗得难解难分，并非靠着自己的本事，而是峰值强化的十六倍临时能力增涨，若是打回原形，杨烨万万不是石原莞尔的对手。

　　因此，马宝玉、凯兰崔尔、白皇后艾玛、竹潇雨柔、陈丽卿等众半神级高手联手夹攻，都战不过石原莞尔一个人，尽管两军群战，刘慧娘训练出来的摩利亚地宫半兽人军团，已经占据绝对优势，将种马臭作生出来的孽种倭寇黑衣军团，杀得落花流水。

　　但是众人都毫不怀疑，只凭石原莞尔一个人，就仗着他手中的葛龙德和风林火山，能以一破万，凭滔天魔功来扭转乾坤，将所有人都斩尽杀绝！

　　现在大家唯一的希望，就只有杨烨了，希望这个一直在创造奇迹的英俊少年，可以再一次力挽狂澜，彻底拯救中土世界。

　　杨烨缓缓拔出了掌中的归灵七宝刀，刀刃前指，气沉丹田；石原莞尔是空前的强敌，和他对抗绝对不能分散半点精力，所以这一次，他选择使用自己熟练度最高的技艺，而且不用神力巨人变身，更不施展三头六臂天赋，去玩兵器熟练上的压制。

　　抖手一刀，惊天动地，满满就只有一个意念：必斩。

　　必斩驭刀术，临兵斗者皆阵列前——诛邪！

　　刀意厚重如山，沉如泰山压顶，杨烨挥动之间，将以力度、速度与爆发力结合得无懈可击，兼备有举重若轻与举轻若重；刀招似简又似繁，既有飞天御剑流的勇烈果决，又有独孤九剑破尽万招的睿智灵动，更现出蜀山剑术的飘逸卓然。

　　石原莞尔只用斜眼一瞥，就知道杨烨这一刀返璞归真，异常厉害，决对不能直接接挡，一旦被其纠缠住，会受到连绵不绝、无穷多的后续杀招袭击。

　　“莫非杨烨这小子在无尽虚空里，另有奇遇，他的武功火候，怎会长进得这么快，就算志志雄队长全力施展，也万万达不到这般境界。”

　　武功不能力敌，那就能用魔法与修真手段来迎战。

　　“南无日莲大菩萨，恶逆折伏，顺信摄受！”石原莞尔挥动风林火山，以索伦魔法来驾驭东瀛邪道诅咒术，这是堪比阿瓦达索命咒的攻击性魔法。

　　转瞬之间，大地都被魔气弥漫，邪恶六芒星浮现长空，风林火山剑刃上面连续挥出，无数道好似毒蛇般的黑色光环。

　　“铮铮铮铮”，杨烨的刀光与石原莞尔的黑环，两下里持续撞击，斗得难解难分，那黑环能量向外溅射，但凡半兽人或倭寇黑衣军团遇到了，无不浑身肌肤腐败，直至枯萎而死。

　　这时候，刘慧娘与凌曌从红砂阵中斗杀了志志雄归来，见情况凶险，一个祭起八卦云光帕，另一个祭起杏黄旗，如今她们都有精灵宝钻补足生命能量，自然可以任纵封神法宝。石原莞尔的诅咒再是厉害，在金莲光照之下，都无法继续逞凶。

　　石原莞尔见到凌曌与刘慧娘出现，知道是她们杀了志志雄，仇恨猛涌上心，不顾杨烨虎视在旁，立刻就施出辣手。

　　只见他怒运魔功，额头妖眼闪现，双手连弹，连续用出五种威力巨大的魔咒，分别是：极大爆裂、极大闪热、极大真空、极大寒冰与阿瓦达索命咒，好似彗星贯月般连绵落下。

　　凌曌与刘慧娘不以为意，正想再用杏黄旗和八卦云光帕来抵御，杨烨却施展飘云远烟轻功，从中拦截，举手投足之间就替两位美人，招架住了石原莞尔的复仇怒火。

　　“老鬼子，你能不能稍微有点专业精神，现在是单挑决斗时间，可不能随便乱袭击观众的。”

　　石原莞尔曾两次与杨烨交手，又曾用时光机偷窥其底牌，自认为对此人实力了如指掌，但杨烨此时化解五道魔咒的手段，还是让他目瞪口呆——全都是自己从没见过的手段。

　　就在须臾之间，杨烨身上穿着的法师袍现出真实的颜色，并非是蓝色，而成了圣洁无暇的纯白；就连他施展出来的飘云远烟，也完全脱离了轻功的樊篱，毫无内息转换，瞬间穿梭空间，比志志雄的缩地术，甚至那变种人闪烁的空间传送，都要迅捷无比。

　　简直就像是那七龙珠世界中的主角孙悟空，所掌握的外星球的特异功能——瞬间移动！可以和格斗术完美无瑕配合的高速远程穿梭术！

　　杨烨化解五道魔咒的手段，更是出于石原莞尔的意料，他居然张手施法，连续变化出来金墙、密林、大海、火池与息壤，以金木水火土东方仙道五行遁光，化作攻击手段，将具有极大杀伤威力的魔咒，都困破成渣。

　　石原莞尔猛然间冷汗下来，他是一位真正的华夏通，除了九转玄功这等至高神级奥秘，其余东方仙术的典故，都可以了如指掌。金木水火土五行遁法，皆是道门普通入门心法，只知可用来赶路逃命、挪移潜踪，却不曾听说有人能用来化解最高境界的魔法的。

　　除非是封神演义世界中的八部正神雷部之首九天雷帝闻太师闻仲，才可以用五行遁法来移山倒海，但杨烨何德何能，区区野蛮战场中的新手，居然也可以使用神的招式？

　　石原莞尔不得不面对现实：看来杨烨已然获得了不起的奇遇，已经并非吴下阿蒙了。

　　“原来你代替甘道夫，成为了新的白袍巫师，恭喜你！这件白袍，只怕是一件神级道具吧？”

　　杨烨淡然一笑，抱拳答道：“老鬼子，你虽然凶狠残暴，但却是智计百出，什么事情都瞒不过你。是了，我就是新任的白袍巫师，但这法师白袍却并非是什么神器，只是质地好些，不易磨损，打架不顶什么用？”

　　刘慧娘在旁，笑着接话道：“杨烨，你高估这老鬼子了，这人是料事如神，智计百出吗？人家可是将一群比半兽人更蠢的纯血倭奴人，当成珍宝，为此还造就下无穷杀戮，毁灭许多世界，成为整个造化空间最神憎鬼恶知人。”

　　“这样的人到底是聪明，还是愚笨？本姑娘却是要表现严肃的怀疑！”

　　石原莞尔对着其他人，都能保持冷静平和，以沉着镇定的心态应对任何突变，唯有对于女诸葛刘慧娘的挑衅毫无抵抗能力，被拉仇恨的效率极高。

　　此言一出，老倭寇再次化身目睹红色旗帜的疯牛，歇斯底里般咆哮断喝“本尊曼陀罗”，将圣剑风林火山祭到空中，神风之魂熊熊燃烧，他居然不惜牺牲生命能量，用出来如马宝玉浩海孤帆般的绝命杀手锏，奔着刘慧娘汹涌砍落。

　　“我大和倭族的无上大业，也是你这狡诈贱人可妄议的？先让我拔了你的舌头，再剁烂了你的脸！”

　　杨烨赶忙来救，石原莞尔先发制人，额头妖眼绽放凶光，赫然再出时间停止的定身术，刹那让其动弹不得。凌曌、凯兰崔尔等人想要撘手，却有次元袋中放出来无数的玩具军团，带着竹蜻蜓，披着隐身斗篷，使用空气炮流瘟鬼杀无差别攒射，让她们也都腾不出手来救人。

　　兔起鹘落之间，刘慧娘就遭遇危险，幸亏她有八卦云光帕封神法宝，举在手里，幻化出万道云光，照射到圣剑风林火山上，让其在空中滴溜溜的乱转，就是坠落不下来。

　　但石原莞尔早有后招，满脸狰狞阴笑，又将魔气卷动，把葛龙德锤子也丢了出去，化成一只鼯鼠钻入地底，瞬息间在女诸葛背后破地而出，变成螺旋铁钻，直钻刘慧娘的心脏。

　　八卦云光帕的云光，到底只能挡得住一路，却无法抵住两路夹击，倭寇的本质就是倭寇，不管到了任何时刻，都要将迂回包抄的战术贯彻到底。

　　“噗嗤”一声，葛龙德成功钻透了物体，但却只见白色液态金属乱飞，却并不见血光渗出。原来是杨烨以进化脑域，摆脱时间停止的束缚，揭开念生世界，放出t1000终结者前去救人。

　　小易用出杨烨传授给他的飘云远烟，在千钧一发的关头，挡在了刘慧娘的背后，代替她吃了葛龙德一记窝心钻。

　　T1000具有物理免疫能力，只要能源不绝，就算神器都杀灭不了，因此葛龙德虽然钻碎了他的身体，但并未对其造成实质伤害。液态金属随即缓缓流淌凝固，顷刻间恢复完整。

　　石原莞尔看见T1000，不由勃然大怒道：“可恶的叛徒，竟然敢背叛我大和倭族！不要走，让我将你彻底熔化成渣！”

　　说话之间，石原莞尔运转魔能，将末日火山中岩浆火力都传递到圣剑风林火山之中，掉转剑头，转向去砍T1000。这液态终结者别的伤害都不怕，就唯有怕高热岩浆。

　　石原莞尔熟悉终结者剧情，如何会不知道T1000的弱点？

　　圣剑风林火山现出真实的恐怖，疾如风、徐如林，侵略如火，不动如山，瞬间就封杀了T1000全部的闪避退路，让他上天无路，入地无门。

　　但就在这时，杨烨双臂一震，身上的时间枷锁束缚瞬间坍塌，随即霸体天赋开启，飘云远烟缩近咫尺天涯，顷刻间就飞行到了圣剑风林火山的下方。

　　轩辕虎雷罡！

　　只听杨烨朝天挥拳，伴着龙吟虎啸般的嘶鸣，堪比金刀雷劫般的实质拳意冲霄而起，直贯九霄，一招就将风林火山震落在地。

　　石原莞尔冷冷望着杨烨的眼睛，突然间有了明悟：“你这不是自己的力量？！这是魔戒世界中创世神赋予你的神格，你这是在作弊？！”

　　杨烨满脸肃然道：“这不是作弊，这只是得道多助，失道寡助罢了；正义虽然常常迟到，但未必会一直缺失。你们倭寇恶贯满盈，和你们战斗，我杨烨绝不惜借助任何可以借助的力量。正如你们曾经说过的，这是一场战争，这不是比武！既是战争，言何作弊？”

　　石原莞尔仰天狂笑：“我命由我不由天，我今生前世，从来就不信什么叫善有善报，恶有恶报！人类的历史，只有弱肉强食是唯一规则；国运族运，只能用刀剑来攫取！好！也罢！杨烨，就用出你所有的手段，来争取你的正义。”

　　杨烨骨骼作响，终于变出来三头六臂，胸中斗气熊熊激荡，演化出悲血长河，掌中沥泉神矛甄然有声，精忠报国的特效被开启到了极致。

　　“总有一种善良，值得我杨烨奋战到底！”

　　石原莞尔左手剑，右手锤，浑身黑气魔影，杨烨刀剑枪盾五套神兵，悲血斗气燃烧超越极限，两个人终于放下所有执念，有得只有拼死一战的决烈！

　　你死，我活！

　　这一战，直斗得天昏地暗、日月无光，乾坤失色，杨烨凭着创世神伊露亚塔的神格之力加成，与拥有索伦全部魔法的石原莞尔，一连激战了三天三夜，照旧没有分出胜负。

　　并没有人可以涉足他们之间的决斗，就连马宝玉、凯兰崔尔与凌曌这般半神级高手，都没有办法插手，这是一场真正意义上的神魔之战。

　　此时，外围的战斗已经结束，刘慧娘统帅半兽人军团，包夹围攻，靠着铁吼冰河坦克与封魔天照机枪的火力压制，将石原莞尔与臭作费尽辛苦造就的无敌纯血倭奴军团，统统都予以了歼灭殆尽。

　　但战争并没有最后结束，所有的人都心里明白，只要杨烨不能斗败石原莞尔，就不算获得真正的胜利。此时此刻，他们唯一可以做得的事情，就是等待与祈祷。

　　中土群雄中，就只有精灵女皇凯兰崔尔心情最为激动，她用暮星水镜看着杨烨施展九转元功变化，时而飞禽走兽，时而幻化地水火风，身形须弥芥子只在旦夕之间，神通广大远远出于她的想象。

　　凯兰崔尔芳心荡漾，脑海里那曾经是闲暇时回味的梦想，忽然间变得越加清晰，愈加坚定起来：

　　“总有一天，我也要变得像杨烨一样的强大。精灵族的未来，必然要在我凯兰崔尔手中，重塑辉煌！造化空间天外天，请你一定要等着我！”

　　回头再说杨烨和石原莞尔神魔激战，初始是神高一尺，魔高一丈，石原莞尔占据绝对优势，凶猛施展各种魔法与神奇科技道具，残酷轰击杨烨，杨烨只能凭着飘云远烟空间瞬移的身法与九转元功随风变化，勉强支撑。

　　可随着外围战斗的结束，石原莞尔帮凶尽亡，成了失去爪牙的老虎，而杨烨却是得道多助，赢得了整个中土世界活下来的生灵们虔诚祈胜。他由伊露亚塔转赠的神格种子，终于爆发出可怕的潜力来。

　　神的力量，究其实质就是信仰的力量；世上本来并没有神，信仰的人多了，就出现了神。

　　杨烨靠着神格种子，吸取着信仰的力量，越战越勇，越战越强，慢慢恢复到当日十六倍强化的状态，开始可以灵活施展各种高层次的九转元功变化。

　　孔雀变之无物不刷，但见杨烨仰天清啸，背后闪烁出五色光芒，分别作青、黄、赤、白、黑，光华闪烁，华光流彩，朝着石原莞尔的圣剑风林火山一刷，这件S级的道具霎时脱手而飞，坠落到地上。

　　石原莞尔想要去夺回自己宝物，杨烨将归灵七宝刀朝天祭起，用出蜀山仙剑法之万刃诀，漫天都是刀光剑影，劈头盖脑杀将下来，眼看情况危险，石原莞尔探次元袋取出缩小灯，朝天上乱照，但凡被照中的，都缩成微尘。

　　杨烨见飞剑无功，全然不已为意，只将手指上戴着的至尊魔戒一转，霎时身影虚化，隐去形体。石原莞尔用尽各种手段，都无法寻觅到杨烨去了何处。

　　正在石原莞尔不知所措时，杨烨大喝一声，从他背后出现，左手轩辕虎雷罡，右手白首太玄经，魔武合一，仙元力滚滚而出，将老倭寇整个身体，当成皮球般的猛击。

　　变起突然，石原莞尔想使用拳脚招架，不防杨烨连同乾坤大挪移法门转换阴阳二气，反而震断了敌人手腕经脉，紧跟着八稚女的乱击技，连环打出，八段拳脚，撕扯爪击，总算将这个魔神高手揍得体无完肤，不成人形。

　　“砰”，面目全非的石原莞尔，被轰上高空，沉沉坠地，但转瞬就一个鲤鱼打挺弹起，以单膝跪地勉强支撑，面容中露出坚韧不屈的表情来：

　　“杨烨，若不是你偷了我的至尊魔戒，原本你胜不了我的。”

　　杨烨冷然回敬道：“石原莞尔，你的嘴巴比你的拳头厉害。打不过就不要胡乱找借口；至尊魔戒可是我从你手中强取的战利品，并非盗窃所得。”

　　石原莞尔恨声道：“无耻小儿，借助外力，窃我宝物，就算让你胜了，也没什么光彩，输掉了武士精神，不算真正的好汉。”

　　杨烨道：“我从来就不是武士，讲个屁武士道精神。你就带着狗屁的武士道去死吧！”

　　言罢，杨烨施展出九转元功缚魔变，斗气化作无形软锁，前来束缚石原莞尔。

　　石原莞尔眼见杨烨气势越来越猛，渐渐难以取胜，实力平衡已然转换，顿时兴起三十六计、走为上计的盘算。毕竟他是倭奴第一兵家，是高明的战略家，而不是真正一根筋的莽夫。

　　眼看无形软锁包围过来，石原莞尔毅然丢车保帅，将葛龙德锤也投掷了出去，立刻就被捆住；而他自己迅速翻转次元袋，拿出来哆啦A梦最了不起的一件特殊道具。

　　时光机！

　　具有时间大道法则，传说可以穿梭过去、未来的特殊道具。尽管不能改变历史，但却可以帮助石原莞尔，在杨烨的神格之力脱险。

　　“杨烨，你休想杀了我！”

　　石原莞尔闪电般攀上时光机，快速发动油门，化成一道红光，径直穿行进时空隧道。

　　这一幕却是连智机无双、运筹帷幄之中，决胜千里之外，神机妙算的刘慧娘，都赶到极度的错愕。大伙几乎以为，这神风七本刀最大的元凶，就要逃脱正义的惩罚了。

　　但石原莞尔却错了，正如杨烨所说的那样：正义虽然迟到，但未必会永远缺失。

　　看见老倭寇爬上了时空机，杨烨毅然将自己体内的全部神格种子信仰之力，都灌注入了至尊魔戒，形成了最精粹的生命能量。

　　杨烨的力量迅速虚弱，不复斗神之力，恢复到正常的野蛮战场拯救者的水准，但是他的声音，并没有随着他的力量的削弱，而变得无力，照旧能震撼整个中土世界。

　　“石原莞尔，今天你劫数难逃！”

　　只见他凌空飞起，身上的悲血斗气凝聚成长河狂澜，在九转元功的变化催动下，纷纷变成七寸五分长、闪着华光烈焰的神钉！

　　杨烨的封神法宝攒心钉，虽然在无尽虚空中杀天吃星时毁掉了，但他却参悟出将悲血气与九转元功融合的法门，可以用悲血长河来演化出攒心钉雨。

　　当然，代价是空前绝后强大的，杨烨放弃了由创世神伊露亚塔转赠的神格种子，放弃了肉身成神的机会，用这股足可以让他一步登天、挑战斗神的信仰之力，换取杀死石原莞尔的机会；为中土世界所有死难的无辜，求一场血债血偿。

　　石原莞尔，只要可以消灭你这个恶魔，我杨烨愿意放弃成神！

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！

　　杨烨仰天连喝七杀，血色无形攒心钉呼啸而出，其速超越光速，追赶入时空隧道，觑准石原莞尔背后，飕飕连声贯心而过。

　　伴着神钉刺入石原莞尔的身躯，其额头妖眼刹那放大瞳孔，失去光明，彻底陷入无穷的黑暗；时光机带着石原莞尔的残躯，坠落到了时空隧道的深处，被席卷而来的时间乱流，搅成碎屑。

　　半空中，一个空前绝后璀璨的钻石宝箱缓缓落下，饱受战火摧残，受尽杀戮浩劫的中土世界，总算等到了否极泰来的光明。

　　杨烨站在晨曦之下，步履蹒跚，就在迎面之处，刘慧娘、凌曌、凯兰崔尔等众女，都张开双臂，等待着他的胜利归来。

　　“终于，一切的苦难，都结束了！”


七龙珠


第一章 三号追随者，凯兰崔尔！

　　阿门洲精灵双圣树下，杨烨与中土世界的创世神伊露亚塔，面对面站着，良久无语，最后还是女神耐不住，好奇地问：

　　“杨烨，你到底后不后悔，为了杀掉这么个失去爪牙的倭寇，就浪费掉如此珍贵的神格种子。你可知道，这是成神的机会，是造化空间每一位圣选者，都梦寐以求的。”

　　杨烨淡然一笑，英挺的眉毛随之轻轻挑动，露出足可让各种雌性生命迷恋的神采：“可是，我却并不是圣选者，而是拯救者。大家的使命本就不同，追求又怎会一样？杨烨虽然不才，但修得却是锤炼意志的武道，魔幻强化模式的信仰成神，其实，并不适合我。”

　　“但是，伟大的伊露亚塔，我还是要谢谢您的帮助，若没有您仗义借给我珍贵的神格种子，我定然没有办法消灭石原莞尔，这个比索伦更可怕的恶魔。”

　　伊露亚塔幽幽叹息道：“若没有你最后一搏，不惜牺牲，或许也未必可以拯救中土世界。杨烨，真正该说感谢的，是我们中土世界的各族，你对他们的恩德，可谓天高地厚。但是我，却没有办法给你足够匹配功绩的奖励。”

　　杨烨哈哈大笑道：“能收获到至尊魔戒这件神器，我就已经心满意足了。伟大的伊露亚塔，您不需给我其他奖励了。”

　　经过伊露亚塔净化后的至尊魔戒，被取消掉了妨主腐蚀特效，生命能量的补充源，从负能量改成了正能量，像七龙珠世界中的元气，星球大战世界中的原力，武侠剧情世界中的内力，东方修真剧情世界中的五行真元，甚至杨烨的悲血气，都可以直接转化为至尊魔戒中的储备生命能量。

　　除此之外，这个魔戒还有另外一个特殊功效叫渡化，可以吸取失去抵抗力的敌人体内的负能量，并可催化其体内的正能量种子发展壮大，从而达到帮助人改邪归正的神奇作用。

　　当然，魔戒的渡化特效要完全发挥作用，也是有前提，那就是这个被渡化的对象，本身要具有正能量的种子，若是毫无半分善意，是十足十的真小人，就是神器也不能超度这样的人。

　　伊露亚塔接着笑道：“不管你想不想要奖励，但我是中土世界的创世神，总不想让自己留下遗憾。这样，我派遣一个人，做你的新追随者，请她陪着你共同征战造化空间。以此作为你功绩的奖励。请相信我，她一定会是你的好帮手。”

　　话音刚落，有一位高挑的精灵女郎，带着黄金皇冠，穿着闪烁着光辉的白袍，手上戴着水之戒南雅，步步生莲，袅袅从双圣树下行来。

　　杨烨一见之下，惊喜莫名道：“凯兰崔尔夫人，怎么会是你？”

　　任何一个攻略魔戒世界的穿越者，没有一个不想将凯兰崔尔收为后宫，这不仅因为她是中土世界最美貌的精灵，而且实力强大，是优秀的五系元素传奇魔法师，还附带最难得的女皇属性。

　　杨烨并没有开后宫的妄念，不过也有想过让凯兰崔尔签约天罡印，成为自己战友的想法；可惜魔戒世界中的剧情人物，由于东西地域有别，要签约远没有在结水浒传世界般容易。

　　除了亡灵之体的萨鲁曼、吸血女皇瑟西成功签约外，其他的剧情人物，就来莱戈拉斯、金雳这等和杨烨交情莫逆的，都没有办法签约，唯一成功的，就只有杨烨的徒弟，那位精通地行术、性格坚韧的小霍比特人山姆。

　　有鉴于此，杨烨就死了将凯兰崔尔这位传奇魔法师，收为新伙伴的想法。此时，伊露亚塔送上的这一份奖励，让杨烨感觉非常受用。

　　凯兰崔尔居然以纯正的东方礼仪，向杨烨致意道：“你好，杨烨先生，以后还请多加关照！我想，我已经准备好踏上另一场旅途的准备了。”

　　杨烨沉声道：“但是夫人，这场旅行将有许多风波，或许会比中土世界中的战斗更加可怕，或许会遇到比索伦于石原莞尔，更厉害、凶残的敌人。”

　　凯兰崔尔对着杨烨一鞠躬道：“诺多精灵，在中土世界的历史，已经结束；但凯兰崔尔，却不想用漫长岁月，去等待死亡到来的那一天。现在的我，只有一个追求，需要拥有更加精彩的生命。杨先生，你愿意与我并肩作战吗？”

　　精灵女皇将自己的玉手，缓缓向前伸出，浑身现出璀璨犹如岚星的光芒，杨烨看后一时动情，单膝跪地，如同骑士般行了吻手礼道：

　　“凯兰崔尔夫人，这是我的荣幸！”

　　正当杨烨在阿门洲拜见伊露亚塔，刘慧娘、凌曌、马宝玉等人，正在处理战败神风七本刀倭寇后的巨额收获。倭寇战死的几位主将，都被开出来品阶不凡的奖励宝箱，其中尤其是杀死石原莞尔的收益，最是让人期待。

　　首先是分配的，是川岛芳子的宝箱，由于她在战死之前被陈丽卿以盗窃特技，雁过拔毛，险些偷光了所有的装备，所以爆出奖励数量不多，只有三件，但论质量却是上佳，都属于极品。

　　首先是一颗异能珠，乃是女子专用，使用可以拥有魔形女的能力，可以任意变形成任何人的形象。众女对此宝皆无甚兴趣，刘慧娘为了帮杨烨，更好的恩结狼牙山五壮士，自行作主，将这颗异能珠，给了黄蜂女侠息红泪。

　　第二件奖励很厉害，但是比较尴尬，却是川岛芳子烟行魅世、采阴补阳的双修魔功雨露观音经，还是女性专属物品，可就连息红泪、刘慧娘这等比较务实的女军师，也不敢去碰这件敏感功法。最后只能交给李师师这位飞将军，来予以处置。

　　第三件奖励最是珍贵，当然修炼的门槛，也是最高，正是川岛芳子的杀手锏，出自天子传奇世界，传于广成仙派的先天乾坤功，这是名震造化空间的神功，人人觊觎。

　　此功法一出，顿时打破平静，刘慧娘、息红泪两位娘子，激烈交锋，想要为自家相公争取利益。刘慧娘认为杨烨拥有天子皇气，最是适合学习天子武学，而息红泪也认为马宝玉，是罗翰国的君主，一般都是一国之主，如何会练习不得此功。

　　双美撕逼，原本息红泪是斗不过刘慧娘，但是杨烨却在阿门洲远远传来意见，自愿将先天乾坤功，让给马宝玉；理由是贪多嚼不烂，他习练九转元功，就耗尽几乎全部心力，没精力再另外开辟新课程；还不如以此功法书，来换取一个可靠的战友。

　　刘慧娘拗不过杨烨，只得让步，可还是坚决要息红泪一方，让出一定的利益。马宝玉是地球上的北方汉子，性情慷慨，大手一挥，将无双神兵军师至宝七星羽扇，换给了刘慧娘。

　　息红泪见后直感肉疼，狠狠瞪了马宝玉一眼后，心中暗道：小样，晚上非给你准备十层厚的搓衣板不可，给你点颜色，你就开染坊，实在太不懂得勤俭持家了。

　　接着被分配的是志志雄的东西，杀死志志雄主要是刘慧娘与凌曌的功劳，马宝玉一伙狼牙山五壮士，并没有出力，因此无法分到利益。

　　志志雄的宝箱也是四件奖励，分别是铭刀河豚毒、封神法宝万里起云烟、绝世剑术天霸凄煌斩，与一面从来没有在战场上用过的毗沙门军神战旗。

　　刘慧娘知道竹潇雨柔的逆刃刀与陈丽卿的沐暗天弓，都在泰尔庄之战毁掉，因此就将无双神兵铭刀河豚毒，分配给了竹潇雨柔，将封神法宝万里起云烟，给了女飞卫。

　　火神成道之器万里起云烟，虽然和攒心钉、八卦云光帕一样，都属于封神法宝，但却没有另外几件那么霸道，它有两种使用模式，一种威力巨大，需要耗费生命能量，射出来的是五昧真火烈焰箭；另一种威力稍微小些，并不需要耗费生命能量，叫作落阳问心矢，瘦死的骆驼比马大，就算是落阳问心矢，杀伤力也要胜过天香弩暗雪。

　　九绝连环天霸凄煌斩秘籍，被分配给了凌曌。这当中是有原因的，凌曌擅长忘情十五式，武技敏捷度极高，但却爆发力不足，这门天霸凄煌斩，恰好可以弥补她的短板。

　　毗沙门军神战旗，乃是一件武将职业专属宝物，杨烨天罡印中的众武将，就只有岳飞的兵法造诣最高，刘慧娘问询杨烨意见后，将此宝分配给了岳鹏举。

　　然后就是最后一个宝箱了，杀死石原莞尔的收益，色值不再是暗金之色，而成了更加璀璨的钻石色，其代表的意义，是超越野蛮战场水平的终极BOSS，接近到圣选者斗神的境界。

　　杀死石原莞尔，只是杨烨孤身奋战、不畏牺牲后的结果，哪怕是息红泪这等口才好、脸皮厚，最善于争取利益的女军师，也不好意思去觊觎这宝箱中的奖励。

　　但钻石宝箱大家谁也没有见过，大家都有心开开眼界，哪怕是最老实的竹潇雨柔和马宝玉，都积极怂恿刘慧娘打开宝箱。

　　当宝箱被正面揭开，顿时宝光四射，有六件宝物，被高高升上半空。里面既有索伦魔君遗留下来的葛龙德钉头锤，也有圣剑风林火山，更有神秘的封神法宝戮魂幡，有来自于刚铎国、如同人造卫星般的真知水晶。

　　这四件宝物还则罢了，真正让众人感到震惊的余下来的两件东西：第一件是圣恩兼顾者专属奖励哆啦A梦的次元袋，里面拥有除了时光机以外的各种科技装备，随意门、空气炮、竹蜻蜓、万能通行证、记忆面包、隐身斗篷等特殊宝物，一应俱全。

　　竹潇雨柔看到次元袋，不禁泪如雨下，因为此物，正是她生父竹潇雨亭的遗物。刘慧娘深知杨烨的心意，自行作主，将这套最为珍贵、若是换到造化空间，将引发十万人抢破头，甚至斗神强者都会参与进来的超级宝贝，赠送给了竹潇雨柔。

　　这番安排，旁人皆感到惊奇，唯有马宝玉看到后暗自赞叹，叹服杨烨的贤内助秀外慧中，半点不输给自家的息红泪。

　　至于石原莞尔的最后一件奖励，性质更加特殊，刘慧娘、凌曌等人，都从来没有见过，此物并非强化道具，而是一张特殊的地契，上面写着归属权地名，却正是倭寇在仞利天的据点老巢——火烧岛！

　　火烧岛地契一现，黄蜂女侠息红泪眼中精芒大盛，进取之势暴涨，她以传音入密暗中与马宝玉说话道：

　　“马大哥，别的东西，我们都可以让给杨烨，但这张地契，无论如何都要争取一下。此物关系拯救任务延续胜利的大计，绝对不可轻易放弃！”


第二章 猎杀者同盟

　　息红泪突然发言道：“刘姑娘，你若是肯将火烧岛地契转让出来，我们狼牙山五壮士战队愿意不要本次任务的全部收益。”

　　说话之间，她取出先天乾坤功秘籍、魔形女异能珠，甚至自己手腕上的矮人七戒狼之戒凛冬将至，都摘了下来，放置到刘慧娘面前，郑重其事地道：“这件奖励，对于我们来说真的很重要。”

　　刘慧娘还没有来得及说话，但旁边的凌曌先已经幽幽一叹道：“息大娘，这地契对你们重要，但对杨烨和我们，未必就不重要。你可能还不知道，我们都已突破了峰值极限，下一个世界，都要飞升清微天了。”

　　此言一出，如同晴天霹雳，息红泪大惊失色道：“你们都已经完成峰值突破了？天哪，这怎么可能？我记得你们进入造化空间成为拯救者，时间都没有许久的。”

　　马宝玉沉稳一笑道：“红泪，杨烨都可以获得神格种子，战胜吞噬索伦的石原莞尔；而凌姑娘与刘姑娘，联手消灭了破虚虚空强者志志雄真实，他们都是不世的天才，哪里是可以用正常的圣选者成长规则，能用来衡量的？恭喜几位，你们距离斗神业位更加近来；希望今后我们还有并肩作战的机会。”

　　凌曌笑道：“马班长，您客气了，我们不已是战友了嘛，都是要给造化小儿这位小老板办事的。清微天的情况，我们还不太清楚，还是要请您多多指教。”

　　马宝玉道声“好说”，就为众人讲起了清微天的情况，同时也解开了为何息红泪如此想要收购火烧岛地契的关键原因。

　　清微天是造化空间的中级领域，位于仞利天的万丈高空之上，是资深圣选者居住之地，其结构地形亦是以海为主，其上分有四大部洲，却是和西游记中描写的一样，分别是东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲和北俱芦洲，四区圣选者各自占据一周，各自有本区圣人的道场与强势圣选者组织，自行发展壮大。

　　任何资深圣选者，只要不能封神榜留名、修成斗神业位，则无论经历过多少次任务，拥有多深的资历，都不能飞升太皇天，而必须老老实实留在清微天中。

　　因此造化空间中的冒险，完全不同于其他的无限流世界，这里并非是网游模式，经验、资历都是然并卵的东西，哪怕你在造化空间经历过一百次任务，也不能保障你顺利通过斗神考核。

　　有鉴于此，清微天的原住民，是整个造化空间中最多的，每个区稳定有两万五千人，总计可以保持十万圣选者，年纪大的有几百岁，年纪小只得七八岁，差距十分悬殊。

　　与仞利天比较，清微天简直就是世外桃源，这里并没有倭寇、满洲这等野蛮政权，圣选者们可以安心修行，关注于执行圣人的任务，不断强大自身力量、以期望超越飞升到更高级的太皇天去。

　　但清微天人祸虽然稍好，但天灾却十分可怕，四大部洲时都有各自的空间黑洞，常会出现各种可怕的兽潮侵袭。从西游记、英雄无敌、暗黑破坏神、星际争霸或魔兽世界等高级剧情世界中出来的妖魔鬼怪，时常偷渡无尽虚空中穿越而来，给圣选者们造成可怕的杀戮。

　　圣选者本来都是穿越者，但却常常会被三千世界高级战场中的另外一拨更强劲的穿越者而猎杀。因此，清微天的生活节奏，就是一个猎杀与反猎杀的过程。

　　四大部洲的圣选者，有可能在猎杀穿越者的过程，得到极高的收益，从而变得更加强大，也有可能生死道消，成为空间肥料。

　　石原莞尔、忽来道人等资深圣选者，就是通过冒险穿越空间黑洞，才到达下场空间掀起腥风血雨。

　　圣选者们若不想经常玩猎杀与被猎杀的游戏，那就可以选择在海外开辟独立岛居住，避开空间黑洞兽潮侵袭，从而有更加多的时间安全修行。按照马宝玉的介绍，凡是接近斗神境界的资深强者，无不都拥有独立海外仙岛的支配权。

　　倭寇神风七本刀战队拥有的火烧岛，在清微天圣选者界是赫赫有名的。这本是巅峰斗神强者第六天魔王织田信长，在飞升之前磨练出来的修行基地，后来转让给他的爱徒志志雄真实。

　　志志雄真实为了修炼熔岩剑术，去了某个剧情世界中的倭奴国，施展出移山倒海的神通，将整个富士山火山口都搬回到此处；自此该岛易名为火烧岛。

　　神风七本刀四处劫掠，毁灭剧情世界，又到仞利天去贩卖奴隶，十余年间积累大量资源，将火烧岛打造得固若金汤，里面更建造有“精神与时间”的修行室，乃是个上好的安全修炼基地。

　　马宝玉、息红泪都是飞升清微天多年，尽管两人身手不凡，特别是马宝玉，也是力量、体力双属性峰值突破，勉强算得强势人物，但在藏龙卧虎、底蕴深厚的清微天里，却并没有压倒性的实力，并不属于东区清微天中的巅峰强者，因此，并没有能力购买独立岛修行基地。

　　今日火烧岛地契出现，息红泪顿时眼睛红了，毕竟她只是一个女人，就算再是心灵坚韧，也早就对绵绵持续的兽潮侵袭吓怕了，很想寻找一个安逸的修行环境。

　　他们正在那里说话，息红泪言语中带着无限的惋惜，突然间却有精灵双圣树的光辉，在众人眼中璀璨绽放，然后就有一男一女，并肩从虚空中缓缓踏步而下。

　　来者正是杨烨和凯兰崔尔。杨烨与刘慧娘心有灵犀，人虽远在千里之外，但此地的情况，都可以了如指掌。

　　杨烨披着伊露亚塔赠予的白袍巫师袍，这件衣服也是一件特殊道具，不具备防御作用，但却能提高杨烨精神力的恢复速度100%，并能提升仙法道术的快速施展50%，还具有和塔拉夏套装一样的，能额外提升特殊装备奖励质量的特殊效果。

　　当他把凯兰崔尔女皇将成为自己的新追随者，一起进入造化空间冒险的消息说出时，所有的人都震惊了。马宝玉、息红泪无不瞠目结舌，果真是自古英雄出少年，同样是拯救者，发展水平还是有质的差距。两人相互对望一眼，双双都兴起竞争之意。

　　刘慧娘、陈丽卿，都是相当欢迎这位新加入的伙伴，她们都是东方古代剧情世界中的女人，夫为妻纲，一切都以杨烨便利在造化空间扩展实力为第一要务。竹潇雨柔是萌妹子，心灵最是单纯，也并没有思忖太多。

　　唯有凌曌这位来自地球上的白富美，莫名其妙心头升起焦虑，忽然间情不自禁在心头默默叹息起来：

　　“看来对手，又要新增一个了。”

　　杨烨接着抱拳对马宝玉道：“马大哥，我有一个建议，想要征求您的意见，只唯恐对你有所冒犯。”

　　马宝玉笑道：“杨兄弟，你我并肩作战，马某早就当你是好朋友，若有什么话，尽请直说，不必太多拘谨。”

　　杨烨道：“马大哥，你是咱们华夏的民族英雄，我对你好生相敬，希望能继续与你并肩作战。我和凌姑娘、赵夫人，回到造化空间后，都会飞升清微天。因此，我很是希望，能和你的团队，在清微天合流，联合组成新的同盟。”

　　“我们想找到所有的拯救者，然后结成一个特殊的战队，联合起来，专门去猎杀那些作恶多端、祸害剧情世界的无耻穿越者。这事我和凌姑娘，都早就商量好了，这个同盟，就叫猎杀者同盟。马大哥，我真得非常期待，你们狼牙山五壮士可以加入！”

　　“这样，您和息大娘也就不需要到处去寻找独立岛栖息，我们可以避开兽潮侵袭，共同合作开发火烧岛，当作共用的基地！”

　　“这？！”马宝玉闻言颇有意动，正在踌躇时，但息红泪早拍案而起，赶紧使用传音入密传信道：

　　“马大哥，这不行！宁作鸡首，不做凤尾。大家都是造化小儿麾下的拯救者，凭什么你要屈居人下，而且对还是你的晚辈。”

　　马宝玉苦笑一声，对息红泪解释道：“哪有什么前辈晚辈，杨兄弟无疑是个极好的合作伙伴。他能力比我强，连运气都比我好，我若是和他联手，今后执行起拯救任务，必然会更加稳妥！”

　　“稳妥有什么用？那以后拯救世界的英雄，还是你马宝玉吗？什么都是杨烨去出风头，你会成为一个陪衬。”

　　“红泪，我可不是为了出风头，才去当拯救者的？”

　　“不行，我说不行就不行，你若是要和杨烨组队结成一伙，那我就顾自走开。我息大娘，绝不能受除你外任何男子的领导。”

　　马宝玉虽然看重杨烨，但却更加关注息红泪的感受，见爱人的情绪如此激烈，就不敢多说，只得转头对杨烨致歉道：“杨兄弟，这件事，你容我仔细考虑一下。”

　　杨烨在无尽虚空中修行多年，武道境界较初入魔戒世界时，不亚于云泥之别，天视地听和天遁传音配合，马宝玉和息红泪的对话，都是清晰历历在耳，当下只能遗憾叹息。

　　不过杨烨还是表现出对邀请狼牙山五壮士成为盟友的殷切诚意，他请凯兰崔尔帮忙，使用在铁丘陵缴获的复活魔法卷轴，去复活战死的两位壮士：叶鹏与乐何。

　　可惜两位壮士，委实福气较薄，凯兰崔尔两轮施展复活魔咒，都无法救回他们的生命，白白浪费了这张异常珍贵的魔法卷轴。马宝玉知悉此事后，忍不住淌下男儿热泪。

　　“叶兄弟，乐兄弟，难道真是什么办法，都不能将你们救活？”

　　凌曌接话道：“这也未必，马大哥，小妹知晓一个办法，或许可以让两位狼牙山壮士，直接起死回生！”


第三章 回归空间

　　马宝玉闻言大喜，急着追问道：“凌姑娘，你快说，怎样才能救活我的两位兄弟？只要你能救活他们，别说让我加入猎杀者同盟，什么事情都可以商量。”

　　凌曌笑道：“马大哥，你别这样说，叶鹏与乐何也是我们的战友，他们都是为保卫中土世界、抵御倭寇而牺牲的，救活他们，本就是我的期望，我不会为此，而向你提出任何附带的条件。”

　　“其实，我有一个主场世界，叫做七龙珠，里面恰好有一件可以让人起死回生的道具。”

　　马宝玉是华夏抗倭战争年间的英雄军人，打仗是一把好手，但读书真得不行；作为圣恩眷顾者，在清微天蹉跎多年，实在不是因为智商、情商或勇气等存在问题，而是单单死在读书少这一条上了。

　　他基本每次剧情任务，都是懵懵懂懂去执行，毫不知晓任何剧情主线，因此吃了许多哑巴亏，一直到娶来息红泪这位贤内助，情况才有所改变。

　　息红泪虽然是剧情人物，但被马宝玉带入造化空间后，立刻就展现出其高超的学识，如饥似渴的学习了各种超越时代的先进知识。她对造化殿三千剧情世界中的各类典故，都做到了如指掌。

　　“你所说的办法，可是收集七颗龙珠，召唤神龙来满足愿望，可以让小叶与小乐，都起死回生。”

　　凌曌轻轻点头道：“正是，那是我的主场，要寻到七颗龙珠，并非太难。”

　　息红泪免不得倒吸一口凉气，七龙珠剧情世界执行任务的艰难，她是相当清楚的，要将这个难度堪比魔戒的世界收为主场，可不是随随便便就能搞定。

　　拯救者中的能人，真是何其多也，不仅杨烨了不起，就连这位千娇百媚的绝色美女，亦是一点都不简单。

　　想到这里，息红泪抱拳致谢道：“原来如此，若能收集到七颗龙珠，复活叶鹏、乐何两位，自然不是任何难事。”

　　凌曌点头道：“因此，马大哥你们都可以放心，叶、乐两位兄弟的复活之事，就包在小妹身上。等回到造化空间，安顿好了飞升清微天之事，我们再约个时间，同去七龙珠世界。”

　　马宝玉心系兄弟，闻得这般的利好消息，不免大喜过望，对凌曌免不得是千恩万谢。

　　此时，杨烨已经从阿门洲归来，刘慧娘就将分配物品、处理杂事的包袱都丢还给了他。

　　石原莞尔的物品，次元袋已经物归原主，给了竹潇雨柔；火烧岛地契是未来猎杀者同盟的公用物品，自然不动，剩下的四件宝物，圣剑风林火山与封神法宝戮魂幡，旁人也用不得，只有杨烨自己收下。

　　那个如同人造卫星般的真知水晶，就只有境界高明的魔法师才可以使用，杨烨麾下现在新进加入传奇魔法师凯兰崔尔，因此这件宝物，归于她来支配。

　　最后是葛龙德钉头锤，这兵器乃是魔君索伦神工妙手造出来的精品，可以任意变化成各种兵器，而且附带3级的血腥光环，具有无穷妙用，连白蜡杆长枪都能幻形。

　　杨烨想到青蛇小青，加入自己麾下之下，历经许多艰险，都做到了忠心耿耿，为了奖励她的功绩，就将碧玉金簪武器赐还给她。而女飞卫陈丽卿，随身武器继续升级，使用这件威力更强、功能更多，更加能发挥出杀生红颜本色的新利器——葛龙德。

　　经历过峰值极限的临时顿悟、无尽虚空中数十年的磨练修行，杨烨在武道、仙术上造诣，比较起进入魔戒世界前，决计不可同日而语，玄女天书仙术卷中各种辅助手段，也都能略知一二，比如炼丹，比如炼器……

　　杨烨的归灵七宝刀吞噬掉精灵神剑敌击将后，品阶有了提升，到了S级的评价，在最后决战中可以勉强抵抗圣剑风林火山；但是杨烨心里明白，这件神兵其实淬炼并不完整，就如同暴饮暴食吃出来的胖子，藏着不小隐患，只是勉强被抑制住。一旦完整爆发，轻则损毁归灵七宝刀神兵本身，重则出现妨主结果。

　　现在中土世界战乱平息，也是时候重新认真炼化这件最重要的主战兵器了。杨烨一边取出紫金八卦炼丹炉，请刘慧娘、凯兰崔尔助一臂之力，又以天罡印召唤出入云龙公孙胜、萨鲁曼与吸血女皇瑟西三位高级法师共同辅弼。

　　归灵七宝刀原本就有点金转化的天赋，紫金八卦炼丹炉是满洲奉天城宝库中收藏的珍品，而公孙胜是东方仙道世界中的优秀的炼丹师，萨鲁曼更是西方魔幻世界中出类拔萃的炼金术士。几大高手联手炼器七七四十九天，总算得到成果。

　　紫金八卦炼丹炉揭开，引来天地感应，一道金刀神雷迎头而下，却有杨烨挺身而出，用出顿悟出来的白虎变化招牌功夫轩辕虎雷罡，引雷入体，削减锋芒，再灌注入新生的归灵七宝刀中，霎时，神刀重新出鞘，品阶再次提升，威力更加变得不同凡响。

　　归灵七宝刀：攻击力150-200，无视敌人防御50%，双S级次神器

　　自带特效斩铁：攻击敌人时可以几率损毁的敌人兵器，对抗S级以下评价的兵器必然触发此特效，对无双神兵、同级武器低几率触发，对神器零几率触发。

　　自带特效斩龙：对于拥有龙气、帝气、主角光环的特殊人物，具有额外的杀伤加成，并能随着战斗的持续，可以缓慢削弱此类敌人的运势，破解世界本源保护之力。

　　自带特效兆凶：当使用者即将遇到致命危险之时，此刀有可能会做出提前预警，刀身会隐隐传出龙吟之声。

　　自带特效风林火山：被动属性，额外增强刀主的移动速度和出招速度（风）、额外提高刀主的闪避能力（林）、额外增加刀刃50%的火元素杀伤（火）、额外提高刀主的格挡防御能力50%（山）。

　　自带特效点金：可通过消耗一定数量的内力，将任何无主的道具，都转化成为特殊金沙，并可依靠吸收金沙，来强化此刀的功能。道具评价越高，消耗的内力就越多，获得的强化加成，也会越高。

　　武器介绍：吸收了白梅血枝刀魂与圣剑风林火山的新生神兵，距离成为刀中之神，已然不再遥远，请刀主继续努力，让它早日能与轩辕剑、隆基奴斯枪、接引金幢等传说神器同场竞技。

　　该神兵耐久度为无法磨灭、不可损害，直接与杨烨的生命力挂钩，人在刀在，人亡则刀亡！

　　提升为双S级次神器的归灵七宝刀威力大增，不仅攻击力获得提升，而且各个附带天赋变得更加实用，唯有失去了吸血攻击属性比较可惜。

　　但不管怎么说，如今的归灵七宝刀，在杨烨的主要兵器中，方才有了领头羊的气势，可完成胜过翡翠之星、沥泉神矛、冥剑鬼门关和星条盾牌这四件无双神兵。

　　杨烨等人炼剑的时间中，马宝玉等人一直致力于中土世界的重建工作，由于刚铎国继承人先后陨难，选择不出来新的人皇，而马宝玉自己也迟早要回归造化空间，最后还是凌曌提议，将纳西尔圣剑赠给罗翰王女伊欧玟，拥立她为中土世界的人族女王。

　　而莱戈拉斯、亚玟，分别称为木精灵与诺多精灵的新领袖，索林·石盔为孤山山下王国的新矮人王，金雳，则和他的父亲一起，接任刘慧娘留下来最强大军事团体摩瑞亚地宫的重任，成为矮人、半兽人与食人妖的新皇。

　　金雳与杨烨友好度最高，原本想着跟随着杨烨一起到造化空间冒险，但却因为特殊原因无法分身，十分过意不去，为了弥补遗憾，破了都灵子孙的祖传规矩，将矮人族不传之秘山丘之王的职业传承，传给了霍比特人山姆，请他凭着这些特殊职业技，代替金雳为杨烨效劳。

　　龙之母丹妮莉丝大仇得报，但她的故乡冰与火世界，都已经毁灭，已然回家无处，她又不愿意继续去造化空间持续杀戮，就向杨烨、刘慧娘请辞，要求永远留在魔戒世界。

　　刘慧娘原本还想继续借助丹妮莉丝的化龙之力，但杨烨却是最重义气，尽管龙之母在魔戒战场上，并没有发挥出特别重大的作用，可他仍然将其当成战友，尊重她做出来的重要决定，解除了和丹妮莉丝的契约，让她从此居留在魔戒世界中。

　　比较起叶鹏与乐何的难以复活，战死的三条魔龙，运气就要好上许多，丹妮莉丝借来凯兰崔尔的复活卷轴，居然成功将这三条龙都复活了。

　　后来，丹妮莉丝带着三条魔龙游历刚铎国境地，受到当地人类居民的爱戴，被重新拥立成为新的人族国王，建立起堪比冰与火之歌世界中七国之主的宏伟基业。

　　这些当然都是后话。暂且按下不说，只说杨烨，回归造化殿虚空之中，按照惯例，回放魔戒世界中的冒险经历，从风云顶的战斗开始，一直到泰尔庄前诛灭石原莞尔，终结定格。

　　由于杨烨已从创世神伊露亚塔处，获得了拯救世界的特殊奖励至尊魔戒，因此这时候造化殿就不再重复发奖，只赠予了完美完成剧情任务后的标准奖励，整整20点的自由能力分配点数，另有5点额外的剧情扭转度。

　　除此之外，杨烨终于可以毫无顾忌的看清凯兰崔尔女王的具体属性，而不用再担忧因误用千里眼透视，而看到不该看的风景。

　　新追随者凯兰崔尔的详细资料情报，在杨烨的阴阳鱼印记中清晰出现：

　　凯兰崔尔，魔戒世界隐藏女主角。

　　力量：56，敏捷：80，体力：52，精神：90

　　相性：75（目前转化为编号M007拯救者追随者，相性自动调整为主人的相性65）

　　职业：魔法师（传奇魔法师）

　　基础技能：宗师级智慧术、专家级魔法冥想、专家级水系魔法专精、专家级自然系专精、专家级弓箭专精。

　　特殊技能：情人箭、地水火风四系元素魔法、恢复系魔法、复活系魔法、飞行魔法、瞬间传送魔法、化龙魔咒（变化成为仙女龙）、种植之术（后勤特技，可以高速种植各种树木植物）、真实幸运术。

　　天赋：魅力女皇。凯兰崔尔拥有过人的特殊魅力，对任何剧情人物具有额外的好感度加成，可凭着此术，说服许多人化敌为友。

　　装备：水之戒南雅、凯兰崔尔之水镜、橡木之心、塔拉夏套装、真知水晶等。


第四章 乐天岛主

　　杨烨整理完造化殿赋予的各项收获，就选择了回归空间，光华流转之间，居然回到伊甸园的土地，然后见到女娲娘娘和巧笑倩兮的赵敏，都早已在候着他们。

　　当下杨烨不敢怠慢，先朝着女娲娘娘躬身行礼，然后颌首向赵敏致意。

　　女娲娘娘拂手止道：“杨烨，不要客气，实在是造化小儿的眼光好，你真是拯救者中的奇迹王。恭喜你，再次完成世界拯救任务，还收到了凯兰崔尔这般强大的追随者。”

　　杨烨连忙道：“娘娘您过誉了，这一次任务能成功，纯属侥幸，若非马大哥、凌姑娘等人辅助，没有伊露亚塔大神仗义援手，只凭我一个人，真是斗不过神风七本刀。石原莞尔，确实是非常可怕的敌人。”

　　女娲娘娘幽幽叹息，似是略有所思，接着又道：“能够历史留名的枭雄，又怎么会容易应付。所以我和造化小儿，原本对你们能否成功，并不抱太大的期望，只是尽人事、听天命罢了。不料你还是克服困难，创造出了大奇迹。若非你从无尽黑洞自行回归，又斗杀了空间魔兽天吃星，任凭伊露亚塔神再有护你之心，也没有办法，逆转造化殿规则，来插手到中土纷争。”

　　杨烨有两级进化脑域，又领悟出元龟变化，隐隐对造化殿的规则有所自悟，但又不甚彻底明白，听了女娲娘娘此言，似乎距离他的猜测更进一步，不过他没有打破砂锅问到底，而是立刻将话题扯到了别处。

　　与其考虑远在天边的空间规则问题，不如先关注好切身的衣食住行。此时杨烨尚有一个疑难问题，需要咨询女娲娘娘这尊大圣贤——如何使用火烧岛的地契。

　　杨烨和凌曌，都已经突破峰值极限，与赵敏一样，成为资深圣选者，一走出伊甸园，就要被强制飞升清微天，可火烧岛，却被石原莞尔一伙以特殊手段，垂直降落在了仞利天。

　　因此杨烨虽有地契，但仍然无法直接行使主人的权力。

　　女娲娘娘闻言笑道：“此事容易，让我助你一臂之力即可，我将火烧岛重新由仞利天送到清微天，你出去伊甸园之后，到任意空旷海面上使用地契，火烧岛就会在你的身边出现。”

　　杨烨闻言大喜道：“多谢娘娘帮忙了。”

　　他正在欣喜时，赵敏却冷冷用天遁传音说话过来：“怎么，你成功整容？颜值变得这般高，难怪又扩大了后宫？凯兰崔尔，这可是魔戒世界中的第一美女呀，却真是好艳福。”

　　杨烨赶忙叫起撞天屈来：“我的好姐姐，你冤枉我。这副样子是渡过两次雷劫后的附带产品，哪里是我自己整得？至于凯兰崔尔夫人，我和她只是纯洁的战友关系，真得很清白的。”

　　赵敏亦是幽幽叹息道：“哎，这个谁知道呢，事情总是会发展的。杨烨，原本你外貌寻常时，就够桃花运的，如今这副妖孽颜值，真是想不惹狂风浪蝶也难。”

　　杨烨作势抓脸道：“姐，要不咱就自行毁容，再脸上切上个十刀八刀，搞出个花脸猫的造型来。”

　　赵敏赶忙喝止道：“好了，杨烨，我也只是说说笑，你不要真得当真，现在你的样子蛮好的，姐姐看了也欢喜，你不要瞎折腾了。其实你若是真要开后宫，我又怎么能干涉？我凭什么干涉，我又有什么资格……”

　　说话之间，赵敏美目晶莹流转，颇有感慨之处，杨烨正待劝说，却有女娲娘娘最为好听的咳嗽声传来。

　　“你们两个，够了！有自家的俏皮事，回到造化空间再说，放着我在这里，快看不下去、听不下去了。”

　　杨烨、赵敏闻言方才如梦初醒，这女娲娘娘可是至尊圣人，区区天遁传音的小把戏，她哪里会窥视不破。赵敏满脸通红，不复平常女军师的表现，正在尴尬，光华再起。

　　这一次却是凌曌与竹潇雨柔并肩回来。当然此时的凌曌，是以和刘慧娘双体共魂的模式，站在伊甸园的土地上。她们与赵敏都是多年好友，久别重逢之下，感到分外亲热，顿时把杨烨给抛在一边。

　　等到众女叙完别情，赵敏总算调整了心情，告诉大家一件至关重要的大事情。原来女娲娘娘靠着大罗金仙的圣人神通，搜索造化殿的三千世界，查找失踪的关佳慧与金梦姬的下落，直到前日，总算有了收获。

　　女娲娘娘查到，这两位姑娘在无忌岛大战后，一样坠落虚空黑洞乱流，不过她们的运气比杨烨要好上许多，并没有迷失航标，而是直接落到某处野蛮战场，各自成为了记忆迷失的剧情人物。

　　按照女娲娘娘提供的情报，关佳慧和金梦姬双双穿越的是一个新生成的剧情世界，论等级虽是野蛮战场的标准，但论实际难度绝对不输给寻常的传奇战场，更由于世界产生时间极短，对于其剧情，并不深为众人所知，这就更增添了难度。

　　那是侠客风云传的世界，就是老牌造化殿野蛮战场中的高烈度武侠剧情世界武林群侠传的威力加强版。关佳慧穿越成为天意城的女杀手风吹雪，而金梦姬，受到花仙钥匙的影响，穿越成为修罗宫的小宫主任清璇。

　　按照女娲娘娘对于造化殿剧情的预测，若是没有外力加以干预，这两位姑娘在接下来的任务世界中，都将收获到悲惨的结局，相对还是关佳慧略微好些，不过任务失败，被武当派高手斩杀；而金梦姬更是苦不堪言，将受到修罗宫主阿修罗惩罚，分配给吃喝嫖赌四大恶贼百般凌辱。

　　杨烨闻言，当即挺身而起道：“那还等什么，我们赶紧去侠客风云传的世界，将关姑娘和金姑娘，都给救出来，就算不能帮她们恢复记忆，也一定将人给救出来。”

　　赵敏一翻俏眼，苦涩地道：“但问题是我们没有办法去，杨烨，你和凌姑娘，和我一样，都已经成为资深者了。按照造化空间的规矩，就算有圣人帮忙，也不能将没有渡过三次传奇战场任务的资深圣选者，重新送到野蛮战场去。”

　　“纳兰重光、忽来道人、石原莞尔，他们之所以能突破规则，是因为他们都早已经完成造化殿布置的预定清微天任务，只是成为不了斗神才滞留的。因此，他们可以穿越到野蛮战场来，但我们，不行。所以，小关和小金，现在遇到的问题，非常麻烦，我也不知道怎么办了。”

　　杨烨、凌曌听了赵敏这番，就似在严冬寒冷的天气，被人泼了一大整个的冰桶，从心往外都是凉意，将完成中土世界拯救任务的喜悦，都尽数给冲淡了。

　　这时候，竹潇雨柔怯生生站出来，对杨烨、赵敏等人道；“不要紧，那还有我呀，我没有突破极限峰值，的下一个任务，还是可以去野蛮战场的。”

　　赵敏很认真看了竹潇雨柔一眼，许久不见，这位倭族美女虽然照旧如同最是低头温柔的水莲花，但却多出一种坚韧勇毅的战士气质来。

　　“雨柔妹妹，眼下就只能指望你了，一定要将小关和梦姬，她们都给救回来！”赵敏走上前去，将竹潇雨柔的双手紧紧握住。

　　众人之中，也就只有地球上的资深宅男杨烨，方才清晰了解侠客风云传的剧情，至于凌曌，人家是白富美，看得都是女频文，对于游戏类剧情世界，却是所知不详。

　　杨烨发挥进化脑域的强劲力量，为竹潇雨柔详细规范了救人的攻略规划，为了确保万一，将天罡印、真知水晶、20点自由能力分配点数，以及五点剧情扭转度，都配给竹潇雨柔使用。

　　靠着水浒英雄们保驾护航，特别是有智多星吴用这等阴谋高手，给竹潇雨柔来当谋主，若用于争夺天下，力有不及；但用来争霸江湖，却是绰绰有余。

　　凌曌为了确保万无一失，让赵敏的小徒弟琼英，也陪着竹潇雨柔同去执行任务。分配完毕，两位美女还未休息许多，就风尘仆仆，靠着女娲大圣的帮助，走入又一扇光门，去进行一场更加艰险的冒险了。

　　至于杨烨、凌曌与赵敏，她们也告辞了女娲娘娘，径直飞升到了造化空间更高的第二重天——清微天。

　　果真与马宝玉所说的一样，清微天就是一个彻底被海洋包裹的世界，杨烨、凌曌与赵敏，都同踏在一朵祥云之上——这是九转元功五行变结合进化后飘云远烟，而开发出来的腾云变。

　　杨烨的腾云变，当然赶不上传说中孙行者的筋斗云，可以一个筋斗可飞出十万八千里，但要朝起北海，复转苍梧，却还是勉强可以。

　　然而杨烨他们腾云飞了许多，周边海域仍旧是一望无边。这才暗自惊诧清微天的地域广阔，难怪听造化小儿说，只要上了清微天，就会减少圣选者之间的内耗——其实原因太简单了，并非是圣选者当了资深境界提升，品德变得高尚，而是实在是地广人稀，要互相撕逼闹腾也变得难了。

　　有鉴于一直寻不到陆地，同时杨烨也飞得累了，仙元略有些消耗得紧，当下就在空中停住，转腕取出来火烧岛地契，望空中祭起，口里喝道：“有请女娲娘娘显圣！”

　　话音刚落，但见海面上掀起狂澜，整个天地，都开始剧烈晃动震撼，大片海水凭空分开，一座宏伟的岛屿缓缓浮现。

　　时间不知过去了多久，海面上的改造方才完成，最终现出一个火红色的小型位面来，大约有数千平方公里的规模。杨烨用千里眼看得分明，岛上建设许多带有浓厚倭国风格的高峻城池，更有一座规模中等的死火山拱卫，就如同地球上的富士山。

　　经过女娲娘娘的圣迹召唤，岛上原本生活着的倭奴国圣选者，都被统统驱逐出境了。杨烨等三人刚刚降落，岛上便有许多红警召唤士兵走将上来，个个躬身行礼，口唤“主公”。

　　杨烨环视四周之后，转头对凌曌与赵敏道：“赵姐、凌姑娘，这地方倭国味道太重，能不能想点办法改改。”

　　凌曌笑道：“此事包在我们身上，有建设无忌岛的老经验在，不需多少时间，管保还你一个华夏炎黄建筑风格的新家。不过，杨烨，你得给这个岛，重新再起个名，火烧岛，真得好生难听。”

　　杨烨歪着头，仔细想了一会儿，连续报了几个岛名，比如逍遥岛、炎黄岛、造化岛什么的，大抵都被美女们否定。

　　最后还是大姐头赵敏拍板：“别的名字，都不好听，也不贴切，干脆就叫乐天岛！以后所有到岛上生活的朋友们，都每天要快快乐乐的。”

　　杨烨想要抗议，但最终抗议无效，被美女们强制冠名，成为了清微天中的乐天岛主。


第五章 小蓬莱、碧霞宫

　　接下来，杨烨他们就开始认真清点起乐天岛上的具体收益。这里，曾作为资深圣选者精英团队神风七本刀的巢穴，靠多年盘剥新人与奴隶买卖，其底蕴并不逊色于满洲族奉天城。

　　清点库房，发现里面藏着数量巨大的造化币，更有许多功能各异的技能卷轴、武器、道具和补给药品。武道、仙侠、魔幻与科技，四大体系应有尽有，当然品阶都是普遍不高，皆是双A级以下评价的东西。

　　杨烨和凌曌，如今已然看不上这些东西，他们受过女娲圣人指点，已经初步领悟在造化空间中成就斗神级强者的诀窍。

　　造化空间与任何一种的无限世界不同，此地修行成长，完全背离网游的规则。混工龄、蹭任务数，没有任何前途；抱团队、搞集体经营，同样并无实质性的卵用。

　　造化币是非常好用，可以让凡人脱胎换骨，成为超人；但它却没有办法帮助资深圣选者，去成就斗神。斗神之路，需要海量的资源，但仅有资源，又是远远不够的。

　　能在封神榜上留名的斗神，没有一个，不是智勇双全的天才。他们中的每一人，都兼备聪慧灵敏的悟性、勇猛精进的意志和真实主角般的气运。

　　如天命汗、织田信长、折花公子、女超人艾薇尔，或者兽神凯撒，没有一个是等闲之辈，其威名得来，都曾历经过百战磨难，中间全无半分侥幸之处。

　　总而言之，造化空间并不信仰凡人修仙，要想屌丝逆袭，其难度高得可怕。能够成就斗神业位之人，大抵都是青史留名的英雄奸雄，或是从剧情世界中觉醒解放出来的大智慧者。地球人能达成至高成就者，可用四个字来形容：凤毛麟角！

　　当然，资源也并不是全无用处，对于没有成就斗神的资深者，资源还是决定战斗能力强弱的关键要素。石原莞尔等神风七本刀纵横野蛮、传奇战场，靠得就是资源上的碾压。

　　可惜杨烨他们走遍全岛，也没有再寻到一件高达S级以上的道具，凭着进化脑域的推算，想来是那位安土城中的斗神尊者织田信长未雨绸缪，施展法术提前给摄取了走。

　　福兮祸之所倚，杨烨他们刚进入清微天，其实早就隐藏了可怕的危机，织田信长和天命汗，和他们仇深似海，不定什么时候就会派人追杀过来。

　　清微天虽然广阔，劫海虽然无边无际，但并不能彻底避开的斗神的杀意，杨烨他们必须以最快速度的成长起来，才可能对付越来越强大的敌人。

　　幸好，杨烨在石原莞尔遗留下来的实验室中，寻到了可以拉近和斗神之间的实力差距的关键资源。

　　作为华夏抗倭战争年间的战犯，石原莞尔坏到掉渣，可着实是位厉害角色，不仅精通兵法，善于规划战略战术，对于科技强化技术上的创造发明，亦是举世无匹。

　　杨烨在石原实验室里，找到了完全无视重力、基本无能量消耗的飞行道具竹蜻蜓，还有能将一整片区域，都定向微缩的缩小灯；能以吞食方式，直接转化造化殿S级以下强化给任何生物的记忆面包。

　　更有无视友好度、无视任务规则，可随意出入剧情世界中的任何禁区、私人地方的万能通行证！

　　比较起竹潇雨柔次元袋中的原版哆啦A梦科幻道具，石原莞尔研究出来的威力加强版，其功能更加强大，更能适应造化殿三千世界各种环境的冒险任务。

　　但是这些都不是关键，真正的关键道具，还是那间赫赫有名的“精神与时间”修行室，与杨烨他们在魔戒世界铁丘陵中所见的一样。这个房间，能自由控制房间内的时间流逝速度，以此来提高修行的效率。

　　而造化空间中的冒险者，最缺乏的东西，就是时间，有了精神与时间的房间，就能一定程度上解决修行时间有限的问题。

　　遗憾的是，众人都并非专职科技强化，精神与时间房间属于高阶科技，杨烨他们都无法操控，哪怕请出来T1000终结者小易先生，也无法顺利发挥出这房间的功效来。

　　石原莞尔行事严谨，倒是留下来完整的研究心得与实验记录，可惜杨烨等人在科技知识领域，造诣有限，就算凌曌分出女诸葛刘慧娘，也不能完全消化这乐天岛上最珍贵的资源。

　　看着众人皆无计可施，杨烨只能苦笑道：“看来，要尽快寻一位高水平的科学家，来当我们的新伙伴；否则，这个精神与时间的房间，怕是只能看，而不能用了。”

　　凌曌明眸闪烁，但转瞬俏脸绯红，然后对众人说道：“其实我倒是有个蛮好的科学家伙伴的人选……”

　　赵敏兰心蕙质，闻弦而知雅意，霎时就猜到凌曌尬尴的原因，噗嗤笑道：“你说得可是那位姑娘？她确实是了不起的天才发明家。若请到她加入乐天岛，任何科技问题，都可以迎刃而解。不过，丹瑶，我记得，她对你可是相当的倾慕。”

　　凌曌笑道：“敏姐，哪里的事？这位大小姐所爱的，不过是高颜值的男票，才没兴趣搞什么百合拉拉。只须让她知道我的真实性别，就一定会死心了。”

　　杨烨想要探问这位拟邀请的新科学家伙伴到底是谁，可惜凌曌与赵敏，都要保持着神秘姿态，只是抿嘴笑着不说。

　　特别是赵敏，直愣愣看着他这张颜值大进的帅脸，连番不怀好意的笑，却不知其葫芦里卖得什么药。

　　女人的心思，海底针；男人猜不透，就不需要去乱猜。杨烨没有心思打破砂锅问到底，更不敢用元龟变化、进化脑域去偷窥去查探。

　　待到全部资源都清点完，将安倍谨慎、谷寿夫住处内的男女奴隶，都尽数给放了，大家就来商议乐天岛的改建问题。竹潇雨柔不在这里，众人没有一个喜欢倭式建筑，因此意见集体统一，要搞整体建筑风格的大改造。

　　众人之中，赵敏善于商业经营，凯兰崔尔精通土木工程，杨烨请她们领衔，妥善投入资源，对乐天岛开始进行全面改造。有洗劫满倭两族的巨额收获，杨烨他们，不差钱！

　　暂且不表他们热火朝天搞岛上建设，回头来说在西贺牛洲的大海之滨，有着一处世外桃源般的神仙岛屿；此地是四洲之祖脉，万岛之来龙，清浊分明，钟灵毓秀。

　　但见烟霞凝练成瑞蔼，映照着日月祥光，松柏青青，山岚与秋水长天一色，奇花异草，倾放淡淡幽香；仙鹤灵兽，鸣皋翔舞。在仙岛的最中央，是一座气势恢宏、透出圣者威仪的西式宫殿。

　　小蓬莱，碧霞宫！

　　这里就是西区圣人通天教主，在清微天开设的道场。每逢一个甲子，天主圣人都会降临此处，来开坛授法。四区圣人中，就只有这位圣人，最是有教无类，不分种族，不管国家区域，并不设置任何门槛，只要有缘，任何圣选者都可以来听通天教主讲道。

　　这一天，正是通天教主圣迹再现、降临讲道的特殊日子，凡是造化空间中有点见识的圣选者，都不愿意错过这个日子，都纷纷赶来听到，就连斗神强者都不例外。

　　由于，小蓬莱在西贺牛洲的地盘上，近水楼台先得月，金发碧眼的圣选者占据了地主优势。此时碧霞宫外，到处都是奇形怪状的西区圣选者，有的披着骑士甲胄，有的骑着魔幻扫帚，有的外形半人半兽，更有的就是开着机甲踏步进来。

　　但是不管任何属性强化的圣选者，到底碧霞宫后，没有一个敢于喧哗，都老老实实选择一处位置静静候着。里面却有不少杨烨的熟人，老对手邪教教主普洛克、科学狂人鲁斯坦因，曾并肩作战的战友白皇后艾玛，都在人群之内。

　　碧霞宫大殿正中，有一处九龙沉香辇，这是天主圣人的专座；正对辇下，安放着四张座位，却是整座足可容纳万人大殿中，唯一可以休憩的位置。

　　此时四张座位上面，已然有三个人就座。当头一个位置，就座的是一条身高一丈八尺的西欧猛汉。此人满脸络腮胡子，身形铜浇铁铸，如同一头猛兽，浑身洋溢一股桀骜不驯的气质。在他的身后，簇拥着一大群黑袍人，个个包裹在阴霾之中，人人邪气森森、杀气腾腾。其中还有杨烨的老对手，教父普洛克与科学狂人鲁斯坦因。

　　毫无疑问，此人就是西区地下黑暗势力的魁首，与织田信长、天命汗齐名并列的兽神凯撒！

　　坐在第二个位置上的却是一位拥有天使面容、魔鬼身材的金发美女，身材颀长，足有九尺开外，而且肌肉健壮，具有健美与柔美的双重美感，与凌曌的希瑞公主神格变身状态，可以进行一场势均力敌的美貌比赛。站在美女身后的，同样也是杨烨的老熟人，白皇后艾玛。

　　这一位女子自然也并非等闲之辈，她也是西区的天才斗神，曾经帮助赵敏取得魔鬼轮盘的女超人——艾薇儿！

　　不过今天碧霞宫四大尊座中，坐最领衔位置，并不是上面两位斗神。而是另有其人，且并非是西区圣选者，是一个华夏国炎黄族的老汉。

　　此人一身白衣，背插长剑，外貌鹤发童颜，精神矍铄，看起来平淡无奇，就只有眸光精润如玉，隐隐透出返璞归真的锋芒。

　　兽神凯撒、女超人艾薇尔，都对屈居此人之下，毫无半点怨言，因为哪怕骄傲如他们，亦不得不敬仰这位看起来普普通通的老汉——因为他，就是通天教主在清微天的唯一代言人，小蓬莱碧霞宫的真正主人。

　　横推百万无对手，轩辕重出武圣人于和于九莲！


第六章 瘟神与钢铁侠

　　于和，原本是白眉大侠剧情世界中的武林第一高手，不知何年何月何日何故，突然自行觉醒，闯进造化空间，被通天教主亲自选聘为圣选者。

　　而后，于和连续完成灭世任务，实力飞速增长，突破峰值极限，获得神器轩辕剑，并晋升斗神业位，还成为清微天西贺牛州圣人道场的主持者。

　　斗神，一般都居住在太皇天，只有个别负有圣人特殊使命之人，才会被恩准居留在清微天，四区共有十二尊，被合称为“斗战十二圣”。

　　在斗战十二圣中，众人都公认于和的综合实力最强，乃是当之无愧的清微天第一高手。此番通天教主开坛讲道，西区四圣都受到了邀请，如今于和、艾薇尔和兽神凯撒到了，就只有最后一位圣女贞德，迟迟未见身影。

　　兽神凯撒等得不耐烦，转头对于和道：“武圣人，贞德这小女人实在可恨，居然连天主开坛传法的日子，都敢迟到，我们不要等她。麻烦您，快些点起信香，请天主圣迹降临清微天。”

　　女超人艾薇尔从来和兽神不睦，但和圣女贞德，却是好朋友，听得此言如何肯息，当即劝止道：“此事不可，若是圣迹降临，看到西区四斗神都没齐整，怕是要怪责我等怠慢之罪。武圣人，我们还是再等等，贞德姐姐，她应该快来了。”

　　“哈哈哈哈，艾薇尔小姐，你弄错了，贞德她永远不会来了！”

　　一阵桀骜不驯的笑声，赫然从碧霞宫外传来，引得满殿西区圣选者们都惊诧侧目。随后现出一朵黑云，从天而降，昂然走下一个外貌极为凶恶彪悍的黑人来。

　　“瘟神克劳斯！你，怎么来了？”兽神凯撒大惊失色道。

　　这黑人咧嘴一笑，露出一口白牙道：“我怎么不能来？通天圣人开坛授法，这是清微天的一桩大事。就算我是北区斗神，也不可以错过机缘。”

　　此处暗中交代，这个黑人克劳斯并非别人，他也是斗战十二圣之一，是北区的斗神，被造化殿封神榜授予瘟神之力。此人残忍嗜杀、凶暴绝伦，却是清微天最凶名显赫的人物。

　　对于克劳斯这般的凶兽，艾薇尔毫无半点好感，当即冷着脸道：“但是武圣人，却并没有邀请你，还不快点滚蛋！碧霞宫，不欢迎你这种人。”

　　克劳斯接着哈哈狂笑道：“通天圣人，有教无类，只要有缘，不管是哪个区的圣选者，都有机会聆听他的教诲。现在我有请柬在手，你们不可以赶我。”

　　说话之间，克劳斯的圣选者腕表闪光，顷刻间在他的掌心上，已然多出来一张烫金纸笺，栩栩如生的诛仙四剑虚影，霎时显现在整座大殿。

　　艾薇尔见后变色道：“你，把贞德姐姐怎么啦？”

　　克劳斯一挫双拳道：“争夺成道的机会，自然是你死我活。现在斗战十二圣，就只剩下十一圣了！”

　　艾薇尔勃然大怒，玉手一扬，就待使出超人神力，与瘟神决一死战，但忽然间感觉背后冷芒逼来，自己已经被一股凌厉的杀气，给牢牢锁定。

　　“凯撒，你这是想干什么？难道你想帮着瘟神来对付我？”

　　兽神凯撒冷着脸道：“我不想怎样，只是想请你冷静点，若是你们两个斗神在这里火并，怕不连碧霞宫都要拆掉。真有什么仇恨，都等听完天主讲道再说。”

　　于和也来劝止道：“女超人，天主的规矩，确实是有教无类、任随缘分，只认请帖不认人。瘟神得到了请柬，不管他用得什么手段，他拿到了，就只能让他来听课，我们不可以阻止，拦了就是违逆圣人的规矩！”

　　艾薇尔见连于和都是这般说话，就只都含恨而退，她虽生性侠义心肠，但却并非是不自量力、妄自强为的蠢女人。她并不怕瘟神与兽神，可对于武圣人于和，却是十分忌禅，所以不敢不给他面子。

　　当前眼下，女超人怕是没有办法，能为圣女贞德讨回公道，只能徐图日后。

　　克劳斯见艾薇尔含恨而退，更是猖狂，一边哈哈狂笑，一边昂首向前，直朝着大殿正中的四座斗神尊位而来。

　　不过圣女贞德名声极好，深受爱戴，西区圣选者们获悉她被瘟神伤害，都起了义愤填膺之心，尽管受限碧霞宫规则，不敢群起攻击，但又怎能坐视其安然坐上尊位宝座。

　　他们想出来对付瘟神的办法，是群起组人墙，挡在克劳斯的路，就是不让他走进去坐上尊位。只要克劳斯胆敢先破话规矩，他们就群起反击。

　　西区圣选者们长期都受着民主、安逸，却并不知道斗神强者的真正恐怖，他们只以为人多力量大，可以乱拳打死老师傅。

　　克劳斯见状只是冷笑，口中缓缓喘出野兽般的吐息。

　　伴随着瘟神的喘息，有诡异的白雾弥漫在空气之中，瞬间蔓延幻化成为白雾，又变成白色的天罗地网，然后轰然笼罩而下。紧跟着这些挡道的圣选者，都倒上大霉，纷纷都跳将起来，口吐白沫，血红双眼，然后如同野兽般自相拼杀起来。

　　数百圣选者一齐发作，其场面非同小可，碧霞宫大殿霎时混乱不堪，而始作俑者瘟神，却并不参战，只站在一旁看戏。

　　艾薇尔勃然大怒，正待出手制止瘟神恶行，旁边却传来于和淡定安逸的声音来：“女超人，不打紧，此事无须你来出手。圣人的道场，自有威严，没有什么人，可以在此逞强放肆！”

　　“托尼，辛苦你，帮大伙都安静一下！”

　　话音刚落，在于和的尊位后面，挺身站出来一位穿着笔挺西装、带着墨镜，胡子长得如同眉毛般挺拔的鹰酱国人。只见他轻轻摘下墨镜，露出一张棱角分明、充满睿智气质的脸来：

　　“于和老师，愿意为您效劳！”

　　此人的四肢上突然现出数个出口，就在众目睽睽之下，其皮下形成了金色的神经界面，然后幻化形态，变成一套威武雄壮的钢铁战衣。

　　艾薇尔、兽神凯撒与瘟神克劳斯三大斗神，见状无不色变，他们都是经验丰富、身经百战的圣选者，又岂会不认识这一套铠甲——这分明就是出自漫威世界中的钢铁侠动力装甲。

　　“他的名字是叫托尼，我的上帝，难道他的真实身份，就是那个人？”

　　艾薇尔猛然想起于和呼唤这穿着动力装甲的小胡子男子的名字，然后联想出来一个非常惊人的结果。

　　因为托尼·史塔克，就是钢铁侠的真实姓名。

　　“飕”，托尼刚一穿上动力装甲，就脚踩火箭动力，呼啸一声冲霄而起，飞行到半空中，随后双臂闪光，以掌心朝下，发射出来大面积的极冻光线，将所有被瘟神以行瘟之术、弄得精神错乱的西区圣选者们，都统统冻成了冰疙瘩。

　　瘟神克劳斯见托尼极冻光线威力惊人，顷刻间就稳定了局面，心中亦是暗自警惕；但空中的钢铁战士，却不肯放过他这个闹事祸首，只见其胸口闪耀起强烈的脉冲光，开始吸收周边范围内的动能。

　　同时，整个碧霞宫内的磁场，都开始发生变化，瘟神克劳斯瞬间只觉自己似被软索捆绑，变得难以使出力气来。

　　不过瘟神克劳斯却是站在造化空间巅峰的超级强者，手段岂是寻常，他冷哼一声：“区区雕虫小伎，敢在我的面前卖弄！”

　　说话间，他从圣选者腕表中取出一方骨印，上面绘着狰狞恐怖的妖魔图案，对着托尼制造出来的无形磁场，狠狠砸落，刹那间力消磁灭。

　　托尼见瘟神如此了得，不敢怠慢，终于全力出手，掌心凝聚脉冲光与大量动能，一道犀利无匹的冲击光束，居高临下，垂直射落。

　　瘟神只看一眼，就知道其中凶险，科技强化比武道、魔幻与仙侠，其显著的优势就是攻击能力特别犀利，此地又是碧霞宫的主场，所有科技兵器的威力毫无半点削弱，若是自己挨上，就算是斗神之躯，亦不免受伤。

　　说时迟，那时快，托尼的冲击光束，快得几近于光的速度，可瘟神却是封神榜上留名的斗神，其应急反应远远超越圣选者的极限，只见他翻转之间，手腕上已多了一柄闪着黑光的长剑。

　　封神法宝昏迷剑！

　　克劳斯挥剑劈斩，病毒迷雾席卷而上，居然让托尼的冲击光束，这等没有生命、没有知觉的死物，都陷入了“昏迷”的状态。诡异的状态，在空中发生，这道光柱如同酒醉般，转换了方向，径直朝着圣人的云床砸去。

　　武圣人于和距离云床最近，见情况危急，亲自出手，将袖子一笼，用出了袖里乾坤的神通，从容将这道光束收取了进去。

　　这下变故，却是让于和都变得火了，对于瘟神这个愣头青，涌起强烈的惩罚之念，他朗声提醒空中的托尼道：

　　“托尼，不要留手，使出全力，让我们的瘟神先生见识一下，什么才是碧霞宫的真正手段。”

　　托尼闻言大喜道：“老师，真的吗？可以全力了吗？这真是太好了。我到了造化空间之后，每天都期待着与斗神强者交手，直到今天，终于等到了！”

　　伴随着托尼兴奋的欢呼，远远传来轰鸣的飞行器喷气声，然后碧霞宫的屋顶，分朝两边收拢，与外界空间联成一片，一套巨型的红色战甲，被飞行器空投而落。

　　托尼随意打个响指，瞬间就变成了一尊高达三四十米，威武堪比大力神、奥特曼的巨型机甲战士。

　　反浩克装甲！这是足可以抗衡愤怒无边力量无限的超级漫威英雄绿巨人的强力科技装备。

　　到了此时此刻，就算愚笨如瘟神，他也能猜到这个小胡子西洋帅哥的来历，此人分明就是真正的钢铁侠托尼·史塔克。

　　知悉了敌人的来历，瘟神不仅毫不畏惧，相反战斗士气变得更加高昂，他迎着穿着反浩克装甲的钢铁侠，随将身手摇动，浑身三百六十骨节同时作响，面容变得青面獠牙，还长出来三头六臂，一手执形天印，一手拿瘟疫钟，一手持定瘟幡，一手握着散瘟鞭，双手举着昏迷剑。

　　五件兵器，都是优先度达到最高的封神法宝。

　　就在血战一触即发时，空中传出奎牛鸣叫哞哞，伴着仙音嘹亮、霞绕云飞、天花乱坠、地涌金莲。

　　却有通天教主的化身，骑乘神牛，从天而降。


第七章 圣人的任务

　　通天教主落下奎牛，稳稳坐到讲道云床之上。钢铁侠和瘟神，见圣人降临，那里还敢继续争斗，一个卸下装甲，另一个恢复原形，跟随着于和、艾薇尔、兽神凯撒等人，都倒身下拜，异口同声地道：

　　“弟子愿圣人万寿无疆！”

　　通天教主颌首致意，然后将目光射向瘟神道：“克劳斯，你今日到此，有何事来见我？”

　　瘟神克劳斯一惯桀骜不驯，习性粗野，可在通天教主面前，却表现的极为恭顺，只见他伏在地上，施以叩拜大礼，颤声道：

　　“弟子听闻天主您有教无类，在四区圣人中最是关心我等圣选者，因此想转换区域，投入您的门下，成为截教的一份子！”

　　通天教主笑道：“可你是北区的斗神，若加入我碧霞宫，无天佛祖那边却不好看。”

　　瘟神重重一个头磕到地上：“天主，您有所不知，自我无意间穿越封神演义终极世界，历经九死一生，获得吕岳真人的传承之后，无天佛祖就不能容我，多番派出斗神强者予以狙杀；最近我得到消失，说是太皇天十二元辰也即将要出手，我走投无路，只能来投奔天主您啦。”

　　通天教主面沉似水，凛然道：“无天佛祖无法容你的原因，并非是你得了瘟神道统，而是你杀戮太盛，坏了北区规矩。你若是不改你的坏脾气，就算是我碧霞宫，也无法容纳。”

　　克劳斯当即磕头如蒜，连声乞求道：“圣人怜悯，小人知道错了，今后一定改正，还请天主老爷，给我指点一条生路。”

　　通天教主沉吟道：“也罢，天无绝人之路，你既然得到了吕岳的传承，也算和我截教有缘。你的命运我不能不管。但是圣女贞德却是我西区四大斗神之一，也是我的入室弟子，还不快点将她放回来。”

　　克劳斯道：“小人只是想寻一条进入碧霞宫的门路，如何敢真得伤害圣人门下的贵人，贞德小姐，不过是被我的一位朋友，以奇门遁甲阵术困住，小人只须传信，他必然不会继续为难。”

　　通天教主突然间冷哼一声道：“你的朋友？不就是那东区的什么折花公子吗？他倒是胆量越来越发育，居然连北区圣人钦定之事，也敢涉足干预。”

　　说话之间，有朗笑声从边角落里响起，随即人群自动分开，却有一位唇红齿白、风度翩翩、外貌长得超群出类的青年道人，缓缓从幕后走出来。

　　那青年道人身高八尺，掌中握着一把折扇，突然间向外打开，现出了七个大字，却是“有花堪折直须折！”

　　此人一现身，引得于和、艾薇尔、凯撒与瘟神等人无不失色。特别是艾薇尔，眼中射出仇恨刻骨的光芒，就只有通天教主的化身淡定如常。

　　青年道人到达堂下，亦是托着折扇躬身下拜道：“普祥拜见天主圣人，还请宽恕在下怠慢之罪！”

　　这个青年道人并非旁人，正是在东区仞利天中臭名昭著，勾结奉天城、火烧岛，包揽造化空间扬州瘦马培育的皮肉生意的黑道霸主——折花公子普祥真人黄粱生！

　　艾薇尔怒不可遏道：“黄粱生，原来是你这贱人在幕后搞鬼！贞德姐姐在哪里，你还不快点将她放了。”

　　黄粱生笑道：“艾薇尔姑娘，你放心，就算借我十个胆子，也不敢伤害碧霞宫的弟子，我只是想为瘟神兄弟投入天主门下牵个线，因为少一张请柬，就只能麻烦贞德小姐了。结果好好说，人家不肯给，就只能小小用点手段了。”

　　说话间，黄粱生收回折扇，身上洋溢出一股无限接近于神的惊人气势，却正是那来自圣斗士剧情世界中的力量源泉——小宇宙，他的双拳划出黄道十二星座双子星座的轨迹，展现出精神控制与物理毁灭，两种完全对立统一的恐怖能量。

　　无尽虚空的异次元通道，被黄粱生挥手之间轻易打通，他的手掌瞬间变大，使出拿星辰、抓日月的仙道神通，向着宇宙空间中从容一抓，便抓回来一个金发碧眼、衣衫褴褛的绝色美女来。

　　艾薇尔看得清楚，这个女子正是自己的闺蜜，西区四大斗神之一的圣女贞德，此时她完全没有清微天顶级强者的气质，春光乍现、狼狈不堪，满眼都是绝望的恐怖。

　　女超人连忙和艾玛两人一齐跃出，取出衣物将贞德裹住，就在抱住圣女身躯之时，她们都清晰得感受到其因为极度绝望，而产生的剧烈颤抖。

　　黄粱生呵呵噻笑道：“贞德小姐，您应该感到荣幸，我折花平生只要与女子进行战斗，从来没有一个人，可以继续保全红丸，你是破天荒的第一个。”

　　艾薇尔闻言终于按捺不住，施展出超人之力，双拳挫动，就待去和折花公子血战，可云床上面的通天教主轻轻拂袖，就无穷恢宏之力，将两人轻轻分开。

　　“艾薇尔，且慢动手，今天是本座讲道之日，你们还要大闹个没完吗？”

　　艾薇尔不服气，辩解道：“可是天主圣人，这个贱人伤害贞德姐姐，亵渎了我截教的尊严，你可千万不能饶他。”

　　黄粱生也上前一步叩首道：“天主圣人，在下岂敢冒犯截教威严，只不过事急马行田罢了，我也是得了道祖圣人的指示，知道您最近有项特殊任务，需要寻个斗神去做。这位瘟神兄弟，恰好是最佳人选！”

　　通天教主突然神秘一笑道：“哦，看来还是大师兄打得算盘最精，什么脏活都不愿意干，还要我来当那个恶人。”

　　黄粱生抱着折扇弓着身子道：“能者，自然多劳！”

　　通天教主冷哼道：“好一句能者多劳！但造化殿剧情世界的自我进化，未必是一件坏事，优秀的剧情人物觉醒者，都是最有机会成就斗神的精英。凭什么要让我去扼杀它！”

　　黄粱生笑着道：“但问题是这次自我进化的剧情世界，并非是寻常的剧情世界，若是任由它继续发展，怕是会影响到整个空间的秩序！”

　　通天教主闻言亦陷入了沉思，转瞬回声道：“你说得也有些道理。对了，大师兄可曾查到这个觉醒剧情世界到了何处。凭本座的道行，居然异无法寻觅其确凿行踪。”

　　黄粱生躬身道：“天主您是大罗金仙，神通无敌，无所不知，无所不晓，若是您查不到，道祖圣人自然也查不到。你们两位都查不到，那就只有一种解释。”

　　通天教主恍然明悟道：“这个觉醒的剧情世界，是被造化小儿控制的？”

　　黄粱生道：“确切的说，是被造化小儿麾下的拯救者控制的，根据我的情报，自动进化世界七龙珠，已经成为造化小儿麾下的编号M005号女拯救者凌曌的剧情世界！”

　　“天主圣人，七龙珠世界是造化殿三千世界中最为危险的剧情世界，一旦任由其自由发展，让其中的赛亚人血统的力量不断膨胀，将会突破十二圣道毁灭法则的界限，有可能会毁灭宇宙，撕裂空间。”

　　通天教主坐在云床上面，闻得此言亦是频频颌首道：“你的话有些道理，本座还记得数十年前，也是七龙珠世界自动觉醒成长，造就出来魔人布欧，结果此獠自行冲出本体世界，杀入造化殿，吞噬下五百小世界，造成造化空间第一场可怕的大清洗，死难圣选者超过十万之众。”

　　折花公子道：“那一场战役，全靠您与造化小儿紧密合作，更有编号M002号拯救者统领百万剧情人物与圣选者联军，历经九死一生的激战，方才将魔人布欧消灭。但代价亦是十分惨重，空间圣人准提道人无辜陨落。”

　　通天教主闻言道：“对，就是曾经有过这样的悲剧，所以，历史绝对不能重演，所有觉醒的赛亚人，都必须死！”

　　折花公子又道：“现在为难之处是造化小儿，和我们四区圣人已经不再是盟友，我们也没有办法，强行进入到拯救者的主场世界中去诛灭隐患。唯一的解决办法，是使用您的通天桥！”

　　通天教主点头道：“所以，你要将瘟神克劳斯引荐到我的门下来。”

　　折花公子道：“圣人明鉴，您说得没错。瘟神克劳斯兄弟炼成了吕岳真人的万毒魔躯，可以在无尽虚空长期生存，在清微天的十二斗神中，就只有他，才能承受住通天桥的空间撕裂。”

　　通天教主闻言笑道：“黄粱生，你果真不愧是东区最会算计的圣选者，造化小儿麾下的拯救者，没有一个会是省油灯，要想战胜他们，就只能派遣斗神强者，然而斗神强者，除了太皇天的十二元辰，都无法穿越我的通天桥，就只有瘟神才例外。”

　　折花公子躬身拜服道：“天主圣人，我既然对您立下如此举荐之功，您该能宽恕我冒犯贞德小姐的罪过了吧？”

　　通天教主笑道：“但我截教的威严，岂能轻易亵渎。死罪可免，活罪难饶，黄粱生，这一回七龙珠狙杀赛亚人任务，你不能置身事外，我也要你参与其中，若是事成，不仅我不计较你的冒犯之罪，还会给你意想不到的巨大好处。”

　　折花公子闻言，背后隐隐冒出冷汗，接话道：“但是，在下没有万毒魔躯，无法承受空间撕扯。”

　　通天教主脸上露出智珠在券的表情来：“你是不行，但你蓄养着的四个美女小妾，至少有两个，能平安穿越通天桥。她们不是斗神，本事却相当不俗，可以给瘟神当个帮手！”

　　这下就轮到折花公子支支吾吾了，他还尚未说话，钢铁侠托尼·史塔克却自动上来请缨道：

　　“天主圣人，弟子有钢铁战衣，也能平安穿越通天桥，请您准许我去执行任务！”


第八章 造化葫芦（上）

　　通天教主掌握的道器通天桥，可以自由穿梭造化殿三千剧情世界，就连获得拯救的主场世界也不例外。

　　但是穿梭主场世界具有极大风险，会收到空间能量的撕扯，不是修成金刚不坏之身的仙人，或者拥有高防御的机甲战衣，都无法承受这般规模的折腾。

　　折花公子、于和、兽神凯撒和女超人艾薇尔都是绝顶高手，可就算他们也无法使用通天桥。倒是北区的瘟神克劳斯，有万毒魔躯可以抵抗，正是执行任务的不二人选。

　　瘟神克劳斯想要投靠天主，自然要缴纳投名状，折花公子预先告诉过其将要做得事，因此他踌躇满志、准备充沛，一心要建议功勋，威震西区。

　　可惜通天教主却不信任瘟神的实力，因为觉醒后的七龙珠世界虽只是传奇战场水平，但里面的剧情主角卡卡罗特孙悟空，却拥有与齐天大圣一样的姓名，是位无敌天才，成长空间无可限量，绝不可能被轻易消灭。

　　瘟神狠辣有余，智谋不足，未必能顺利完成任务，所以通天教主要折花公子派出他座下的两位小妾帮忙。

　　能受到圣人关注，这两位小妾自然不是省油灯。

　　折花公子风流倜傥，是造化空间里最著名的种马，并没有之一前缀。此人御女虽多，却大抵都是拔屌无情，只管耕耘不管经营，其后宫是铁打的营盘流水的兵。

　　在折花公子的后宫中，永恒不变的只有四个女人，这都是他杀伐各种剧情世界后收来的女性追随者，各个都貌美如花、害实力强劲，拥有接近斗神的手段，既是优秀炮友，也是优秀战友。

　　这四个女人分别是：来自绝代双骄世界的破碎虚空武道高手邀月公主、出自杀生石世界五次雷劫妖仙九尾天狐玉藻前、出自于纳尼亚传奇世界中传奇魔法师冰雪女王白女巫，最后还有来自于小黄人大眼萌世界中的超级女坏蛋斯嘉丽·杀人狂！

　　九尾天狐玉藻前拥有破开结界的神通能力，而斯嘉丽·杀人狂则拥有喷气飞裙，靠着这件科技装备，也能在宇宙空间中自由生存。

　　这两个女子能在折花公子后宫中称雄，无一不是宫斗高手与阴谋家，对付天真淳朴的卡卡罗特，可谓是最大的克星。

　　可惜折花公子却很不情愿，他并非担心自家两个小妾，参加狙杀行动会遇见危险。而是实在对这两位美女缺乏信任，这二位都并非是那冷若冰霜的邀月公主，都是裙带松弛、极易发春的角色，派去独自出任务，没准会送给自己好一顶绿油油的帽子。

　　就在折花公子踌躇不安时，钢铁侠却挺身而出，他的性格还保留着剧情世界中超级英雄的风格，专门救急扶危，当他获悉七龙珠世界觉醒，有可能搅乱整个造化空间安宁时，就再也按耐不住，而主动请缨了。

　　钢铁侠的动力装甲，科技含量与威力胜过斯嘉丽·杀人狂的喷气飞裙，也能顺利通过通天桥。

　　通天教主闻言沉吟道：“托尼，你要想清楚了，此去七龙珠世界非同小可，将会遇到许多凶险。你又是纯粹的科技外物强化，稍有不慎，就是粉身碎骨的结局。”

　　托尼朗声笑道：“天主圣人您请放心，我在复仇者联盟的世界中，曾对战过愤怒无限力量无限的绿巨人，而塞亚人的战斗方式与绿巨人很像。我想我的经验，可以帮助我完成任务、实现狙杀，消弭空间隐患。”

　　通天教主笑道：“你既有此心，我也不阻拦你，你就与瘟神、折花公子家的两位夫人，一齐去执行任务，我再赐予你两件法宝防身。”

　　折花公子听闻钢铁侠将与自己的两个女人，一起去出任务，脸上愁苦之色更盛，心中担忧更多，不过圣意难违，就算借他十个胆子，也不敢逆通天教主的意思，只能老老实实去执行。

　　这时候折花公子再展开折扇，却毫无方才的逍遥自在，在他的心头，来来回回只念四个字：

　　作茧自缚！

　　暂且不提折花公子愤懑憋屈，回头再来说杨烨等人在乐天岛上，等来了一位久别的熟人。

　　女农神闻惜君！

　　她在葫芦兄弟世界中修行多日，靠着过人天赋与名师指点，初步掌握了春秋笔笔伐术，得到造化小儿的指点，到乐天岛来投奔杨烨。

　　魔戒世界冒险期间，闻惜君也独立完成了一次新手任务。当她告诉众人其任务经历后，杨烨、凌曌都纷纷表示惊呆了。

　　闻惜君去的任务世界非常冷门，叫作人参娃娃。其故事主线是一位修行千年的小参仙，与可怕的冰魔王对抗，最后牺牲自我、投身火海，拯救了世界。

　　闻惜君心地善良，论相性自然被分配在人参娃娃一方。

　　靠着变化多端的笔伐之术，闻惜君历经苦战，最终成功消灭冰魔王，改变了人参娃娃的悲剧命运。

　　然而在最后时刻，却遇到其他穿越者搅局，一位西区的资深圣选者强势介入，此人十分无耻，又实力强大，闻惜君与参仙联手都不是他的对手。人参娃娃险些被其吞吃，闻惜君亦险些失去清白之身。

　　陷入绝境，人参娃娃舍己为人，将毕生真气全部灌输给闻惜君，助她功力大进、寿元大增，精神力突破峰值极限，靠着临时能量加成，闻惜君将这名圣选者斗杀当场。

　　尽管恶有恶报，但这个世界还是因为世界之石人参娃娃的陨落，而导致了毁灭的结果。就这样，闻惜君只经过一回任务，不仅实现了峰值突破，就连毁灭世界的功绩都有。一次性完成从普通圣选者到资深圣选者的晋升，飞升上清微天。

　　由于她是单属性峰值突破，增加的天赋属性远不及杨烨、马宝玉和凌曌等人，所以要晋级斗神，基本已经毫无希望。

　　当然闻惜君主攻辅助强化，本就不是有志成为斗神的，所以对于修行潜力受限之事，毫无半分介怀。

　　讲完执行任务的故事，闻惜君又告诉杨烨，葫芦兄弟世界中的那颗葫芦籽，快要成熟了，按照葫芦山神和造化小儿的说法，将会有一件毫不逊色于神葫芦的宝物出世，请杨烨快去收取。

　　杨烨闻言大喜，带着刘慧娘与凯兰崔尔两人，随着闻惜君回葫芦兄弟世界，其他人都随着凌曌与赵敏，去建设乐天岛。

　　他们到达了葫芦山巅，看到了那枚曾经小小的葫芦籽，如今已经长成郁郁葱葱的葫藤，藤上果实并不多，就只孤零零攀着一个呈现紫、金、红三色的葫芦，迎着风悠哉晃荡，并不断闪烁神奇的光芒。

　　凭着杨烨的神通道行，可以感受到其充沛绝伦的生命能量，在他见过的各种道具中，怕只有魔君索伦手上藏有万年负能量的至尊魔戒，方才会有如此足的元气。

　　然而杨烨还没细看葫芦的生长情况，顿见风云变色、天昏地暗、日月无光，于万丈高空上，赫然现出血色雷电之云，并迅速凝聚成狂暴漩涡，形似龙卷之状。

　　作为金丹境炼气士的杨烨，对这种景象真是太过熟悉。

　　这是可怕的九天雷劫！

　　杨烨自己就曾渡过两次雷劫，但当时规模，都不及今日所见。空中雷云之浩荡凶猛，已无限接近二仙山顶观摩过的四次雷劫！

　　由此可见，藤上出产的这个紫金红葫芦，其品质非同小可，因此临近出世，才会招引来最可怕的九天雷劫，就如同炼气士修到了高明境界——这是天妒的预兆。

　　哗啦啦！雷电凝聚成十丈粗的锁链光柱，轰隆隆地砸将下来。

　　“乖乖不得了！”

　　杨烨赶忙施展九转元功，吸取至尊魔戒中的生命能量，断喝一声：“轩辕虎雷罡！”

　　宏伟的白虎圣兽虚影朝天咆哮，幻化出庞大的护体罡气浪潮，将刘慧娘、凯兰崔尔与闻惜君等三女，都牢牢护住，任凭雷光肆虐，亦自安若磐石。

　　然而葫芦藤却没有杨烨的神通，消受不住雷劫考验，被劈成齑粉。紫金红葫芦咕噜噜落地，堪堪要被天劫毁灭。

　　杨烨只顾保护众女平安，无暇顾及保全葫芦，但刘慧娘心有玲珑七窍，岂会坐视爱郎辛苦收获的宝物，就这样无辜被毁。

　　说时迟，那时快，就在雷劫即将击中紫金葫芦的瞬间，刘慧娘玉臂挥动，祭起一件宝物，去对抗这规模空前的雷劫。

　　羊脂玉净瓶！

　　正是那件从倭寇神风七本刀处缴获而来，曾被刘慧娘用蛀虫啄出细小缝隙的神器。

　　哪怕是受到破坏的神器，那也是神器，自然有与众不同的威力。雷劫属木，而羊脂玉净瓶却是金玉之器。

　　五行金克木，恰好解掉了紫金红葫芦被毁的厄运。

　　但可惜，雷劫能量太过充沛，玉净瓶撑得住，但撑不住许久，最终一声巨响，被炸成最为精粹的能量，都被底下葫芦所吸收。

　　雷劫遭受挫折之后，气势虽有衰，但并未竭，仍旧滚滚而下，不让紫金红葫芦化成灰烬，而决不罢休。

　　刘慧娘一计不成，再生一计，又祭出第二件宝物来继续对抗。

　　这一次，女诸葛用出来更加了得的道具—红砂阵图。来自于封神演义世界中的截教十绝阵法。

　　但见红砂飞舞，瞬间就让周边世界化作上不见天、中不见人、下不见地。其内涵就是八个字：以砂化劫、止戈为武！

　　可惜刘慧娘并没有截教张绍天君阵道、仙道双修的道行，就算布出红砂阵也无法消弭雷爆。

　　然而随着时间持续，雷劫风暴在慢慢减缓，不过漫天红砂受到雷劫打击后，化作虚无速度，却是更快。

　　直至传来一声布匹碎裂的脆响，红砂阵图同样步了羊脂玉净瓶的后尘。

　　刘慧娘好生后悔，此行没有请凌曌同来，若是有她的护身法宝杏黄旗在，对付雷劫、护住葫芦，都只是举手之劳。

　　她还不甘心，又想消耗寿元，使用八卦云光帕，然而凯兰崔尔却抢先一步，展现出其作为传奇魔法师的强横实力。

　　凯兰崔尔先以水之戒南雅，放出水幕天华，将整座葫芦山都笼罩上透明的防御光屏。

　　又以橡树之心法杖瞬发仙女龙的天赋特技幻象法球。传奇魔法师的幻术效果十分逆天，连那漫天雷劫都受到幻惑，纷纷偏离方向砸至别处，给了杨烨喘息的时机。

　　凯兰崔尔娇喝道：“杨烨，你还不转守为攻，全力出手，将空中的雷云风暴，都给迫散啦！”

　　杨烨答应一声，心随意动，用出九转元功中元神出窍的法门，肉身继续施展轩辕虎雷罡与金刀雷劫相持，神魂金丹已然脱壳而出，直飞九霄。

　　就在杨烨元神出窍的瞬间，地上滴溜溜乱滚的紫金红葫芦亦生出感应，霎时就化作金光，追随杨烨的神魂，同去战斗九天雷劫之云。


第九章 造化葫芦（下）

　　杨烨的神魂，与紫金红葫芦，一前一后，都进入到爆雷风暴中央。无穷的雷霆真气，带着浩荡阳刚之力，翻滚席卷而来。

　　别说是杨烨这等才渡过两次雷劫的炼气士，就算换准天仙罗真人杀到这雷劫风暴中间，也未必能讨到什么好处。

　　但是杨烨却不一样，他只以神魂之躯，在万钧雷霆中，宛如闲庭信步，满是一副泰山崩于前而不动的神态；那紫金红葫芦靠着主公的庇护，在后狂野吞噬雷霆中的天地精华，不断生长壮大。

　　原来凯兰崔尔有暮星水镜卜算未来之能，又曾得魔戒创世神伊露亚塔的指点，知道杨烨在无尽虚空中曾消灭过天吃星吞星兽，其神魂中包含着一丝玄之又玄的空间规则，极有希望可以驱散雷劫。

　　而杨烨精通元龟变化，就在凯兰崔尔喊出那嗓子之间，明白了她的心意，因此立刻下定决心，明知山有虎，偏向虎山行。作为一个身经百战的拯救者，冒险精神是深入他骨髓深处的。

　　历经过与天命汗、魔君索伦与石原莞尔战斗后的杨烨，可谓是厚积薄发，就算在如此激烈的雷云风暴中，照旧能勇猛精进。

　　但见杨烨的神魂，灵活施展出九转元功五遁变化，以金、木、水、火、土五行的本源力量来对抗风暴，与这种让无数仙道修行者畏惧欲死，又梦寐盼望可平安渡过的雷劫激烈战斗。

　　侠客行二十四式之白首太玄经！

　　杨烨突然发威，以金丹神魂凝聚五行之力，毅然轰出了实质拳意，随后云层漩涡中接连发出咔嚓咔嚓的杂声，雷劫力量如同镜子般，被先后粉碎。

　　就在杨烨的神拳势如破竹之时，更加庞大的雷霆能量，在漩涡风暴的中央凝聚，似乎是天地感应到自家的尊严，受到了挑衅，开始爆发出可怕的反扑。

　　无数莫名其妙的空间之力，挤压过来，就如同杨烨在空间魔兽天吃星腹中感觉到一般，稀里哗啦，嘁哩喀喳，好似大山压卵，蛮横霸道，顷刻间就将杨烨的金丹神魂，都给碾压成渣。

　　危急关头，杨烨神魂施展出九转元功蚊蚋变，兵解分化，细若微尘，方才堪堪避开劫难，然而天地之威得势不饶，继续在后凶猛追杀，赶得杨烨上天无路、入地无门，眼看要给轰杀成渣。

　　危急关头，紫金红葫芦鬼使神差撞将进来，杨烨一时走投无路，就将神魂遁入到紫金红葫芦内。这神魂与仙葫刚一合体，他立刻就感觉到一股熟悉的能量，在迅速壮大起来。

　　这是造化诀的能量。

　　靠着造化诀能量的补充，杨烨的神魂，立刻就从疲惫状态中恢复过来，威能增添了数倍。他大喝一声，声如龙吟，虚影之躯挥出冲天拳影。

　　强劲无匹的实质拳意，在雷劫中猛烈爆炸，形成了如同核弹轰落般的蘑菇云效应，遇强挫强，用绝对刚猛，应战空间撕裂。

　　接下来，就是一场势均力敌的搏杀，杨烨神魂仙葫合一，同雷劫漩涡持续交锋九个时辰，最终还是漫天雷云风暴力怯，缓缓化虚散去。

　　因为这毕竟不是真正的仙道雷劫，因此霸道有余，而持续力不足，杨烨只要懂得坚持，胜利者必然是他。

　　造化殿的声音，在空中隆隆响起，杨烨此番辛苦也不算百忙，除了保住紫金红葫芦之外，还另外有别的收获。

　　“编号M007号拯救者，你成功驱散九天雷劫风暴，炼气士等级经验获得提高，但由于你渡过两次雷劫后境界尚不稳固，所以此番，不能算你获得渡过三次雷劫！”

　　“编号M007号拯救者，你可在未学会的两种3级炼气士的职业法术中任选一种，充作你的新职业技能。”

　　“选择一，呼风唤雨。以道术控制天气的能力，能够感应并影响气象能量的形态，制造出种种气象变化，练到巅峰，可以召唤雷电轰击敌人。”

　　“选择二，移山倒海。将仙元力转化为无穷神力，可搬动大山，翻捣大海，任意挪移金木水火土五行神通。”

　　必须说，3级炼气士的职业法术，都是强大而实用的，杨烨已经学会了念生世界，如今再增加一项，却都是极好的结果。

　　杨烨修成九转元功，更创新出五遁变化，想要移山倒海只须努力修行便可，因此他果断选择以呼风唤雨作为奖励，此术可以与轩辕虎雷罡相互配合，更增威势。

　　等到天地归元，重现光明，杨烨缓缓神魂归体，与刘慧娘、凯兰崔尔等人寒暄问候之后，再来看那个神奇的紫金红葫芦，但见它的形体，比挂在葫芦藤上时，发生出细微变化，色泽变得更加温润，现出返璞归真的玄妙。

　　在葫芦外壁的上面，不知何时增添了两仪、四象、五行、八卦的神奇道纹。

　　“果真是一件神器！”

　　杨烨不明道纹的含义，只用天视地听侦查术来查看葫芦资料，这件从第一个任务就获得的隐藏奖励，总算露出其霸道属性。

　　造化葫芦：东方修真流可成长型神器，耐久度5000点，受损后可缓慢自动恢复。此宝在造化空间中独一无二，其主人独立绑定唯一，当前确定为编号M007号拯救者杨烨。

　　携带此宝的宝物主人，将免疫双S级以下收容、空间、结界类的法宝及法术，并额外增加力量、敏捷、体力与精神各20点。

　　附加特效1微缩世界，造化葫芦内部，是一个天地元气充沛、面积广阔无垠的独立世界，能容纳万物自由生存、生长。宝物主人可将任何自愿、或丧失抗拒力的生物，容纳进微缩世界。该世界具有完整的时间、空间等规则，可以随着资源投入无限成长，直至成为如圣人道器山河社稷图般的巅峰存在。

　　附加特效2红砂阵，造化葫芦可以直接向外喷射红砂，葫芦主人可以凭此布置出十绝杀阵红砂阵，威力杀伤不受阵道和奇门遁甲能力的限制，只须仙元值不消耗殆尽，红砂就会源源不绝。

　　附加特效3装载乾坤，用葫芦口对准目标，不仅可以直接吸收各种没有血肉之躯的灵体或没有生命力的静物，也可以装载地水火火等各种自然元素，几乎是魔幻类强化魔法师与科技类强化枪手的最大克星。

　　注意：此宝可以通过融合各种特殊道具、收容特殊剧情人物，不断强化壮大，具有无穷的成长潜力。编号M007号拯救者，只要你能用好这件独一无二的神器，就必然会成为造化空间中的巅峰强者。

　　这是杨烨既收到至尊魔戒之后的第二件神器，无论比潜力还是比使用价值，都与前者不可同日而语。造化葫芦中的微缩世界，并非像八卦云光帕、乾坤布袋这样的小千世界。

　　小千世界没有完整的世界规则，不含十二圣道的基本法则，只能承担起储物空间的作用，却并不能在直接战斗中成为世界主人的臂助。

　　而造化葫芦里面的世界就完全不同，里面是完整的大千世界，十二圣道齐备，能让所有生物自由生长生存。葫芦主人可以通过在小世界中冥思修炼，不断领悟到各种玄之又玄的规则。

　　按照玄女天书中的说法，只有修炼出独立小世界的仙道修行者，方才能够突破五次雷劫长生境金仙境界，达到无限接近教主圣人的造物主境界。

　　杨烨论神通道行，距离五次雷劫长生境可谓是十万八千里，但却可以靠着造化葫芦，来提前感悟世界规则、十二圣道，这无疑是逆天至极的。

　　更何况，这个造化葫芦还不仅只有长远的发展潜力，就算近处的实战作用亦不可小觑。它吞噬了雷劫能量，吸收了被损毁的羊脂玉净瓶与红砂阵图的精粹元气，继承了其部分天赋特效。

　　因此杨烨抱过造化葫芦，上下赏玩，爱不释手。

　　此番再破雷劫，杨烨的收获最大，不仅得到神器，还获得了新的职业特技，只有女诸葛刘慧娘损失不小，那有裂缝的羊脂玉净瓶倒也罢了，红砂阵图被毁，对其实力影响极大。

　　对于这个结果，刘慧娘本人毫不介意，但杨烨却心有不甘，殚思竭虑，想筹谋出稳妥的弥补自家爱人损失的好办法。

　　正在沉思之间，凌曌却在造化空间中传来消息，说有急事，让他们赶紧回去商量。杨烨闻讯不敢耽搁，领着众女，回归到乐天岛。

　　他们刚回到乐天岛，遇见马宝玉、息红泪夫妻已经等着了。狼牙山五壮士情同手足，叶鹏、乐何二人惨死魔戒世界，让马宝玉痛不欲生，如今获得在七龙珠世界有让他们起死回生的办法，他怎肯轻易放过。

　　因此马宝玉回归空间后，稍微料理好自家的杂项事宜后，就立刻带着息红泪赶到乐天岛，请求凌曌相助。

　　凌曌知悉杨烨想收服狼牙山五壮士的心思，自然愿意帮忙，当即打开光门，准备陪着他们走一趟，去寻访到七龙珠，将叶鹏、乐何都救活过来。

　　谁想到光门一开，无数剧情世界中的突发信息，飞速冲击入凌曌的脑海中。凌曌知悉七龙珠世界中的变故后，大惊失色，不敢再继续轻举妄动。

　　原来七龙珠主场世界，居然自动发展剧情了。

　　按照造化小儿和女娲娘娘的说法，七龙珠世界受到造化殿的规则限制，剧情到了消灭短笛大魔王后，就不会继续发展，并没有龙珠Z中的后续内容。

　　然而此番凌曌探视七龙珠世界，赫然发现有赛亚人拉蒂兹降临地球，还与孙悟空、短笛大魔王两人展开激战，并最终和孙悟空同归于尽！

　　毫无疑问，这是标准的龙珠Z剧情开篇，接下来就该是赛亚人侵略地球，然后还会有那美克星的激斗，宇宙海盗弗利萨、超级赛亚人、人造人，甚至是魔人布欧，许多更加可怕、更加强大的高手，都将会陆续出场。

　　七龙珠世界的难度，将远远超越野蛮战场，甚至有可能达到造化空间最高等级的终极战场封神演义的水平。而这个世界，将是自己的主场世界。

　　凌曌此时的感觉，就仿佛怀抱着一颗随时可能爆炸的核弹，她觉得自己，已无法独立承担这偌大变故，需要呼唤一个最值得信赖、总能不断创造奇迹的好朋友，来指点迷津。


第十章 进入龙珠世界

　　当杨烨知道七龙珠剧情世界，即将进化成为龙珠Z时，他却并没有如凌曌这般紧张，照旧平静如常，只是坦然笑道：

　　“凌姑娘，不要紧。七龙珠剧情世界进化，未必就是坏事，野蛮战场级别的主场世界，自行发展成为传奇战场，这还是价值的提高。看来，我对这次七龙珠世界的旅游，兴趣更加浓了。”

　　凌曌仍然有些不安：“这样真的好吗？我怕剧情接着发展下去，会接着出来弗利萨、人造人、沙鲁，甚至是魔人布欧。我不认为只凭主场世界的束缚，能压制住这些可怕的魔头。”

　　杨烨轻轻做了一个合压手掌的动作，直引得骨骼啪啪作响，然后俊朗的脸上，自信的笑容更盛：

　　“何必非要去压制，水来土淹，兵来将挡，若是魔头们真得跑出来，祸害到造化空间了。我们就见招拆招，如同应付普通的剧情任务，将他们都统统消灭。我并不认为，龙珠Z世界中的BOSS，都是无敌的，他们也一样可以被我们推倒，可以换成我们需要的奖励。”

　　凌曌闻言也笑道：“你倒是真有自信，龙珠BOSS可不是寻常的对手，就连弗利萨都有爆星球的破坏力，远远不是索伦和倭寇那样的敌人。”

　　杨烨幽幽叹道：“破坏力再强，还能强过以吞噬星球为食的空间魔兽天吃星吗？”

　　杨烨曾在无尽虚空中迷失，见识过所谓毁天灭地爆星球的可怕力量。然而就是这般可怕的怪兽，遇到时间停止、封神法宝与献祭万年生命能源联合镇压情况，照旧也要走向被覆灭的结局。

　　说到底，在造化空间中，真正站在巅峰的力量，并非是破坏力，而是规则。不通十二圣道的规则，就无法肉身成神，步入到顶级强者的行列。

　　而龙珠正邪战士的突破优点，就是破坏力极强，对于十二圣道规则的领悟，远远不及其他世界的高层剧情BOSS。尤其是那主角民族赛亚人，虽然有在生死边缘，无限提升战斗力的BUG属性，但却不能抵御病毒袭击，也无法在宇宙空间中自由生存。

　　这样拥有明显短板的战士，就算毁灭力再强，也是战不赢斗神强者，距离圣人的差距，更是如同宇宙银河般遥远。按照杨烨的理念，他们并没有能力，威胁到整个造化空间的秩序。

　　凌曌经过杨烨鼓劲，自信心也变得充沛了。按照主场世界来的情报，此时正该是贝吉塔与那巴入侵地球之前。

　　这将是一场极为惨烈的搏杀，龙珠战士短笛、天津饭、乐平和饺子，都将先后战死。一旦短笛战死，七龙珠将不复存在。

　　马宝玉是抗倭战士，并不熟悉七龙珠剧情，但息红泪却是饱读各种资料，哪怕七龙珠这样的漫画，都能了如指掌，只听她焦急地道：“那么我们还等什么？快点进去龙珠世界，要阻止短笛被杀，代替卡卡罗特打垮贝吉塔和那巴，只有这样，我们才有机会救活小叶和小乐。”

　　杨烨微微点头道：“息姑娘说得对，救人如救火，我们快点出发。嘿嘿，赛亚人王子贝吉塔，这可是我在地球上就慕名已久的人物。此番有机会能和他过招，真是一件好事。”

　　任凭杨烨怎么自信，七龙珠世界难度提升，却是铁的世界。赛亚人并非是省油灯，接下来要打的地球保卫战，将会十分凶险。派去执行任务之人，实力必须要足够的强大，能确保生命无虞。

　　同时，乐天岛的建设，也不可有半点松懈，满洲族、倭奴国的老仇人，还有新结下仇的西区地狱十字军，都对杨烨等人虎视眈眈，必须尽快消化各种资源，将其转化成为乐天岛的防御力量。

　　最后，杨烨做出安排，由自己、凌曌、马宝玉、息红泪、刘慧娘五个人，去七龙珠世界冒险，乐天岛上由赵敏和凯兰崔尔主持大局，陈丽卿、闻惜君等人都留在岛上。

　　杨烨还放出没有跟着竹潇雨柔同去侠客风云传的召唤部下，彩袍巫师萨鲁曼与吸血女鬼皇瑟西，让他们都听从赵敏领导，参与乐天岛的改建工程。

　　吸血女皇瑟西到也罢了，那彩袍巫师萨鲁曼，却是位博学强识的炼金术士与工程专家，必然可以帮到赵敏她们的大忙。

　　女飞卫陈丽卿本不愿意和杨烨分开，但听凌曌说了一个特殊情况之后，不得不作罢，只得也陪着留守。

　　原来龙珠世界元气充沛，最是适合武道修行的高手展现威力，其原子结构，有别于任何剧情世界，显得特别稀疏，稳固度严重不足，特别容易被毁灭。

　　只要是能外放破体罡气的先天高手，到了这边，都至少增强能十倍的杀伤力，凭女飞卫的水平，大概可以空手爆碎月球。

　　所有武道修行的穿越者，进入七龙珠世界后，都必须特别谨慎小心，因为他们只需跺跺脚，就能引发出十级地震！

　　至于修真、魔幻与科技强化的穿越者们，却都没有任何能力加成。凌曌当年主修魔幻武技，并没有受太大影响。杨烨、马宝玉都是可以精准控制力度的宗师高手，大抵也不会有问题。

　　但陈丽卿就不行了，这位美女修炼的武学，无疑不是大开大阖的暴力破坏招式，她若跟着同去，怕是会无意成为全新的毁灭世界大魔头。

　　等安置完各项事宜，凌曌便启动阴阳鱼印记，召唤出世界通道光门，杨烨、马宝玉、息红泪等一行五人鱼贯而入，同赴龙珠世界。

　　然而当杨烨等人刚走进光门，里面再次发生惊人变化，造化殿的神灵之声，在他们每个人耳中，突兀而震撼地响起：

　　“警告，警告，编号M005号拯救者，你的主场世界七龙珠，遭到外敌入侵。该世界剧情发展将大幅度变化，已然开启末日降临的特殊模式。”

　　“北区斗神瘟神克劳斯，受到西区圣人通天教主派遣，前来执行灭世任务，将在三个自然年的时间内，杀死孙悟空、孙悟饭、贝吉塔、弗利萨与格罗博士，并彻底毁灭地球。”

　　“编号M005号拯救者，请你为保卫自己的主场世界而战，阻止这些所有入侵者的阴谋，破坏圣人的灭世任务，保全七龙珠，延续赛亚人的血脉，你和你的伙伴们，都将受到造化殿至高无上的奖励！”

　　“编号M005拯救者，由于本番任务的敌人太过强大，实力评价远在你们之上，若是你对执行本次拯救任务没有信心，可选择就此放弃七龙珠主场世界，与你的伙伴们立刻退出。”

　　对于末日降临模式，杨烨他们并不陌生，魔戒世界中就曾经体验过一回，但是这一次，情况更加恶劣，局面更加危险。

　　斗神强者侵入主场世界，还是西区圣人通天教主亲自派遣。任凭是心理极为坚强的凌曌，都变得沉默了，她不敢自行作主，将目光探视向杨烨与马宝玉。

　　毕竟七龙珠世界只是她的主场世界，没有理由让杨烨和马宝玉，陪着她同冒逆圣人之命、与斗神为敌的巨大危险。

　　刘慧娘蕙质兰心，智机百出，闻弦而知雅意，只凭着造化殿任务的片言数语，就隐约猜出其中背景：

　　“想来是七龙珠世界剧情发展，引起了西区圣人的注意，人家要未雨绸缪，将赛亚人一族都扼杀了，以免祸害造化空间的正常秩序。”

　　凌曌叹息道：“杀死谁都可以，就是杀死悟空不行。龙珠世界的世界之石并非实物，而是活生生的人。赛亚人卡卡罗特，也就是孙悟空，他本人就是维系世界命运的关键。万一他的灵魂被瘟神灭绝了，世界也将跟着毁灭，七颗龙珠都将不复存在。”

　　马宝玉施展传音入密，沉声说道：“不行，决不能放任他们这么干。我是绝不会退出去。就只有这么一个机会，能救活叶鹏与乐何，怎能轻难放弃。哼，别说来得只是斗神，就算是圣人亲自降临，我都要火并一场。”

　　杨烨的答案更加干脆：“凌姑娘，你是我的朋友，你的事，自然就是我的事。你的主场你作主。只要你有心，想要保全这个剧情世界，我一定帮助你战斗到底，不管敌人是斗神强者，还是圣人派来的特使。”

　　凌曌见杨烨说得如此豪迈，一时感动得痴了，同时心中亦萌生起勇气来，只见她轻轻鼓掌道：“好，既然大家都不想放弃，那么我们就接下这次拯救任务，看看传说中造化空间最高阶层的斗神强者，到底有多么可怕。”

　　杨烨与马宝玉异口同声道：“正该如此！”他们是豪情万丈，背后的两个女人，两个足智多谋的女军师，刘慧娘和息红泪，却是双双明眸中现出阴霾。

　　“男人呀，天生就是好勇斗狠！”

　　由于此番任务敌人空前强大，为了确保战术上的机动灵活性，杨烨使用至尊魔戒隐身，凌曌亦借用了刘慧娘的隐身符藏匿，其余三人，都安排暂时栖身造化葫芦中。

　　须臾，空间通道到了尽头，杨烨与凌曌推门而出，映入眼帘的却是一片无边无际、幅员辽阔的大荒原。

　　杨烨为查明所处方位，腾空跃起，在百丈空中，施展千里眼超视距侦查，结果很快让他在这片荒原中，寻找出来一丝仅有的人气。

　　十里之外的荒山土丘，立着一株孤零零的硕大灌木。在大树底下，坐着一个直竖黑发、背着宝剑，衣服左胸绣着鲜红“魔”字的四五岁小孩。

　　这个小孩尽管衣衫褴褛，但外貌却长得甚是可爱，乃是一位萌哒哒的乖宝宝。此时，他正“吧唧吧唧”，抓着一把坚果，欢快猛啃猛吃。

　　当他吃饭吃得正开心时，猛然间从林子里响起一声惊天动地的咆哮，异变骤生。

　　只见一只高达十多米、流着口水、浑身漆黑、长着四个犄角的霸王龙，轰然从森林深处，奔踏而出，张开血盆大口，朝着这个可爱娃娃冲将过去。

　　“哎呀，不好！”杨烨大惊失色，当即不见思索，出手救援，以仙元之力来催动宝刀。

　　必斩驭刀术，出鞘！

　　杨烨救人心切，却并没有注意到小小少年，遇到恐龙袭击后的反应，其实那孩子神情淡定如常，全不见有半点慌张，口中俨然微笑道：

　　“怎么又是你这个大笨蛋，真是不长记性！”


第十一章 杨烨会短笛

　　杨烨刚一进入龙珠世界，就感觉这里的天地元气，充沛得骇人听闻，只须随意吸取，就能获得惊人力量。

　　在旁的世界中，一击只能打碎石头的武功，到了这里，就可以劈碎一座大山，轻功效果也有提高，别的世界只能跃到三丈高的，这里至少能跳三百丈，而且内劲消耗极少。

　　以杨烨武道宗师的水准，若是全力使用实质拳意，怕是整座荒原都要被破坏殆尽；因此他并不敢轻易使用武技招数，转而使用仙术前去救人。

　　说时迟，那时快，一道璀璨的刀芒应手挥出，跨越了十里空间，后发先至；可怜那霸王龙刚嚎了几嗓子，准备要大展淫威、欺负小孩，立刻就当头挨刀，惨被必斩驭刀术砍断了首级。

　　硕大的恐龙头轰然砸落，然后就龙尸仆地。然而那位可爱的小孩却并没有劫后余生的欣喜，只是愣愣地对着龙尸说：“哎呀，太可惜了，以后不能再切你的尾巴了，再也没有新鲜的肉吃了。”

　　随即这小小少年朝天大喊道：“短笛叔叔，是你吗？你终于肯见我，是不是该开始正式的训练啦？”

　　杨烨闻言再看那霸王龙的尸体，发现此兽尾巴，都快被人用剑给切没了，联系七龙珠剧情，顿时恍然大悟，猜到了这位可爱小孩的真正身份。

　　这个孩子是龙珠世界中的关键剧情人物，为孙悟空和牛魔王之女琪琪所生的长子。他是地球人与赛亚人的混血儿，性情温顺，善良勇敢、不喜争斗，但却拥有强大的潜能，在愤怒时会爆发出巨大无比的力量，可谓是龙珠世界中的绿巨人。

　　大概半年多前，孙悟空的赛亚人兄长拉蒂兹来到地球，绑架了孙悟饭，逼迫孙悟空加入赛亚人星际强盗组织。悟空坚决不肯同流合污，联合短笛与其激战，最后抓住拉蒂兹的尾巴，限制其行动，再由短笛施展魔贯光杀炮，将两人一齐击杀。

　　在大战拉蒂兹期间，悟饭在愤怒状态下，爆发出惊人的战斗潜力，被短笛看在眼中。为了应付一年后更加强大、更加凶残的赛亚人敌人，短笛把悟饭带到荒原中修炼，并传授武艺，要将他训练成强大的战士。

　　而孙悟饭，正是杨烨此行来龙珠世界，所需要保护的重要对象之一。杨烨大喜，就待从至尊魔戒隐身状态中现身，与悟饭相见，但凌曌却快先了他一步，她已然认出悟饭的身份。

　　“悟饭，好久不见，别来无恙！”

　　孩提时候的小悟空，就是凌曌的至交好友，他们曾经联手寻找七龙珠，共同对抗黑绸军，更曾在天下第一武道会上切磋武技，还共同浴血奋战短笛大魔王而拯救世界。

　　悟饭的外貌，与小悟空几乎如出一辙，因此凌曌一眼就认出他的身份。悟饭虽觉得声音有点耳熟，但却记不得她是谁，眼中满是迷惘，只是萌哒哒地问：“阿姨，刚才是你把这头龙给杀了吗？您是谁？我不记得曾和你见过面。”

　　凌曌这才想到，此番自己来龙珠世界穿着女装，而以往自己在龙珠世界冒险，都是女扮男装。除了龟仙人这等对女性比较敏感之人，其他如孙悟空、乐平、天津饭等龙珠战士，都并不知道凌曌是一位女性。

　　尤其是布尔玛，受惑于凌曌惊人颜值，对其单相思多年，从此不将任何男人看在眼中。原剧情中和其痴恋十多年的宫配乐平，自此与她再无半分缘分。对于这位美女粉丝的持续追击，凌曌十分苦恼，一度害怕重回七龙珠世界。

　　凌曌走上前去，温柔地抚了一把悟饭的头，轻声道：“怎么，悟饭，你不记得我啦？我是凌叔叔，小时候来过你们家中拜访，还记得我送你的芭比娃娃玩具吗？”

　　悟饭轻轻摸着头，突然间恍然大悟道：“噢，原来你是凌叔叔。叔叔，您怎么改穿我妈妈一样的衣服哦。”

　　凌曌尴尬地一笑：“其实我不是叔叔，是阿姨，你该叫我凌阿姨才对。”

　　悟饭很认真地想了一会儿，突然红着脸憨憨地道：“凌阿姨，你真得好美呀，比我妈妈都长得好看。”

　　没有一个女子，会不欢喜别人赞她美貌，尤其是纯真无邪孩子的赞美，更是让人欢喜；就算是凌曌这般的女中豪杰，也不能例外。

　　凌曌忍不住嫣然笑道：“你这孩子，嘴巴倒是真的甜，和你老爸大不一样。”

　　他们两人正在寒暄，突然间脑后传来风声，感觉到一股磅礴的战斗气息赫然升起。凌曌猛然回首，虚空中早已漂浮立着一名身高九尺，包着白色头巾、披着白色披风，长着长尖耳朵、浑身肌肤呈现绿色的精瘦男子。

　　孙悟饭一见这个男子，亦是表现得极为欣喜：“短笛叔叔！”

　　然而短笛却没有理会悟饭，只是满面凶光、杀气腾腾看着凌曌，恶狠狠地道：

　　“凌曌，我终于等到你出现了！你这个杀死我父亲的仇人，今天我定要你血债血偿！”

　　来者并非别人，正是曾被凌曌与孙悟空击败的短笛大魔王的血脉后人，后来会改邪归正、成为龙珠战士中关键人物的那美克星人——短笛！

　　不过此时的短笛，显然还没有大彻大悟，尚还保留着大魔王的桀骜凶悍，因此一见到仇人，顿时凶性和蛮性都同时爆发了。

　　凌曌经历过魔戒世界冒险，突破峰值极限，实力大进，可是凭她如今境界，也却轻易看破短笛底细。由此可见，这位对手的实力相当不俗，七龙珠世界的剧情高手，不容有半点小觑。

　　“短笛，我曾听悟空说，你已经改好，不再是祸害世界的魔王；又与他并肩作战，要共同保卫地球、对抗赛亚人；现在还帮着训练悟饭。因此，我不想和你动手，我们，讲和吧！”

　　短笛眼冒凶光，绰动双拳，浑身的绿色肌肤爆发出青筋，恐怖的魔道元气在他手掌间凝聚。

　　“杀父之仇，不共戴天。就算我可以和孙悟空休战，但也绝对不可以原谅你这个女人！我如今刻苦修炼，不仅只是为了对付赛亚人，也在期待着与你重新再来一场公平决斗！”

　　“凌曌，你吃我一招，魔贯光杀炮！”

　　仇人相见，分外眼红，所以短笛一出手就爆出大招。

　　只见这位浑身绿色的外星人，将右手双指放在前额，须臾间就完成聚气，猛然向前探出，就有一股被螺旋形能量环绕着的超强能量束，飞射而出，带着凌厉无匹的威势。

　　按照造化殿对于魔贯光杀炮的技能解释，这一招足可贯穿S级评价以下的任何甲胄，而且出招之时，攻击力暴涨双倍，附带暴击、双击杀伤效果。

　　凌曌就待祭起杏黄旗招架，但杨烨却抢先一步，从至尊魔戒的隐身状态下现身，二话不说，代替她来接战短笛。

　　因为此番任务虽然是拯救赛亚人，但也少不得与龙珠世界中的人物交手，如贝吉塔、基纽特种部队和弗利萨，那都肯定会是杨烨需要对抗的敌人。知己知彼，方能百战百胜，杨烨需要提前熟悉龙珠战士的作战风格，而对战短笛，就是眼前难得的好机会。

　　“凌姑娘，这一场架，让我来代替你打！”

　　杨烨并不使用兵器，纯粹用肉身拳头，挥出实质拳意，破体罡气轰然砸出，纯粹以刚猛至极的招式来猛冲猛突。

　　白首太玄经——正是侠客二十四式中最能表现出实质拳意威力的绝招！

　　龙珠世界元气充沛，这一招实质拳意威力空前绝后，与短笛的魔贯光杀炮斗在一处，直炸得整座荒原都地动山摇，巨石纷飞。

　　“杨烨，你当心点，这里是龙珠世界，需要控制火候！别把整个世界都给打崩溃了。”

　　凌曌的娇嗔紧跟着伴随响起，然后她掌中的白玉神剑，就展现出璀璨柔光，已将悟饭牢牢护定。

　　而短笛大魔王的魔贯光杀炮，在杨烨的白首太玄经还击之力下土崩瓦解，不见有半点成效，转瞬满脸都现诧异。他突然停止攻击，沉声说道：“你，到底是什么人！？”

　　杨烨指着自己的鼻子，对短笛说道：“我，我是凌曌的朋友，久闻短笛大魔王是地球上天下无敌的高手，慕名已久，今天手痒，想和你来过过招！”

　　短笛大魔王满脸不屑，冷哼道：“你算什么东西，也有资格和我交手？！快点闪开，我要和凌曌公平决斗！”

　　杨烨接着笑道：“我只是个微不足道的庸人，并不算什么高手，但要对付你，却是绰绰有余。我今天来，就是要证明，你的天下无敌，不过是一个笑话。你先打赢我，再和凌姑娘比，若是连我都打不过，也就不需要再与她比，还是自杀算了。”

　　短笛大魔王咆哮如雷道：“大言不惭，既然你急着找死，我就成全了你，尝尝我魔闪光的厉害！”

　　说话之间，短笛将双手举到眼前，疯狂吸取周围的天地元气，然后猛然向前推出，有白色波纹光柱，霎时猛冲而来。

　　不过这一回，杨烨并没有选择以硬碰硬，他颠倒刚柔，转换阴阳二气，刹那间就在周身上下，布成了无形有质的透明护体罡气网。

　　短笛的魔闪光破坏力虽强，可撞上罡气网，就如将铁锤砸到了水面上，虚不受力，只溅射出无数的水花波纹，所有元气，尽皆被散失。

　　“利而不让非礼也，短笛，你也来尝尝我的手段！”

　　杨烨双手向上轻扬，乾坤大挪移的心法运转轻灵，内息调控举重若轻，赫然将所有散失的魔闪光能量，都重新汇聚一堂，转换方向，都朝着短笛反弹回去。

　　短笛大惊失色，但他到底是经验丰富的战士，随机应变能力极强，当即以攻代守，嘴里向外猛吐攻击飞弹，以对抗魔闪光反噬；同时双手不断挥拨，吸取无数元气，都转化成为漫天的激烈光弹，用数量来弥补质量，都朝着杨烨反攻而去。

　　顷刻之间，杨烨就置身于无数激烈光弹轰击的风暴中央，然而他神情淡定如常，背后赫然升起了西方圣兽白虎星君吞食天地的磅礴威势。

　　“米粒之珠，也放华彩！”

　　杨烨冷冷说话，瞬间已完成了五雷天罡正法的聚气。


第十二章 第一拨刺杀者

　　短笛轻轻从地上起身，舒展筋骨，感觉身上所有伤势，都已复原。而孙悟饭欣喜若狂，赶忙奔上去扶住道：

　　“短笛叔叔，你没事了？”

　　短笛抬起头来，目光中现出空前未见的清澈明亮，只听他很诚恳地道：“悟饭，多谢你来救我。”然后他又转头问杨烨，“你为什么不杀我？”

　　杨烨淡然一笑：“我为什么要杀你。你现在又不是要毁灭世界的魔王，而且还是神仙的分身，杀了你龙珠就会消失，我杀谁也不能杀你。”

　　短笛冷脸道：“原来你们也是为了龙珠来的。但今年，你们就不用想了，龙珠要先用来复活孙悟空；若是赛亚人来了，地球没有保住，那以后就不会有龙珠了。”

　　杨烨轻轻拍手道：“好觉悟，大爱无疆，居然还能关心地球安危，果真不再是以前的大魔王，不枉我刚才的辛苦。”

　　短笛原本就有疑惑，此时听杨烨如此说话，警惕心大起，赶忙沉声道：“你，到底对我做了什么？”

　　杨烨轻轻拂动自己手腕上的至尊魔戒，指着此宝应答短笛道：“我没将你怎么样，你又不是什么美女，我对你可没什么兴趣。就是我手上这个戒指，能吸取各种黑暗负面能量，比如霸道、狠毒、腐堕、贪污、施暴等情绪，都可以当它的大补药。短笛，你身上的负能量不少，他刚才吃得很饱。”

　　短笛勃然大怒道：“该死的人类，你实在是太过可恶，谁允许你吸走我的负能量，没了这个，我还和神仙有何分别，还是短笛大魔王吗？”

　　然而他有心暴怒发作，和杨烨再次拼死一战，但身体就是不为所动，要运转元气，都是毫无效果。

　　杨烨淡然笑道：“你与神仙，本是一体，如今返本还源，亦是水到渠成。短笛，你扪心自问，此时此刻，你是否感觉心情，比任何一个时刻都觉得轻松？”

　　短笛想要否认，但他的内心却予以强烈的抗议，最后竟然木讷应答道：“是，这是真的，我现在真得觉得自己心情轻松，就像放下了千斤巨石。”

　　杨烨接着又道：“那便是啦。其实你从来就不是什么大魔头，而只是一位那美克星武道家。夺取称霸人类世界，并非你的追求，不断超越武道极限，才是你的理想！”

　　就在说话之间，杨烨已然隐隐用出魔幻控制的特殊技能，并辅助以九转元功海豚变的音波来予以压制，瞬间短笛如同醍醐灌顶，渐渐百感交集起来。

　　短笛涩声问道：“你，到底是什么人？是不是和凌曌一样，都是天外天的来客？”

　　杨烨笑道：“你说呢？短笛，我今天不是在害你，我是在帮你，失去这些负能量，你将会变得更强。这样吧，若是你还是感觉不爽，埋怨我不告自取了你的负能量，我就给你一些补偿。喏，接着！”

　　杨烨从阴阳鱼印记中取出一卷经书，却真是乔北溟正邪合一武功秘籍北溟心经的手抄本，被其轻轻掷去，交给了短笛。

　　“这是我们天外天的修行书，你可以研读一下，或许可以能帮你领悟到更加高强的武术。”

　　短笛一把接住，随意翻看书页，立刻便被其中精妙的武学招数给吸引住，目不转睛，看得极为认真，对杨烨的敌意霎时大减。

　　必须说，杨烨至尊魔戒吸取负能量收效极为显著，随着时间缓缓推移，短笛的性格越来越变得像神仙，杀气越来越淡，仇恨越来越小，场面也变得越来越和谐。

　　杨烨、凌曌乘机询问剧情，知悉了此时龙珠世界的全部发展。他们切入剧情的时机，正如杨烨事先猜测，是斗杀拉蒂兹之战后的半年，距离贝吉塔、那巴到达地球，尚还有半年的时间。

　　凭着杨烨此时仙武双修、神器傍身的超强实力，再配合凌曌、马宝玉两大高手辅助，就算孙悟空不复活，也有能力压制两大赛亚人，只要宇宙海盗弗利萨不参与其中，保住地球安全，并没有问题。

　　然而尽管剧情发展不算处于危险状态，但按照造化殿提供的信息，通天教主派出来的斗神杀手已经提前进入龙珠世界，将孙家父子当成了猎杀目标。

　　在阴间修炼的孙悟空，暂时应该没有危险。因为就算是斗神强者，若要穿越阴阳两世，也并非十分容易。

　　真正危机四伏的，还是现在的小毛孩悟饭，他现在是地球上唯一的赛亚人，应该是狙杀者们的主要目标。

　　若是仍然按照原剧情让悟饭留在荒原，十有八九会遇到可怕危险。而凭短笛的武艺，决计挡不住斗神，无法保护悟饭安全。

　　有鉴于此，杨烨就想着要让悟饭与短笛，都转移修行地点。不过他们并没有直接说出，转移是为了躲避斗神的追杀。因为短笛性格骄傲，若是让其知悉真相，定然死都不走，非和斗神较量一场，才会甘休。

　　凌曌告诉短笛，在西部城市变幻胶囊公司，拥有制造重力加倍房间的技术，若是可以在哪里修炼，效果必将事半而功倍。而变幻胶囊公司的大小姐布尔玛，却正是凌曌的好朋友。

　　短笛得了杨烨的秘笈，也想寻到好地方加速修炼，听到有这般好的练功场所，连他都动了心。当即同意了杨烨的建议，几个人一齐都去布尔玛家中。

　　杨烨行事谨慎，为了避免元气泄露，又取出来数个由石原莞尔改造的竹蜻蜓，请短笛、悟饭与凌曌三个人每人都带一个，让他们都不使用舞空术，节省元气消耗，改用科技道具来飞行。

　　悟饭小孩心性，看到竹蜻蜓爱不释手，短笛也不知道杨烨葫芦里卖得什么药，原本有心拒绝，但却还是受制于拿了别人的东西，而变得志短，最后也随着将竹蜻蜓带着头上。

　　顷刻间，竹蜻蜓飞速旋转，带着众人飞天而行，一路向西。

　　杨烨等人前脚刚刚离开，突然荒原上再次掀起剧烈的元气波荡，波纹绚烂，光芒四射，空间通道重新打开，从中缓缓走出来两位美貌艳妇。

　　头前那个女人，乃是位典型的英伦美女。高挑眉毛、明眸善睐，眼光灵动之极，留着干练的短发，套着白色边框的墨镜，身穿深红色的长裙，露着晶莹如玉的香肩，胸前伟岸，波涛汹涌，勾勒出盈盈可握的纤腰，两条长腿套着黑丝，现出邪魅诱惑之力。

　　这英伦美女已然艳光四射，但跟在她身后的第二位美女，论姿色，更要胜过她十倍。

　　此女貌似倭奴东瀛人士，穿一身紧身和服，有着令人屏息的天仙容貌，端的可称倾国倾城：肌如瑞雪、脸似朝霞，娇滴滴有万种风情；身材玲珑剔透，直似成熟的蜜桃，柔腻得可掐出水来。

　　然而更加令人触目惊心的却是，在这位倭奴美妇曲线完美、被白裙紧紧勾勒包裹的翘臀背后，竟然有九道狐尾，在轻轻晃动！

　　若是有经验丰富的炼气士在现场，他们就可以认出，这九道狐尾就代表着九千年的纯正功力，是狐仙一族中最强精英的标识——九尾天狐！

　　在结水浒传世界中，杨烨曾经苦斗过的瘸师左黜与李师师的前世胡永儿，都不过只是六尾仙狐的实力。从光门中走出来的白衣美妇，无疑是可与封神演义剧情世界中，那迷惑纣王、祸乱商朝天下的绝世狐仙苏妲己相提并论的强悍存在。

　　红裙英伦美女出了光门，转头四下寻觅，看到山崩地裂，此地似乎经历过一场大战，亦寻着倒霉的霸王龙尸体，但却不见有任何人影踪迹，当即转头盈盈说话，其声线撩人之极：

　　“二姐，看来我们是不是来晚了。那短笛和孙悟饭，都被瘟神和托尼·史塔克给杀掉了。”

　　白衣美妇缓缓摇头道：“斯嘉丽，这不可能的。瘟神这个老家伙十分骄傲，而钢铁侠更具有精神洁癖，他们不会对孙悟饭这样的小孩动手。按照我的猜测，他们应该会去对付贝吉塔和那巴，可能会提前将赛亚人的宇宙飞船给弄下来，然后再斗而杀之。所以，主公才会让我们到这里来等机会。”

　　斯嘉丽冷冷一笑：“主公哪有这么精明的脑子，他不过是不希望我们多和托尼·史塔克这个帅哥走在一起，生怕我们会红杏出墙吧。”

　　白衣美妇闻言脸色大变，将水袖一展，如梦似幻般抽出，顷刻间就打了斯嘉丽两个耳光，厉声道：“斯嘉丽，你怎可如此胡言乱语，不怕主公的威严吗？”

　　斯嘉丽赶忙捂住自己的脸，正待说话，但白衣美妇早已经使用魔门传音心法在她心头沉重提醒道：“你这是作死！知道吗？主公神通广大，眼线遍布造化空间三千世界，你若是让他知道，能讨到什么好果子吃。普祥真人黄粱生，他是折花公子，有花堪折直须折！他不是惜花公子，他从来不会怜香惜玉的！我们作为他的姬妾，必然战战兢兢、如履薄冰，如此才能活得久，活得好！”

　　“斯嘉丽，你还是太年轻了！”

　　此处暗中交代，这两位绝色艳妇并非别人，正是东区资深斗神折花公子的两位姬妾：那英伦美女是来自小黄人大眼萌世界中超级女坏蛋斯嘉丽·杀人狂，而另一位白衣美妇，却是倭奴族传说最为著名的女狐妖——玉藻前！

　　这两个女子，都是受了折花公子之命，来此追杀赛亚人孙悟饭。此时斯嘉丽听了玉藻前的说话，猛然警觉，想到这家主公的凶悍阴毒，不由心有余悸，当即颤声回应道：

　　“姐姐，多谢你的提醒。我以后一定会管住我的嘴巴，绝对不乱说了。”

　　玉藻前闻言面色和缓道：“都是自家姐妹，客气什么？不过我们的主公脾性虽大，但到底是造化空间中的巅峰强者，是圣人的宠儿，我们只有抱紧了他的大腿，才机会获得长生不老的永恒生命。”

　　斯嘉丽点头道：“那是自然，否则我也不会抛下自家老公，来改换他的门径。对了，姐姐，你还有什么办法寻找到孙悟饭。”

　　玉藻前淡然一笑道：“此事最是容易，我只须用一招回光返照的法术，就能查到这小小的孙悟饭，他会去了哪里？”


第十三章 布尔玛

　　玉藻前是修行九千年的大妖，曾经渡过四次雷劫，道行高深，胜过水浒传世界中的罗真人，可以能探知过去、现在与未来之事。此刻她从圣选者腕表内，取出一件法宝，乃是一面半边红、半边白的古朴圆镜。

　　九尾天狐取镜在手，轻启樱唇，娇嗔一声道：“回溯过往，昔日重现，疾！”言出法随，那白色镜面现出璀璨光芒，投射到荒原的地上。

　　这片荒原过去发生过的所有事件，都以浮光掠影的方式，予以快速展现。玉藻前和斯嘉丽，一直从短笛将悟饭带到此处搞生存训练开始看起，看到悟饭的快速成长，看到杨烨、凌曌的出现，最后看到杨烨与短笛展开激战，并战而胜之。

　　直至玉藻前轻轻拍掌，镜中画面静止成凌曌的容颜。

　　“这个女人，大概就是造化小儿麾下的编号M005号拯救者了，曾经组建遗弃者同盟，与天命汗为敌，被封印在剧情世界多年，直至前些时候才侥幸脱身。但她真得很厉害，刚一重新出世，就将七龙珠都打下来，当成个人主场世界了。”

　　斯嘉丽冷冷哼道：“那又什么卵用，遗弃者同盟还不是让满倭联手给绞杀了，男人都被杀死，女人都被强奸，凌曌这个贱人，成为了光杆司令。”

　　玉藻前道：“那也不尽然是光杆司令的，她寻到了新的强悍盟友，麾下战队成员变得少而精锐，恐怕会比以前变得更加厉害。”

　　说话时间，镜子中画面再动，切换到杨烨以至尊魔戒降服短笛，斯嘉丽看见杨烨的俊朗不凡的新造型，顿时双目放出绿光，将旁的事情都尽数抛开，不住啧啧赞叹道：

　　“姐姐，这个男人是什么人？颜值实在是太高了。我在造化空间里混了这么久，从来就没见过这般好看的帅哥。他也是凌曌的手下？若是，我有机会一定要把他抢过来。能和这样的男子恩爱一场，方才不负此生，哪怕被主公责怪，我也都不管了。”

　　玉藻前冷冷笑道：“若你真得做出来这样的事，主公他不会责怪，他只会活活剥了你的皮。你若是不怕死，可以尽管去追求一时的性福！”

　　“况且，就算不考虑我家主公的吃醋，你也未必能完成心愿。你没看清楚吗？这个男人手指上戴着的可是至尊魔戒！空间的圣选者里，能有几个能拥有神器的？我如果没猜错，这个男人应该是现在于东区野蛮战场赫赫有名的拯救者——杨烨！”

　　斯嘉丽连连摇头道：“杨烨？！这个绝对不可能，我看过邀月姐姐记录下来的奉天城战斗，见过那个据说十分牛逼的杨烨。那个男人武功厉害，法术也极为高强，但就是长得差，哪有现在这个人这么帅？”

　　玉藻前越听越火，忍不住喝道：“帅、帅、帅，帅你个头！造化空间是什么地方？最方便的就是整容！小蹄子，你可是小黄人世界中最狠的女性大恶人，变得这么花痴，你丢不丢脸？不管他是不是那个推翻奉天城的杨烨，只看他能如此轻松搞定短笛大魔王，就断然不能小觑，必须引起足够重视。”

　　斯嘉丽道：“行了，姐姐，你别说教了，反正我一切都听你的，接下来该怎么行动？”

　　玉藻前仔细审视杨烨他们飞去的方向，沉思片刻道：“我观察他们飞去的方向，像是往西都变幻胶囊公司布尔玛家，我们跟着去，寻找机会将孙悟饭刺杀。”

　　斯嘉丽闻言鼓掌笑道：“那真是太好了，西都人口众多，此番我去了，一定要杀个过瘾，除了搞帅哥，也只有杀人放火，最能让我感到特别爽快。”

　　玉藻前面沉似水，缓缓将掌中的宝镜收回圣选者腕表，接着又道：“等会到了西都，你杀人归杀人，却不要因为杀人而耽误了正事。按照我的情报，此时克林、乐平、天津饭与饺子等龙珠战士，都去了天上神仙处修行。布尔玛家里应该没有什么高手，其实我们可以抢在短笛他们前面到达，提前设伏，再劫持人质，打他们一个措手不及。”

　　斯嘉丽连声赞叹道：“姐姐果然神机妙算，不愧是最狡诈的狐仙。”然而她转念想到一件事。“这几个家伙的飞行道具，貌似相当厉害，按照我对于科技装备的了解，至少是双A以上的道具，可以日行万里，我们要追赶上去，并非容易之事。”

　　玉藻前又从圣选者腕表中取出一物，迎风祭起，从容笑道：“不妨事，他们飞得再快，却也快不过我这件法宝！”

　　那物迎风变化，瞬间变大，变成了一头浑身红色鬃毛、长着麒麟般的触角，似狮非狮，似象非象，四蹄能自然生起云彩，可在空中任意飞翔的神兽。

　　斯嘉丽惊讶地道：“二姐，主公将云霞兽也借给你用了？”

　　玉藻前点头道：“嗯，主公知道这场是圣人交代的狙杀任务，意义重大，难度极高，又只许成功，不许失败，为确保能实现最迅捷的行动，就将云霞兽也交给我用了。”

　　云霞兽，同样是出自于封神演义世界中的神兽，本为阐教金仙清虚道德真君所驯养，后来赠给甲子太岁神杨任。此兽具有日行万里的飞行能力，而且不受任何水系法术的伤害，更具有空间仙术，云蹄一蹬地，能化天涯为咫尺，仿佛西方魔幻世界中的瞬间移动。

　　折花公子机缘巧合，征服了这匹神兽，对其十分珍爱，当成坐骑来予以骑乘，但此番为了确保任务无恙，就将云霞兽借给自家爱妾玉藻前使用。

　　玉藻前与斯嘉丽同时攀上这云霞兽，把顶上角拍了一把，那骑四蹄都生起如梦似幻的云雾，瞬间就消失在苍空之上。

　　暂且不说这两个女人，靠着云霞兽的异能，提前突袭西都城，回头再来说杨烨等人一路向西，行至半途。突然杨烨心血来潮，隐隐预感到有什么不妥之处，而肋下挎着的归灵七宝刀，亦开始兆凶预警。

　　杨烨不敢怠慢，当即使用九转元功元龟变化予以推算，结果是迷雾蒙蒙的一片，竟然推算不出，自己此行西都的任何一种可能的未来趋势。

　　“哎呀不好，看来定有高等级炼气士，在干扰天机，蒙蔽我的推算术。”杨烨是何等智力，哪怕没有进化脑域，他都能轻易得出结论，没有推算结果，其实就是最坏的结果。

　　这就代表着有在道术境界上可以碾压杨烨的可怕敌人，已经出现了。然而杨烨却并没有停下脚步，他们继续前行，因为西都城市实在太过关键，若是不走这一趟，未来的战斗行动计划，怕都是要无从开展，所以只能“明知山有虎，偏向虎山行”了。

　　石原莞尔改造出来的竹蜻蜓，飞行速度极快，能量消耗极小，带着地球上倭奴国科技产品严谨高效的特点。杨烨等人没过许久，就穿越了荒原，来到了地球上的最西端，同时也是这个剧情世界中地球上最繁荣最先进的人类城市。

　　西都市！

　　杨烨取出造化葫芦，揭开盖子，女诸葛刘慧娘和马宝玉夫妻，都同时一跃而出，几个人同时站在云端中，俯瞰下面的城市。

　　短笛和悟饭，都被杨烨这手大变活人给惊呆了，但是刘慧娘伶牙俐齿，亲和力极高，而息红泪估计也具有最高的隐藏魅力点数，两位美女一齐出马，没费多少唇舌，就赢得了两位剧情人物的接受与认可，将一场风波消弭无痕。

　　地面上是一座梦幻般的特大型城市，高楼林立，华灯璀璨，人声鼎沸，车水马龙，显现出繁荣的景象。同时这座城市的科技水平，亦是极为高明，随处可见各种款式的悬浮飞行器；城中建筑造型款式，都显得奇特宏伟，打下了浓厚的未来文明的烙印。

　　杨烨看着这个城市，就像看到了星球大战电影中银河帝国中的城市，浓厚的时空穿越感扑面而来。毕竟他进入造化空间后，进去执行任务的三个世界，基本上都是古代文明，却从来不曾见识过这般高科技的世界。

　　杨烨只顾贪看城中的科技风景，而凌曌在旁边，却是突然眼前一亮，随即娇喝一声道：“布尔玛！”

　　众人都顺着凌曌的声音看去，但见远处空中闪电般行驶来一辆飞行摩托，其上坐着一位淡紫色头发、身材劲爆，带着墨镜，身着黑色抹胸、紧身短裙的俏皮女郎。

　　那女郎听到凌曌唤她，当即在空中来了一个紧急刹车，然后摘下墨镜，露出一双水汪汪的大眼睛来，转瞬就从极度的欢喜，转化成为极度的愤怒。

　　“凌曌！原来是你！你终于舍得回来了？为什么要骗我？为什么要欺骗我的感情，其实你是一个女人！”

　　毫无疑问，这个俏皮女郎正是龙珠世界的第一剧情女主角，西都变幻胶囊公司的千金，一位美貌、勇气与智慧兼备的女科学家，在正常的龙珠故事，她曾与龙珠战士乐平痴恋十多年，最后和赛亚人王子贝吉塔配成一对。

　　然而，因为凌曌穿越七龙珠，搞得该世界的剧情发生巨大的变异。凌曌不仅代替小悟空战胜短笛大魔王拯救世界，还因为女扮男装，代替乐平占据了布尔玛的芳心。

　　可叹布尔玛对凌曌痴心情长，多番苦苦追求，搞得凌曌上天无路、入地无门，最后只得托好友天津饭，向布尔玛说出秘密，而自己则灰溜溜地逃得没影，直到今天才再和布尔玛重逢。

　　此刻的布尔玛，已然开启出狂暴模式，探手从抹胸内取出一个变形胶囊，迎风抛出，变成了一把特大号的钉头锤，然后被姑娘绰在手中，如捻灯草，娇喝一声：

　　“凌丹瑶，你还我的青春！”


第十四章 两仪微尘大阵

　　凌曌是来自地球的女性，小时候是看惯了花木兰故事的，除非剧情强制，如在希瑞公主或魔戒世界，只要她能自主选择，一般都是女扮男装着去执行任务。

　　因为对于红颜祸水这个道理，凌曌领悟得很透，为了避免各种麻烦，她选择隐藏自己的花容月貌。然而女扮男装，却也会生出别的祸胎，比方说会引起喜好男风之人的觊觎，另外就是被女性剧情人物所倒追。

　　布尔玛，就是倒追凌曌的女性中的典型代表。

　　当年七龙珠故事开端，她和小悟空在荒原收到强盗乐平袭击，结果被凌曌所救，至此就将一腔痴情都托付了。等到凌曌打赢短笛大魔王，布尔玛就向她进行深情表白，结果弄得凌曌跑得比兔子还快，赶紧退出了七龙珠世界，一躲就是许多年。

　　因此，今日布尔玛看到凌曌女装打扮，知道自己痴心错付，一时暴走，举起锤子玩命打来。凌曌凭着忘情天书身法避开，边闪边道：“对不起，布尔玛，以前骗你都是我的不对，今天我们来找你，有重要事情，请你先静下来，行不行？”

　　布尔玛怒道：“先打完了再说！”这女人打架的事情，男人最好少掺和，杨烨、马宝玉都是死道友莫死贫道，尤其是刘慧娘与息红泪都旁边看着，对凌曌太关心不好——要避嫌！

　　更何况，他们都知道，布尔玛虽然聪明绝顶、在科技发明上面造诣绝高，但毫无半点作战能力，那里能让凌曌这样的女超人吃亏。

　　不过杨烨和马宝玉能安心看笑话，笑看双美撕逼，可孙悟饭却看不下去，对于布尔玛，他可是半点都不陌生，那是爸爸孙悟空最好的朋友之一，他当即脆生生地喊：

　　“布尔玛阿姨，请您快点停手，我们真是有非常要紧的事，前来找你帮忙，这是事关保卫地球的大事。”

　　布尔玛半年前经历过龟屋一战，一直以为悟饭被短笛带去训练了，此时再听到熟悉的声音，赶忙回头，这才注意到被众人簇拥着的小小个头的悟饭。

　　“悟饭，你怎么会在这里……”

　　话刚说到这里，布尔玛突然间打住，舌头开始打颤，然后整个人都瘫软在地，吓得魂不附体，浑身都在打着哆嗦。

　　理由只有一个，因为她见到了身高两米、满脸绿油油，包着白头巾，穿着白披风的前任大魔头短笛。

　　“哇呀，短笛大魔王——”

　　然而被杨烨用至尊魔戒吸取了负能量的短笛，再也没有当魔王时候的跋扈嚣张，相反他得了杨烨的暗示，很巧妙地解释道：

　　“地球人，你放心，我不会杀你！就算我将来仍然要去征服世界，也不会选在这个赛亚人将要袭击地球的时候。另外，有凌曌在这里，我不看僧面也要看佛面，你是绝对安全的。”

　　布尔玛猛然醒悟道：“那是，反正有凌曌在嘛，就算她是女人，那也会保护我的，怕个啥呢。”

　　想到这里，布尔玛的胆量立刻就壮了，先来一把抢过悟饭，然后转头对凌曌说：“我和你的帐，以后再算。说，今天你们来，到底有什么事？”

　　凌曌闻言都不知道该说什么，好容易才平复心情，然后说明了来意，并向布尔玛介绍她的朋友们：杨烨、刘慧娘、马宝玉与息红泪。

　　四个人都仪表非俗，不过同性相斥，布尔玛对刘慧娘和息红泪全不关注；雄壮威武的马宝玉，也不是她的菜，就只有见到杨烨之时，变得眸光炯炯，热焰燃烧。

　　“这小子，实在是太帅了！”

　　不过尽管布尔玛深受杨烨逆天颜值的震惊，但还是想到自己倾慕凌曌的乌龙经历，让她进退维谷，只走过去悄悄细声问：

　　“喂，你是不是也女扮男装的！？”

　　此言一出，被马宝玉、息红泪与刘慧娘听到，都同时忍俊不住大笑，搞得杨烨这等的厚脸皮、没心肝的，都颇有些不好意思。

　　因为按照华夏炎黄族人的惯性思维，女扮男装是雅事；一般都是巾帼英雄所为，如花木兰替父从军，孟丽君琼林折冠；而男扮女装就是龌龊事，除非你是职业京剧演员扮花旦，否则那就是让人笑话的。

　　杨烨颇有冲动，真想回敬布尔玛一句，“我是不是男人，你尽可以试试”，然而旁边有刘慧娘在场，借他两个胆子，也不敢乱说这般疯话，就只能“呵呵”走开。

　　尽管布尔玛对凌曌仍旧有怨气，但她却是一个顾全大局之人。因为知道半年后会有赛亚人杀手来袭，为了保卫地球的安危，她表示，愿意说服父亲提供重力房，给短笛、悟饭等人练功。

　　而布尔玛的父亲，变幻胶囊公司总裁布里夫斯博士，既是世界上著名的科学家，同时也是世界首富。因此他的住处十分豪奢，坐落在西都市的郊区，面积大得足可盖好几个大型公园。

　　众人得到布尔玛指路，很快就到达了变幻胶囊公司。可是刚到布尔玛家门口，杨烨心中的警兆越来越浓，他悄悄跟刘慧娘使了个眼色，径直走到队列最后边。

　　布尔玛走在最前面，轻轻按下门锁密码，吱嘎一声大门敞开，然而却并没见到自家的机器管家，迎接出来，正觉得诧异时，突然异变骤起。

　　一道红色的熔岩风暴，从内室中席卷而出，直奔众人烧将过来。凌曌站在布尔玛近处，娇喝一声“小心”，随即施展出忘情天书中的“地势”诀，身形闪电般挪移，轻舒玉臂，抱着布尔玛的娇躯，险象环生地闪避开来。

　　马宝玉施展出新学会的先天乾坤功，翻掌演化阴阳八卦，来了一招“震惊百里”，将向自己与息红泪包裹过来的岩浆，都以彼之道，还施彼身，径直顶了回去。只有杨烨与刘慧娘两个人，躲闪不及，赫然被熔岩火焰淹没，顷刻间就消失得无影无踪。

　　短笛与悟饭大骇，双双运转元气，肩并肩施展出魔闪光，将火光都推出十丈之外。然后蹂身进击，同时发出气功波乱射，但闻噼里啪啦一阵脆响，所有的攻势，都撞到一朵艳丽的红云，被消弭无痕，化解无形。

　　“啪啪啪”，伴随着连声鼓掌，红云在空中如同彩蝶般旋转，最后幻化出一个身材凹凸有致，容貌淫糜艳丽的英伦美女。

　　凌曌她们都不认识此女，就只有马宝玉见到后，脸色变得空前的凝重，咬紧钢牙喝道：

　　“斯嘉丽·杀人狂，原来是你在幕后搞鬼！”

　　斯嘉丽声线撩人，但带出来的却是冰冷的杀意：“马宝玉，你知道是我来了，还敢负隅顽抗，还不快点投降，将布尔玛和孙悟饭都给我献出来。”

　　马宝玉在清微天冒险多年，深知折花公子麾下四位美妾的厉害，尤其是斯嘉丽·杀人狂更是恶名远扬，被其虐杀的圣选者与被其毁灭的世界，都是不计其数。

　　“夸父巨人变身！”

　　对战斯嘉丽，马宝玉全然不敢有半点轻视，出手就全力以赴，马上就用出他最了不起的强化手段——血脉变身！

　　马宝玉仰天长啸，身形缓缓变高变壮，肌肉铜浇铁铸般蹦起，其气势节节攀升，现出惊天动地的力量来。然而斯嘉丽神色如常，只是不住冷笑，脸上隐隐出现几分得意来。

　　只听“砰”的一声巨响，正在巨人变身中的马宝玉，其头部赫然撞到了一个倒扣的无形壁垒。

　　无形壁垒带着奇异的魔力，甚是坚固，并带有可怕的反震之力，将马宝玉爆发出来、足可摧城拔寨的夸父之力，都给全数反震回来。这完全出乎意料的一次猛撞，将马宝玉撞得七窍生烟，整个脑袋都陷入短暂的眩晕状态，随即大叫一声，跌落下地，身形迅速恢复原状。

　　斯嘉丽哈哈大笑，探手招动，取出一柄通体好似葫芦形状的熔岩枪，觑准马宝玉就叩响扳机，空中传来她撩人声线带出嚣张语音：“化成灰烬吧，没有用的东西！”

　　“可恶的妖女，你休想害人！”息红泪见马宝玉遇险，瞬间眼睛变得发红，她驾驭黄蜂战衣，以超越声音的速度，取出灭魔弹月弩，射出漫天弹雨，想要阻击斯嘉丽。

　　但是斯嘉丽作为斗神强者折花公子麾下，实力最强的四个女人之一，自然拥有其过人之处。她在科技强化上的造诣，完全出乎息红泪的意料。

　　斯嘉丽将自己的裙摆一提，里面现出黑洞洞的数十把至少双A级评价以上的巴雷特狙击枪，对准了息红泪同时开火。

　　宗师级枪械专精，子弹时间；再配上控枪手与弧形弹道术，同时射出来都是暴击率百分之五十的冲击天魔弹。

　　若是息红泪若不闪避，就是被乱枪扫射的结果；若是闪避，灭魔弹月弩就无法截住熔岩火弹，马宝玉就会被活活烧死。

　　千钧一发的关头，息红泪毅然选择舍命去救马宝玉，她全然不闪斯嘉丽的狙击枪乱射，只全力催动灭魔弹月弩，射出平生最为骄傲的绝技！

　　弩弹盾牌，B级特殊技能，以火焰弩弹来转化成防御盾牌，可以吸收各种远程伤害，对于元素攻击有着80%的克制效果。

　　眼看狙击枪的子弹，即要将息红泪迎面射成筛子，这位勇敢的女人只能满怀柔情，温柔看着陷入晕眩的马宝玉，喃喃地道：

　　“马大哥，我们来世再见！”

　　就在千钧一发的关头，凌曌从斜刺中杀出，凝聚周边天地元气，赫然娇喝道：“气功炮！”但见光柱生起，直贯前方，将斯嘉丽的全部狙击枪子弹，都冲得七零八落。

　　“贱人受死！”就在凌曌拦阻斯嘉丽害人之时，短笛和孙悟饭也同时行动起来，分成左右两翼掠近，其身法迅捷无比，带着龙珠世界武道家的标志性特点。

　　就是又快又猛！

　　可惜他们速度快，斯嘉丽的速度却比他们更快，魔闪光连击之下，迎接他们却是一片残像。斯嘉丽早他们一步，避开了必杀攻击。紧接着三个人，就在天上地下激烈拳脚对战，连斗了数十个回合，斯嘉丽娇喝一声，红裙翻滚，来了一招回旋踏踢，将孙悟饭小小的身体，踢到数丈之外。

　　短笛亦是胸口中拳，单膝跪地而立，他边斗边喃喃自语道：为什么？元气，元气都到哪儿去了？为什么我越来越不能吸收到元气啦。

　　斯嘉丽还没说话，一个更加好听的女音如同天籁，远远传送而来道：“短笛大魔王，你吸收不到元气，那是正常的。我的两仪微尘大阵，可以隔绝战士与世界元气之间的联系，你们所有的龙珠战士，在此阵中都是砧板上的肉，只能任我随意猎杀！”


第十五章 阴阳镜

　　息红泪劫后余生，一边扶住马宝玉，一边看着前方如梦似幻出现一个披着九条狐尾的绝色艳姬。饶是坚毅沉稳如女关公，见到这个可怕的女人，脸上亦不免露出绝望之色。

　　“真想不到，通天教主居然把你都派来了，九尾天狐玉藻前！”

　　玉藻前姿态优雅，缓缓颌首道：“息大娘，别来无恙。真是想不到，当年的老朋友，如今却要变成死敌了。”

　　息红泪尽管满心都是恐惧，但还是撑起身子，将马宝玉紧紧护住，她的手心迅速的攥出汗来，因为没有人比她更加清楚，眼前这个绝色艳姬实力的可怕。

　　九尾天狐玉藻前不仅是渡过四次雷劫紫府境的妖中金仙，同时还是清微天资深圣选者中闻名遐迩的阵道高手。

　　而两仪微尘大阵，就是玉藻前最为擅长的一门阵法，本出自于蜀山剑侠传世界，由峨眉派长眉真人所创，共分生、死、幻、灭、晦、明六门，化虚为实，隔绝天地元气，具有困敌、削弱、自爆三大特殊功能。

　　当然玉藻前的两仪微尘阵，与蜀山派的正版阵法差距甚远，不过其十之二三的威力，可就算如此，用来困住非仙侠体系强化者，或是未渡过三次天劫的炼气士，都是易如反掌的。

　　此刻，短笛与悟饭，都因为受到两仪微尘大阵隔绝元气效果影响，战斗力迅速虚弱，都无力外放气功弹进行攻击。

　　而斯嘉丽浑身都是高科技武器，并且懂得遥控枪械射击的本事，一边与凌曌近身格斗，斗得难解难分，一边精细操作枪械导弹远程轰击，将短笛与悟饭逼得上天无路、入地无门。

　　凌曌的状况也不轻松，斯嘉丽不仅是高科技强化，而且拳脚功夫亦是相当不俗，胜过魔戒世界中的刚铎王者阿拉贡，力量、敏捷点数保守估计都在70点以上，肉搏格斗技巧甚是凶悍。

　　眼见战局险恶，凌曌不敢继续保留实力，先取杏黄旗迎风招展，现出万朵金莲，将短笛和悟饭牢牢护定，让漫天导弹、火炮都化作泡影；与此同时，她用出希瑞公主的神格变身，升起水晶城堡的虚影，披上披风，带上冠冕，更将满头乌丝变成黄金色泽。

　　斯嘉丽见凌曌变身，轻蔑一笑，脸上露出嘲讽表情，正待说话，却被凌曌先发制人，将单手置于额前，产生一阵强烈的光芒。

　　这一招正是七龙珠剧情世界中鹤仙流武技中的精粹——太阳拳！伴随着强光刺眼，让斯嘉丽瞬间陷入到失明状态。

　　“天霸凄煌斩！”

　　凌曌把握时机，朗声娇喝威震四方，掌中白玉神剑运转如飞，瞬间绽放出冲天剑芒，斩出来龙卷风般凶猛的凌厉必杀。

　　这是传自真侍魂世界男主角霸王丸的强力绝招，一式九杀，一旦命中，将带出至少10%的致死概率，除非是斗神强者，否则无人可以豁免。

　　斯嘉丽受困于失明状态，无力闪避，看着就要被凌曌一剑斩杀，掠阵的狐仙玉藻前花容失色，惊呼不好，将云霞兽一拍，霎时穿梭时空，拦截到斯嘉丽面前，然后从怀中取出古镜的红面，对准凌曌用力猛晃。

　　霓虹璀璨，如此骄阳烈日般的光芒，照射到剑刃之上，让无双神兵的剑芒，都化作水雾状的破开。凄煌斩的绝杀尚未完成，就惨遭中途遏制。

　　凌曌不甘示弱，轻舒玉臂，继续施展忘情天书中的绝妙剑法，以天意神剑配合我无诀，攻防兼备，同时进招，玉藻前冷冷一笑，口中念念有辞。霎时周边阵法都受感应，现出可怕的威力来。

　　“两仪微尘，重力压制！”

　　凌曌顿时觉得狠狠一沉，身体似受重物所压，骤然受制，无法继续飞行，险些坠落下地；而息红泪、马宝玉、短笛与孙悟饭，都同时感觉到浑身沉重，站立不稳，差点被拽拖到地面。

　　只有毫无半点武力基础的布尔玛，在千钧一发关头，果断按下自己手腕上钻石表附带的按钮，现出蓝色电弧保护，并没有吃到这场苦头。

　　布尔玛一眼就认出来，这哪里是什么奇门遁甲，分明就是变幻胶囊公司的十倍超重力技术，正是自己父亲布里夫斯博士最新的发明。布尔玛担心自己父母，立刻大声喝问道：

　　“你们将我的爸爸妈妈，都怎么样了？”

　　玉藻前哈哈大笑，轻轻鼓掌，四下里便涌出数十个长着尖尖耳朵，外貌甚是妖艳的狐妖士兵，簇拥出绳捆上绑的一对男女。

　　男的那位须发皆白，瘦小枯干，带着大大的眼镜，正是布尔玛的父亲、天才博士布里夫斯博士；女的那位甚是貌美，玫瑰色的短发，眼镜眯成细线，却正是布尔玛的母亲布里夫斯太太。

　　布里夫斯博士与布里夫斯太太一见布尔玛，都齐声高呼道：“布尔玛，你怎么来了，快点跑，不要管我们，这些人太可怕了。”

　　布尔玛见状泪如雨下道：“不！我不走，求求你们，放了我的爸爸妈妈！”

　　玉藻前轻轻弹指，运转法术，斯嘉丽从目盲状态中恢复，而布尔玛的父母亲吃她一弹，都丧失了说话能力，张开嘴巴，却无法继续发出任何声音。

　　“布尔玛小姐，你放心，我们不会伤害你的爸爸妈妈。本来我们这趟来，只是想捉你，没想到你不在家里，就只能委屈你的爸爸妈妈受点苦了。不过你们的变幻胶囊公司真得很先进，好东西太多了，各种科技产品都很好，尤其超重力技术，更是强得出乎我的意料。看在你们给我这么多收获份上，我不会动手杀你们。只要你们老老实实送上孙悟饭的人头，我就留你们一条生路。”

　　“现在战局已定，你们不要想着垂死挣扎！”

　　短笛闻言大怒，厉声喝骂道：“你们不要白日做梦，我宁死也不会让你们伤害悟饭一根头发。”

　　斯嘉丽狂妄一笑，面容现出嚣张狂妄的扭曲表情，只听她冷喝道：“那你就先去死吧！”掀起裙摆，射出无数的熔岩飞弹，狂奔射来。

　　短笛想要放出气功波来抵挡，但任凭他怎么运气，都没有效力，想要闪身躲避，又被百倍重力压制得动弹不得。

　　眼看这位曾经称霸世界的前任大魔王，就要粉身碎骨，却是他当年的死对头凌曌挺身而出相救。

　　只见凌曌金发飘荡，白影穿梭，娇喝“不要伤人”，全力聚起天蚕神功，居然成功脱出两仪微尘与十倍重力双重束缚，让绝情凄煌斩的必杀技再次赫然出手。

　　气浪纷飞，天崩地裂，剑光乱石穿空，可叹满天的导弹，都被凌曌的白玉神剑快先一步，如同剁苹果般，劈斩成为碎屑。

　　斯嘉丽恼羞成怒，就待全力搏命，玉藻前的天籁之声从后喝止道：“四妹，凌曌实力强劲，不可小觑，就交给我来对付。”

　　话音刚落，玉藻前臀后九条狐狸尾巴，都同时竖起，眼中现出凌厉的凶光，口中吟唱道：“贱人，敬酒不吃吃罚酒，你这是自寻死路！”

　　言罢，探手又从怀中取出古镜，翻至白面，觑准目标，就待猛晃。

　　其实玉藻前高估了凌曌的实力，其实她主修的强化也是魔幻武学，受到两仪微尘限制，气功炮、气剑指都已同时废掉；受到百倍重力作用，就连忘情天书和严冬魔咒，都运转困难。方才这一剑凄煌斩乃是突击爆发，并不能再次复制。

　　白光照耀之下，凌曌的轻身功夫都成了慢动作，要想避开是难比登天；有鉴于此，凌曌毅然以攻代守，使出忘情天书中剑速最快的风流神剑，想要先发制人，再镜光照射到自己之前，先刺死玉藻前。

　　说时迟，那时快，就在凌曌两段拔剑，迎光逆斩的瞬间，一阵焦急惊呼，从一片虚无的空地中响起：

　　“凌姑娘，你不能这样，那是阴阳镜！”

　　紧跟着，黑色烟雾拔地而起，将凌曌团团掩护住，阴阳镜光照耀之下，如同旭日烈阳，须臾就雾散云消，然而玉藻前想要消灭的目标，却变得无影无踪。

　　玉藻前见状只是冷笑不止，对着虚空处喝道：“杨烨先生，你不要继续藏匿了。我早就知道你这里。虽然我窥不破至尊魔戒的隐身，可在两仪微尘大阵之中，你不要妄想能偷袭我们。”

　　啪啪啪啪，淅淅沥沥的掌声，从虚无中响起，伴随着掌声响起，虚无中出现一片阴影，然后阴影化虚为实，杨烨抱着凌曌，身后跟着刘慧娘，都同时露出真身。

　　玉藻前呵呵娇笑道：“我就晓得，可以让天命汗铩羽而归的少年英雄，怎么可能被斯嘉丽妹妹的熔岩枪给秒杀呢。杨先生，你可算愿意出现了。”

　　原来杨烨未雨绸缪，靠着至尊魔戒的隐身术，和刘慧娘藏匿在旁，想凭女诸葛的阵道造诣，悄悄化解两仪微尘大阵，并伺机偷袭玉藻前和斯嘉丽。

　　可惜道高一尺、魔高一丈，九尾狐仙玉藻前同样拥有未卜先知之能，一早就识破了隐身术，并以阴阳镜引蛇出洞，逼迫杨烨与刘慧娘现身。

　　凌曌看着玉藻前掌中的魔镜，犹自心有余悸。因为她曾在伊甸园中，跟随女娲娘娘学艺，听说过许多造化空间中的秘辛，知悉此宝的底细。

　　阴阳镜和攒心钉、杏黄旗、万里起云烟一样，乃是出自于封神演义世界中的特殊宝物，乃是阐教昆仑十二仙中赤精子的镇洞之宝，论其威力有着震烁古今的评价。

　　此镜分作阴阳两面，含着十二圣道中的左右规则，呈现一红一白双色。红的那面，代表着生路；白的那边，则代表着死路，具有鬼神莫测的神通。

　　杨烨道：“玉姑娘道行高深，在下实在佩服之极。方才藏头露尾，委实不算好汉，现在向你郑重道歉，接下来我们全凭真实本领斗上一场，你看如何？若是在下胜了，请放回布里夫斯博士；若是我输了，就任你随意发落赛亚人。”

　　玉藻前笑道：“你们高手多，我们人少，这个建议听起来不错，很公平。杨先生，我就和你单打独斗，赌上这一局！”

　　斯嘉丽原本还想说话，但却被玉藻前暗中喝止。双方计较已定，各自退开，让出场中空地，杨烨挥手一掌，赫然不受任何两仪微尘与十倍重力的影响，瞬间就清理出来满地清静。

　　杨烨长啸一声，运转仙元之力，并没有拔出任何一件兵刃，而是举出一面通体黑色、绘有上古魔兽图案的纸幡。正是杀死石原莞尔后的收获、传自于截教七首将军余化的法宝——戮魂幡！

　　他很清楚，如果要对抗封神法宝，当然就只能使用另外一件的封神法宝。


第十六章 九尾天狐

　　玉藻前见杨烨绰起戮魂幡，秀眉一挑，幽然叹息道：“想不到传闻竟然是真的，竟连石原莞尔大人，都败在你的手里了。长江后浪推前浪，难怪我家主公，会对你特别关注。”

　　杨烨祭起戮魂幡，顿现出无边黑气，笼罩穹苍，将整座两仪微尘大阵都牢牢照定。玉藻前亦换转阴阳镜，转以生门红面相迎，两件封神法宝斗法，转瞬形成黑白对峙的局面。

　　若照法宝的质量来判断，杨烨的戮魂幡，不过截教一气仙人炼制的左道旁门之器，自然远不及阐教昆仑十二仙赤精子的镇洞法宝，但石原莞尔却是倭寇中的天才，以哆啦A梦次元袋中高科技改造了这件魂魄性法宝，使之可无限转化负能量，用来提升攻击威力。

　　同时，玉藻前虽然渡过四次雷劫，但所学得并非是阐教正宗的玉清道法，因此不能发挥出阴阳镜的全部威力。若是改换由阐教的高手驾驭此镜，白面照人死，红面照人活，还能大范围眩晕，或可以使整支军队恢复各种异常状态。

　　靠着此消彼长的状态，杨烨的戮魂幡与玉藻前的阴阳镜，斗了个旗鼓相当。

　　眼见自家的法宝无法克敌制胜，但玉藻前还是继续无所谓的巧笑倩兮。但突然之间，她将云霞兽轻轻一提，连人带兽，瞬间消失在原地。

　　当她再次出现之时，已然到敌人背后，近在咫尺，将欺霜赛玉的素手扬起，颀长十指伸出蓝幽幽的爪子，犹自带着冰冷刺骨的杀意，猛抓杨烨的后脑，其势雷霆万钧。

　　这是修真版本的九阴白骨爪！

　　然而玉藻前速度快，杨烨的速度比她更快，就在其探爪攻出来的瞬间，他已经施展飘云远烟的轻功，霎时瞬间消失，避开了狐爪穿脑之厄。

　　自从杨烨装备上至尊魔戒，已然不能继续佩戴传送戒指与乔丹之石，但是他杀死吞星兽时，吸取了其空间法则碎片，直接导致飘云远烟轻功进阶蜕变，在全力运转情况下，可以实现短程内的瞬间挪移——其效果就如同魔兽争霸中兽族英雄守望者的闪烁特技。

　　“好生滑溜的小子！”玉藻前冷冷笑着，转手取出自己的兵器，乃是一柄丈八长的乌光镰刀，高举过头，并借助云霞兽仙兽冲击之力，搅动出漫天黑暗刀芒，宛如疾电，接踵斩落而来。

　　杨烨亦是不甘示弱，挥舞归灵七宝刀，同时又放出魔兽金眼驼骑乘于上，用出必斩驭刀术的仙道刀术，与之鏖战。两人阵前交锋，双刀并举，刃尖生烈焰，杀气透心寒，直斗得流星不落地，来往不粘尘。

　　这一番激战，却将旁边掠阵的凌曌、息红泪与斯嘉丽等人，都看得呆滞了，特别是短笛和悟饭，此时才更加了解杨烨的实力，深知自己不过是井底之蛙。

　　这玉藻前和杨烨大战三四十回合，不见胜负输赢，便卖个破绽，纵云霞兽跳出圈外，杨烨却待要追，但狐仙转颈回头，现出一双魅惑众生的桃花眼，目光直视之下，他瞬间就动弹不得了。

　　“杨先生，你再是小心，又怎能防得住奴家的国色天香！？”

　　玉藻前见媚术奏效，当即把握时机，猛下杀手，翘臀上九条狐尾一并竖起，妖气瞬间爆发，将掌中乌金镰刀向前一挑，手起刀落，居然就将杨烨的首级，顺势劈落在地。

　　好一柄锐利无匹的镰刀，连杨烨刀枪不入的金刚法身，都能轻易割碎，至少是双S级评价以上的魔道神兵利器。

　　变生骤然，众皆失色，玉藻前与斯嘉丽洋洋得意，而凌曌、刘慧娘双双花容失色，就待出手报仇时，情况却再次发生变化。

　　杨烨的首级稳稳落地，但项上却不见有血，立刻就有一道清气冲出，转瞬之间长成一朵白莲花，花开花落，一收一放，就变成了新的首级。而地面上那颗头，早已如同雾幻般消逝。

　　这一回就轮到玉藻前大惊失色了，让她想到了一种传说中只有梅山妖圣袁洪才会懂的可怕道术——白莲化首！

　　这自然是杨烨经过神格种子附体与临时峰值突破之后，获得领悟出来的九转元功新变化，在绝境中救了自己一次。

　　“好险！好险！”杨烨侥幸脱险，暗自惊魂未定，不敢继续托大试探敌人，开始卯足全力强攻：神力巨人变身开启（当然并没有变大，他吸取了马宝玉被撞昏头的教训）；三头六臂天赋开启，冥剑鬼门关、沥泉神矛、翡翠之星、星条盾牌与归灵七宝刀五件神兵，将自己武装到了牙齿。

　　两仪微尘大阵可以克制龙珠世界中的高手，对于马宝玉和凌曌，这两位专修魔幻武道的强人，削弱作用也十分明显；但对于杨烨却是全无用处。

　　首先杨烨的强化方式主要是武技与道术，并不需要借助龙珠世界中的元气，所以两仪微尘阵封锁天地，对他毫无作用，还相反因为这个，可以让杨烨毫无顾忌的施展必杀技，而不用担心会用力过猛打塌世界，崩裂星球。

　　另外，杨烨在无尽虚空被困期间，无聊时候曾研读玄女天书中的兵法篇与仙术篇，对于各种奇门遁甲阵法亦有所涉猎，尽管远比不上刘慧娘的造诣，但并非对两仪微尘大阵是一无所知。

　　因为蜀山派的阵道，讲究天数仁慈，在绝杀困敌之下，仍旧留有一线生机，只要掌握阵法的灭门，就能立于不败之地。

　　杨烨就凭着专家级的骑乘专精，驾驭金眼驼纵横驰骋，每一步都能稳稳踏中大阵的安全区域。

　　此时此刻，杨烨施展出浑身解数，将必斩驭刀术、铁血悲烈枪、独孤九剑、无限猎杀、回旋盾击、侠客行二十四式、乾坤大挪移等各种绝招，都灵活运用，或上或下，或左或右，斗得玉藻前只有招架之功，没有还手之力。

　　玉藻前不甘心被动挨打，娇喝一声，用出来她们青丘狐仙一脉的天赋道术。

　　只见这妖姬将玲珑身段连续扭动，现出千娇百媚、倾国倾城的绝艳荣光，幻起如似云雾，在众目睽睽中，一变为六，变化成六个狐仙，并各自使用不同属性元素的强悍道家神通，分别为：地、水、火、风、毒、雷。

　　地系法术是飞岩地裂！

　　水系法术是怒涛激流！

　　火系法术是炼狱真焰！

　　风系法术是风卷残云！

　　雷系法术是狂雷天牢！

　　毒系法术是万毒噬空！

　　杨烨见状暗自心惊，因为他修炼九转元功，并曾得到过狐仙的内丹，知道这门道术是何来历。

　　身外化身！

　　所谓的身外化身，就是毫无削弱的分身术，九转元功后四转中也有身外化身的神通，但是杨烨还无缘学习。在造化空间三千世界中，身外化身用得最好的，却是那西游记世界中的男主角齐天大圣孙悟空。

　　玉藻前的身外化身修为不低，变出来的五位分身，至少有本体七成的道术，并能同时运用与本体无法掌握的元素法术。

　　此刻四下里怪风卷起，雷鸣隆隆，火烧土湮，毒水肆虐，杨烨却是气闲神定，精神百倍，口中只是笑道：“来得好！”

　　说时迟，那时快，杨烨靠着白袍巫师袍对于施法速度的加速，毫无半点阻滞聚起仙元真力，将九转元功聚到掌心之上，迎着敌人的元素风暴，发动了坚定的反击。

　　金、木、水、火、土，五遁变化，金墙、滚木、柔水、神火与息壤，魔高一尺，道高一丈！

　　任凭六大狐仙全力施法，各种元素轰击，但杨烨从容应战，而且越战越勇，越战越是显出胜利信念，最后还甚为无聊，效仿书中炼气士的坏习惯，在战场上笑着作歌。

　　杨烨并没有音乐细胞，所以他唱起歌来，不亚于是鬼哭狼嚎，毫无半分悦耳之处，让六个玉藻前狐仙，险些呕吐出腹中之物；使旁边观战的敌我双方，都集体跌破眼睛，连一直挂心自家父母安危的布尔玛，都差点忍俊不住，要笑出声来。

　　这一场远程对轰，持续了数个时辰，斯嘉丽见玉藻前难以取胜，不愿意继续拖延，掀起裙摆，朝着布尔玛的父母，怒射导弹，想要以撕票的激烈方式，来干扰杨烨的斗志。

　　布尔玛吓得魂不附体，晶莹眼泪滚滚而出，但却没有本事救人；其他人想要出手，却骤然感觉身体变得更加沉重，要想抽身，难比登天。

　　这是斯嘉丽暗中开大了超重力的功率，从十倍重力提高到五十倍，对于凌曌、刘慧娘的压制，特别厉害。眼看这两个老人性命不保，一直眩晕状态下的马宝玉突然醒来，大喝一声，双掌划出一个半圆，使出来浩海孤帆神功。

　　含有充沛生命能量的冲击光柱，迅猛前冲，势不可挡，将斯嘉丽的导弹全部都撞上了高空，引发出如同焰火、礼花般的连锁爆炸。

　　马宝玉怒吼一声，挥动无迹神枪，向着斯嘉丽冲杀过来，他和杨烨一样，同样以武道强化为主，不受两仪微尘阵的削弱，更靠着女诸葛刘慧娘暗中以天遁传音指点，成功占据阵中的明门。

　　就这样，斯嘉丽大战马宝玉，杨烨激战玉藻前，都各自斗得难分难解。杨烨眼见敌人元素攻击源源不绝，生怕夜长梦多，终于决定动用自己的底牌。

　　他悄悄取来造化葫芦，揭开葫芦盖子，对着六大狐仙举起，然后默运仙元真力，只听飕飕牵引之力大作，玉藻前所有放出的地、水、火、风、毒、雷的六系能量，都像长鲸吸水般，被吸入到葫芦之中。

　　造化葫芦神器出现，便轮到玉藻前被吓得魂飞魄散，她忍俊不住惊叫道：“杨烨，这怎么可能？你居然连收容系法宝都会有。”

　　杨烨又将葫芦口对准玉藻前，一边冷冷笑着道：“没有什么不可能。造化空间，就是一个在不断创造奇迹的地方。玉藻前夫人，若是你们不想化成灰灰的话，就放了布里夫斯博士夫妇，交还超重力装置，带着你的妖兵妖将，夹着尾巴——滚！”


第十七章 贝吉塔与那巴

　　玉藻前见识广博，一见杨烨拔出葫芦，就认出这是一件自己无法破解的收容系法宝。在造化空间中，九尾天狐一族最识实务，她们是绝不会立于危墙之下的智慧生物。

　　这位绝色妖姬尚存有诸多疑惑，而且藏着许多隐藏底牌，并不畏惧杨烨等人，可她仍然不愿意用自己的生命来冒险，最终还是被迫与杨烨达成城下之盟，平安放回布尔玛家人，交还所有抢夺变幻胶囊公司的收益，以换取平安离去的权利。

　　待到两大妖姬含恨而去，杨烨方才松懈了一口气，暗道幸亏此番空城计成功，否则这渡过四次雷劫的女妖仙，却真是不能轻易取胜——原因在于造化葫芦，虽然是收容系法宝，但却只能吸收元素能量，并没有羊脂玉净瓶纳名收人的功能。

　　布尔玛父母得救，自然对杨烨等人是千恩万谢，查验变幻胶囊公司中的损失，由于玉藻前的压制，斯嘉丽并没有大兴屠戮，只是机器人卫兵，都被清理的干干净净。

　　待刘慧娘破解两仪微尘大阵，短笛与悟饭都重新恢复了实力。经历过这番劫杀后，杨烨告知他们实情：将有一伙实力胜过赛亚人的可怕人物，前来劫杀孙悟空父子。

　　由于见识过玉藻前的可怕实力，大伙对修行提高实力的紧迫性加剧，布尔玛半点也不含糊，当即提供出超重力房，让杨烨、凌曌、马宝玉、短笛和孙悟饭五个人去修炼。

　　刘慧娘、息红泪都没有魔幻武学的根基，也没有办法感应到龙珠世界中的“气”，因此无法使用超重力房间去修行。

　　但是按照七龙珠的剧情，赛亚人还有半年才到地球，孙悟空也要到那时候才复活，总不能白白浪费时间。

　　要想不修炼变得强大，就必须去挖掘龙珠世界的隐藏剧情。

　　息红泪来时做足了功课，早将主意打到红缎带军余孽、地球人中另外一位最杰出的科学家格罗博士身上。

　　格罗博士乃是位绝顶科技天才，善于制造、改造各种款式人造人，其中战力最强的，足可匹敌超级赛亚人；研制出来的永恒能量炉，能让战士获得源源不绝的元气。

　　若是可以提前寻找到格罗博士，获得永恒能量炉，并掌握人造人的研究技术，则无论是对付赛亚人、还是抵抗天主的猎杀部队，都有极大的好处。

　　息红泪的建议，和刘慧娘不谋而合，当即就下定了决心，还游说得布尔玛一起参加行动。

　　布尔玛虽然不懂武术，但却也位天才的科学家，可以成为两位女军师学习格罗博士超科技的好导师。

　　当杨烨知悉刘慧娘她们的计划，隐隐有些不放心，只好将大白与T1000都派出去帮忙，以提高三位美女自保的能力。

　　其实人造人和格罗博士都不是杨烨担忧的东西，他真正忌禅的是那隐藏剧情BOSS、可以吸取各种基因变得更加强大的生化战士——沙鲁！

　　如果没有意外，今天在西都的战斗，也不会逃脱格罗博士微型机器人的暗中侦查收集，沙鲁或许已经拥有自己、马宝玉与玉藻前的基因细胞。

　　沙鲁这个家伙，没准会比原剧情变得更强。刘慧娘此行，注定将困难重重，只有小心谨慎，才会有一丝机会获得成功。

　　暂且按下杨烨等人修炼，与刘慧娘寻访格罗博士不提，转头来说，此时在地球外太空轨道上，正航行着一艘宏伟的宇宙飞船。

　　飞船的舰长室内，面对面站着两个人，正是北区斗神强者瘟神克劳斯，和西区碧霞宫天主使者钢铁侠托尼·史塔克！

　　钢铁侠微笑着问克劳斯道：“瘟神大人，您为什么会选择和我搭档，而不和折花公子的两位如夫人一道，去对付孙悟饭？”

　　克劳斯怀抱双臂，平静答道：“因为我没有兴趣，和小孩去打架。任凭那孙悟饭他再有潜力，也不过只是五岁的娃娃，杀他，没有任何乐趣。倒是你，史塔克先生，我记得你是最喜欢美女的，这玉藻前、斯嘉丽可都是绝色，但你为什么毫不留恋，避之大吉呢？”

　　钢铁侠闻言，脸上露出似笑非笑的表情：“带刺的玫瑰，男人都喜欢；可若是带毒的玫瑰，就不见得是任何男人都消受得起。”

　　托尼顿了顿，又接着说道：“我只是个普通男人，没有黄梁生那样的特殊口味。狐狸精、超级女坏蛋，还是算了吧……不过，我和她们保持距离，折花公子必然是喜闻乐见的。”

　　他们两人正在说话，突然有一名航空机器人从外面进入，向钢铁侠行礼道：“报告舰长，我们发现了贝吉塔和那巴的小型球状太空艇的位置！”

　　钢铁侠闻言大喜，赶忙和瘟神跟随航空机器人到了飞船的指挥大厅。从巨大显示屏中，看到了两个微小的圆形球体标志，正在超光速飞行中。

　　托尼·史塔克当即下令：“全体注意，给我发射牵引光线，加剧敌人宇宙船的虫洞效应！”

　　航空机器人们答应一声，整座飞船都开始迅速动员起来，战舰主炮缓缓升起，开始锁定目标。

　　克劳斯看到吓了一大跳，赶忙道：“史塔克先生，你不是要远程轰烂那两座宇宙飞船吧？赛亚人拥有造化空间最神秘的战斗血统，若是直接毁灭，也太可惜了。”

　　钢铁侠哈哈大笑道：“克劳斯先生，您放心，我也期待着同赛亚人公平战斗，特别是贝吉塔这位赛亚人王子，不和他交手，就是白来一场龙珠世界了。牵引光束并非攻击武器，只是促使他们的飞船加速，让他们提前到达地球。”

　　瘟神恍然大悟道：“原来如此！”

　　航空机器人又来请示：“报告舰长，目标已锁定，是否射击？”

　　钢铁侠凝眉思索片刻道：“目标加速后，将会降落到地球的什么位置？”

　　航空机器人道：“他们将会降落在地球东部一座至少有百万人居住的大型城市。”

　　钢铁侠浓眉一挑，赶忙挥手道：“这可不行，若在城市里摆战场，会造成重大的人员伤亡。你再继续强化牵引光线的能量，一定要将两艘飞船都顶出预定轨道，让它们降落到地球上的无人荒漠！”

　　航空机器人拱手敬礼，道声“是”，然后便去执行射击任务。

　　克劳斯好奇地问：“史塔克先生，你这样搞有必要吗？一旦等我们杀掉孙悟空，这个世界就会被彻底毁灭。就算你今天可以改变东部城市中百万地球人被杀的命运；但到了最后，他们还是难免要死掉的。”

　　钢铁侠闻言沉默，一直等到牵引光线射出，方才开口说话道：“能让这百万人类多活一天，也是好的，或许命运还会有所转机。曾几何时，我也是即将毁灭的世界中的一员。或许他们之中，也会有人超脱出来。造化空间，从来不会缺少奇迹！”

　　克劳斯缓缓摇头道：“这事绝对不可能发生。因为，钢铁侠只有一个！”

　　数个时辰之后，于地球东端的荒漠中心，从天而降两颗圆形的陨石状物体。

　　“砰砰”两声，陨石状物体重重砸到地上，在荒漠中砸出两个巨大的凹形，随即球状物向外分开，从其中跳出一高一矮两个男子。

　　这两个陨石状物体，就是赛亚人专用的小型太空船。到达地球的两个赛亚人，都穿铠甲式的纳米宇航战斗服，左眼都佩着微型能量侦测仪，腰间都缠着长长的尾巴。

　　其中较高的那位，足有两米多的高度，肌肉发达，身材极为魁梧雄壮，留着光头，长着两撇络腮胡子。

　　另一位却是小个子，身高不过六尺挂零，但却拥有棱角分明的脸颊，火焰般的黑发，硬挺的眉宇，深不见底的黑眸，挺直的鼻梁，嘴角边上，会不时带着一丝邪魅笑容。

　　尽管身材相差悬殊，但任何一个有点见识之人，都可以辨析出来：大块头只是打手，而小个子才是领导。两者比较威势，判若云泥，不可同日而语。

　　毫无疑问，他们就是龙珠世界中的重要剧情人物，赛亚人贝吉塔和那巴！

　　贝吉塔甚是谨慎，到达地球之后就开始审视周边环境，看见周边都是一片荒芜的沙漠，浓眉一挑道：

　　“情况很怪，按照太空船的预定航线，我们应该降临到一个地球人群居的城市，但现在却降落在沙漠中。另外，航行时间也有点不对劲。那巴，你不觉我们睡的一觉，醒来得特别早吗？”

　　那巴舔着脸阿谀笑道：“贝吉塔，你想得太多了。地球这种垃圾星球，降落到哪里都一样，反正结局不会改，就是被我们彻底征服。哎呀，这里的重力太小了，我不用气都能自由飞翔。”

　　言罢，那巴纵身一跃，就腾空飞起到半空之上，极为轻松写意，全不耗费半分精力。然后他把食指和中指并拢，其他三指握成拳状，集中元气，大喝一声，放出惊天动地的超爆发波，在周边荒漠掀起一场爆炸风暴，威力极为恐怖，若此范围内具有任何动物、静物，必然瞬间化为齑粉！

　　贝吉塔见状勃然大怒道：“那巴，你是不是脑子有问题了。毫无任何敌人，弄出这般阵仗，摆威风给谁看？”

　　那巴最是畏惧贝吉塔，被他这一喝，吓得不住寒颤，畏畏缩缩地道：“我就是太空船里睡得久了，想活动下筋骨，绝对没有别的意思。贝吉塔，你原谅我。”

　　贝吉塔懒得和他多说，只用能量探测仪去联系拉蒂兹，可毫无任何回应，便猜测这个家伙已经战死，就待叫上那巴离去，自行去寻找卡卡罗特。

　　突然，贝吉塔左眼上的能量探测器传输来信息波动，他当即施展舞空术飞起，转头对那巴道：

　　“噢，有地球人来了。看样子是要和我来战斗的。”

　　话音刚落，钢铁侠和瘟神克劳斯并肩从荒漠远方缓缓行来，须臾间就与贝吉塔、那巴正面相迎。

　　“赛亚人，你们好，欢迎光临地球，这里将是你们的埋骨之地！”

　　贝吉塔和那巴仿佛听见世界上最好的笑话，那巴用能量侦查仪去看瘟神克劳斯，结果收到1200点的战斗数值评价，隐隐觉得有些意外，指着瘟神对贝吉塔道：

　　“哎呦，1200，勉强能达到拉蒂兹的水准，难怪你们这么狂。不过你家赛亚人爷爷的战斗力，绝对不是你们这些蝼蚁可以相提并论的，所以，今天死掉的，应该是你们。”

　　可当那巴用能量探测仪查完钢铁侠的数据后，就忍俊不住狂妄大笑道：“一个战斗力只有五的渣渣！好，这该才是地球人的正常水平。”

　　瘟神克劳斯见那巴狂笑，转头对钢铁侠道：“史塔克先生，那只大老鼠在嘲笑你呢？怎么办？要不要我先出手，帮助他清醒下头脑。”

　　“克劳斯先生，不麻烦您啦，还是我自己来吧，钢铁战衣，现！”

　　托尼·史塔克的手腕轻轻一挑，立刻就见红光闪烁，瞬间已经武装上钢铁侠战衣，化作一道电光，飞跃长空之上，掌心托起旭日般的亮光，将强悍无匹的等离子脉冲射线直贯而落。

　　那巴犹自傻傻不知高低，而贝吉塔却是面色大变，将双手合在腰间，迅速向外猛推，滔天浩荡的气功波横推激荡。

　　“那巴，你要小心，这个男人绝对不是什么战五渣！”


第十八章 满月化猿

　　贝吉塔极为谨慎，因此一出手就用出来平生绝招，正是威力相当于孙悟空神龟冲击波的闪光加力炮，若是用来正面轰击地球，杀伤力不下于核弹爆炸。

　　可他的对手钢铁侠，用手掌推出来的等离子脉冲射线，亦是具有核弹级的杀伤力，代表着漫威世界高科技武器的精髓。

　　就这样，高科技与魔幻武学狭路相逢，在地球荒漠的半空上激烈冲撞，直炸得天崩地裂，光柱冲霄而起，震慑寰宇，斗了一个旗鼓相当；而两位爆炸制造者钢铁侠与贝吉塔，都同时被震得臂膀发麻，虎口颤裂。

　　旁边掠阵的瘟神克劳斯，见到贝吉塔夹攻钢铁侠，不禁勃然大怒道：“怎么，你们要两个人打一个吗？实在是太不要脸了。贝吉塔，你的对手是我！”

　　瘟神说罢，整个身体如同炮弹般弹射而起，飞起一腿，猛踢敌人的脖子，好个贝吉塔，脸上露出邪魅笑容，横肘格挡，直一击就打得克劳斯一个趔趄。

　　但克劳斯却是北区高手，曾经修炼过天竺国的瑜伽术，其四肢柔韧无比，贝吉塔前招挡飞了他，他的腿紧跟着就转了圈，绕了个像，然后“砰”得一扫，结结实实抽在贝吉塔的太阳穴上。

　　这一脚劲道十足，踢得贝吉塔脑袋晕眩，但赛亚人拥有极高的防御力，哪怕爆头也不能伤害他分毫，反而更加激发了他的凶性。但见赛亚人王子仰天咆哮，引得四周荒漠中砂粒，纷纷爆射向天空之中。

　　天人感应的状况亦随之出现，空中现出一片昏暗景象，有乌云弥补，充满着末日威胁的杀气滚滚而来。

　　贝吉塔元气爆发，威势强劲，仿佛引发出一场台风，震慑得整个地球都似乎在震动起来。

　　就连瘟神这等的高手，看了也不禁变色，直至风暴结束，乌云散开，贝吉塔怒吼一声：“地球人，你的末日到了！”

　　然后贝吉塔整个身体，以不可思议的速度飞行撞来，瘟神克劳斯还没有反应过来，就已被其一下铁头功，给远远顶飞。

　　瘟神克劳斯捂住肚子，将身体弓着，但贝吉塔的攻势连绵不绝，转瞬又到了克劳斯的身后，一边高喝“笨蛋，我就在你的背后”，一边施展出狂暴连击，将灌注着充沛天地元气能量、足可打得山崩地裂，堪比核弹轰炸的拳脚，倾泻而出，打得克劳斯如同皮球般的狼狈不堪。

　　两人在空中近身搏击，贝吉塔靠着强劲的力量和压倒性的速度，占据了场面上的绝对上风。

　　但是战场的另一边，那巴对付钢铁侠，却并没有讨到任何便宜。因为那巴的常规战斗数值不过是8000点，但当钢铁侠披上钢铁战衣的那一刻起，能量测试仪对于他的评价，就已经改了。

　　9500点的战斗力，比较起贝吉塔一万点的常规水平，已是不遑多让。因此身材高大魁梧的光头那巴，斗不过托尼·史塔克。两人大战五十回合后，钢铁侠抡起一记重拳，正好锤中那巴的右手腕，但见血光激射，那巴吼出野兽般的撕叫。

　　一条铜浇铁铸般的手臂，惨烈地与其主人身躯分离。

　　那巴惨遭断臂之痛，但却爆发出困兽状态的强劲生命力，只见他张开血盆大嘴，居然用嘴巴放射出威力更加凶猛数倍的气功波，朝着钢铁侠射来。

　　托尼·史塔克的钢铁战衣，配置灵敏高效的超能，转瞬之间就分析出那巴这一招嘴巴射线的危险；而钢铁侠亦用最大的速度，完成了他出人意料之外的反击。

　　钢铁侠并没有使用等离子脉冲射线，去硬碰硬，他只是手掌清扬，气闲神定，对着荒漠中赛亚人开来的两艘球形太空船轻轻一指。

　　顿时有意外变化发生，两艘球形太空船霎时间拔地而起，化作两颗炮弹，朝着那巴的嘴边狠狠砸了过去，正好迎着嘴巴射线的火力处。

　　正在痛殴克劳斯的贝吉塔，无意中斜眼过来望见，惊得肝胆欲裂，赶忙提醒那巴道：“那巴，你这个蠢材，千万别毁了我们的太空船！”

　　毕竞赛亚人不等于宇宙海盗弗利萨，虽然他们是英勇善战，可以不断在生死边缘，获得无限强化的神奇民族，但却没有办法在宇宙空间生存，若是两艘太空艇被毁了，他们也就不用想着顺利离开地球。

　　若是在退路的情况下，在地球上施展出灭星之力，就等于是自寻死路。因此，贝吉塔宁愿看见那巴死掉，也不能坐视太空船被那巴给炸毁。

　　就在贝吉塔想用闪电速度，过去搭救自己的太空船，地面上砂石裂开，瘟神克劳斯再次神采奕奕的站起，探囊从怀中取出一块黑色的磐石，对准贝吉塔祭起，瞬间幻化成无比黑雾，犹如大山压卵般而来。

　　瘟神冷冷笑道：“贝吉塔，我们的战斗才刚刚开始，你还是安心先与我决斗吧。”

　　贝吉塔运转元气，将气功波迎面投射，黑雾霎时就成了鸟兽散，只感觉无质无形，毫无半分效果，使他搞不懂这瘟神葫芦里卖得什么药，遂厉声喝骂道：

　　“你这个渣渣，没有被我打够，居然还敢冲出来送死，你的把戏该收场了，所有的招数，都对我毫无用处。”

　　克劳斯脸上露出嘲讽之色：“贝吉塔先生，真的是这样吗？”

　　话音刚落，贝吉塔只觉脑袋似被利剑劈中，然后不自觉的连续摇晃起来，瞬间就面如金纸，痛苦不堪，连声惨嚎道：“痛死我了！”

　　这是一种由内向外的可怕疼痛，完全超越过战斗时伤痛之苦，就算贝吉塔是身经百战，曾多次历经过生死边缘，亦难以承受这般苦楚。

　　此正是瘟神的行瘟术中的其中一种——“头疼磐”，专门制造出偏头痛的病毒，以干扰敌人的作战效率。

　　贝吉塔一会儿就面如金纸，浑身如同火烧，心似油煎，接着又猛烈咳嗽起来，但是他到底是钢铁战士，就算在如此剧痛的环境中，照旧闪电般弹起，运转极限速度，卯足全力，继续惨烈殴打克劳斯。

　　奇怪的是，这瘟神克劳斯全然不还手，也不招架，只是任由贝吉塔随便乱打，任由敌人拳拳到肉，打得他面目全非。但任凭贝吉塔使用出足可打碎月球的力气，也没有办法真正伤害到克劳斯的筋骨。

　　贝吉塔暗中用能量测试仪，来查探克劳斯的战斗力，发现这个敌人的实力，随着自己的打击，在无限制向上攀升，战斗指数赫然已达到25000点，足够可以对常态下的自己，形成优势性的碾压。

　　但就是这么一个战斗力不断飚升的瘟神，面对着贝吉塔的重型拳脚，坚持做到不守御，不还手、不抵抗，纯粹的被动挨揍。

　　贝吉塔并不知道瘟神在造化空间中的以何成名，此人乃是北区中最坚挺的MT，曾经在星际争霸世界中，被虫族、神族大军包围，被各种超科技武装连续暴击了三天三夜，照旧能生龙活虎的活着。

　　克劳斯论单挑独斗，绝对不是天命汗、折花公子、织田信长等人的敌手，但论到生存能力，怕是斗神中的精英高手，也未必有他强的。

　　此时瘟神一声狞笑，口中轻吐出“毒躯”两字，那曾经折磨过贝吉塔的黑雾，再次豁然出现包裹住了克劳斯自己全身，使其肌肤隐现出邪魅暗黑的恐怖来。

　　“闪光加力炮！”贝吉塔又是一记元气冲击，轰在克劳斯胸膛上，然而满身黑雾的瘟神，却如同山岳般屹立不倒。随即，贝吉塔只觉自己五脏六腑，都受激烈震撼而翻滚起来，一大口鲜血喷溅而出。

　　瘟神克劳斯见贝吉塔如此狼狈，呵呵阴笑道：“赛亚人王子大人，毒躯伤害反伤的滋味怎么样？不好受吧。我提醒你一句，这套本事可以直接反弹一切元气攻击伤害80%，你打我越重，自己也会越痛！”

　　这边贝吉塔大战瘟神陷入困境，另一边那巴大战钢铁侠，场面更加凄惨，两艘球形太空艇撞上了那巴的嘴巴光线，被炸成无数的碎片。

　　但钢铁侠将双手高举，所有太空艇的铁屑碎片，都化成锋利无匹的刀剑，从四面八方朝着那巴猛刺。那巴连续用气功波粉碎铁屑刀剑，可是不管他怎么粉碎，这些铁碎屑照旧生生不息，而且随着体积不断变得缩小，而变得更加让人防不胜防。

　　“噗嗤”声络绎不绝，那巴庞大的身躯上面，被钢铁侠的铁屑碎片扎出来无数的伤痕。赛亚人越斗越怕，就待使用舞空术飞行逃走，钢铁侠提前一步，用单手轻轻打个响指。

　　那巴身上穿着那件纳米金属战斗衣，立刻就被钢铁侠控制住了，形态变幻，从衣服变成了绳索，赫然将自己的主人捆绑的结结实实。

　　钢铁侠冲着那巴冷冷一笑道：“纳米金属，也是金属，只要是金属，就必然要受我的异能磁能掌控的控制！”

　　通天教主一脉的教学理念是有教无类，而武圣人于和更是其中一位最出色的师傅，他懂得因材施教，看见钢铁侠身体孱弱，修炼不了武道和仙术，就指导其用魔幻异能，当做新的强化方向。

　　进入造化空间后的托尼·史塔克，拥有笑傲斗神的可怕实力，靠得不仅仅只是钢铁战衣等科技装备，还有一身远远超越寻常圣选者的异能。

　　磁能掌控，就是钢铁侠学会的新异能中的其中之一，乃是出自于X战警世界中的万磁王的绝招，托尼青出于蓝而胜于蓝，可以凭着磁能控制任何金属。

　　至此那巴成擒，钢铁侠掌心凝练等离子脉冲光线，就待一招秒杀此獠，将其轰杀成渣。与此同时，贝吉塔也再次受到瘟神毒躯的反噬，并且偏头痛越来越重，堪堪也要支撑不住。

　　贝吉塔眼见战局越来越是糜烂，连退路都已被这两位地球敌人断去，终于兴起功归于尽的念头。

　　他朗声怒吼，声如猿嚎，奋力将仅存的能量球，和地球上的氧气结合，赫然制造出来一个微型的人造满月！

　　贝吉塔振臂一甩，将这小小光球向空中投掷，顷刻就见月光皎洁，照射四野，纷乱落至两位绝境中的赛亚人头顶。

　　“吼——吼——嗷——嗷！”

　　顷刻间，连环响起雄浑壮绝的吼叫，贝吉塔和那巴，沐浴完满月之光，便一齐变身成为了身高数十丈、腰大百围、浑身黑毛、堪比金刚，战斗指数暴涨十倍的赛亚巨猿！


第十九章 反浩克装甲

　　赛亚人，是龙珠世界中最强大的外星战斗民族，没有之一；这个种族性情暴躁，且喜好战斗，拥有无限提升实力的潜质，只要能从濒死边缘活下来，战斗力就会大增。

　　他们的发型一般都固定为火焰式，拥有青春永驻的能力，都长着尾巴，在圆月之夜，见到满月后，能接收一种名为弗鲁兹波的能量，从而变成金刚大猩猩，战斗力为正常状态下十倍！

　　地球上的满月，经历过两次浩劫，先后被龟仙人与短笛大魔王，用气功波打飞。但贝吉塔实力惊人，拥有制造人造满月的能力，为了从瘟神和钢铁侠的打击中占得优势，他们毅然双双变身，变成为两头恐怖绝伦、拥有灭星级破坏力的黑色赛亚巨猿！

　　那巴高举猿掌，重重扇落，其势重如山岳，动作还迅捷如电，全然不见有半分臃肿；瘟神克劳斯赶紧上去拦截，结果被巨猿一巴掌，远远拍飞，如同拍打苍蝇。

　　另一边，贝吉塔变身之后，除了战斗力大增之外，连免疫力也增强了十倍，随意运转元气，就将侵蚀于他体内的瘟神病毒，都给迫出了体外，然后咆哮一声，张开森森血口，露出狰狞般白牙，连续射出来无数的气功光球。

　　钢铁侠大惊失色，开启战衣动力装置，放出能量护盾来格挡，结果却被贝吉塔的气功光球，炸得片片粉碎。他凭着战衣附带智能的侦查功能，去查看两个赛亚人变身后的实力，就连他这等经验丰富的圣选者，亦不免睁目结舌。

　　那巴的力量与体力，同时达到80点，敏捷度高达75点，生命值有足足8000点，完全达到史诗战场中高级BOSS的水准；贝吉塔的实力，更加逆天，力量、体力都有120点，敏捷也达到100点。

　　以钢铁侠的雄厚实力，看到兽化后的赛亚人的相关指数，亦不免要倒吸一口凉气。

　　此刻，贝吉塔、那巴分从左右双翼夹攻而来，元气横溢，步伐踏出，皆有地动山摇的震撼，将猿掌、冲击气功弹、闪光波、爆炸踢击纷纷施展而出，更有旋风猿尾扫防不胜防，各种高杀伤、高破坏的打击绝招，展现出全面优秀的战斗素养。

　　但是，斗力气，钢铁侠不敌赛亚巨猿，可比速度，他全然不落半点下风，任凭两头猩猩出招迅捷如电，攻击节奏连绵不绝，却还是占不到史塔克身子半分。

　　一次又一次的劫后余生，每回都是险象环生之后的顺利脱困。钢铁侠就像是一位在刀尖上起舞的优雅舞者，任凭风雷驰骋，我自逍遥纵横。

　　结果这两头巨猿，足足围殴了钢铁侠半个时辰，却没有一记拳脚，能顺利命中目标。贝吉塔经验丰富，霎时就看清明白，这绝对不是什么钢铁侠战衣的科技力量，而是源自于魔幻体系中的特异功能。

　　钢铁侠进入造化空间后学会的新本事，并不仅只有磁能掌控一种；超音速移动，就是他掌握的第二种异能，乃是传自于复仇者同盟中的小伙伴快银！

　　正是靠着超音速移动的异能，钢铁侠能在两只巨猿围殴下游刃有余；可惜这套异能守成有余，进取不足，无法让钢铁侠反败为胜。当斗到激烈处，突然史塔克向旁边高喝：

　　“克劳斯先生，您还要保留实力到什么时候？”

　　话音刚落，有粗豪笑声，从边角落中响起，霎时卷起黑烟滚滚，却是那瘟神克劳斯再次卷土重来。

　　看来刚刚那巴惊天动地的一记猿掌轰击，看来并没有对瘟神造成任何伤害。

　　钢铁侠史塔克接着又道：“都说北区盛产武士，遇强挫强，勇猛无匹。但却今天真是闻名不如见面。克劳斯先生，您可是堂堂斗神强者，打仗可不好划水的呀。”

　　克劳斯笑道：“史塔克先生，您误会了，天主布置下来的任务，我怎敢怠慢？不过您是武圣人的贵使，我岂敢和你争功？保留力气，就是想借机会见识下钢铁侠的真正实力。若是怠慢让您不爽，我现在马上改正。”

　　钢铁侠一边用超音速移动避开贝吉塔的气功弹，另一边用磁能掌控逼迫那巴退开，然后卯足全力喝道：

　　“克劳斯，只要你帮我抵抗这两头怪兽三分钟，我就会让你见识到，什么才是最厉害的钢铁侠！”

　　克劳斯闻言大喜道：“乐意效劳，那真是荣幸之至！”

　　言罢，瘟神将臂膀摇动，浑身上下，都散发出来邪魅妖气，随后化出龙卷旋风席卷天地，气场瞬间暴涨，仿佛成了一尊黑漆漆的邪神。

　　那巴本在追杀钢铁侠，突然有第六感爆发预兆，使其感受到死亡将要来临的预兆，当他赶忙回头观看时，瘟神克劳斯绰着一柄通体黝黑、绘有各种妖冶图案的魔剑，迎着自己头部就是一记犀利的虚斩。

　　这一剑方才展示出斗神强者的真实功力。

　　克劳斯将瘟疫病毒、仙道剑术与龙珠世界的元气术，都融于一炉，剑影幻化成为两只翩跹起舞的妖蝶，其外裹着仿佛冥河之水般的诡异液体。

　　瘟疫双旋斩！

　　剑芒充满邪恶，带着无穷杀戮的欲望，滚滚涌来。

　　那巴的血液，在瞬间沸腾起来，以巨猿之躯挥动独掌，同样爆发出来闪电般的元气电弧，这正是他作为赛亚人高等战士的杀手锏。

　　大爆炸攻击！

　　一旦被这道闪光电弧轰中，将会从核心处裂开，达到化星辰为齑粉的可怕爆炸效果。那巴靠着这门本事，曾随着弗利萨、贝吉塔在宇宙中四处杀伐，收割过无数的生命。

　　但可惜，当大爆炸攻击遇到瘟疫剑法，并没有发挥出任何阻截之力，克劳斯瘟疫双旋斩黑光闪烁，将漫天的元气能量千刀万剐，尽数消斩成虚无之态。

　　巨猿那巴惊诧莫名，想要退走，克劳斯冷笑一声，掌中剑提纵再起，剑芒霍霍，惊鸿掣电般追击过来，只听咔嚓一声，手起剑落，极为干脆，臀后猿尾巴从根部被齐整削断。

　　那巴惨嚎一声坠地，马上就恢复到正常状态，而瘟神克劳斯乘你病，要你命，赶到贴身近处，双掌并举，灼然沸腾，弥漫如障，直接来遮蔽人的眼目。

　　这一招堪比鹤仙流武学，凌曌和天津饭掌握的太阳拳，瞬间破坏掉了敌人的视力。

　　那巴双目失明，动作变得迟缓起来，没有避过瘟神克劳斯的左手黑剑。这把黑剑远战时可放剑气，近战却无法伤人，只将瘟疫病毒乘机侵入那巴的脏腑，让其口吐白沫，瞬间晕厥。

　　这口黑剑有名目，正是瘟神六宝中的昏迷剑。

　　可怜那巴中了昏迷剑，彻底失去了战斗能力，克劳斯狞笑一声，五指膨胀，施展出一门可怕的魔道神功。

　　“凌空线牵吸血大法！”

　　克劳斯十指如钩，开始疯狂吸收起那巴的赛亚人之血。赛亚人作为龙珠世界中最强的战斗种族，血液中拥有着突破极限的秘密力量，哪怕是斗神强者，对此也是十分觊觎。

　　瘟神克劳斯扮猪吃老虎，就是为窥视赛亚人战斗方式的破绽，待到那巴所有伎俩都被其一览无遗了，方才使出闪电绝杀战术，将其彻底击败。

　　伴随着克劳斯施展魔功，那巴的身体迅速岣嵝下去，浑身鲜血源源不绝，都被瘟神纳为己用。

　　贝吉塔原本正在追杀钢铁侠，见那巴如此凄惨，顿时怒火熊熊燃烧，恨意无休止的激昂起来。

　　这倒不是说贝吉塔和那巴的战斗情谊有多深，实在是因为贝吉塔觉得是赛亚族的尊严，受到亵渎和挑衅。

　　那巴可以战死，但绝对不能被人吸干血液，成为干瘪骷髅这样毫无尊严的惨烈灭亡。贝吉塔当下毫不犹豫，运转浑身元气，以巨猿之躯，朝着克劳斯和那巴发起了玉石俱焚的攻势。

　　终极闪光！

　　威力空前绝后的高压高速气流，汹涌滚动而来。贝吉塔极为果决，判断认定：就算瘟神克劳斯能避开这绝命一击，被吸干半身血的那巴也避不开，就能让他瞬间粉身碎骨，赐予其痛快一死，免得再受生不如死的折磨。

　　但是，接下来的局面完全出乎贝吉塔的意料，瘟神克劳斯呵呵狞笑，不躲不闪，只是轻轻张开嘴巴，运转内息，调和龙珠世界中的天地元气，施展出一门让人完全意想不到的反击绝技。

　　嘴巴光线！

　　正是赛亚人那巴的独门绝技，连贝吉塔都不曾掌握的杀手锏，但是在瘟神口中使用出来，威力更胜过那巴使用的数倍。

　　瘟神靠着化血魔功转化赛亚人血脉，已经产生出来成效，完全掌握了那巴的全部战斗技巧，拥有了驾驭龙珠世界元气力量的本事。

　　“轰”，两道光柱厮杀到一处，惊起惊天动地、震慑寰宇的巨响，让整个地球都开始微微颤动，终极闪光VS嘴巴射线，居然斗了一个旗鼓相当。

　　待到烟尘散尽，克劳斯左掌虚抓，将完全变成一团血葫芦的那巴牢牢扣在手中。贝吉塔大惊失色，还待去救，克劳斯却带上恐怖至极的狞笑，用右手成锤，锤击那巴的光头，将其从中敲破，再硬抠出脑浆来，活生生吞吃下肚。

　　这一番残忍表扬，却让杀人灭星的太空恶霸贝吉塔，都恶心得险些要呕吐出来。瘟神恶狠狠冷笑，用手戟指着贝吉塔道：

　　“贝吉塔，这也将是你最终的下场！”

　　贝吉塔只觉五内焚烧，热血沸腾，爆发出平生以来最汹涌的怒意，他隐隐在觉得，自己的战斗力在迅速攀升，将可能达到自己想都无法想象的高度。

　　瘟神克劳斯与贝吉塔正待决战，但钢铁侠托尼·史塔克已经抓住时机，联系上他的宇宙战舰，从外太空向地球空投下一套更加可怕、更加强劲的战斗装甲。

　　伴随着巨大的喷气轰鸣，一系列分散的装甲被投入到荒原上，托尼·史塔克靠着超音速移动，迅速武装起来，转瞬就发生了足可以让任何敌人感到绝望的变化。

　　火焰狂舞，荒漠震撼，一阵阵喀嚓嚓的机械变形声，翻滚、组合，接着有一位高耸入云的钢铁武士轰然矗立而起，巨大的身高差距，让黑猩猩贝吉塔在其面前成为了侏儒。

　　“贝吉塔，你的对手是我！”

　　托尼·史塔克的声音在空中隆隆而来，带着仿佛天意般的威严，贝吉塔是龙珠世界的剧情人物，还不知道这钢铁装甲的厉害，但那瘟神克劳斯却是倒吸一口凉气，心中暗道：

　　“这个家伙，实在太夸张，他居然将对付绿巨人的反浩克装甲，都带到这个世界！牛刀杀鸡，真的是牛刀杀鸡了！”


第二十章 超级赛亚人

　　托尼·史塔克拥有的钢铁侠战衣，并不止一套，但其中最厉害的，毫无疑问就是MAAK44型反浩克装甲。

　　这套装甲采用组合结构，体型巨大，立地足有55米高，并不以远程火力见长，属于纯粹的近战重装甲，能为钢铁侠提供足可单挑绿巨人浩克的力量和耐力，并附带有飞行装备库。

　　赛亚巨猿，任凭它的破坏力再强，也比不过绿巨人这种愤怒无限、力量无限的逆天威能。因此，当绯红色的钢铁巨人从天而降后，贝吉塔便开始迎来自己惨遭蹂躏的命运。

　　钢铁侠怒拳捣出，好似彗星撞击地球，随风激荡起一股滔天气浪。贝吉塔不知高低，咆哮着挥拳相迎，结果却被一巴掌轻易拍飞，毫无半点招架之力。

　　这一下重击，至少打断了贝吉塔身上十根以上的骨头，亏得他还是赛亚巨猿之体，防御比正常人形状态厉害十倍，否则早就化作血肉。

　　贝吉塔强忍疼痛，在地上翻滚着想要起身，但钢铁侠却是乘胜追击，飞起一脚猛踢，将赛亚人当成皮球般踢飞。

　　可怜的贝吉塔，吃了这一脚，使得五脏六腑都亲切搅拌于一处。钢铁侠还不罢休，接着又大踏步跨出一脚，大脚如山落下，正好踩住了贝吉塔的尾巴。

　　尾巴，既是赛亚人化身为巨猿的媒介，又是他们的弱点所在。若是普通赛亚人如拉蒂兹之流，一旦被人抓住尾巴，结局就是浑身无力；贝吉塔和那巴，都是百战猛士，经历过弱点训练，并不怕被人抓到尾巴。

　　不过，弱点毕竟是弱点，贝吉塔的尾巴虽然不怕人抓，但还是比其他部位脆弱，受到打击后，其疼痛感就会更加强烈。

　　穿着反浩克装甲的钢铁侠，其一脚踏落不亚于泰山压顶，踩到区区一条小小尾巴上面，刹那间将其踏成肉泥。

　　“嗷”，哪怕时坚强硬挺如贝吉塔，此时，亦不免发出一声绝望的悲鸣；其中凄惨，就似古华夏男人进入敬事房，被人用小刀硬生生剁掉性别特征物。

　　这是远胜过十指连心的疼痛！

　　寻常的男子，都只有五肢，赛亚人要多上一肢，就是尾巴。悟空、悟饭也受过断尾之苦，但却都是一刀两断，迅速了结，没有像贝吉塔现在这般缓缓被踩碎。

　　万里之外，在西都市的超重力室中，杨烨悬空漂浮打坐，膝盖上放着真知水晶，目不转睛地关注着这边的决斗。

　　他本是和凌曌、马宝玉、短笛等人在布尔玛家的超重力房间中，刻苦修炼学习龙珠世界的元气魔幻武道，然而贝吉塔、那巴与反浩克装甲先后震撼全球的巨大动静，让精通元龟变化的杨烨生出天人感应。

　　杨烨的千里眼看不了这么远，但他却有比千里眼更加靠谱的侦查道具——那是堪比人造卫星的魔法物品真知水晶，帮其看清了钢铁侠、瘟神与赛亚人之间激战的全部细节。

　　真知水晶分析出来反浩克装甲状态下钢铁侠的相关数据。

　　力量200点，体力250，敏捷86，装甲25000点！

　　杨烨见后不禁倒吸一口凉气，所幸他曾在魔戒世界中对付过更加可怕的魔君索伦、石原莞尔和空间魔兽吞星兽，否则还不被活活吓死。

　　“贝吉塔，好歹你也算是龙珠世界中的第二主角，是除了孙悟空外最强的赛亚人，就这么活生生被提前扼杀，实在是太过可惜，我要不要出手挺他一把？”

　　此刻，瘟神克劳斯已经退到一旁掠阵，钢铁侠继续发出狂野粗暴的怒吼，转化成为磅礴的能量波，从口中喷将而出；贝吉塔尾巴被踏碎，恢复成为人形，实力退缩十倍，更加挡不住反浩克装甲的冲锋，连续被能量波轰中，浑身骨骼断裂，七窍都渗透出血水来，整个身体变得软塌塌。

　　“最后一击，结束战斗！”钢铁侠朗声长啸，先飞起一脚，将贝吉塔的身体，踢上半空，然后张开双臂，猛然合拢，就像去拍打一只蚊子。

　　贝吉塔的身躯，赫然要被两只巨大的绯红色手掌，从左右两边，朝内猛烈拍击，此时的他，似乎只可能有一个结局：被钢铁侠活生生碾爆！

　　“啪”地一声脆响，却并没有出现血光四溅、骨肉成泥的场面，意外的变数发生了，在双掌合拢的瞬间，贝吉塔通体受到圣洁白光庇护，达到绝对防御、金刚不坏的效果，钢铁侠双铁掌同时碎裂，但贝吉塔却是毫发无声。

　　“噗通”，贝吉塔遍体鳞伤的身体，轻轻飘落地上，钢铁侠和瘟神，脸上同时露出不可思议的神态，转瞬又化成极度的贪婪欲望。

　　托尼·史塔克和瘟神克劳斯居然异口同声说出来五个字：“真实幸运术！”

　　真实幸运术，是造化空间中最为神奇的特殊技能，与天子皇气齐名，能极大的提高特技拥有者的气运，使其逢凶化吉、遇难成祥，有着不可思议的种种逆天特效。

　　通常情况下，一个剧情世界就只有独一无二的剧情人物，能够拥有真实幸运术，就只有特殊剧情世界才会出现两个以上占有真实幸运术，龙珠世界就是其中一个特殊剧情世界，孙悟空和贝吉塔，同时具有真实幸运术。

　　另外，真实幸运术的效果，和剧情世界的难度有着直接关联，一旦学成之后，无法直接升级，只能用高级难度世界的同类真实幸运术，来覆盖低级世界出品的真实幸运术。

　　在圣选者征战造化空间的数百年历史中，获得野蛮战场出品的低级真实幸运术，并非难事，只要能够封神榜上刻名字的斗神，大抵都能成功获得此术，就和峰值突破双极限一样，几乎就是能否成就大器的硬指标之一。

　　但是，若想要拥有传奇世界以上难度剧情世界出品的中级、高级的真实幸运术的圣选者，就真是凤毛麟角，千百年间屈指可数，印象比较深的，就是轩辕重出武圣人于和、天命汗奴儿哈赤、第六天魔王织田信长与折花公子黄粱生等寥寥几位，才有获得。

　　钢铁侠和瘟神，拥有的都是初级的真实幸运术，对于中级真实幸运术，都觊觎已久；以前只以为是孙悟空一人独占，没想到连贝吉塔身上都有此技。

　　只要杀掉贝吉塔，就能获得中级真实幸运术。想到这里，两个人眼睛同时变得赤红，浑身热血都沸腾起来。

　　托尼·史塔克使用磁力掌控，瞬间修复了自己的装甲手腕，踏开大步，就待再去踩死贝吉塔，可是瘟神克劳斯却挥舞昏迷剑，凭着瘟疫双旋斩绝招飞斩拦截。

　　拳剑对击，溅射起火星无数，瘟神克劳斯瞬间爆发出让人惊诧的强劲，居然只凭正面角力，将反浩克装甲护体之下的钢铁侠逼退。

　　克劳斯大声道：“史塔克先生，请你将贝吉塔让给我，日后必有厚报！”

　　钢铁侠冷笑道：“还有什么报答，能够比得上真实幸运术？克劳斯先生，您已经成为斗神，无须重复投资，何必与我这等晚辈争抢这个。”

　　克劳斯喝道：“你这是敬酒不吃吃罚酒了！”说着话，他将双臂抖动，浑身上下都燃烧起黑色焰火，骨骼啪啪作响，变化成三头六臂的模样，一手都擎上一件瘟兵神器，拿出在碧霞宫中现过的战斗状态。

　　钢铁侠全然不为所动，并不受克劳斯斗神之威的震慑，只听他迎风怒吼道：“罚酒就罚酒，克劳斯，我倒要领教一下，你这个北区斗神，到底有什么本事。”

　　一言不合，当即动手，此一番厮杀，却比刚才的更要激励十倍，钢铁反浩克装甲恶斗瘟神三头六臂，两边都是近战猛男，正好棋逢对手，将遇良才，斗得难分难解。

　　他们在这边激战，却是便宜了贝吉塔，让其有了喘息机会，不过贝吉塔受得伤实在太重，其太空艇中救生仓，也早让钢铁侠给毁掉，正常情况下，不可能再有反败为胜的机会。

　　可惜，位面之子到底是位面之子，贝吉塔还是命不该绝，他就在模模糊糊中，听到有人使用天遁传音，在其耳边轻声说道：

　　“贝吉塔，你不要睡，站起来，继续战斗！”

　　钢铁侠和瘟神只顾战斗，却不曾发现，在荒漠偏黑处的虚空中，忽然跳射出来一枚药丸，稳稳落到了贝吉塔掌中。贝吉塔得到奇怪声音提醒，缓缓睁开眼睛，毅然将这枚药丸，给吞食下肚。

　　这是出自于造化空间的灵药，可瞬间生白骨、化腐肌、恢复生命、化解百毒的生生造化丹。贝吉塔刚一吞服下肚，立刻感觉到有暖流，游走遍浑身所有的经络。

　　贝吉塔所有的内外创伤，都得到完全复原，身体机能，瞬间达到最优标准。赛亚人每逢从濒临死亡边缘恢复，都将会获得可怕的力量提升，这一回自然也不会例外。

　　而那个神秘的声音，还在贝吉塔耳边不断引导：

　　“觉醒吧，传说中最强大的赛亚人战士，请你去领悟愤怒，用愤怒来引导你全新的力量，去突破极限！”

　　贝吉塔想要追问愤怒到底代表什么，虚空里再现诡异拳影，精准点中其眉心，随即在他的脑海中，现出贝吉塔行星的灭绝，现出那巴被瘟神吸血的惨烈，更现出钢铁侠踏碎尾巴的惨烈……

　　“我明白了，原来这就是愤怒！该死的东西！我是赛亚人中的王子，要将你们这些渣渣，都统统杀死！”

　　龙珠世界真实幸运术的璀璨光芒冲天而起，贝吉塔缓缓站起身来，眼神恢复至桀骜不驯的状态，宣泄杀意直贯云霄，将激烈内斗中的钢铁侠、瘟神的目光，都同时吸引过来。

　　贝吉塔的样子变了，他的眼珠变成浅绿之色，接着有雷光一闪，其头发、眉毛都化为金色，然后周身烧起的金色焰光斗气！

　　钢铁侠、瘟神同时目瞪口呆，异口同声惊呼道：

　　“真是见鬼，贝吉塔怎会变成了超级赛亚人！！！”


第二十一章 列瘟术、紫电锤！

　　超级赛亚人，号称是全宇宙最勇猛的战士。相传每一千年，才会在赛亚人中出现一个，嗜血如狂，拥有超强能量和战斗力。

　　强大的危机感、极度的悲愤，可以让拥有足够实力的赛亚人进化成为超级赛亚人。当然，在龙珠的剧情故事中，超级赛亚人并没有遵守千年独一的传说惯例，而是出现泛滥化。

　　不仅只是主角孙悟空和贝吉塔会成为超赛，所有他们与地球人混血而生的男性孩子，都能轻易变身；他们还将超赛等级不断推向更高，修炼出超级赛亚人二、超级赛亚人三等新境界。

　　按照龙珠的正常剧情，一直要到孙悟空与弗利萨在那美克星决战时，方才会因为克林之死，引得孙悟空极度悲愤，才出现头一个超级赛亚人。

　　贝吉塔的超赛化时间更晚，要到对战格罗博士家的人造人时，方才实现进阶。但是，因为钢铁侠和瘟神的强劲压力，更受到不明来历的神秘声音引导，贝吉塔的真实幸运术，爆发出来逆天的效果。

　　他成功实现了超级赛亚人的提前进阶，钢铁侠用反浩克装甲的智能探测清楚——贝吉塔的战斗力，比刚才至少强大了足足五十倍！

　　钢铁侠托尼·史塔克正待说话，但见红色光焰瞬间闪动，贝吉塔好似幽灵般到达了面前，一记干脆利落的肘击，将高达55米的钢铁巨人，直接打翻在地。

　　瘟神克劳斯大惊失色，举起昏迷剑想要施展行瘟之术，谁想到贝吉塔的速度，却是快得不可思议，一招打翻钢铁侠，眨眼间又到了克劳斯近前，眼中露出邪魅笑容，以迅雷不及掩耳之势，精准无比的扣住了克劳斯的手腕。

　　“咔嚓”一声，贝吉塔的力量强劲无匹，不费吹灰之力，就将克劳斯六只臂膀中的其中一只扭断，昏迷剑叮当落地；瘟神拥有三头六臂，一只手失机，剩下五只手同时绰动武器乱戳。

　　但贝吉塔只是仰天一声怒喝，用声音转化成攻击气功波，将瘟神的所有宝物，都尽数震脱离手。

　　这个时候，钢铁侠已从地上翻滚着爬起，靠着超音速移动异能，挥舞机甲重拳，亦赶过来夹攻贝吉塔。贝吉塔冷笑一声，从容应战，挥拳出腿，举轻若重，数招之间，就打得反浩克装甲只有招架之功，没有还手之力。

　　超级赛亚人的强劲，就在于超群的战斗力，强劲无匹的力量，不可思议的速度，纯粹教科书般的格斗技巧，毫不花俏，返璞归真，都是拳拳到肉的野蛮作战方式。

　　此刻的贝吉塔，并没有得到孙悟空与布尔玛的感化，尚还是一个性情凶恶残暴的赛亚人，因此最能将超赛狂野狂暴的恐怖破作战风格，发挥得淋漓尽致。

　　钢铁侠曾和力量无限、愤怒无限的绿巨人战斗过，也曾和永恒之族的邪神灭霸搏杀过，今日对付超级赛亚人贝吉塔，让其梦魇重回，随着战斗持续，他的反浩克装甲的能量消耗，变得越来越快，越来越大。

　　倒是瘟神克劳斯，当看到贝吉塔爆种突破超级赛亚人境界之后，他总算就不再继续划水，用出了其作为斗神强者的真功夫。

　　克劳斯三头六臂瞬间发威，一只手握着形天印，一只手摇动瘟疫钟，一只有摇动定形瘟幡，剩下来两只手都挥舞利剑，连面孔都变得青面獠牙，力量、敏捷与体力也随之增长了六倍。

　　克劳斯狞笑一声，断喝道：“玄混沌之封影式。贝吉塔，你这个土著狂徒，不要以为你超级赛亚人的力量、速度就是宇宙无敌；接下来，要让你这只井底之蛙，见识一下何谓神级武学！”

　　言出法随，但见克劳斯翻掌挥出紫色气劲，透过利刃，闪动出流光华彩，把超级赛亚人贝吉塔的庞大力量、神异速度，顿时受制，只要被紫气包裹，则所有攻势都化作泥牛入海，纵有千般威力也难以施展。

　　贝吉塔是龙珠世界中的剧情人物，自然不会认得这是什么功夫，但旁边隐藏着暗中助他成就超赛之人，却是认出瘟神克劳斯的新招式来历，不禁暗中惊呼道：浑天宝鉴！

　　浑天宝鉴，乃是出自于天子传奇世界中的神级武学，据传为女娲娘娘所创，共分十层，蕴藏有大自然各式各样的能量，乃是旷古绝今的武学神功。

　　克劳斯此刻使用的，乃是浑天宝鉴的第六层功法“暗混沌”，代表暗夜阴柔之力，恰好为超级赛亚人至刚至猛力量的克星。

　　浑天宝鉴神功一出，贝吉塔的攻势霎时受到遏制，钢铁侠反浩克装甲获得喘息良机，能量消耗减少，渐渐适应了超级赛亚人的攻击节奏，让战斗重新回到相持局面。

　　贝吉塔连声嚎叫，元气闪光炮狂轰乱炸，但他的两个敌人如同两只狡猾的老鼠，只是遮拦躲避，就是不与之硬拼，将消耗战术运用到极致。

　　这一下就轮到暗中观战之人继续叹息了，他非常遗憾的发现，要想让贝吉塔独立战胜两位来袭的杀手，似乎是毫无希望。这个是龙珠世界战斗方式的先天格局限制，任凭再爆种，再升级到超级赛亚人新境界，也无法弥补其中的薄弱环节。

　　这个暗中潜伏，指点贝吉塔进阶超级赛亚人的人，并非别人，正是杨烨。杨烨在地球上时，就是七龙珠漫画的资深爱好者，对于剧中主角孙悟空、贝吉塔有着少年阶段的中二情怀。

　　尽管杨烨出于务实考虑，打心眼里不想去救星际强盗阶段的贝吉塔，但却也不愿意眼睁睁看着，自己少年时喜欢过的漫画英雄，如那巴般被人敲出脑浆、吸干鲜血，死得惨烈无比。

　　杨烨施展九转元功中的元神出窍，放出金丹神魂化身，靠着咫尺天涯道符瞬形万里，赶到荒漠中的战场，并靠着至尊魔戒最高优先度的隐身术，隐藏在边角暗助贝吉塔。

　　救治恢复贝吉塔伤势的灵药，为杨烨暗中所赠；体会愤怒、境界超级赛亚人境界的诀窍，也是杨烨以天遁传音暗中提醒；为了切实有效的帮助贝吉塔升级，杨烨还使用魔幻控制特技，直接给贝吉塔填鸭式输入愤怒信息，助其一举成功。

　　然而通天教主派出来杀手的强大，还是远出乎杨烨预料，凭着超级赛亚人的五十倍增强，也无法彻底打败钢铁侠与瘟神。

　　随着战斗持续，局面继续恶化，杨烨暗中用天视地听侦查术看得清楚，瘟神克劳斯按捺不住，继续展示出斗神强者的恐怖来。

　　杨烨得到造化小儿与女娲娘娘指点，明白斗神与普通、资深圣选者的本质区别。斗神，就是肉身成神，将姓名留在造化殿神器封神榜上。留名之后，封神榜会额外赋予斗神一种专属的神职特技。

　　克劳斯的神职特技叫“列瘟咒”，在造化空间中凶名赫赫，众人皆称之为“病毒之君王！”

　　列瘟咒，双S级专属神职特技，下分行毒躯、和瘟与行瘟三大技能树系瘟术。最高等级五级，当前等级水平巅峰五级。

　　毒躯：仙道被动技，浑身剧毒，额外增加50%的防御力，不受任何毒害，免疫远程攻击、元素攻击与空间切割性伤害，反弹近战伤害40%。

　　和瘟：仙道被动技，施以毒技救人，大范围恢复友军及自身的大量生命值，每分钟恢复5%的生命力。

　　行瘟：仙道主动技，使用后可对方圆二百五十米内所有敌人，传播各种特殊疾病，发病周期为五分钟，持续时间为二十秒，根据不同病种，附加不同的负面状态。

　　克劳斯心狠手辣，包藏祸心，并没有开启和瘟来协助钢铁侠作战，只是暗中运转行瘟之技，一心要独占贝吉塔的真实幸运术。

　　超级赛亚人可以全面倍增各种能力，就连免疫力也同时增强，此刻的贝吉塔几乎近于百病不侵，克劳斯能传播的普通疾病，如感冒、偏头痛、霍乱、痢疾、天花等，都无法对其产生效果。

　　不过克劳斯同样熟读七龙珠，前来执行任务前，亦是做足了如何对抗超级赛亚人的功课，一旦开战，能确保必胜；能支持他达到必胜的目标，是一种特殊的疾病。

　　按照龙珠的剧情故事，也只有这种疾病，能够保证彻底夺走免疫力逆天优秀的超级赛亚人的生命。

　　这是病毒性心脏病，龙珠世界主角孙悟空本来命中注定，会患上此病而逝世。若非特兰克斯穿越时空出现拯救，局面将不堪设想。

　　克劳斯脸上瞬间露出贪恋表情，凌空跃起，三头六臂空出一手，从圣选者腕表中取出一张特殊技能卷轴，对准贝吉塔祭起，同时运转行瘟之术。

　　这张卷轴能制造出病毒性心脏病的原病毒，只要受行瘟术催动，就能让方圆百米内所有敌人，都患上这种足以致命的疾病。

　　贝吉塔不知厉害，仍然强攻猛进，全然不知这招行瘟病毒，将会怎样致命，眼看将被行瘟之术所害。

　　千钧一发关头，杨烨不再犹豫，果断出手，从至尊魔戒隐身状态中现形，以神魂金丹之身，取出造化葫芦，张开葫芦口一吸，将整张卷轴，连同病毒性心脏病的原病毒，都吸收到葫芦内。

　　变起骤然，瘟神克劳斯大惊失色，但钢铁侠托尼·史塔克眼中却是露出胸有成竹的睿智来，只听他朗声大笑道：

　　“总算等到你这幕后黑手，我就晓得，凭贝吉塔的愚昧狂妄，若是无人帮忙，怎会突然爆种升阶成为超级赛亚人。不要走，今天就是你的死期，吃我一锤！”

　　钢铁侠反浩克装甲的钢拳向外张开，从掌心之间射出一道紫色电光，惊魂掣电，直奔杨烨面门劈来。

　　杨烨以神目看时，瞧出其中可怕之处，惊得神魂颤抖，直似重现魔戒孤山城前屠龙黑箭射来时的梦魇。

　　此处暗中交代，钢铁侠所祭之宝，并非寻常之物，正是由通天教主亲赐的道器，可以透过肉身、直接灭杀神魂的紫电锤！


第二十二章 神魂附体

　　都是千年的狐狸精，人人都会玩聊斋。造化空间中的资深圣选者，没有一个会是省油的灯；瘟神晓得扮猪吃老虎，钢铁侠也懂得深藏不露、一鸣惊人。

　　托尼·史塔克掌握的第三种异能，是感应灵体，就算肉眼无法存在的灵魂，也逃避不得他的觉察。杨烨的金丹神魂具有实体，需要用至尊魔戒隐身后，方能藏匿踪迹。钢铁侠凭着异能，早就感应到杨烨藏匿在旁。

　　但是至尊魔戒的隐身术效果十分厉害，杨烨金丹神魂完全虚化，只要他不主动出击，钢铁侠任凭施展反浩克装甲，也伤不到杨烨半根头发，因此只能徐徐等待，要引蛇出洞，待到魔戒隐身效果消除，才能给予其致命一击。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，杨烨刚破坏了病毒性心脏病的行瘟攻击，钢铁侠的紫电锤便接踵劈来，时机把握精准无比。

　　紫电一现，杨烨的位置立刻就被锁定，轻功、变化、各种闪避手段都同时失效。

　　既然避不过，那就只能硬接，杨烨不假思索，从怀里掏出一件法宝祭起，却正是那截教一气仙人余元流传下来的戮魂幡！

　　这同样也是一件封神法宝，曾受过神风七本刀的邪术炼制，杀伤威力巨大，仿佛十万阴兵临场，带着无尽杀意。

　　此物和紫电锤同属性，也是魂魄性法宝，专伤人的三魂七魄。

　　钢铁侠见状，只是不屑冷笑，用学自于和处的炎黄台词道：“米粒之珠，也放华彩！”

　　话音刚落，戮魂幡与紫电锤，在半空中撞个正着，刹那间黑雾退散，幡面裂开，可怜这件曾斗败过索伦魔君的邪物，尚未发挥出魔威，就出师未捷身先灭了。

　　不过作用还是有的，吃这戮魂幡一阻，总算等到了超级赛亚人贝吉塔的全力反击。

　　杨烨行事谨慎，一现形就主动开启了天子皇气，对于剧情人物无视相性的先天友好度加成产生了效果。

　　贝吉塔头一眼看到杨烨，就莫名其妙产生好感，认为这人，不大可能会是敌人。

　　敌人的敌人，就是朋友！这个道理不仅地球人懂，赛亚人也同样知道，因此贝吉塔双手合拢，仰天长啸一声，金色光焰斗气卷起，闪光加力炮赫然出手。

　　贝吉塔投桃报李，靠着超赛状态下的超速度，越过杨烨，自行来对抗紫电锤。

　　方才的战斗，都是贝吉塔压着钢铁侠和瘟神，在其潜意识中，就认为敌人不及他。赛亚人战斗民族都有一种比较致命的性格缺陷：喜欢玩弄弱小的敌人，爱放虎归山，极易轻敌。

　　因此，贝吉塔并没有将紫电锤真正放在心上；只将其当成反浩克装甲之类的手段，因此当第二场交锋开始，钢铁侠就结结实实给贝吉塔上了残忍一课。

　　紫电锤侵略如火，豪烈进击，元气风暴被电光一触，都自动破坏消散，电光长驱直入，稳稳敲在贝吉塔的脑门上。

　　“砰”，贝吉塔的脑门上，丝毫不见有半点伤痕，可他的瞳孔却瞬间黯淡了下去，光芒缓缓隐去。

　　杨烨大惊失色，但手底下不见半点放松，举起九转元功，掌心中射出红色的雷光。

　　轩辕虎雷罡，以红雷来对憾紫电。

　　要说以杨烨本身的实力，原本是挡不住紫电锤的，但可惜这件圣人所授之宝，吃戮魂幡、贝吉塔挡过两次，失去了一鼓之气，再而衰，三而竭。

　　“噗嗤”一声脆响，红光逼退紫光，紫电锤总算被杨烨顶了回去。

　　钢铁侠随手一抓，将法宝抓回手里，然后对着杨烨继续冷笑：“黄皮猴子，藏头缩尾，我要让你所有的阴谋，都统统落空。”

　　杨烨转头再探贝吉塔，发现他的生命力在迅速枯萎，圣人所赐之宝，威力非同小可，已然破开超级赛亚人的高防御，直接将其灵魂捣碎。

　　截教流传下来的道术法宝，以魂魄性最为阴毒，而紫电锤更是其中的翘楚，拥有对神魂的一击必杀的能力。钢铁侠道术浅薄，每次任务只能施展此宝三次，每次使用后，还有二十四小时的冷却期。

　　杨烨很清楚，正如钢铁侠对自己所说的那样，自己的计划已经失败；贝吉塔是无法拯救了。灵魂被毁之人，比肉体灭亡更要麻烦，怕是连神龙都救不活。

　　当然现在最大的麻烦绝非能否救人，而是杨烨暴露了，他如今是泥菩萨过江，自身难保。

　　瘟神克劳斯现出三头六臂，施展浑天宝鉴中的紫星河心法，六件淬沾了各种病毒的武器，呼啸杀来。

　　至尊魔戒和造化葫芦这样的神器，足够可以吸引得斗神强者，都掀起来极致的贪欲。

　　杨烨眉头一挑，五指轻弹，顿现金墙从天而降，先将瘟神困在墙内；钢铁侠驾驭反浩克装甲，将右掌拳头当成炮弹，雷霆万钧般射将过来。

　　九转元功水遁变！

　　天地间升起漩涡状激流，护定杨烨周身，靠着以柔克刚的巧劲，将炮弹铁拳架住。

　　钢铁侠冷哼一声道：“花招倒是不少，但注定都只是徒劳。”

　　言罢，托尼整个身体跃起，大步踏前，磅礴猛力接踵轰来，打定主意要逆转规则，以蛮力去破开水遁变。

　　与此同时，“叮叮铛铛”脆声响动，这是克劳斯在摇动瘟疫钟，制造出腐蚀性极强的病毒，连金墙都开始缓缓溃散起来。

　　就算全盛时期的杨烨，与瘟神或钢铁侠中的任何一人单挑，都不敢说自己是百分百的稳赢，更别说此时还只是金丹神魂之身，只能使用道术与徒手技，无法使用武器。

　　“这一回却真是亏大了，恐怕要救人不成反被杀了。”杨烨苦笑一声，就待使用最后两张底牌来拼命，“砰”一声，旁边贝吉塔发色由金变黑，焰光斗气消失，整个肉身扑倒在地。

　　赛亚人王子贝吉塔悲惨陨落，连暗金宝箱都爆了出来。

　　杨烨看着贝吉塔毫发无伤的肉身，突然间脑海中灵光闪烁，倒让他想出来一个应对危机的办法。

　　玄女天书中记载的各种法术中，有一种是关于神魂附体的。此术甚为霸道，能够占据没有灵魂主持或精神力孱弱的凡人的肉身，达到鸠占鹊巢的效果。

　　杨烨在无尽虚空中修行时，正好看过这门法术，对之有所了解。

　　加上他还是二级进化脑域，记忆力与领悟力都非同小可，顷刻间就学会了这门附体之术。

　　杨烨言出法随，将金丹神魂之体化实为虚，化作一缕清气，渗入了贝吉塔的眉心之中。

　　须臾间，瘟神克劳斯破开金墙，反浩克装甲退了水遁，双双突围而出，却见地上只躺着贝吉塔的尸体，杨烨消失无踪，连意料中应该爆出来的暗金宝箱，都不见了。

　　克劳斯见此情矿，愤怒欲狂，一剑砍下，在荒漠里分出一个深不见底的土坑，大喝道：“该死的，居然让这黄皮猴子占了便宜。”

　　瘟神腾身跃起，正待赶出去追赶，却有钢铁侠沉稳的声音在旁响起：

　　“克劳斯先生，您不要急，黄皮猴子并没有走，他就在这里。”话音刚落，钢铁侠抬起大脚，朝这贝吉塔的尸体，狠狠踏落。

　　“啪”的一声，兔起鹘落间，一双沉稳有力的铁腕，自下而上，将钢铁侠的巨足一把扣住。

　　托尼·史塔克惊诧得目瞪口呆，他虽然感应到杨烨金丹神魂藏于贝吉塔尸体附近，但却做梦也不曾想到贝吉塔会复活，会伸出双手，保住自己的大腿。

　　“这，绝对不可能！任凭你是剧情世界中的主角，也不可能抵御住圣人的兵器，没有人可以在灵魂毁灭的情况下复活！”

　　贝吉塔的眼睛缓缓睁开，瞳孔呈现绿色，神态由邪魅桀骜转化成为明亮睿智，伴随着雷光一闪，浑身金色焰火斗气再次燃烧起来。

　　超级赛亚人！

　　贝吉塔大喝一声：“开！”他舌尖叫劲，气运丹田，扯起钢铁侠的大腿，抓离地面，然后如同旋风般挥舞起来。

　　这一趟三百六十度的连续旋转，把托尼·史塔克挥得晕头转向；瘟神克劳斯扑过来，贝吉塔猛一松手投掷，将55米高的钢铁巨人，丢到了克劳斯怀里。

　　眼看倒霉的克劳斯，将被钢铁侠活活压死，性命攸关之间，毅然发动毒躯与和瘟两大神职特技。

　　每秒5的回生命！

　　减少伤害50%！

　　反弹40%伤害！

　　“砰”如同火星撞地球般的撞击克劳斯骨骼碎裂，七窍流血；钢铁侠则更加倒霉，吃了毒躯反弹，反浩克装甲到处都出现破损，左手炮弹神拳化为齑粉。

　　钢铁侠近乎绝望的侦查得这样的结果，贝吉塔的力量继续提升，已然突破了250点的大关，已然可以轻易碾压自己。

　　然而更让他绝望的情况，还在后头，贝吉塔不仅只是力量变强，他连攻击手段都变了，由纯粹的龙珠世界元气武术变成为标准武道宗师的神功。

　　实质拳意，白首太玄经！

　　贝吉塔手起一拳，将瘟神克劳斯的身体，轻巧捶飞到九霄云外。钢铁侠想要还击，只觉脑后生风，一道蟠龙刀芒凌厉掠过，他躲闪不及，只得靠着超音速位移，瞬间逃离驾驶舱。

　　可怜百战百胜的反浩克装甲，被这道必斩刀芒，活生生劈落脑袋。

　　临兵斗者皆陈列在前，诛邪！

　　托尼·史塔克以凡人之躯，直面超级赛亚人，口中仍然不输半分气势、沉声道：“你，不是贝吉塔，你是那个黄皮猴子，你到底是谁？”

　　贝吉塔冷冷一笑，但传出来的却是杨烨的声音，悠然道：“你管我是谁？我，从来没有习惯，对自己的敌人推心置腹。史塔克先生，拿出你的真本事，我知道你还另有底牌！”

　　钢铁侠脸上现出愁苦之色，就待使用天主圣人赐下的第二道杀手锏，突然队友通讯频道内，响起玉藻前急促的求救声：

　　“史塔克先生，你们快点过来救命，不然我们这番死定了。”

　　钢铁侠知晓玉藻前、斯嘉丽的实力，见她们求救如此急促，猜到必然发生了极为危险的情况，当即无心再和杨烨神魂附体的贝吉塔决战，取出一张瞬间移动卷轴，化作一道虚影，逃得无影无踪。

　　杨烨有心想要追杀，可钢铁侠财大气粗，使用的道具都是最高优先度的，任凭他施展飘云远烟都赶不上。

　　接着他又以神目寻觅瘟神踪迹，发现此獠也同样逃得踪迹皆无，杨烨正在失望时，他的队友通讯频道也响了，却正是刘慧娘的声音：

　　“杨烨，你快点过来，我们这边有了重大发现！”


第二十三章 人造人

　　刘慧娘与息红泪，靠着布尔玛的指点，来到了地球北部的北都市外一片山区，这里正是格罗博士的藏身之所。

　　格罗博士，是曾被凌曌与孙悟空消灭的红缎带军团的首席科学家，同时也是整个龙珠世界最伟大的科学家之一，除了布尔玛父女之外，无人可以与之相提并论。

　　当然，他与布尔玛父女不同，布尔玛父女在科学上的创造力偏向民用，而格罗博士就偏向军用了，当年红缎带军的全部杀人兵器，大抵都出自此人的手笔。他在军中地位崇高，与司令一样，是实质上掌控全军的人物。

　　因为红缎带军被龙珠战士消灭，他矢志复仇，一直在研究战斗力更强、能打败孙悟空与凌曌的人造人，派出大量微型侦查器侦查孙悟空等人的轨迹，收集了大批强者的基因。

　　按照龙珠Z的原剧情，格罗博士捉住了地球人姐弟拉姿丽和拉彼斯，将他们改造成为能量永恒的人造人17号、18号，还利用生化技术，结合各种强者基因打造出克隆战士沙鲁，更为了追求永恒的生命，将自己的身躯都改造成为了人造人，是为人造人20号。

　　刘慧娘和息红泪，都是足智多谋的女军师，考虑问题远比杨烨、马宝玉这等肌肉战士成熟，单纯保卫龙珠世界，绝不该是此行任务的根本，消除可能存在的世界安危隐患，同样刻不容缓。

　　圣人通天教主的狙杀计划，并不是毫无道理的，弗利萨、沙鲁，甚至是布欧，这般拥有可怕战斗力的BOSS，若是真的出现，绝对不是一件幸运的事情。

　　因此，女诸葛刘慧娘早就打定了主意，除了卡卡罗特孙悟空父子之外，其他的赛亚人一个不能留，人造人与弗利萨，更是不能容许他们活下去，而格罗博士，就是拯救者消除世界隐患作战，第一个需要被解决的对手。

　　此刻，刘慧娘、息红泪与布尔玛，都乘坐着骷髅变形战机，风驰电掣也似的飞行，在她们后面，跟着踩着火箭动力、绰着一对擂鼓瓮金锤的超能陆战胖子——大白！

　　未过许久，布尔玛指着地下一片由山洞改造出来的城堡，对刘慧娘说：“这里就是格罗博士的住处，在地球上仅仅只有少数科学家才会知道。我是真没想到，这么伟大的科学家，居然是红缎带军的幕后黑手，还在继续做着要毁灭世界的勾当。”

　　刘慧娘闻言悠然叹息：“才华与智慧，本来就不能与品德划上等号。世上尽有太多的人，才高八斗，学富五车，却又满肚子坏水。”

　　息红泪仿佛听懂什么，转头噗嗤一笑道：“刘姑娘，你是不是在说杨烨呢？”

　　布尔玛奇道：“杨烨，就是那位帅哥？他品德很坏吗？”

　　息红泪抢着呵呵笑着说：“嗯，他真得很坏。这家伙属得是种马，开得是后宫，特别喜欢美女，尤其像你这样的，记得离他远点。”

　　刘慧娘闻言秀眉微蹙，轻声道：“也没有那么夸张。”

　　布尔玛歪着头想了会，接着作答道：“我觉得，男人不喜欢美女才不正常吧？其实，我也挺喜欢帅哥的呢。”

　　女人们忙着唠嗑，骷髅变形战机则缓缓降落，突然刘慧娘一双慧眼熠熠生辉，娇喝一声：“大家小心”！

　　说时迟，那时快，就在女诸葛喊出这一嗓子的同时，山洞堡垒的巅峰处，哗啦啦裂出来无数根炮管，然后轰鸣声叠起，升起火光冲天，激光、闪热射线、穿甲炮弹……许多高科技武器都一发向骷髅变形战机攻来。

　　刘慧娘冷笑一声，亲自驾驶骷髅战机在空中闪转腾挪，躲避飞弹，后面大白赶到，挥舞擂鼓瓮金锤，施展出盖马三锤的绝世武功，玩起空中砸炮弹的游戏。

　　凭着十万马力七大神力，大白来去如风，斗得轻松写易；而刘慧娘凭着专家级驾驶专精，一边躲闪，一边还击，调动骷髅战机内的全部远程火力还击，须臾间就在山洞城堡顶上的炮台轰平。

　　这时候城堡铁门升起，一群机甲武士从中涌出，都是远程射飞弹、近战舞大刀、身高过十米，装甲数千点的狠角色，然而他们猛，大白就更猛。

　　只见大白擂鼓瓮金锤飒然抡开、宛如流星赶月，机甲战士上来接战，不出数合，都被砸得七零八落；只要吃了锤子，没有一个不缺胳膊少腿的。

　　息红泪披着黄蜂战衣亲自参战，身形变幻不定，忽大忽小，一次又一次深入敌后，潜入机甲战士的指挥仓，擒贼擒王，用灭魔弹月弩直接射杀驾驶员。

　　布尔玛看着由战机配套的侦察智脑传输回来的机甲驾驶员的服饰，终于完全确信了刘慧娘所说之言。

　　这些家伙都是红缎带军团的余孽。

　　眼看着大白与息红泪势如破竹，敌人中却又多来许多援军，都是荷枪实弹、披着黑色装甲的机器武士，为首头目，是一位紫色短发、面容姣好、身材劲爆、穿着贴身绿背心的少妇。

　　紫发少妇厉声喝道：“你们是什么人，竟敢闯入格罗博士的私人领地？”

　　刘慧娘驾驶骷髅战机缓缓降落，领着布尔玛走出机舱，大白、息红泪逼退机甲战士，退到她们身畔。

　　当年红缎带军就是被孙悟空与凌曌联手所灭，而刘慧娘和凌曌乃是一魂同体，能够共享记忆，因此，她对于这日紫发少妇并不陌生。

　　刘慧娘淡然一笑道：“噢，紫罗兰少校，原来是你，却是许久不见了。”

　　此处暗中交代，这个紫发少妇也是红缎带军的余孽，乃是司令黑元帅的直属下级，因屡建战功，封为上校军衔，但却在红缎带军灭亡之夜，私自潜入库房，卷走红缎带军的全部存款，战后下落不明。

　　没想到这紫罗兰上校，脸上露出迷惘之色，娇喝道：“谁是紫罗兰上校？我不认识你，所有擅入博士私人领地者，杀无赦！”

　　话音刚落，紫罗兰上校闪电般掠进，转瞬之间，残影叠起，长腿扫荡，已然踢出九九八十一腿，速度快得远不似正常人类。

　　刘慧娘左手握紧妖枪杜撰，叩响扳机，召唤出青蛇精小青；右手祭起乾元宝镜，光芒万丈，从虚空中踏出猪婆龙妖鳄鱼王。

　　两个妖怪一个挥舞梨花枪，一个抡开双板斧，联手夹攻紫罗兰上校，与其斗在一处。

　　只见人影穿梭，兵刃寒光激射，顷刻间三人过招一二十合，却是棋逢对手，急切间难以见出胜负。

　　刘慧娘与布尔玛对望一眼，同时意领神会，猜出其中门道：紫罗兰实力大增，元气能量几乎近于源源不绝，分明是被改造成为了人造人。

　　当然，这位紫罗兰上校，与传说中的17号、18号去比战斗力，差距甚为悬殊。

　　刘慧娘生怕被格罗博士逃走，当即派出全部人手，开始发起最激烈的猛攻。但见女诸葛取出无双神兵七星军扇，朝空轻轻扇动，无声无息之间，已然使出她的军师技。

　　高级增加技力！

　　大白、息红泪、小青、鳄鱼王同时感觉精神力额外增加了50%，施法速度、法力恢复速度倍增，连仙元值、内力都一齐暴涨。

　　小青斗到酣处，摇身一变，变成三头巨蛇，一头喷火，一头放毒气，最后一个脑袋吐出冰寒冻气。

　　可怜这位被改造成人造人的紫罗兰上校，惨受冰火九重天水深火热之苦，浑身衣衫破裂，春光灿烂无比。

　　但鳄鱼王毫不怜香惜玉，挂下斧头，踔出弓箭，觑准目标，震动丝弦。

　　五鬼追魂箭！

　　嗖地一道寒光闪过，紫罗兰上校发出鬼哭般的哀嚎，鳄鱼王甚是阴毒，箭矢穿透了其胸口最伟岸处，将她活生生射到墙上。

　　大白遂乘胜追击，挥舞数百斤的大锤如粘灯草，继续痛殴紫罗兰上校带来的援军，把它们也打得落花流水，抱头鼠窜。

　　布尔玛与息红泪都看得目瞪口呆，从来没想到如此胖嘟嘟的萌物，上了战场居然如此威猛。

　　息红泪呐呐地道：“其实我们都是多余的，只凭大白一个，就能将他们统统打败。”

　　这时候，山洞城堡的守卫，已被杀得七零八落，鳄鱼王一马当先，抡动巨斧，蓦地电弧闪烁，石破天惊，险些将整座山谷，劈成两半。

　　烟尘纷乱中，刘慧娘突然发出一声刺耳的娇喝：“不好，大家当心，注意敌人偷袭！”

　　话音尚未落尽，有两道黑影从地底下钻出，鳄鱼王挥掌击去，其中一个胖黑影横肘相击，灵巧格挡，肌肤刚一互相接触，就产生出可怕的后果。

　　浩荡磅礴的吸引力，从胖黑影身体中传来，鳄鱼王只觉自己体内的各种能量，被源源不绝的吸收，身体刹那变得无力起来。

　　鳄鱼王想要挣扎，却挣脱不开，另一条精瘦枯干的黑影，接踵而上，伸出手掌，好似刀刃，径自戳入他的胸膛，噗嗤声响，流血漂橹。鳄鱼王庞大的身体轰然倒地，陷入濒死状态。

　　刘慧娘赶忙来救，伸出纤纤玉指，用出破体无形剑气的绝招，其势凌厉无匹，撕裂空气波动，直贯胖瘦两条黑影的面门。

　　然而那瘦黑影张开双臂，掌心显出诡异的星状波纹，刘慧娘发出的无形剑气，都被其干脆利落地吸收个干净。

　　息红泪拔动灭魔弹月弩的机簧，怒射一丸神泥，直射得满天都是黄土色的泥丸幻影，然而那条胖黑影拔地而起，双手合十，从中推出赤炼色的气功波，其势呈现散花激射，从容化解杀招。

　　刘慧娘见胖瘦两黑影，实力如此了得，不敢大意，转动精灵宝钻戒指，放出生命能量，消耗寿元，祭起封神法宝八卦云光帕。

　　说时迟，那时快，神器卷起，烟破雾散，气功风暴尽数幻灭，这黑白双体都被八卦云光帕的空间之力，活生生抽翻在地。

　　众人这时才看得真切两个敌人的模样：其中一个身材肥硕、脑袋尖尖，黄色马甲、灯笼裤子，观其面容甚似地球上北棒国金三将军；另一个却是位白胡子老汉，瘦小枯干，面容苍老，皱纹斑斑，留着八字胡，身穿黄色套衣、黑色马甲，带着高高的黑帽。

　　布尔玛一见这个老者的外貌，立刻就惊呼出来道：“哎呀，你是格罗博士？”


第二十四章 格罗博士

　　白胡子老汉并非别人，正是龙珠世界最优秀的生化科学家格罗博士，他为了追求永恒的生命，将自己也改造成为了人造人，是为人造人20号；而那位外貌酷似金三将军的胖子，是人造人19号。

　　格罗博士倒也认识布尔玛，挣扎着起身冷笑道：“原来是变幻胶囊公司布里夫斯家的女儿，难怪你们能找到这里。”

　　他转头有问刘慧娘道：“你这女人，和凌曌有何关系，为什么你们的气息，如此相似？”

　　原来凌曌和她一魂同体，因此反应出来的元气，特征基本完全相同；而格罗博士被改造成人造人后，精神感应水平极高，因此被其察觉到其中状况。

　　“格罗博士，你弄错了，我不是凌曌！我知道你是红绸缎军之人，但这趟来并无敌意，没有想过要斩草除根。实在是变幻胶囊公司有个大项目，想要寻你这大科学家合作。刚才只是一场误会，若你肯好好说话，就将你和你的手下，都给放了。”

　　格罗博士鼻子抽动，冷哼一声道：“既然来寻合作，为什么还要出手这等凶狠？你们差点没把我的机甲部队，都给打光了。”

　　息红泪挥动灭魔弹月弩，俏生生的眼眸突然射出精芒，锐利如箭：“博士先生，刚才似乎是你的手下偷袭在前，若是我们的本事稍微差点，怕是要坟头长草了。”

　　这时候，刘慧娘运用起花之戒生生不息的特效，从戒指上射出来一股和煦柔和的绿光，照到受伤奄奄一息的鳄鱼王身上，这是极为高明的生命能量恢复术，威力堪比精灵女王凯兰崔尔的极大恢复魔法。

　　这番救治就在众目睽睽之下，格罗博士看后一阵心悸，眼睁睁见着刚刚还像一条死尸的鳄鱼王，迅速生龙活虎起来，对着自己和19号怒目而视，似乎随时会扑过来报仇。

　　刘慧娘为了表示诚意，默念仙诀，将八卦云光帕的空间镇压法力收回，让格罗博士与人造人19号，可以直起腰杆说话。

　　“有一件事我们想告诉你。眼下将要有一场大灾祸，一伙外星武道家到来，他们实力强横无匹，不想征服世界，却欲毁灭地球，要让所有人类，都化作齑粉。格罗博士，我们知道你已经成功研究出高战斗力的人造人，因此想与你合作联手，借用你的技术，一齐来保卫地球，以免星球被灭、人类绝种之祸。”

　　格罗博士满脸都写满不信，继续翻着怪眼冷哼道：“女人，请你不要危言耸听。怎会有这样的狂人，毁灭地球？那他们自己怎么生存？难道他们还能在真空中活着？这样的事，就算红缎带军的黑元帅与短笛大魔王，都不敢去想。”

　　“地球上不存在的人，并不等于宇宙中不会存在。浩淼宇宙，广阔无涯，有着无限的可能，远非我们地球人可以猜想。格罗博士，你说对了，这些强者却是可以在真空中生存，而且他们的战斗力，胜过红缎带军与短笛大魔王千倍万倍！”

　　看着格罗博士满脸的不合作，刘慧娘嫣然一笑，继续道出更加重磅的论据：“格罗博士，我还知道，你除了制造人造人之外，对于细胞基因生化战士的研究，也并没有停歇。你派出了大量的微型机器人，暗中四处采取善战者的细胞，用以制造最完美的生化人造人。”

　　此言一出，格罗博士脸色大变，惊诧莫名道：“你到底是什么人？怎会连此事都知道。”

　　刘慧娘并不理会，只是接着说话道：“如果没有猜错，你派出去采集善战者细胞的微型机器人，都是靠着感应元气强弱来选择目标，然且定然会附带摄录功能。你若不信我的话，可以去仔细查看你的微型机器人，近三天内的全部工作录像，就能见到我所说的，将会毁灭地球、消灭人类的可怕强敌。”

　　格罗博士见刘慧娘说得如此真切，终算有些相信起来，况且此时形势逼迫，也不容许他继续任性下去。刘慧娘让小青将钉在墙上的紫发少妇，放下地来，摆明车马，要让格罗博士领着她们去看他的研究室。

　　刘慧娘并没有猜错，紫发少妇正是红缎带军的叛徒紫罗兰上校，此女挟款潜逃后被格罗博士追杀多年，最终难逃厄运，被老头与人造人19号活捉，硬生生进行了活体改造，改造成为了智商等于零蛋，只懂得战斗厮杀的半人半机器，是为人造人21号。

　　格罗博士领着19号与21号，恶狠狠瞪了刘慧娘一眼道：“既然你都这么说了，我就去看微型机器人的拍摄资料，看看到底是不是真的存在，将会毁灭所有人类的外星人。你们可以跟着来，但千万不要后悔。”

　　刘慧娘淡然一笑道：“我们既然来了，自然有诚意，有勇气，后悔这两个字，我们都不认识。”

　　格罗博士将手一指，挥出一记元气冲击波，炸在旁边山坡之上，只听咯吱作响，山体的伪装破开，露出一扇高大的铁门来。正是格罗博士制造人造人与沙鲁的秘密研究基地。

　　息红泪斜眼瞄了一下研究所铁门，心中不由倒吸一口凉气：此门分明是由高强度合金锻造而成，质地极为坚固结实，就算先天武道高手，或者是大魔法师到此，急切间也无法破门而入。以息红泪自己为例，若要过关，必然靠着黄蜂战衣的微缩技术。

　　此时格罗博士输入密码，铁门缓缓升起，露出里面一个深幽黑暗的小小世界。刘慧娘、息红泪、布尔玛三个人并肩走进，大白、小青与鳄鱼王跟随警戒，将格罗博士和他的两个手下，19号金三将军、21号紫兰罗上校都分割开来。

　　众人鱼贯入门，穿行过狭长的通道。在一路上，他们遇到了无数的机关埋伏，也见识了各种款式的高科技陷阱。

　　人造人博士心怀不轨，早就借助机关逆袭反击，然而女诸葛刘慧娘兰心慧质、智珠在券，对其阴谋早有准备，与布尔玛合作无间，以奇门遁甲术配合高科技，轻描淡写就瓦解了格罗博士的妄想，一路摧枯拉朽，将所有的机关埋伏，都破坏得干干净净。

　　可怜格罗博士是赔了夫人又折兵，不仅没有成功暗算成众人，相反还暴露了实力，其各种高科技陷阱装置与机甲战士，都被刘慧娘老实不客气，全打包收进八卦云光帕中的小千世界。

　　鉴于刘慧娘一伙的强势碾压，格罗博士只能打掉牙齿和血吞，忍了；不到最后时刻，他还是不敢使用最后的杀招——安装在人造人19号和21号体内的强力自爆装置。

　　一路深入，他们总算到达格罗博士研究所的核心之处——人造人仓库。这是一处宽敞的密室，中间是一台配置着巨型显示屏的智能电脑，左右两边，分别竖立着七八个如同宇航员太空营养舱般的特殊装置，上面密密麻麻插着各种奇怪的管子。

　　所有的营养舱都是密封的，一人多高，椭圆形状，只露出顶部一个球状透明气孔，依稀可见里面人的面孔，中部都用阿拉伯数字标明序号，分别为“16”、“17”、“18”等，其中标注着“19”、“20”的营养舱，都处于开启状态。

　　刘慧娘和息红泪相对一笑，知道这些营养舱里藏着的正是战斗力更加可怕的人造人：装有永恒能量炉的普通地球人改造版人造人17号、18号拉彼斯、拉姿丽兄妹；还有原型为格罗博士之子、完全由机械制造、实力与战斗力更加强大的人造人16号。

　　但是格罗博士并没有多看这些人造人一眼，顾自走到大型智脑的显像屏前，十指如飞，输入代码，开启侦测程序，开始显示侦查机器人收取善战者基因过程中，所见的各种具体情况。

　　格罗博士的侦查机器人甚为技巧，科技含量极高，并不在息红泪的黄蜂战衣之下，靠着微缩的优势，几乎将红绸缎军灭亡后，地球上所有强者之间发生战斗的详细资料数据，都录入了其中。

　　从天下第一武道会开始，到凌曌决战短笛大魔王，再到孙悟空搏杀拉蒂兹，各种战斗都历历在目。直至看到最近的北都变幻胶囊公司的一战，杨烨与玉藻前、斯嘉丽发生的那场激烈的搏杀。

　　格罗博士指着屏幕问道：“你们说得将要毁灭地球、灭亡人类的敌人，就是这两个女人？！看起来，实力真的是非常可怕。”

　　“她们仅仅是这伙强敌的先锋，还有更厉害的隐藏在幕后。格罗博士，我们必须联合起来，借助你人造人的帮助，方才会有机会战胜强敌。”

　　格罗博士缓缓颌首，又将手指指向杨烨，接着问道：“这个男人又是谁？”

　　“他是我们的伙伴。”

　　格罗博士冷冷一笑道：“你们既然已拥有如此强劲实力的同伴，早有本事保卫地球，何必寻我这个老废物开？”

　　就在说话之间，格罗博士脸上突然露出一丝阴霾，闪电般超起智能旁边的一个遥控器。息红泪就在近处，见此状况，厉声喝道，“格罗博士，你这是要干什么？”

　　格罗博士翻脸如翻书，面容扭曲着狞笑道：“干什么？自然送你去死，让你们尝尝人造人的厉害。”

　　咔啪一声，格罗博士稳稳按下按钮，旁边“17”、“18”两个太空营养舱顿受感应，舱门缓缓升将起来，渐渐现出一男一女、两位人造人的详细端倪。

　　17号人造人是个英俊少年，黑色头发，脖子上围着围巾；18号人造人是位面容可爱的绝色少女，穿牛仔衫，带圆形耳环。两个人造人同时缓缓睁开眼睛，露出来的却是极致的冷漠。

　　19号、21号也同时发难，爆发出冲击元气，从背后猛轰布尔玛，他们算计得十分精确，知道敌人中就只有此女毫无半点战斗能力。

　　然而他们却迅速就失望了，不知何时，在实验室的地面上多出来一大滩不明来历的液体，在气功弹爆发的瞬间，霎时变幻成为白色软状护盾，挡在布尔玛身前，将所有攻势尽数吞噬殆尽。

　　刘慧娘气闲神定，只冲着17号、18号两个人造人微微一笑，随即将皓腕一翻，祭起一件特殊道具：

　　“格罗博士，我等得就是你放出17号和18号！”

　　格罗博士不明究竟，正待说话，但恍然之间失去了一切知觉，他身边站立空间内的时间，就随着刘慧娘祭起特殊道具，赫然停止了运行。

　　刘慧娘终于掀开了她有必胜信心，收服格罗博士、对付人造人的终极底牌——时间停止卷轴！


第二十五章 沙鲁，去哪儿了？

　　待到格罗博士恢复神智时，恍如隔世，莫名其妙生起一种仿佛沧海桑田般的诡异感觉，全然不知道时间已经过去了多久。

　　“你醒了，格罗博士！？”

　　迎面站着女诸葛刘慧娘，美目盼兮，巧笑倩兮，似乎在看一场甚为可笑之事。格罗博士顿时勃然大怒，转头瞥见人造人19号和21号，拱手站立在旁边，就立刻下达了指令：

　　“19号、21号，你们快点动手，把这些女人都给我消灭掉，一个也能不留！”

　　胖嘟嘟的金三将军道声“是”，俏丽的紫罗兰上校说声“明白了”，然后两个人同时跃起，挥动手掌，强劲的元气波动拳赫然爆发而出。

　　然而刘慧娘、息红泪和布尔玛三位美女，并不动半点声色，面对着足可将一座城市化为齑粉的可怕杀伤力，全然不搞任何的抵御或闪避。

　　格罗博士正在得意，猛然却见到19号和21号同时震动手腕，操控元气，让空中的气功波都随之转换方向，改奔着自己砸来。

　　“哎呀，不好！”说时迟，那时快，只听“砰、砰”连续两声脆响，可怜格罗博士被气弹砸个正着，发出撕心裂肺的惨嚎，就眼睁睁看着自己的人造人机械身躯，被炸得四分五裂，仅仅留下一颗首级，跌落在地上。

　　刘慧娘轻轻抬腿，将格罗博士的脑袋踏在脚下。

　　“这怎么可能？你们都是吸收能量型人造人，我给你们输入绝对忠诚的智能模式，不应该会背叛我的。”

　　若是17号、18号失控反噬，格罗博士毫不会有半点意外，但金三将军和紫罗兰的背叛，委实让他觉得难以置信。

　　刘慧娘踏着格罗博士的脑袋沉声作答，语调冷酷得直如三九严冬：“没有什么不可能和不应该。你设计的绝对忠诚智能模式，并不管用，已然被我破解改造，从现在开始，所有的吸收能量型人造人，都成为了我的部下。”

　　女诸葛接着又道：“17号，18号，现在你们该放心了，以后再没有人可以封存你们。”

　　话音刚落，17号拉彼斯与18号拉姿丽兄妹，一并出现在格罗博士面前，他们似乎对刘慧娘等人毫无敌意，只是询问道：

　　“你为什么要帮助我们？不仅把我们解放出来，还将我们体内的自爆装置，都尽数拆除了？”

　　格罗博士听得此言，仿佛被五雷轰顶，原本见17号、18号出现，他还抱着引爆两个人造人的自爆装置，和刘慧娘同归于尽的如意算盘，但如今却只能彻底绝望了。

　　刘慧娘转头对17号和18号道：“因为我和你们，都一样是地球人类。而人类，不该受机器驱驰，成为最可悲的杀人工具。所以，我选择解放你们，任由你们去过自己想过的生活。”

　　拉姿丽满脸冷漠，毫无表情地道：“你说谎，我能够感应到，在你内心深处，其实你也希望我们能和19号、21号一样，成为你们的手下。”

　　刘慧娘嫣然点头道：“对，我心里是这样想的，因为地球上将迎来浩劫，可怕的强者将要毁灭人类，一场恶斗不可避免；我确实希望你们能和我们并肩联手，共抗强敌。”

　　拉彼斯亦是一脸冷漠道：“那是不可能的，你不用去想。就算你帮助了我们，我们也不会感谢你。现在的我们，不受任何人的指挥。”

　　刘慧娘轻轻按动按钮，开启了研究室的铁门道：“随便你们，我不勉强你们，你们若想离开，尽情自便。”

　　17号、18号对望一眼，都感到难以置信，一齐道：“你这是说真的？你真得不会后悔？”

　　刘慧娘淡然一笑，风姿绰约，现出睿智又迷人的神采来：“当然是真的，从今天开始，你们不再是17号和18号，是拥有永恒能量的地球人强者拉彼斯和拉姿丽，没有人能够强迫你们，谁都不行。”

　　拉彼斯、拉姿丽略有迟疑，但最后还是一前一后，走了出去，施展出舞空术，飞行得无影无踪。

　　息红泪和布尔玛大惊，有心想问，却是地上的格罗博士残余首级开口说话道：

　　“女人，你真的不是凌曌。你和她完全不一样，运筹帷幄、妙算人心，智珠在券，一切变数，都在你的掌握之中，我格罗输给你，真得是一点也不冤枉。”

　　刘慧娘闻言脚底用力，将格罗博士的脑袋踩得咯吱作响，悠然道：“哦，博士，看来你猜到了我在想什么？”

　　格罗博士无法挣扎，只等歪着嘴作答道：“你分明就是欲擒故纵。若是地球真有浩劫，人类谁也逃脱不得危难，17号、18号断然无法置身事外，终究要席卷进去，而他们又受了你的恩情，翌日大战开启，他们不追随你们，还能去追随谁？”

　　“你猜得没错，那你自己为什么敬酒不吃吃罚酒，一心要取死和我们作对呢。”

　　格罗博士傲然道：“我格罗是地球上最伟大的科学家，更是红缎带军团唯一的灵魂，我的尊严不容许我屈服在女人脚下。”

　　“其实我并没有想过让你屈服，只是要让你和我合作罢了。”

　　“女人，你还是杀了我吧，若是我没有猜错，你已学全了所有的人造人制造技术，继承掌握了我所有的发明创造。没有必要，再继续留下我的命。”

　　刘慧娘幽幽叹息：“既然你执意如此，我就成全了你，送你去阴间投胎，希望你下辈子，不要再这么固执。”说完这话，女诸葛毫不迟疑，闪电般抬脚奋力踏落，将格罗博士的机械首级，踏成一堆碎渣。

　　此处暗中交代，就在格罗博士被刘慧娘使用时间停止卷轴之后，确实发生了许多事端，会出乎任何人的意料。

　　时间规则，是十二圣道之一；时间停止，是时间规则的表现形式之一，据说只有巅峰斗神，才能掌握它的力量，连瘟神克劳斯、兽神凯撒、折花公子等人，都无缘涉猎。

　　时间停止卷轴，绝不仅只是单纯的高级定身术。杨烨两番使用，一回斗败天命汗，另一次灭绝吞星兽，其实都是标准的资源浪费，并不算正常发挥出了时间规则的最强威力。

　　女诸葛刘慧娘虽没有进化脑域，但论智慧却胜过杨烨许多，她兰心慧质领会出时间停止卷轴的最优使用方式——并非在于困敌，而在于为自己提供充足的修炼时间。

　　造化空间的穿越者，最为缺乏的就是时间，很少有人能拥有足够的修行时间，而在时间停止状态之下，刘慧娘就能拥有理论上是无限的修行时间。

　　当然，这并非是毫无代价的，持续时间停止，和使用封神法宝一样，要以消耗生命能量或寿元作为代价，一旦资源匮乏，立刻结束时间停止。

　　所幸魔戒之战后刘慧娘获得了精灵宝钻，生命能量比较充足，可以支撑许久的时间停止状态。她得到龙珠世界最优秀的科学家布尔玛从旁指导，成功破解了格罗博士中央智脑中的全部研究数据，并成功学习掌握，又接管了整间研究室，连续改造了17号、18号、19号和21号。

　　布尔玛自己没有学习格罗博士的技术，因为她在科技上的天赋本领，与其父亲一样，属于民用建设型人才。她的发明，都是用来改造世界、发展世界，是要带给别人快乐与方便。

　　而刘慧娘的科技天赋截然不同，她是军用破坏型科技的天才，其发明的道具都是用于杀伐征战、猎杀人命，如飞天神雷、陷地鬼户、浮桥、飞楼、奔雷车、沉螺舟、封魔天照机枪、铁吼冰河坦克，无不如此。因此，也只有她可以继承格罗博士的科技。

　　格罗博士独创的特殊科技成就，主要有如下几类：人造人技术（机械、人类改造与能量吸收三大类型），拥有远程侦查摄录、收集细胞基因的微型机器人技术，克隆基因改造的生物技术，更有永恒能量炉的制造技术。每一项发明，造化殿评价都能达到双S次神级评价。

　　当然，刘慧娘收获巨大，付出的代价亦是不斐，她完成格罗博士派科技的学业任务后，精灵宝钻的生命能量几乎耗尽，宝石光芒黯淡，陷入休眠状态，至少在本世界中，将无法给刘慧娘提供施展封神法宝八卦云光帕的必要启动能量，所以她的个人作战能力是大幅度削弱。

　　等解决完这些事情，刘慧娘就率领众人进入格罗博士的生化密室，去看其最得意的发明——生化战士沙鲁。这个研究室在人造人培育仓库的地底，乃是一个更加隐蔽的空间。

　　然而进入她们沙鲁的培育密室时，所有的人都惊呆了——里面空空如也，沙鲁连同所有研究设备统统神秘失踪，都不知道到了什么地方去啦。

　　随后，众人按照智脑提供的地图数据资料，在整间研究所内部进行了地毯式搜索，然却是一无所获。刘慧娘顿时心生警兆，施展出心有灵犀之术，联络上杨烨，告诉其此地发生的详细状况，要他火速赶来增援。

　　沙鲁失踪就只有一个解释：除了格罗博士和他们之外，另外有第三股势力到达过这里，是螳螂捕蝉，黄雀在后了。

　　刘慧娘殚思竭虑，但一时也想不出有什么确凿的线索，只得暂时作罢。她派T1000、大白、小青与鳄鱼王都一齐动手，将格罗博士的所有装备，都打包收入八卦云光帕的小千世界，比如大型智能电脑、微型机器人、机甲战士和人造人营养舱。

　　其中最为珍贵的是三台未安装过的永恒能量炉，若是给科技机械强化的战士使用，将可以造就出实力不逊色于17号、18号的强者来。

　　众人正在清理装备，猛然间响起一阵惊天动地的爆炸声，却正在那中央核心位置的人造人仓库。刘慧娘等人一齐施展绝技。赶过去看时，却见迎面冲杀过来一个满头红发、戴着耳环，瓜子脸蛋、绿袄黑衣、身高过丈的西洋巨汉，观其气势，更要胜过拉彼斯与拉姿丽。

　　息红泪熟悉龙珠剧情，一眼这人就认出其来历，他并非别人，却是那格罗博士研究出来的人造人中第一强者——16号！

　　按照龙珠原著剧情，16号是一位可爱、安静、善良的好机械人，他爱惜自然，爱好和平，并不喜欢争斗，后来还冒死帮助过孙悟饭觉醒隐藏力量，按造化殿相性来判断，绝对是正义阵营之人。

　　然而眼前出现的这个人造人16号，却是毫无半点正气，与众人情报中的形象，判若两人，邪气凛然，眼棱中闪烁着狂野的杀戮气息。刘慧娘以慧眼观察，当即想到格罗博士研究资料中的一种特殊的技术成果——万恶源泉程序。

　　格罗博士可以给人造人输入一种特殊的程序，让他们成为毫无半点人性、只以杀戮破坏为乐的人间凶兽。鉴于17号、18号稳定性最差，忠诚度极低，容易出现反噬，原本是计划给他们植入万恶源泉程序。

　　但可惜格罗博士的计划，还没有付诸实施，刘慧娘等人杀到，已经提前剥夺了他的生命，还解放了17号和18号。

　　看16号此刻的变异气质，毫无疑问，就是被人植入了这种可怕的战斗程序。

　　此刻，16号满心都是破坏和毁灭的欲望，他发现众人，当即拆卸下自己双手，变化成四管炮口，觑准目标，同时激射开火。

　　这是足可摧毁整个地球的绝技——闪光炮！


第二十六章 激战

　　“轰、轰、轰、轰”，闪光炮交叉开火，带着毁天灭地之力，直奔众人轰来，刘慧娘娇喝一声“大家小心”，玉手驾驭花之戒生生不息之力，将陷入休眠状态的精灵宝钻，再次强制唤醒。

　　封神法宝八卦云光帕，又被刘慧娘丢在空中，但见云彩辉辉，翻滚流转，开辟出异次元空间缝隙，让16号的四下闪光炮，都一发不漏，泥牛入海，消逝得毫无踪迹。

　　接着响起“噼啪”脆响，刘慧娘的精灵宝钻，终于不堪重负，彻底粉碎，还没有经历完一个世界的冒险，便化作灰灰。

　　16号见炮击无果，收回两个拳头，整个身体如同火箭般的弹射起来，直奔刘慧娘来近身搏杀。大白和鳄鱼王双双出手前去阻击，一个抡开擂鼓瓮金锤，另一个挥舞板斧。

　　然而十万马力和武将战魂，都挡不住暴走的人造人，那16号瞪起一双怪眼，出手快若瞬电，劲道势若奔雷。

　　三个人凌空交手，不过四五个回合，鳄鱼王的尾巴就被其一把拽住，然后奋力一扯，当即与身体惨烈分离。

　　大白想要去救，16号狞笑一声，左拳离手喷射而出，精准命中目标，径直在萌哒哒的圆胖身体中，开出一个斗大的透明口子。“哧哧哧”，大白的身体开始快速漏气，力量迅速流失。

　　小青将碧绿玉簪变化成为一柄狼牙棒，卖弄气力也来接战，刘慧娘、息红泪亦是左右夹击，一个连发五行咒蛋与破体无形剑气，另一个是变身成为黄蜂女侠，身形忽大忽小，灭魔弹月弩乱射神泥。

　　“绝对不可以让这个家伙，继续顺利聚气！”

　　除了布尔玛没有武术，无法帮忙之外，其他所有的人，都在刘慧娘指挥下，投入防御作战，19号金三将军和21号紫罗兰上校，以及许多机甲战士，全部被派遣上阵。

　　毕竟人造人16号，乃是媲美超级赛亚人的强者，哪怕是没有达到巅峰状态的，也并非一人可以战胜。

　　一场激烈的血战，就此爆发。那人造人16号展现出恐怖的力量、骇人听闻的速度，真正发挥出龙珠世界魔幻武学的一力降十会与唯快不破的魅力，所过之处，如入无人之境，没有谁是他的一合之敌。

　　格罗博士辛苦积攒下来的数百机甲战士，都被16号轻而易举杀得干干净净；19号和21号联手，想用能量吸收装置，去偷16号的元气，结果偷鸡不成蚀把米，反被右手炮弹轰击砸中，直接爆体，陷入濒临毁灭的状态。

　　刘慧娘的咒蛋损耗殆尽，却没有伤到16号半根头发，小青变幻成为三头魔蛇，狂喷火冰毒三系元素妖术，但这人造人乃是纯粹的机械之身，对此类伤害是完全免疫。

　　必须说，在绝对的实力碾压面前，任凭你智力再高，是诸葛孔明再世，亦是无法应付危机；息红泪黄蜂战衣缩小变身一时不慎，被16号的大手一把抓住，牢牢捏在手心中。

　　16号残忍一笑，用力往掌心处猛握，息红泪顿时七窍流血，浑身骨骼尽数碎裂，五脏六腑都亲密搅拌到了一处，直接陷入濒临死亡的状态。

　　就在黄蜂女侠，即将被16号捏得粉碎的危急时刻，刘慧娘果断出手相救，乔丹之石熠熠生辉，魔幻武技展现威力，却正是传自于精灵王凯勒鹏的绝杀。

　　蝴蝶风暴！

　　这门绝技蝴蝶风暴非同小可，暗中藏着十二大道中的因果规则，刘慧娘修炼的火候原本不够，但却靠着乔丹之石额外提高全技能1级的属性提高，使其临时达到了克敌救人的最低标准。

　　一缕指风，如同一只小小的蝴蝶，偶然振动了一下彩色翅膀，但它的后果，却是引发出千里之外，一场汹涌狂暴的龙卷风。

　　16号的左眼，莫名其妙从中间向外爆开，将他整个脑袋，都炸掉了半个，场面狼狈不堪。人造人虽没有疼痛程序，但半边脑袋破碎，还是造成其平衡不稳，一脚踩空之后，产生出连锁反应，连抓着息红泪的手，也不知不觉放开了。

　　“噗通”息红泪的身体重重跌落下来，小青将掌中的狼牙棒变化成为软索，皓腕一抖，就将其救回本阵。

　　16号好容易稳住平衡之后，万恶源泉程序陷入更加可怕的癫狂状态，剩下一只右眼，居然无须聚气，就射出来一道直贯九地深处的灭绝射线，直射向他最憎恨的死对手——刘慧娘。

　　歇斯底里的狂啸响彻在空气中：

　　“该死的女人，我要报仇！地球上所有一切的生物，都给我去死吧！”

　　刘慧娘若是靠着轻功躲避，灭绝射线就将直轰落地，结局是整个地球都会被毁灭；若是选择去直接迎击，此时却没有足够的生命能量，能无寿元损耗的使用八卦云光帕。使用八卦云光帕，几乎就等于是在自杀。

　　到底是死道友，还是死贫道？这真是一个艰难的选择。

　　刘慧娘毕竟不是杨烨，她也与一魂同体的小伙伴凌曌性情不同，她是一位军师，更是一位智者，其行事风格最为谨慎务实，从来不做不必要的冒险。

　　若是换种方式，女诸葛绝对是君子不立危墙之下，不可能去舍己为人，去选择悲壮绝伦的拯救世界。

　　然而这一回，这位弱质纤纤的女诸葛却是毫不犹豫，毅然挺身而上，浑身爆发出如同昙花绽放般的圣洁光芒，八卦云光帕宝物受到感应，立刻现出灿烂的宝光。

　　息红泪猛然睁开眼睛，见刘慧娘此刻情况，不由珠泪轻轻滚落，有心想要帮忙，但却使用不出半分气力；想要说话，可喉咙里却发不出丝毫声音。

　　由于16号的战斗力太强，刘慧娘必须献祭掉全部生命能量，方才可堪匹敌这道足可毁灭地球的魔幻绝招。

　　其实刘慧娘并不无私，她有着自己精准的算计：因为她们中间每一个人，都没有真空生存的本事，若是地球毁灭，还是一个全灭的结果。其实，自己并没有选择逃避的权利！

　　然而就在她即将燃烧生命能量的危急时刻，有一道金黄色的焰光斗气，突然冲天而起，迅速汇聚成一头慑服万邪、威震八荒、睥睨苍生的白虎圣兽。

　　“吼”，圣兽启齿，虎啸苍穹，以音波声浪震荡席卷四方，霎时就掀起了惊世骇俗的雷火狂潮。

　　“轩辕虎雷罡！”

　　一个熟悉的声音响彻天际，却正是杨烨即时赶到。超级赛亚人的元气能量融合九转元功，发出扭转乾坤的惊天一击。

　　两股拥有灭星威力的恐怖能量，狭路相逢，激烈撞击到了一处，但见光芒万丈，骤然崩发出无数的能量漩涡，以撞击点为核心，散向四面八方而去。

　　T1000忠心护主，化成液态金属状态，演变成遮天之网，将悬崖勒马的刘慧娘、身负重伤的息红泪与毫无战斗能力的布尔玛，都牢牢护住，一应能量攻击，都被抵御下来。小青、大白、鳄鱼王亦是灵活躲闪，成功避免了被残余能量风暴吞噬的命运。

　　只有格罗博士的研究室最是倒霉，逃得了和尚逃不了庙，整个人都被这场惊天动地的能量风暴，给活生生夷为平地；然而灭星之灾还是被遏制了，轩辕虎雷罡后发先至，击溃了16号的能量射线，并顺势推进，将敌人整个身躯，都埋进了碎石中。

　　烟尘激荡中，一位小个青年飘然飞行而至，只见他身高六尺挂零，脸颊棱角分明，火焰般倒竖的金发，眉宇硬挺，黑眸深邃，挺直鼻梁挺直，嘴角边上，带着一丝云淡风轻的笑容，浑身上下冒出来金色的火焰斗气，论气势精华内敛，返璞归真，全然不见有半分锐利的锋芒。

　　息红泪强忍疼痛，睁开眼睛，见此男子出现，惊得魂不附体，颤巍巍只在心头苦笑道：怎么回事？居然是贝吉塔这魔头来了。真是屋漏偏遇连夜雨。去了豺狼，来了猛虎。而且还是实力大进的猛虎，超级赛亚人贝吉塔！

　　然而所谓的魔头贝吉塔，并没有对她们大开杀戒，只轻轻向下弹指，射出来的并非是灭绝生机的能量弹，还是恢复伤势的高级恢复魔法，就在一片圣洁的白光笼罩下，息红泪、鳄鱼王、大白，连同人造人19号和21号，所有内外伤势，都快速复原起来。

　　刘慧娘嫣然一笑，对“贝吉塔”道：“你来了，我就放心了，接下来的战斗，全都交给你。”

　　“贝吉塔”姿态潇洒回敬于华夏炎黄拱手之礼，柔声道：“愿意为美女效劳！”

　　息红泪恍然大悟，不免惊出声来：“原来你是杨烨！”

　　贝吉塔缓缓点头道：“马夫人，真是什么都瞒不过你。”

　　息红泪惊奇道：“杨烨，你怎么会变成了贝吉塔啦。”

　　“此事说来话长，待我解决了这人造人16号，再来和大家详细说明。”

　　众人正在说话，身边轰然爆炸声再起，16号卷土重来，在废墟中站立起身子，化作一道绿色闪电，凶猛扑来。杨烨转头冷冷一笑，断喝道：

　　“刚才就是你这废物，打伤我的朋友，还害慧娘担惊受怕？！”

　　凭着超级赛亚人的五十倍强化，杨烨的四项属性暴涨，只见他轻舒猿臂，施展出侠客行二十四式的精妙擒拿术，随手一挡，“啪啪”两下，反手为攻，迅速封堵16号周身上下十八处要害。

　　龙珠世界的魔幻武学，纯以力量和速度见长，16号人造人也不例外，但杨烨的格斗技巧精妙绝伦，招数变化匪夷所思，哪里是区区机械人可堪匹敌？

　　两人仅仅过招十合，但见杨烨的金色火焰斗气突然间爆发大盛，紫色焰火燃烧，早有连绵不绝的必杀绝招，被应手使出。

　　禁千二百十一式八稚女之实相克！


第二十七章 卡卡罗特

　　八稚女，是倭奴武学中的精粹，纯以残忍暴虐著称，一经发动，可以无视敌人中近程的攻击招数。伴随着杨烨展开“实相克”威力，16号的机械身躯，被胜似钢爪的手腕，撕扯得遍体鳞伤。

　　最终杨烨用饱含雷光、紫焰的一击重拳，让16号脑门开花，打得他高高飞起，坐了一轮惊心动魄的火箭。

　　“这一拳，是报答你打伤马夫人！”

　　16号含恨起来再战，却被杨烨抬起右腿，觑准面门，反复蹬踏，眨眼之间被连续踢击一十八脚，直至五官面目，都亲密搅合于一处。

　　雨花百幻连环腿！

　　“这是替大白、鳄鱼王和小青出气！”

　　16号到底是人造人中的第一强者，尽管此刻的他，因格罗博士未收集到弗利萨父子的基因，永恒能量炉技术并未尽善尽美，其实力比龙珠原剧情里，可与非完美期的沙鲁斗个平手的本事，差距可谓十分巨大；但照旧有四十万左右的战斗力。

　　因此，16号如何甘心被动挨打，奋起困兽犹斗的气势，继续拆下两只手，四个炮管一齐嘶吼，用出闪光炮的绝技！

　　“咚咚咚咚”四道气贯长虹的光柱，形成十字交叉之势，奔着杨烨席卷而来，16号用含糊不清的音调，发泄着深入骨髓的仇恨。

　　息红泪看得胆战心惊，如此威猛的攻击，怕是只有最高优先度的封神法宝，方才可以抵抗。

　　然而杨烨的强大，再次出乎了她的意料，但见面前这个浑身冒出金焰斗气的男子，嘴角隐隐泛起一丝冷笑，右臂凌空贯落，早有必斩刀意汹涌而来。

　　杨烨以掌作刀，徒手挥出必斩一式，将超级赛亚人的元气，转化成为惊天动地的刀芒。

　　刀芒恰似波纹般漫起，后发先至，将16号射出来闪光炮柱，都切割成为无数小块，使其破坏力溃散殆尽。

　　杨烨这一记手刀，毫不逊色于神兵归灵七宝刀在手，16号见杀招被破，就算机械人的脑袋也明白情况不妙，纵身想要逃走。

　　16号的逃跑速度快如闪电，不过超级赛亚人的追捕速度，更比电光快出数倍。

　　杨烨再次运用新式打法，将超级赛亚人的元气能量转化成为仙元，气运丹田，双手挥拨，赫然使出九转元功五遁变。

　　金、木、水、火、土，五种相生相克的元素力量，以气功波的形式出现在空中，这是完全出乎格罗博士智能程序中的战斗资料数据的新斗法。

　　倒霉的孩子16号，只能放出防御光罩硬抗，刚一接触到五行元素组合进攻，就如同是以卵击石，瞬间就被打爆了。

　　水深火热，金木碾压，黄土滚滚，16号惨遭各种蹂躏；幸亏他是个机械人，若是有疼痛感，这番苦楚就不下于堕落地狱。

　　接着寒光再闪，杨烨继续输出必斩刀芒，16号的双臂冲天飞起，已被切割离体。

　　“最后一击，让我代慧娘来送你一程，不开窍的机械怪物，灰飞烟灭去罢！”

　　宗师格斗、实质拳意，侠客行二十四式之白首太玄经！

　　这一击杀伤力毫不逊色于闪光炮，但破坏力却高度浓缩，不会对非战术目标造成丝毫伤害。

　　旁边的布尔玛，用从拉蒂兹处得来的能量探测器看得清楚：杨烨此刻爆发出的战斗力，已达到五十万点！

　　这是碾压效果的战斗力差距，只听轰地一声脆响，双拳相撞，气浪汹涌突进，16号的身躯被撞作齑粉，仅仅留下了一颗孤零零的脑壳。

　　16号本来是该整体都化为灰烬，不留半分痕迹，但杨烨和刘慧娘心有灵犀，知道另有不速之客造访格罗博士的研究所，放出了沙鲁，还给16号编上了万恶源泉程序。

　　杨烨运转九转元功，虚空中选出元龟虚影，闪动天罡地煞周天星辰斗数，灿烂霞光将16号的残首，给紧紧罩住。

　　元龟变化，追溯过往！

　　他有心想靠着九转元功的推算术，来寻觅幕后黑手的来龙去脉。然而不过须臾，杨烨仰天喷出一口鲜血，16号的脑袋豁然爆裂开来，气浪迅速向外蔓延。

　　说时迟，那时快，这个爆炸完全出乎任何人的意料，而且破坏威力极大，至少有十分之一的闪光炮之威。说其有灭星之力，自然是开玩笑，但要杀死现场除了杨烨以外的所有人，并无任何压力。

　　千钧一发的关头，还是液态金属终结者T1000最靠谱，果断变化成为软体盾牌，牢牢护住了所有人。

　　一声巨响，杨烨被炸得灰头土脸，所幸赛亚人的战斗服相当靠谱，并不比他的白袍巫师袍耐久差，方才保证了衣冠严整。

　　刘慧娘猜到出现状况，赶忙惊呼道：“杨烨，到底发生了什么事？”

　　杨烨擦了一把嘴边的血迹，落下云端道：“没什么，不过是我使用元龟变化查线索失败了。”

　　刘慧娘问道：“你这是在查沙鲁的下落？”

　　杨烨轻轻点头道：“嗯，我原本想顺着16号的智能顺藤摸瓜的，可惜失败了。”

　　刘慧娘摇头道：“这也不算失败，至少能证明一件事情，那个放出沙鲁的幕后黑手，也是一位仙道修真强化的高手，而且修为胜过你我数倍。”

　　杨烨表示认可：“确实如此，这个人比折花公子的女人道行更深，至少是长生境五次雷劫的准金仙。否则，不可能连元龟都会被他克制。”

　　刘慧娘苦笑道：“看来情况非常恶劣。钢铁侠、瘟神、玉藻前，就已经非常不好惹了，现在还有更强的敌人在幕后藏着。”

　　杨烨道：“除此之外，我们还有更大的危机，按照我融合的贝吉塔记忆，弗利萨一伙已经出发去那美克星，若是让他取得元始龙珠，获得长生不老，那后果将不堪设想。”

　　此时得刘慧娘解释，息红泪、布尔玛等人都已然知悉钢铁侠截击赛亚人之战的详细经过，知道杨烨靠着“鹬蚌相争、渔翁得利”，以元神出窍附体术，夺取了灵魂被灭的贝吉塔的肉身。

　　息红泪奇怪地问：“杨烨，你附体的贝吉塔，不都能变身超级赛亚人吗？那还怕什么弗利萨？我记得，凭超级赛亚人的战斗力，是可以屠杀弗利萨如斩猪狗的。”

　　杨烨苦笑一声道：“那不一样，马夫人。同样是超级赛亚人，战斗力也是不一样的。所谓的超级赛亚人变身，其实就是依靠愤怒催化，无负荷提升全属性五十倍。”

　　“赛亚人的本体战斗力越强，超级赛亚人爆发的威力也会越强；龙珠原剧情中孙悟空变身超级赛亚人时，正常战斗力达到二十倍界王拳的程度，换算成战斗力就是四百多万！”

　　“四百多万战斗力水平的孙悟空超级赛亚人化，才能斗败弗利萨的最强状态；而我附体的贝吉塔，他的常规战斗力不过只有一万多，就算变成超级赛亚人强大五十倍，也仅仅只是五十多万的战斗力。”

　　刘慧娘沉声解释道：“这还不到弗利萨第一变身形态时候的战斗力。”

　　息红泪闻言大惊失色，顿时对此番来七龙珠走拯救任务后悔起来，有心想要退出，却又怕马宝玉责怪，正在进退两难时，突然旁边布尔玛用手指着北面娇声道：

　　“那边，有五股强大的能量，正在迅速赶过来！”

　　众人以为又来新的敌人，同时心生警惕；杨烨并非真身，没有千里眼、顺风耳，就只能靠龙珠世界独特的灵气感应术去查探。

　　但须臾之间，杨烨就开始哈哈大笑，对众人道：“不妨事，来得并非是敌人。布尔玛小姐，他们都是你的老熟人！”

　　话音刚落，风声掠过，一朵白云欣然落地，跳下来一位留着火焰状黑发、浓眉大眼、身高八尺，满脸都带着纯朴真诚气息的英俊少年。

　　此人身穿内蓝外红的练功服，踏着软靴，英武不凡，右胸口上绣着一个醒目的“龟”字！

　　紧随在后的四个人亦是外表非俗：一个是脸上留着刀疤的彪悍青年；一个是身材矮小、脑门光光的小和尚：一个是长着横眼的三眼族外星人汉子，最后一个是身高不过三尺、穿着马褂、带着皮帽的小僵尸。

　　布尔玛一见他们，欣喜若狂，欢叫起来：“悟空、乐平、克林、天津饭、饺子，怎么你们都来了。”

　　为首这个英俊质朴少年，并非别人，正是龙珠世界的第一男主角孙悟空，其赛亚人名字叫作卡卡罗特！

　　“布尔玛，你不要怕，我们是来救你的。你放心，这些赛亚人，谁也别想伤害你！”

　　卡卡罗特目光如电，带着旺盛战意，迅速锁定了杨烨，然后朗声断喝道：“赛亚人，我就是孙悟空，你们想要寻找的目标，就是我！拉蒂兹就是被我所杀。你们快把布尔玛放了，由我和你们来战斗！”

　　布尔玛听到这话，就知道是悟空误会，因为此时杨烨并非本相，而是附体了贝吉塔之身。悟空天性纯朴，不明情况，以为布尔玛她们都被赛亚人挟持了。

　　她有心想要解释，但杨烨却是一时兴起，有心错有错着，要和卡卡罗特切磋一场。只见他长啸一声，使用侠客行二十四式中的凌空擒拿，出拳若瞬电，就去拉拽悟空。

　　“打就打，谁怕谁！孙悟空，我们寻个宽敞点的地方，认认真真较量一场。”

　　孙悟空亦是武痴，感应能力超强，见杨烨斗气强盛，招数精巧，马上就兴起争胜之心，当即施展舞空术，转守为攻。

　　天地贯穿拳——仰天一记完美无瑕的勾拳。

　　杨烨曾先后与短笛、贝吉塔、16号交手，原本认为龙珠世界的高手，都是纯拼力量、速度的，却不曾想这孙悟空的情况完全不同——人家的武技亦是相当老练，比以前遇到的任何对手，都不可同日而语。

　　行家一伸手，就知有没有。两人拳脚交错，只过数手，杨烨便在心头确定：孙悟空的格斗专精，至少达到专家级以上的水准。

　　两人你来我往，穿梭纵横，从天上战到地下，又从地上战到天上。孙悟空斗得兴起，脚踏大地，双手呈现花萼状，合在腰间，掌心凝聚成光球，猛然向高处推出。

　　强劲无匹的蓝色光弹，霎时如流星般滚滚而来，这一招，却正是七龙珠世界中的招牌武功——神龟冲击波！


第二十八章 界王拳

　　神龟冲击波，又名龟派气功，是贯穿整个龙珠世界的最重要武学。卡卡罗特从始至终，不管将超级赛亚人境界修炼到什么程度，他始终没能离开这门由战斗力只有139的地球人，武天老师龟仙人所发明的招式。

　　这是一种可以汇聚全身能量，聚集到一点浓缩后爆发爆发出来的招式，其威力没有固定限制，只取决于使用者本人的战斗力；使用者战斗力有多强，神龟冲击波就有多强。

　　赵敏的追随者琼英正是龟仙流的弟子，也曾学过神龟冲击波，因此杨烨对于这门功夫，并不陌生；然而孙悟空使用冲击波的威力，与琼英使用冲击波，当中差距就属于是天渊之别。

　　眼见蓝色光弹扑面而来，杨烨朗声断喝声“来得好”，发掘出贝吉塔的记忆，聚起体内之元气，两臂伸直张开，并到前胸，将如同烈阳骄阳般的光弹，翻掌发射而出。

　　这一招同样在龙珠世界中赫赫有名，正是赛亚人王子贝吉塔的绝技闪光炮！

　　神龟冲击波大战闪光炮，完全复制了龙珠原剧情中贝吉塔战卡卡罗特的老桥段。两下相撞，白光万丈，能量四散蔓延，但却没有半分降临到地球行。其破坏力被高度浓缩，并没有丝毫泄露、伤及无辜。

　　这自然因为孙悟空和杨烨，都是宅心仁厚的好人。他们同时预先精准计算光弹射击的轨迹。尽管杨烨没有变成超级赛亚人，只凭贝吉塔本体常规战斗力进行拼斗，但还是在这场气弹对撞比拼中，略占上风。

　　孙悟空吃闪光炮之力反震，虎口臂膀都震得发麻，胸膛中亦是猛烈的气血翻滚。不过他天性勇猛，遇到强敌，反而斗志横溢，力量、速度都迅速爆发起来。

　　杨烨明显可以感觉到，此时的孙悟空比龙珠原剧情中更强，绝对不止8000的战斗力，就算不如自己18000的基础战力，但必然相去没有十分悬殊。

　　“可惜没有使用本体战斗，无法探知到孙悟空的底细，没有千里眼和侦查术，真是太不习惯了。”

　　杨烨暗自叹息一声，孙悟空接踵攻到，出拳如瞬电、横肘如流星，还有神出鬼没的腿法，似乎是浑身上下每一个关节，都可以投入到战斗中。

　　孙悟空使用的都是最基础的龟仙流武技，只是威力成倍提升，攻击效率相当的逆天。杨烨也兴起争雄之心，卖弄起他东方武道宗师的战斗技巧。

　　杨烨放弃龙珠世界的元气魔幻武学不用，也不凭贝吉塔的优势战斗力欺负人，只用武功来和悟空战斗，拳来斗拳，腿来接腿，还以掌作剑，挥出拥有超神速的倭奴国攻击必杀——飞天御剑流九头龙闪！

　　这下就轮到孙悟空陷入困局，只见他在杨烨的连环攻势下，霎时就节节败退，只有招架之功，没有还手之力，唯有凭着残像拳身法，来躲避腾挪。

　　眼见只凭格斗技巧战不下杨烨，孙悟空终于决定使用学自北界王处的绝招，但见他将双臂向腰间一震，浑身爆闪白光，瞬间爆发出可怕的能量，身体内的力量、速度、攻击力和防御力，都同时增长了2倍。

　　界王拳！

　　其威力堪比杨烨擅长的天魔解体法，只是副作用要小上许多，虽然对身体会造成负面影响，但却不会伤害到经脉脏腑。

　　布尔玛在旁边用能量探测仪，查探得清楚，孙悟空的战斗力霎时已达到22000点，已经超越了贝吉塔18000的常规战斗力。

　　靠着界王拳的爆发，孙悟空实力大进，如同炮弹般赶上杨烨，连出三拳，招式是简单纯朴的“石头”、“剪刀”、“布”，但论威力，却比侠客风云传世界中的第一攻击武学“野球拳”都要厉害。

　　拳风破袭过来，杨烨只得使出十二分的手段，开启了赛亚人肉身的全部战斗力，也暴涨到18000点的水平，同时使出侠客行二十四式，招数精妙绝伦，恶斗孙悟空的野球拳。

　　两人此番过招，情况不比当初，孙悟空越战越勇，出招如行云流水，展现出妖孽般的战斗天赋，居然有样学样，在战斗中快速学习杨烨的招式，以彼之道，还施彼身，猛然一记刚猛绝伦的“救赵挥金锤”！

　　“啪啪啪”，惊雷掣电般的破袭，杨烨躲闪不及，只得全力维护面目要害，胸膛处吃招，惨烈中拳，顿时被揍落下来；孙悟空又紧追不舍，再偷学雨花百幻连环腿，在杨烨背后连续猛踩，狠加一分推力，看那架势，是要将杨烨深深种进泥土中。

　　杨烨暗道不好，都是出来混江湖的，形象重于生命，尤其还在美女刘慧娘、布尔玛当面看着时，他当即运转乾坤大挪移，逆转阴阳二气，借力卸力，将悟空的拳劲，都向旁边空气中引去；同时使出仙家本领九转元功，用翔鹰变，让自己肋下长出肉翅，稳稳飞行滞留入半空之中。

　　这一下就轮到孙悟空吃惊了，七龙珠世界虽然光怪陆离，各种神奇，但还真没见过有人长翅膀的，他当即愣头愣脑地问：“喂，你到底是赛亚人，还是鸟人？人怎么会长翅膀呢？”

　　杨烨笑着回敬道：“难道就准你们赛亚人长尾巴，就不准别人长翅膀？”

　　孙悟空虽然纯朴，但并非木讷愚蠢，相反还是智慧内敛，他已经看出布尔玛对杨烨毫无敌意，更因方才打斗时，两人曾经默契控制爆炸威力，更让其确定眼前这个人，定然不是真正的敌人，所以他一直都手下留情，并没有对杨烨动用最强的战力。

　　当然，杨烨亦是手下留情了，他并没有爆发出愤怒的力量，变化成超级赛亚人，否则凭着五十倍力量强化，就是十个孙悟空也给杀了。

　　孙悟空当即沉声再问道：“这么说，你不是来侵略地球的赛亚人啦？”

　　杨烨还没有开口，布尔玛先自插话进来道：“悟空，他当然不是，这个人，其实是你凌曌姐姐的朋友，是专程过来帮忙保护地球的。”

　　孙悟空歪着头想了一会儿，还是有点疑惑，接着追问道：“那为什么他的头发和我一样，而且我可以从他身上，感觉到如同拉蒂兹般的特殊气味。”

　　杨烨闻得此言，与刘慧娘面面相觑，然后不好意思地接话道：“孙悟空先生，你的鼻子，果然胜过最灵敏的狼犬，实在是太牛逼了。”

　　当下杨烨也不隐瞒，将自己远程插手钢铁侠、瘟神大战贝吉塔、那巴，靠元神出窍附体，占据了灵魂灭亡的亚人王子贝吉塔肉身的经过，都一一说出。

　　孙悟空、乐平、克林等人，都是传统的龙珠战士，只知道外轰气功弹，哪里听过这等匪夷所思的灵魂仙术。直到杨烨遁出金丹神魂，与他们见面，方才相信此人所言非虚。

　　当下众人消除误会，共同回归西都市变幻胶囊公司，与超重力房中修炼的凌曌、短笛、马宝玉、悟饭等人重聚，然后大家一齐商议今后的计划。

　　现在赛亚人入侵的威胁已经解除，但地球上的情况，却变得更加恶劣，可谓是杀机四伏，危机潜伏。除此之外，按照贝吉塔记忆留下来的线索，宇宙恶魔弗利萨已向那美克星进发，要夺取龙珠获得永恒生命，并可能会灭绝那美克星人。

　　短笛等到杨烨和凌曌的提醒，已经知道自己是那美克星人的身份，听到这个重大消息后，心急如焚，想要回归故乡、拯救同胞，但却苦恼没有宇宙飞船好用。

　　杨烨转头问刘慧娘道：“慧娘，我们众人中，数你的见识最高，最为足智多谋，眼下的情况，你怎么看？我们当如何破局？”

　　刘慧娘抿着嘴，沉思片刻后缓缓说来道：“敌人主要有三股力量，一股是天主圣人派来的杀手团，以悟空父子作为杀戮目标；第二股是不明幕后黑手放出来生化人造人沙鲁，如果不出意外，很快此獠就会出来，到处吸取人类的能量；最后一股实力最强，就是赛亚人的死敌、贝吉塔的领导弗利萨。”

　　“这三股敌人排实力，弗利萨最强、圣人杀手团次之，而沙鲁最弱；论智计，却是圣人杀手团最强，沙鲁次之，弗利萨一伙最蠢。我们必须对其各个击破，才有希望取得胜利。”

　　杨烨缓缓点头道：“那你觉得应该先以谁作为目标？”

　　刘慧娘施展天遁传音，悄悄将声音传递到他的耳朵里：“当然要先解决关键问题。那美克星危机，属于燃眉之急，必须优先解决。我的建议是让孙悟空父子去那美克星对付弗利萨。圣人杀手团的目标是悟空父子，他们自然也会跟着去，而我们留在地球上抓紧时间修炼，认真打造人造人军团，消灭沙鲁，积蓄实力……”

　　杨烨闻言将头摇得像拨浪鼓一样，亦以天遁传音回答道：“慧娘，我明白你的打算，你是要以孙悟空父子作为诱饵，让圣人杀手团与弗利萨一伙，在那美克星鹬蚌相争；而我们就和在魔戒战争时一样，暗中积蓄实力，慢慢壮大，最后凭着科技军团的数量优势，消灭剩下来的敌人。”

　　“但是这样不行，这样孙悟空父子就太过危险了。他们虽有世界之力保护，有主角气运，还有真实幸运术庇护。可圣人杀手团一点都不简单。我曾和钢铁侠、玉藻前和瘟神，都分别交过手，这几个人都深藏不露，拥有无法猜测的底牌。我非常担心，孙悟空能否在他们的攻击之下，留下活命。”

　　刘慧娘嫣然一笑道：“我既然敢这样计划，自然有万全之策。若是你不吃醋，我会陪着孙悟空父子同去那美克星。我办事，你放心，此行去了那美克星，定要搅得天翻地覆，让那弗利萨和圣人杀手团，最终都一场徒劳空辛苦！”


第二十九章 沙鲁（上）

　　刘慧娘胸有成竹，缓缓道出她战术计划，却让杨烨听后，直惊出一身冷汗来。

　　只见杨烨连连摇头道：“这个方案万万不可，实在太过冒险。慧娘，你别忘记了，精灵宝钻已经碎了，你并没有足够的生命能量，无法再连续使用八卦云光帕，若是要对付弗利萨、钢铁侠，怕是力有不及。”

　　刘慧娘照旧意见坚决：“我的精灵宝钻是碎了，可凌曌那里还有一个，我可以借用她的装备，或者让她跟我一道去，真若遇到大危险时，我们还可以合体抗敌。”

　　杨烨鼻息里重重抽动一下道：“就算你们合体，也斗不过这些敌人的，你们会白白送死！”

　　“喂，杨烨，你就这么重男轻女，怎么看不起我们？”

　　杨烨转头一看，却是凌曌巧笑倩兮走来，她和刘慧娘一魂同体，女诸葛怎么想却是瞒不过她，此刻插话进来道：“我也认为慧娘的计划非常好。此番龙珠世界拯救任务，那美克星绝对不可以忽视，而弗利萨战斗力强大，可脑子却不怎么灵光，智取是最妥善的办法。”

　　杨烨听到这番话，几乎以为不认识凌曌，诧异地道：“凌姑娘，我真是没想到，连你都会同意这个计划，你就不怕孙悟空父子会因此遇到危险？”

　　凌曌淡然一笑道：“我当然不建议让悟饭去那美克星，但悟空和短笛去，却是没啥事。他们可不是小孩，都是曾和我为友或为敌的优秀战士，一定可以帮上忙。打弗利萨，打钢铁侠，少不得他们帮助。”

　　杨烨还想再说，却被凌曌柔声止住道：“杨烨，经历过水浒传世界的背叛，和无忌岛遗弃者同盟的溃败，我已经彻底想通了，若要维护弱者利益，最好途径，并非是提供无偿援助，而是要指导他学会如何战斗，帮助他们成为强者。”

　　刘慧娘也道：“更何况，这一回我们的合作伙伴，孙悟空父子、短笛，他们本身就已是合格的战士、优秀的强者。这场纷争浩劫，要让他们这些剧情主角，自主承担起使命。杨烨，你虽然是拯救者，但却并不是保姆。”

　　杨烨闻言心神震撼，可转念就生起由衷欣慰之感：原来连续经历高难度的极限任务考验之后，获得成长的并不只有他一个人，就连凌曌与刘慧娘，她们也都与原来完全不同了。

　　不过他还是担心刘慧娘和凌曌的安危，毕竟那弗利萨、钢铁侠和瘟神，都是异常强悍的存在，没有一个是吃素的。

　　凌曌秀外慧中，闻弦而知雅意，当即朗声轻喝一声“赐予我力量吧”，背后现出水晶城堡的虚影，浑身闪烁金光万丈，施展出希瑞公主神格变身，成为一名拥有金色长发、九尺身高、黄金比例身段，同时可达力学、美学之最优境界的女超人！

　　此时杨烨用得还是贝吉塔的身体，眼角边尚带着能量探测器，就见凌曌随着完成希瑞公主变身，战斗力指数迅速上升，从初始时候的5000点，径直暴涨到三十万点，方才停止下来。

　　“杨烨，这是我在经历完一百倍重力强化后的收获！”

　　这是相当巨大的实力提升，尽管有龙珠世界本身重力低、物质结构脆弱的许多特定外在原因，但三十万的战斗力，已经非同小可，足够碾压弗利萨麾下的基纽特种部队，就算遇到钢铁侠和瘟神，亦有全身而退的能力，只须提防最可怕的弗利萨即可。

　　杨烨的本体也在超重力环境下，进行了刻苦的修炼，然而他并没有取得什么特别大的实力进步，而凌曌却表现出来“士别三日，当刮目相看”的成功，当其施展希瑞公主神格强化时，威力胜过孙悟空的界王拳，几乎接近贝吉塔的超级赛亚人状态。

　　凭着元龟变的推算，杨烨隐隐猜到其中的原因：凌曌是魔幻强化的底子，可以敏锐感应龙珠世界的元气，并随时吸取天地之力为己所用。她只须不断在超重力环境下训练，战斗力都将会不断增强。

　　其他的修炼者，短笛的成绩也不小，从数千战斗力上升到10000点，只有悟饭天性善良、不喜争斗，所以提升不多，仍旧是数千战斗力，不过他们都得到杨烨指点东方武技，在格斗技术上提高甚多。

　　那美克星乃是短笛的故乡，这个星球中的原住民不仅只是战士，还都拥有各种近乎神化的特殊魔法，比如合体术、开发潜力术、恢复魔法与龙珠制造技术，对于穿越者的实际价值，其实更胜战斗民族赛亚人，刘慧娘继承人造人制造科技之后，又把新主意打到那美克星人身上。

　　要去那美克星，必须要有宇宙飞船，不过贝吉塔和那巴开来的两个太空船，都让钢铁侠用磁能掌控术给弄坏了。地球上科技虽然先进，可在太空航行上却存在短板，连布尔玛父女，都不懂如何造宇宙飞船。

　　幸好凌曌熟悉龙珠剧情，知道还有拉蒂兹的太空舱、神仙的宇宙飞船，以及孙悟空小时候来地球用过的赛亚人飞艇，三者取其一交给布尔玛去改造，就能弄到性能优秀的宇宙飞船。

　　当下刘慧娘取出真知水晶，迅速查找到这三艘飞船的位置，派出小青、大白和T1000，分头去收取关键道具。当她刚刚下达命令，突然真知水晶中画面一变，现出地球东部一座大型城市中的景象，正是如同地狱修罗场般的恐怖画面！

　　一个浑身绿色，拖着尾巴，整体酷似昆虫，生着不规则面孔的可怕妖物，正在城市里大肆杀戮，无论男女老幼，只要被其捉到，都一律用其长尾顶端的吸盘，活生生吸成碎渣。

　　这妖物杀人手段极尽凶暴，迅速让凌曌、马宝玉和孙悟空，都同时怒火燃烧起来，杨烨和刘慧娘看怪物的容貌，不约而同叫出来一个名字：“沙鲁！”

　　这个由格罗博士收集各路强者基因，造就出来的最强生化人造人战士，到底还是出现了。杨烨用能量探测仪进行探测，这家伙的实力和16号不相伯仲，至少有40万点的战斗力。

　　刘慧娘当机立断，提出建议道：“我们的计划，需要临时修正。因为沙鲁已经提前出现，此獠务必要迅速消灭，若任由其不断伤人，他的实力将会迅速增强，尤其让他吸收了人造人17号和18号，后果就不堪设想了！”

　　杨烨颌首道：“说得对！不过也得小心钢铁侠、瘟神、玉藻前等人来偷袭，这样罢，请悟空、短笛、凌姑娘与我同去，一道对付沙鲁；此处还请马大哥与慧娘主持大局。”

　　马宝玉行事沉稳，从不好勇斗狠，所以尽管他也在超重力环境中修炼，获得了毫不逊色于凌曌的实力增长，可还是接受杨烨的委派，留在后方担任防守事务。

　　以息红泪巾帼不让须眉的女汉子性格，原本当为马宝玉争取出战建功的机会，不过经历过与人造人16号的搏杀后，黄蜂女侠对于龙珠拯救任务的主动性大为削弱，因此并没有提出异议。

　　就这样，孙悟空、短笛与凌曌三人，同时施展舞空术，不分先后，一道掠空而起，闪电般飞行而去；杨烨启动稍微慢些，因为他要先元神出窍，回归本体。至于那具贝吉塔的肉身，则收取进了造化葫芦。

　　杨烨正待施展飘云远烟去追，刘慧娘在后面叫住，递给他一件道具。

　　“杨烨，你且带着此物去，若是等会与沙鲁进行战斗，必然会有大用处。”

　　杨烨定睛一看，是一张高等级技能卷轴，使用后可直接将任意宝物或血肉之身转化成为第二元神，能被如臂使指，任意操控。当然这张卷轴除了本身是一次性物品之外，连其演化的第二元神，也是一次性物品，具有不可再生性，一旦被人消灭，就会彻底消灭。

　　这张卷轴，也是来自于奉天城控鹤监宝库中的珍藏。其实奉天城、火烧岛两地缴获的战利品中，颇有许多高价之物，可杨烨、凌曌等人明白修行上贪多嚼不烂的道理，因此并没有全额使用，只请后勤总管刘慧娘统一分配。

　　“慧娘，你的意思，是让我用这张卷轴，将贝吉塔的肉身，炼成第二元神？”

　　刘慧娘轻轻点头道：“不错，就是这样。虽然那沙鲁在真知水晶中反应出来的战斗力，仅仅只有四十万，但我还是担心，其幕后另有更强的敌人，能帮你尽量增强点战斗力，那也是好的。对了，杨烨，此去你必须千万小心，严防有人设伏陷害。”

　　杨烨连声答应，取过第二元神卷轴，收入阴阳鱼印记，然后召唤出来金眼驼魔兽，骑乘而上，轻拍额头，霎时四蹄腾云，其速度绝不在悟空的筋斗云之下。

　　此刻，那座本有百万人口的东部特大城市，早已变成一片废墟，满地都是被害人类的尸骇碎屑，沙鲁挺立在无数尸骨之中，气势不断向上攀升，其身体亦随之产生出惊人变化。

　　沙鲁身高暴涨，明显超过了两米，面容由不规则的虫形，转化成棱角相对分明的人脸，只是嘴唇特别显得大些，专门用于吸收能量的长尾，被收缩到背后，显得杀机潜藏，含而不发。

　　孙悟空、短笛，两人一前一后落地，同时都感觉到沙鲁的强悍实力，当下以武术家的智能，做出最为准确的判断，神龟冲击波与魔贯光杀炮，分作两翼夹攻而来。

　　沙鲁轻蔑一笑，带着极度藐视的狂傲神态，断喝道：“孙悟空、短笛，你们都已经被淘汰了，现在是属于我沙鲁的时代，战斗力只有一万点的渣渣，也敢和我争锋！”

　　这个生化人造人，其体内被吸收有赛亚人的基因，不仅因此有了赛亚人的本事，连赛亚人狂妄好斗的精神病，也给继承下来。

　　只见沙鲁左右手同时发出两道不同的能量光柱，亦是神龟冲击波与魔贯光杀炮，使用的战术为以彼之道，还施彼身！


第三十章 沙鲁（下）

　　沙鲁咆哮一声，调动恐怖的元气，能量光柱外放，赫然双手齐施神龟冲击波与魔贯光杀炮，论威力更是远胜原版。

　　四股力量相撞，悟空和短笛的气功波一击即溃，沙鲁的攻击长驱直入，直奔两人冲杀而来，破坏力毫不受半分阻滞。

　　所幸短笛曾得杨烨指点，已经修炼过东方武道中的玄妙技，看出沙鲁战斗力远在他们之上，无论斗力量、还是斗速度，都无法招架敌人的强攻，因此使出新学会的本领迎战。

　　乾坤大挪移！

　　短笛就在魔贯光杀炮的射线吞噬过来时，运转元气巧妙牵引，借力打力，只闻惊天动地一声脆响，早将这股力量转换方向，和神龟冲击波碰了个正着。

　　沙鲁见状，斗大的双眼咪了起来，露出不可思议的神态，不过转瞬就恢复阴霾桀骜，身形划出数道残影，拳影重如山岳，轰然打将过来。

　　短笛与其拳脚相触，只觉敌人力量大得无可想象，砰一下，正中胸口，被直撞起数尺，背部肌肤拱起得好似小山。

　　幸亏他是那美克星人，拥有极强的再生能力，只要脑袋不毁、灵魂不灭，就不会死。

　　孙悟空大喝一声，使出4倍界王拳，战斗力徒然升到50000点，双手合成花瓣状，横推向前，还是老把戏神龟冲击波。

　　“倒是各有绝活！孙悟空、短笛，你们太让我吃惊了，不过这并没有什么卵用。接下来，让你们见识下沙鲁的真正威力。”

　　言罢，沙鲁将手一招，将元气转化成无形光剑，然后凌空跃起，一剑横斩，气势恍若天意，带着不可抵御的神圣。

　　这已经不是龙珠世界的招式，而纯粹属于东方武道中的精粹。

　　忘情天书之天意魔剑！

　　剑光一闪，短笛躲避不及，身子拦腰被截为两段；悟空想要去救，但速度却还是赶不上沙鲁，天意剑去势不减，又将他厚厚的练功服给划破，露出健硕的身躯。

　　“咿，悟空小心！”只闻天籁般的女音，从空中传来，随即就有白玉神剑快如电光，兮呼搅动，将沙鲁的剑光劈碎。

　　“凌曌，终于将你都等到了！”沙鲁一声狞笑，双手挥舞，赫然使出了严冬魔咒，冰封万里，将悟空和短笛都一齐冻住。

　　凌曌的眸光越来越变凌厉，只听她冷喝道：“沙鲁，看来你连我的基因细胞也收集到了。”

　　沙鲁点头道：“不错，我能施展忘情天书、严冬魔咒，就是靠得这个；可惜不能同时获得你神格变身的力量。今天你来得正好，乖乖让我吸收了，能成为完美沙鲁的一部分，这是你的荣幸。”

　　话音刚落，沙鲁猛然掀动腰胯，背后的尾巴瞬间爆长变大，顶端好似倒扣袖统，觑准目标笼将下来。

　　说时迟，那时快，凌曌使出忘情天书地势诀闪避，但刚一完成起落，就见沙鲁的身躯化成残像，真身已然提前到达了地势诀的落地点，张开尾巴吸管，提前候着。

　　哗啦啦，磅礴绝伦的吸引力接踵而来，凌曌看着就要自投罗网，但她亦是身经百战的传奇女战士，越到危险境地，越是冷静，瞬间爆发出随机应变的强劲反击。

　　只见她的金发突然倒竖而起，却似瀑布逆流，现出别样的美丽来，五根玉指顶端有了至猛至刚的能量波动。

　　风华气剑指。

　　洞！洞！洞！洞！洞！

　　一发五响，五道无形剑气后发先至，撞到沙鲁的尾巴上面。

　　“螳臂当车，你这叫自取其辱，我的尾巴是不破不灭！”沙鲁嚣张桀骜的笑声，轰然响起。

　　可凌曌只是幽然笑道：“真是这样吗？”接着气剑撞上尾巴，震出强猛的反推力，借助此势，凌曌成功脱出了沙鲁尾巴吸盘之力。

　　“狡猾的女人！”见此结果，沙鲁就似感到一记重拳打到棉花里，“不愧是造化空间的拯救者，战斗智慧远胜常人！”

　　这回却是凌曌感到诧异了，不过当她回想起杨烨与刘慧娘提供的信息时，当即释然。

　　她并不多话，施展希瑞公主神格变身，将战斗力提高到30万，使出全力来斗沙鲁。

　　这番战斗的规模，远比刚才不同，但见白绿双影，拳来剑往，元气纵横，能量横溢，斗得激烈无比，顷刻间过招数百回合。

　　凌曌战斗力虽略逊沙鲁一筹，可搏杀经验反而更加丰富，更有造化殿东方魔幻武学的精粹玄妙无比，而生化人的克隆盗版，其熟练度并不如原版靠谱。

　　因此，两个人来来往往、天上地下杀了三四十个回合，沙鲁连吃了几下小亏，被洞洞波扫荡到脸上，顿时怒不可遏，奋聚全力，赫然用出赛亚人拉蒂兹的绝招——弹指惊魂！

　　一指向上轻佻的抖动，带来的却是全功率能量爆弹，威力仿佛核武器炸开，若是直接落地，怕是整个地球都会被打成齑粉。

　　沙鲁十分阴狠，他自己具有真空生存能力，因此不需要投鼠忌器，见战不下凌曌，就用出最卑鄙的战术。

　　“女人，我看你怎么对付这一招，你若是闪避退让，所有的人类都要毁灭！”

　　千钧一发的关头，凌曌亦爆发出其最大潜力，她双手拇指相抵，形成一个精致的炮口，随即将浑身元气灌注于内。

　　不仅仅只是龙珠世界的魔幻元气，还有天蚕神功的内劲，更有严冬魔咒的绝对零度冻气，以及精灵宝钻的生命能量。

　　超级气功炮！

　　“轰”四方形的闪裂光柱，从凌曌掌间射出，迅猛如狂雷，直接将沙鲁的能量爆炸，轰飞到了九霄云外。

　　这一炮威慑寰宇，给了沙鲁迎头痛击，不过气功炮的损耗亦是极大，凌曌香肩颤动，内息随之紊乱起来。

　　沙鲁目力何等了得，立刻发觉状况缠逼上来，五指膨胀，同时抽动尾巴，分上中下左右五路来攻。

　　疾如旋风，势如奔雷，每一轮攻击，都带着足可将月亮打碎的破坏力，凌曌本领并不弱过沙鲁，可惜却没有沙鲁的永恒能量，因此随着战斗持续，能量不断消耗，渐渐落入下风。

　　就在沙鲁还待继续进逼，突然背后无声无息一拳捣来，饶是他敏感度极高的触觉，也没有发现有人偷袭过来。结果被狠狠轰个正着，无声无息吃了一场大亏。

　　这一拳直如沉雷轰顶、带着惊天动地的激烈，直接把沙鲁的昆虫头给砸没了。

　　可怜沙鲁在被爆头前，只来得及喊出一句话来：“什么人，竟敢暗中伤人？”

　　实质拳意，侠客行二十四式之救赵挥金锤！

　　拳劲能量在中央爆点，沙鲁的上半段身躯不翼而飞，并沉然坠落，就见杨烨骑着金眼驼，从至尊魔戒隐形状态中现形，掌中沥泉神矛向上一扬，顿见青龙张牙舞爪，早有无尽枪芒将其淹没。

　　“我是你大爷！”

　　等杨烨一轮铁血悲烈枪单手十八挑完结，沙鲁早成了一堆碎肉，铺了满地。

　　杨烨又施展九转元功火遁变，破解了沙鲁的严冬魔咒，吟唱出恢复魔咒，将悟空、短笛都救了出来。

　　沙鲁亦有来自短笛处的再生细胞，在杨烨救人的时间里，须臾就完成了躯干修复，绿油油的脑袋再次探出，各种伤势修补完好，发现偷袭者杨烨、并观察其战斗力后，立刻就开始歇斯底里的狂吼：

　　“这怎么可能，区区战斗力不过20000的普通地球人，怎能将我打得这么惨？完全不科学呀。”

　　杨烨嘴角抽动，眼里露出轻蔑之意，冷笑道：“你这个傻逼机器人，不过只是井底之蛙，哪里懂得什么是武道真谛！”

　　话音刚落，杨烨展开飘云远烟轻功，步伐行若鬼魅，骤然欺近，掌中长矛绽放龙形。

　　沙鲁扬起尾巴，将其当成长鞭来舞，但可惜他引以为傲的招式，被杨烨随便看破，以九转元功比蒙变，化出比蒙之臂，金光激射，破坏道具特效触发，可以吸收能量的尾巴，就此被生生扯断。

　　“哎呀”！沙鲁继续发出嚎叫，出腿盘旋如风车来踢，杨烨淡然一笑，弹指相迎，口中喝道，“沙鲁，你不要装死，我知道你的尾巴能再生！”

　　“啪”与此同时，沙鲁的断尾从地上抽射而起，带着邪恶至极的牵引之力而来，但杨烨有千里眼的视力，眼光四路，口中念念有辞，早有归灵七宝刀自动出鞘。

　　仙道刀剑，魂驭千里，斩将杀敌，莫不可挡！

　　必斩驭刀术之万刃诀。

　　刀芒如同狂风过境，再将沙鲁连同断尾给千刀万剐。

　　这一番战斗，看得悟空与短笛瞠目结舌，他们此时方才认识到杨烨的真正实力：原来这个英俊少年，和他们大战时，都是手下留情了。

　　短笛再生天赋委实变态，沙鲁须臾间再次卷土重来，尽管损失了许多能量，但照旧不饶不依攻击上来——这是受到赛亚族神经病基因影响，沙鲁不能允许自己被战斗力不过一万多的渣渣。

　　这个是巧合，一定是巧合！

　　沙鲁一万遍在自己心头猛烈打气，同时荡漾尾巴，如同拉屎一般，拉出数十个小沙鲁来。

　　“哦，原来是分身术，看来实力都不错。”

　　杨烨用能量测试仪去看，沙鲁本体有四十万战斗力，但每个小沙鲁都有将近十万的战斗力，随便哪个都在悟空与短笛之上。

　　不过他早有准备，撒出一把豆子，却是许久不曾使用的撒豆成兵之术。这门道术随着杨烨渡过两次天劫，威力亦是水涨船高。

　　除了常规的豆兵和寒冰射手外，此番还又多了一种新植物，名为玉米加农炮，拥有连发穿甲炮弹的超群远程作战能力。

　　这是杨烨在无尽虚空中参悟玄女天书道术初步成型，又在超重力环境中培养完成的新战斗植物。

　　玉米加农炮刚一落地，立刻乱炮齐射，连绵不绝，漫天弹雨，将大小沙鲁统统覆盖而入。


第三十一章 幕后黑手

　　轰、轰、轰！

　　火光乍起，首当其冲的一位小沙鲁，还甚至尚未回过神来，先中了寒冰射手的迟缓射线，呆若木鸡，然后就被玉米加农炮的密集的穿甲弹攒射，瞬间将他撕扯成碎片。

　　突如其来的迅猛打击，激怒了小沙鲁们，他们纷纷放出防御光罩，施展舞空术，呼啸着飞来反攻，各种冲击波、操气弹、气圆斩、魔贯光杀炮，轮流出招。

　　但杨烨撒豆变出来的植物战士们，就如同他们的主人一般的沉着冷静，纷纷排出雁形阵法，以豆兵做肉盾挡在前线，玉米加农炮与寒冰射手，继续远程输出火力。

　　小沙鲁们在杨烨近扛远攻的战术下节节败退，沙鲁气急败坏，亲自出手，连续释放出气功波，搞硬碰硬远程对射，但杨烨取出神器造化葫芦，葫芦口对准目标，引力长鲸吸水，早将所有光弹，都收取得干干净净。

　　沙鲁一计不成，再生一计，卯足元气，全力发动其超速度，搞得漫天都是残像，可杨烨有天视地听，能透过现象认识本质，准确把握真实攻击来源于何处，凭着飘云远烟的绝伦轻功，游刃有余轻松闪避。

　　两人交手过招又斗了数十回合，可怜属性与战斗力都远在杨烨之上的沙鲁，就如同狗咬刺猬，占不到半点便宜。

　　杨烨还靠着至尊魔戒隐身穿梭，时而隐身，时而显现，每一次显现都给沙鲁一下狠击。

　　八稚女、天翔龙闪、独孤九剑、侠客行二十四式、必斩驭刀术……都在沙鲁的肉身上，留下让其记忆深刻的伤痕。

　　尽管沙鲁又再生细胞，几乎是不死之身，但也经不住杨烨连续软刀子割肉，以放风筝战术持续蹂躏，因此元气越消耗越大，战斗力缓缓下降。

　　这番打斗精彩纷呈，快如瞬电，凌曌有心助战，却被杨烨暗中劝止，而悟空与短笛实力层次相差较大，插不进手，只能目不转睛地看着，惊诧得无可复加。

　　在龙珠战士的概念中，这战斗力庶几就能代表着胜负的决定性因素，但杨烨今天用实打实的战绩，在刷新着他们的理念：如今两人的战事走向，属于完全出于意料。

　　仅仅只有一万多战斗力的杨烨，占尽绝对上风，碾压着三十多万战斗力的沙鲁在打。

　　“这实在是太荒谬了，难道战斗力真得毫无用处！”

　　此时此刻，无论敌我双方，除了杨烨本人外，每个人心头都在想着这一句话。

　　他们那里晓得，造化空间的力量强化体系的复杂程度，要远远超过龙珠世界远。

　　龙珠世界的战斗力，其实就是数据化身体中力量、敏捷、体力三大属性值的集中反应。

　　这些数字尽管极端重要，但其实和造化币一样，并非唯一决定强弱的砝码。造化殿强者，无一不是数量与质量兼备的牛人，两者缺一不可。

　　所谓数量，就是属性战斗力；而所谓质量就是心性、技巧和境界。不达魔神圣贤的领域，不通十二圣道，哪怕你力量、敏捷等属性数十万，也胜不过真正的猛人。

　　当日魔多之战，杨烨峰值突破，临时拥有十六倍强化的效果，四项属性值可谓爆表，就算斗神巅峰强者，都未必会有如此高的属性。然而他与石原莞尔、志志雄、川岛芳子等倭寇决战时，仍然并没有出现碾压性的优势，照旧斗得艰苦无比。

　　这些敌人，还只是准斗神，并非是真正在封神榜中留名的强者，还不是真斗神。

　　造化殿的斗神强者，讲究力量、敏捷、体力等基本属性数值与本人的心性、内功境界、修行等级的配套协助，能将属性战斗力发挥出极致威力。

　　龙珠中的剧情人物，战斗力潜力非常高，可凭造化殿难度体系却只能到传奇战场的水平，当中局限性，就在于战斗力的发挥问题。

　　强大的力量，打不到人，终究还是白搭，哪怕沙鲁的能量，足足胜过杨烨十倍，但是他一切远程攻击，都被神器造化葫芦克制，一切近战技巧，又被神器至尊魔戒与轻功飘云远烟克制，就连变化出来的小沙鲁，都被杨烨的新豆兵狠狠欺负，因此场面急转直下，堪堪要落个败亡的结局。

　　玉米加农炮的火力锐不可当，无视防御、还几率暴击，小沙鲁们刚刚击退豆兵，自己的身体立刻就被子弹撕裂，一个接一个灰飞烟灭。

　　悟空、短笛等人欢欣鼓舞，连连喝彩，但不知何时，他们脚底下都被诡异的暗黑色光环裹住。

　　凌曌身经百战，瞧出不妙，娇喝一声道：“悟空、短笛，你们都小心，有人暗中偷袭！”

　　但可惜她的提醒，还是略显得晚了些，伴随着“偏头痛”、“钻心疼”两声，诡异而苍老的声音，悟空唔住头，短笛握着心口，同时面如金纸，浑身颤抖，只觉浑身无力，站立不稳，推金山倒玉柱仆地。

　　凌曌娇喝一声，白玉神剑汇聚天蚕神功，“我无”剑气赫然涌出，以实克虚，将暗黑光环搅碎。

　　眼见黑暗退散，凌曌准备去救治悟空与短笛，那正在和沙鲁激战的杨烨，突然发出雷霆般声音：

　　“凌姑娘，当心背后！”

　　凌曌得到提醒，暮然回首，却见天边有巨大的黑手，鬼森森迎面抓来。

　　严冬魔咒！白茫茫的冰河冻气布成寒冰战甲，但被黑手一触即溃。

　　凌曌再用洞洞波对轰，结果还是败下阵来，最后只得使出忘情天书中最强也是最大无畏的“天意”。

　　天意不可违，天意不可夺！

　　杨烨在旁边突然大喝道：“不行，凌姑娘，这招挡不住，你该使用杏黄旗的。”

　　然而暗黑光环刚一撞上天意剑，如同老鼠遇到了猫，清水遇到烈阳，瞬间溃败退散。凌曌一时大意，并没有听从杨烨劝告，祭起杏黄旗防御。

　　苍老的魔音再次响起，这次吐出来四个字：乳腺增生！

　　凌曌闻言霎时满面绯红，与此同时，被天意剑破散的黑暗光环，死灰复燃，绕过剑芒渗透而入。

　　紧跟着，她只觉胸前双峰同时剧痛不堪，直钻灵魂深处，顿时内劲化虚，元气散尽，金发变黑，恢复原形，重重从空中砸将下来。

　　地面上沙鲁远远等待着，张开血盆大口，足可毁灭地球的魔闪光，从当中射出，想要将凌曌轰成齑粉。

　　“休要伤人！”

　　杨烨猛然怒发冲冠，声如雷震，浑身沸腾起血红色的斗气，刹那间战斗力暴涨，属性值不断攀升。

　　他化身光影，一闪而逝，残像尚未消失，但人已到地面，变出六条臂膀，用其中两只手张开，抱住坠落的凌曌，另外四只手，绰起四件武器，连用四道惊天动地的绝招。

　　断肠龙绝翼！

　　必斩驭刀术！

　　无限猎杀！

　　白首太玄经！

　　更有归灵七宝刀发挥出风林火山特效，让杨烨的攻击、防御、闪避、格挡能力，临时皆得到了利器的加成。

　　杀气滔天，刀光枪影，更有无数破空如雨的子弹，杨烨终于用出浑身解数，先将沙鲁的气功波破灭，再全力发动了灭绝性的反击。

　　在战斗之中，天子皇气汇成的皇龙影像升起，使杨烨的绝技优先度更高，两人斗至百十回合，沙鲁力怯，被杨烨一归灵刀截成两段，打散落入尘埃。

　　杨烨奋起神威，击败沙鲁，再看怀中抱着的凌曌，只见美人秀眉紧锁、娇躯沸热如火，十分虚弱，不觉怒意更盛，悲血斗气受到影响，翻滚成长河之状，竟然带出些许超级赛亚人的气象。

　　“无耻鼠辈，暗箭伤人，还不快点给我滚出来！”

　　杨烨转弃沙鲁不顾，拼掌成梅花状，运转九转元功，觑准地面就是一下全力的猛击。

　　紫色雷球包裹在血色斗气中，轰然炸响，掀起地动山摇的震撼，刹那震慑九霄，那动静，比贝吉塔来地球作战时更大。

　　遥远的山岗上，钢铁侠托尼·史塔克目视前方，在他身后是两个千娇百媚的艳姬，打扮装束一白一红，正是九尾天狐玉藻前和斯嘉丽·杀人狂。

　　钢铁侠轻轻叹息道：“看来，我们必须重新评估任务的难度了。同样是拯救者，凌曌与马宝玉并不足为惧，但这个杨烨，真是必须重点关注，小心提防，他的实力比我们想象的更强。”

　　玉藻前点头道：“确实如此，除了传说中的那位101号拯救者，造化小儿麾下众将，只有杨烨这小子最强。”

　　斯嘉丽问：“那接下来我们该怎么办？要不要出手截杀杨烨？孙悟空就和他们在一起、我们获胜的机会很大。”

　　钢铁侠摆摆手道：“没这个必要，杨烨是厉害，但他的对手也不是好惹的，资深圣选者再强，和斗神终究有质的差距。”

　　玉藻前也道：“史塔克先生所言极是，我们还是继续坐山观虎斗，总不能让北区人捡个便宜。”

　　轩辕虎雷罡神功展现威力，地面向着四处炸裂开来，有无数邪魅黑烟，从深渊处奔腾而起，妖雾滚滚，血腥气息扑面而来，那老迈的声音，虚无缥缈，继续悠然传来：

　　“杨烨，你果真厉害，不愧是传说中的千里眼，居然连我的藏身之处，都能发现！”

　　碎屑黄土破开，有人缓缓站立而起。那是一位将身子裹在黑袍的老妪，长着一双黄色的眼睛，矮小，粗胖，皮肤疙疙瘩瘩，牙齿掉光，沉淀出难以言喻的邪气，随便张口，都能带出怪异而浓烈的臭味。

　　杨烨面如严霜，掌中归灵七宝刀高高举起，血红色斗气沸腾燃烧起来：“老巫婆，想必你就是沙鲁的幕后主人了！”

　　黑巫婆轻轻点头道：“不错，沙鲁是个非常优秀的玩具。你们竟敢破坏我的实验，实在是罪该万死……”

　　“伤害了我的朋友，才是罪该万万死，老母狗，你不要走，接我一招！”

　　杨烨怒马横刀，惊雷贯体，单臂叫力，早有紫光卷动，宛如天河倒泻。

　　“来得好！”老巫婆亦是一声怪叫，摇动身躯，骨节作响，将沙鲁满地的碎肉都吸引过来，两下融合，幻化成为一尊三头六臂的邪神，操起哭丧棒、骷髅剑、鬼门灯、阴魂伞、吸髓旗与散瘟鞭共计六件武器，好似一团黑云般凶悍裹来。

　　两人狭路相逢，身形快逾电光，十二间兵刃对撞，斗得火星四射，悲血气与暗黑瘟疫气交缠，来往腾挪，异常激烈。

　　杨烨与这老妪斗了数合，猛然间元龟生出感应，隐约推算出些许秘辛，遂虚晃一招，跳出圈外，喝问道：

　　“你这恶女，同那瘟神克劳斯有何关系？”


第三十二章 治病

　　老妪黄色的眼睛里，闪烁着恶毒的光芒：“我凭什么告诉你真相？”言罢，她将掌中苦丧棒高举，一团黑雾喷射而出，觑准杨烨面门乱射。

　　乍然受袭，杨烨掌中的冥剑鬼门关闪耀寒光，将独孤九剑中“破箭式”如臂使指运用，现出“满堂花醉三千客，一剑光寒十四州”的威势，其防御滴水不漏，那黑雾一时难以渗透。

　　老妪脸上邪气浮现，突然尖叫一声：“白内障！”受此邪魅妖音加成呢，黑雾如同吃了一贴补药，一时战斗力暴涨，再现出对付凌曌时的诡异状态，无视剑网，直接穿透，成功笼罩杨烨脸上。

　　然而她的话却还没说完：“杨烨，我要你的千里眼，从此再也不能睁开！”

　　杨烨仿佛亦是不及提防，哀嚎一声，两只手刀剑落地，去捂自己的眼睛，老妪以为病毒侵袭成功，敌人成功染上白内障，当即六件兵器并作一路，恶狠狠上来补刀。

　　然而这老妪太过信任她的白内障病毒，却不曾注意杨烨另两只手还牢牢抱着凌曌，全不曾松懈半分，马步沉稳，脚下落地生根，哪里是完全丧失视觉后的状态。

　　两人身形闪电般交错撞击，震出火星四射，老妪原本想将杨烨千刀万剐，然而当真正近战交上手，才发现自己每一道攻击招式，都正好撞中敌人绝招威力爆发的最燃点。

　　换言之，杨烨根本就是假装露出破绽，等着老妪来自投罗网，说时迟，那时快，老妪的武器刚划破寒芒，杨烨的左右肩膀上各自长出一个新脑袋来，同时左右顾盼，眼中闪出智珠在券的神采。

　　就在老妪瞠目结舌的瞬间，杨烨空出一只手，抄起美国队长的星条盾牌，闪电般投掷而出，只见盾影盘旋，翕忽转向，划出漂亮的弧形轨迹，“啪”一声，结结实实砸在老妪的眼睛上。

　　回旋盾击：主动激发型技能，基础攻击力50，利用盾牌金属的高反弹力，连续打击多个目标，盾击期间，额外提升暴击、无视防御、压碎性打击的概率。

　　被击中的老妪发出惨嚎，面孔被削掉了半个，化作缕缕黑烟，惨叫着退开。而杨烨就把握时机，连续发动他的三项峰值突破后所掌握的特殊战斗天赋。

　　压碎打击触发！

　　主动使用徒手格斗技术时，高几率造成敌人残废、重伤的效果，并额外提高对盾牌、城防类道具的破坏效果。

　　高速神经反应触发！

　　条件反应和攻击速度，都同时增加30%。

　　霸体天赋触发！

　　主动使用60秒时间内，可以完全免疫任何热冷兵器、物理与魔法的伤害，强制限定任何优先度的直接致死攻击对于使用者的命中率为零！

　　老妪本来还藏着许多厉害的病毒，其融合沙鲁后的三头六臂，所使用的六件武器，亦是十分凶悍，但当杨烨开启了霸体天赋，所有这些招数，都成了彻底的摆设，并不比寻常的花拳绣腿强到哪里去。

　　临兵斗者皆阵列在前，诛邪！

　　空中哗啦啦一声惊雷震撼，杨烨高举宝刀，以雷入刀刃之内，凌空一刀斩出，悲血气环绕其上，带出势不可挡的威势，老妪忙举起六件武器去招架，七件武器相迎，清脆的咔嚓声连响六次，一堆碎铁，落在尘埃。

　　与此同时，杨烨更靠着至尊魔戒隐身穿梭，突然间消逝无痕，须臾出现在老妪背后，掌心现出紫雷绽放，同时空中升起白虎圣兽圣像。

　　“轩辕虎雷罡！”杨烨大喝一声，悲血斗气熊熊升起，凝聚成长河落日之兆，直冲九霄，但见他的战斗力就如同超级赛亚人般，不断地持续上升。

　　1倍，2倍……5倍……10倍……

　　当杨烨的战斗力达到十万时，轩辕虎雷罡的掌力正好拍中神秘老妪的后背，这是如同摧枯拉朽般的沉重打击，就如同冰遇到了火，霎时万邪消融，身躯四处皆成齑粉。

　　然而老妪得了沙鲁的细胞，亦有再生能力，还能一边诅咒，一边缓缓恢复：“杨烨，我要诅咒你！你将会不得好死，你的灵魂会被拘禁于十八层地狱的深处，生生世世受尽苦楚，永远不得超生……”

　　“屁话太多！”一只强壮的臂弯，突然从天边伸出，外罩着黄金色护甲，就如同传说中的魔兽比蒙，瞬间就掐住老妪的脖子。

　　老妪想要高叫，但这只黄金比蒙利爪，力大无穷，无视一切防御属性，爪尖扣得太深，阻止她继续发出诅咒的声音。她想要踢打挣扎，然而对手却更加凶残，空出来的三只手，都近距离持续乱射由元气转化成光弹。

　　神龟冲击波、魔贯光杀炮，还有闪光炮！都是沙鲁曾经施展过的招式，杨烨靠着进化脑域，在得到足够的战斗力加成之后，任意施展，疯狂破坏老妪在缓慢再生的身躯。

　　杨烨对着她冷冷笑着，用足够让她堕落绝望深渊的语气道：“我到要看看，是你再生恢复快，还是我破坏起来快！”

　　接着，伴随着一阵阵气若游丝，充满恐惧的惨嘶，在短短的数十秒时间里，神秘老妪的身躯，被杨烨惨烈炸毁五次，被归灵七宝刀与冥剑鬼门关，剁成肉酱十次。

　　杨烨原本还待继续复仇，但凌曌却现出不妥的状态，病毒伤害持续加深，似乎有了性命之忧。

　　倒是孙悟空和短笛尚好些，他们被杨烨一心多用，以恢复魔咒回复伤势后，钻心痛与偏头疼，都在渐渐消除。这当中的原因在于，神秘老妪对他们并未使用全功率，而对凌曌却是病毒暴击，全力猛攻；除此之外，悟空是赛亚人、短笛是那美克星人，病毒免疫都胜过普通地球人凌曌数倍，哪怕她有希瑞公主的神格，也是不得减免。

　　只有凌曌双手捂住胸口，轻轻低吟呼痛，神智迷迷糊糊，状态越来越差。杨烨不敢继续耽搁，当即施展出念生世界的法术，将此獠封印到自己的小千世界中。

　　杨烨大喝道：“悟空、短笛，麻烦你们看守住这个恶女人，并帮助我护法，凌姑娘情况不妙，我要立刻救治于她。”

　　就在说话之间，杨烨取出造化葫芦，将其放置到地上，然后念动仙诀，抱着凌曌，化作一道白光，进入到葫芦中的小千世界。

　　造化葫芦的小千世界中，凌曌原本水波盈盈的美眸，变得黯淡无光，娇靥绯红、似醉似醒，轻轻低吟着谁也听不懂的梦呓。

　　杨烨凭着元龟变化，已然算出来凌曌的病源，她是被神秘老妪以“乳腺增生”病毒偷袭，染上这种最让女子感到羞涩的疾病。

　　老妪的病毒十分霸道，不仅会带给凌曌持续剧痛，还会缓慢升级，最终将“乳腺增生”转化成为乳腺肿瘤！

　　就在杨烨大战沙鲁与神秘老妪的时间里，凌曌的病情在不断变得严重，直至完全昏厥。此时事急马行田，杨烨不再顾忌男女大防，解开了凌曌的抹胸，认真来探审病灶。

　　随着杨烨大手轻轻解开扣子，现出迷人的光韵，完美无瑕、如同维纳斯女神般迷人的曲线，这原本当是诱惑无限，但杨烨却不敢妄动半分情欲，他强压蠢蠢欲动的男人之心，运转目力，奋力寻找深藏在高耸雪丘中的肿块。

　　这是足可以消灭凌曌生命的可怕东西。

　　靠着杨烨在无尽虚空中苦修华佗神术的知识，更得千里眼、进化脑域与元龟变化三种特殊技能之助，他透过现象寻到本质，觅得了凌曌的病根所在，找到了正在转化成为肿瘤的增生点。

　　救人如救火，杨烨不敢耽搁，在造化葫芦的物资仓库内翻箱倒柜，寻找各种灵药，什么生生造化丹、九转熊蛇丸、返魂金丹，无论内服外敷，尽皆无效；用恢复魔咒解毒，照旧是徒劳无功，可怜凌曌的雪丘，被杨烨使用各种内外科医术反复救治，然而肿块却毫无半点祛除的迹象。

　　杨烨无计可施，眼看着凌曌病势沉重，情况越来越差，最后只能想到一种办法——手术切除！这也是地球人对付乳腺肿瘤，最为立竿见影的治疗手段。

　　他狠下心情，取出归灵七宝刀，以火丹焚烧消毒，准备当成手术刀来使用。

　　“凌姑娘，对不起，看来只能用亚马逊女武神割乳之术，助你斩却赤龙，如此才有机会救你活命。”

　　可就在杨烨举刀就待去切割凌曌雪丘时，她却茫然睁开眼睛，惊得花容失色道：“杨烨，你，你……你这是要做什么？”

　　杨烨惨然一笑，满脸尴尬又意志坚决地道：“凌姑娘，我这是要给你动手术，壮士断腕，只此一途，你是女中豪杰，相信你能受得住得。”

　　凌曌本是聪慧女子，她初时见自己袒露身体在杨烨眼中，还有些羞涩，但转瞬就认清了形势，想起自己中神秘老妪病毒前的情况，知悉杨烨的打算，马上就连续摇头道：

　　“这个，万万不行，杨烨，你要答应我，千万不能动手术，我是一个女人，绝对不能变成怪物。你若是非要让我当亚马逊女武神，还不如让我死了算了。”

　　话说到此处，凌曌胸口肿块再次剧痛发作，她还未及继续说话下去，就再次痛得晕厥过去。然而她的双眼，继续瞪着滚圆睁着，毫无半点妥协之意，看得掌中握刀的杨烨，心头剧颤。

　　说到底，就算凌曌是女英雄，亦不免女性好美天性，她是宁死都不愿意失去女性的特征。杨烨有心要动刀救人，但他却绝对可以确定，若是自己违背凌曌心意，她就算被救恢复过来，也定然会引刀自刎的。

　　杨烨最后看了一眼凌曌那胜过赵敏、陈丽卿与刘慧娘，可堪比肩竹潇雨柔的完美胸器，总算下定了决心：

　　“罢罢罢！就算为了凌姑娘女性的尊严和美丽，也值得我去冒这一场险！”

　　杨烨轻轻俯下身子，伸出双手，对准雪丘上肿块，运转内功“铸鼎斗战诀”，要将其中肿瘤病毒，都吸纳到自己体内！


第三十三章 白光吸魂！

　　杨烨为了保全凌曌女性的尊严，不惜以身犯险，施展起“铸鼎斗战诀”中的特殊诀窍——“损则有孚！”

　　所谓“损则有孚”，就是使用此术吸取妖仙内丹、仙家法宝或武器道具等中的特殊能量来改善体质，并有一定几率转化内丹、法宝、道具等中的某些功能，成为个人天赋或异能。

　　凌曌体内的肿瘤病毒，就是一种特殊能量，当然毫无疑问，这是一种负能量。杨烨想通过转移这种负能量的办法，来救治他的朋友。

　　杨烨敢如此作为，自然有他的凭仗，并非白白送死。因为当武道宗师修炼到达极高境界时，会获得人仙之体。一能经脉贯通，可以直接快速沟通天地元气；二能八邪之疫，皆不能为害，百病不生，万邪不侵；三能精气心神，永远保持巅峰的青春状态；四是受到内外伤势，可得到自动恢复，任何身体部位，都具有再生之力。

　　人仙之体，原本属于接近破碎虚空境界高手的专利，不过刘慧娘、李师师得到杨烨帮助，都提前拥有了这种境界；杨烨自己，尽管火候不够，但却有金刚法身与九转元功双重作用，就算不到人仙之体隔绝百病，万邪不侵，却也相去不远。

　　当时神秘老妪用“白内障”病毒来对付杨烨，就被金刚法身克制，一场空欢喜白忙乎，还被杨烨扮猪吃虎，伪装失明后沉重反击。因此杨烨抱着一丝侥幸——或许自己的金刚法身，也能消灭凌曌体内的肿瘤病毒。

　　然而杨烨错了，而且错得很厉害，肿瘤病毒可不是白内障，接近人仙之体与真正的人仙之体，还是存在着质的差距。

　　因此，杨烨双臂刚一运功，立刻就吃到了苦头。肿瘤病毒蓄势而发，攻势如潮，得到“铸鼎斗战诀”牵引吸纳，霎时威力大涨，成了生生不息的姿态，开始朝着杨烨、凌曌的全身各处，予以疯狂扩散，要将他们肌体内所有健康器官，都变成致命的肿瘤！

　　眼见情况危急，肿瘤细胞四处猖狂，杨烨舌绽惊雷，朗声暴喝，施展出九转元功五行变化，身体任意变幻，金、木、水、火、土五种形态，相生相克，不断消融化解病毒细胞。

　　当年二郎真君杨戬，就凭着九转元功，曾经化解过瘟神吕岳的瘟毒、对付过七首将军余化的化血刀，更消弭过痘神余德的恐怖天花痘毒；杨烨的九转元功，造诣远不及杨戬；但神秘老妪的病毒，杀伤威力也比不过吕岳、余化和余德等人。

　　老妪不过借助自己圣选者的知识优势，将现代病理与瘟毒互相结合罢了；因此得杨烨使用五行变化克制之后，肿瘤病毒顿时受到遏制，被吸纳出凌曌体内，渐渐影响范围缩小，被封印到杨烨金刚法身的左臂上。

　　凌曌完美无瑕的胸器，缓缓从病态中恢复健康，而杨烨，还必须全力运转仙元，靠铸鼎斗战诀和九转元功，同最后也是最强的肿瘤病毒，继续缠斗到底。

　　这是争夺健康权利的决斗，其危险程度，半点不逊色于其他战场处的激战。

　　暂且按下杨烨斗病毒不说，回头说念生世界之中，神秘老妪与沙鲁，本都被封印得严严实实，无力脱逃，已是接近绝望，但突然感觉杨烨的掌控力大减，乃掐指一算，算出其所以然，不免露出得意表情，遂仰天大笑道：

　　“真是自作孽，不可活！没想到这个杨烨，居然会如此愚蠢，敢放胆吸纳肿瘤病毒入体，这是自寻死路，上天入地都不会有人，能够救得了你们！”

　　言罢，老妪脸上露出一丝果决残忍表情，对着沙鲁冷笑道：“现在情况危急，沙鲁，我最忠实的仆人，却要辛苦你来自爆，为你家主人轰出一条脱身之路。”

　　沙鲁得到命令，毫无半分怨念，脸上露出狂热的崇拜表情，当即躬身拜伏道：“遵命，沙鲁愿意为主人去死！”话音刚落，沙鲁将浑身元气，都倒灌入自己体内，霎时，就变成了一只巨大的气球。

　　老妪从圣选者腕表中取出一张卷轴，凌空祭起，一边口中吟唱出咒语，拥瞬间“绝对防御，爆炸免疫”的效果，另一面大声呼喝道：“沙鲁，你还不动手，要更待何时？！”

　　“轰”，沙鲁气球般的身体，在膨胀到达顶点之后，终于自爆开来，引发出世界崩塌的效果，杨烨的封印被摧枯拉朽般炸裂。

　　神秘老妪凭着绝对防御魔法卷轴的保护，在这场自爆中毫发无伤，脚底踏着一团黑云，脱困而出，正待逃离，脑后却听有人怒喝道：

　　“老巫婆，你们杀害了这么多人命，不要想着能逃脱惩罚！”

　　孙悟空、短笛两个人，就在旁边护法，见到杨烨的念生世界崩溃，神秘老妪脱逃，当即分作左右两翼包夹过来。

　　神秘老妪见是他们，脸上只有嘲讽的神态：“孙悟空，你们两个区区NPC，蝼蚁样的东西，也配来挡我去路？”

　　孙悟空身经百战，毫不受敌人言语挑衅，他是赛亚人的血脉，方才刚刚经历过生死边缘，已然再次获得战斗力极限的突破。只见他双拳猛烈向肋间一探，浑身爆发出白银色的浩然正气。

　　“四倍界王拳！”伴随着悟空雷霆万钧的怒喝，神秘老妪的眼珠，差点吓得被弹出；这位龙珠世界的剧情男主角，彰显出可怕的天赋能力，瞬间将战斗力提升到了10万点。

　　这个神秘老妪，乃是造化空间中一位极有身份的圣选者，本身战斗力相当不俗，不过却主修邪道仙术，对于龙珠世界的魔幻武技并不擅长，她那套类似瘟神克劳斯的三头六臂近战术，必须依托沙鲁的身躯，才能使用。

　　现在沙鲁自爆，神秘老妪没有了最厉害兵器；连番和杨烨等人打斗，更消耗了大量的仙元值，她此时的综合战斗力，不过20000多点，哪里斗得过4倍界王拳强化的卡卡罗特。

　　神龟冲击波！

　　流星般的光柱从孙悟空的掌心暴涨，一身脆响，直贯而出，将神秘老妪的身躯，炸毁掉半边。

　　“现在看你还怎么逞凶？”眼看神秘老妪被自己打得凄惨，卡卡罗特居然没有乘胜追击，而是停下手，静看老妪恢复元气，期待这难得的对手，能以更好状态，与自己继续痛快的作战下去。

　　这是赛亚族的潜伏性精神病，贝吉塔病情最重，卡卡罗特和悟饭，同样也不清，甚至拥有赛亚人基因的沙鲁，也深受此病症的困扰。

　　短笛足智多谋，见孙悟空如此孟浪，不禁急忙喝道：“孙悟空，你在做什么？这是最可怕的敌人，若是放任不管，她会做出更加可怕的事情来的！”

　　孙悟空闻言顿时醒悟，双臂再次呈现出花萼状，准备再用神龟冲击波克敌，但神秘老妪的哈哈狂笑，已然在空气中响彻：

　　“卡卡罗特，你这个自大的笨蛋！现在再想消灭我，一切都已经晚了！”神秘老妪身边腾起黑雾，运转和瘟之术，霎时从重创中恢复原形，然后将手往下一掷，亦用出来“撒豆成兵”的道术。

　　不过，神秘老妪撒下去是豆，但变化而成却并非是豆兵，而是手拿挠钩，横拖铁索，貌似乌鸦，形如飞云闪电的妖兵，数量足有数百人，将悟空、短笛都包围起来。

　　孙悟空辨析这数百妖兵的气息，都不过1000多的战斗力，还不及乐平、克林等人，不禁噻笑道：“老巫婆，你以为凭着这些小东西，就能打败我们。”

　　神秘老妪捧腹大笑道：“孙悟空，你就是一个笨蛋！要打败你这样的蠢货，何须有任何帮手，我召唤它们出来，不过是为了等会活捉了你，要其帮助捕缚！”

　　话音刚落，只见神秘老妪鼻窍里猛“哼”一声，其响如洪钟，随即有两道白光，闪电般喷将而出。卡卡罗特十万战斗力，遇到这两道白光，都成了虚幻一场，耳朵里听到声音，眼里看见白光，立刻就头晕心乱，站立不稳，直接从筋斗云中跌落下来，倒载到了泥土中。

　　短笛大惊失色，赶忙来救，不过任凭其速度再快，也快不过老妪抽动鼻息，但见哼声再起，白光再现，短笛亦步了悟空后尘，受此道术所制。乌鸦兵一拥而上，早将悟空与短笛，都捆绑得结结实实。

　　神秘老妪获胜，两口唾沫吐到悟空与短笛脸上，两人霎时清醒，定睛看时，早已经被乌鸦兵牢牢绑住，并被残忍穿透了琵琶骨，动用不出半点战斗力。

　　短笛见状，只是叹息，但卡卡罗特却是大怒道：“老巫婆，你这算什么本事？不明不白，就捉了我们，我是死也不服。”

　　神秘老妪随手一挥，出掌如电，左右开弓，在卡卡罗特脸上连续抽击，瞬间打得其鼻青脸肿，只听她桀然狂喝道：

　　“你们这些的赛亚人，都是不可救药的蠢货！我有没有本事，这一点不重要，关键是我，可以轻易将你们都统统弄死！”

　　言罢，老妪以凌厉的目光，射向安置在地面上的造化葫芦，现出贪婪的欲望和无尽的杀意：“杨烨和那个女人，就躲在这个葫芦里治病吧？好，刚才你们打得我那么惨，如今报应到了，我要让你们彻底灰飞烟灭。”

　　话说到这里，老妪再次探囊从圣选者腕表里取出一件道具，乃是一颗小型的战术核弹，对准造化葫芦的开口，就待投射过去。

　　“收容性法宝？小千世界？很牛逼是吗？我现在赏你们一颗核弹，看尔等如何消化！”

　　但就在老妪想要投射核弹的危急时刻，却有一个胖嘟嘟的白影，脚踩火箭动力，从破灭的念生世界中赫然飞出，发出瓮声瓮气的断喝：

　　“老巫婆，你休想伤害我家主公！”

　　两柄水缸般大小的擂鼓瓮金锤，如似流星赶月，从天外飞来。


第三十四章 超级赛亚人对超级赛亚人

　　神秘老妪不知高低，伸手去招架双锤，结果刚一触碰，只觉其力沉重无比，如同泰山压顶，直接将她当成苍蝇，一下活生生拍飞。老妪虎口震裂，满手是血，砰地一下，倒载葱砸落地面，半截身体被嵌入土中。

　　那颗投掷出来的战术核弹，还未及爆炸，早被这个胖子，生出一双肉掌，放出奇异的激光，被生生抑制住爆炸，缓缓落尽造化葫芦里。

　　白影跟着闪电般降落，先将造化葫芦护主，然后挂下擂鼓瓮金锤，转用一门顶端冒着强劲能量波动的光能原子炮，觑准了老妪的半截露在土外的身体，狠狠叩响了扳机，炮口呜咽，银色光柱平推猛射。

　　这是高科技的能量武器，杀伤力极为威猛，老妪的半截身体被光一照，就如同寒冰遇到烈日，霎时液化幻灭，直至成为齑粉。

　　一招制敌者，并非别人，正是那拥有十万马力、七大神力的超能陆战队萌神——大白。

　　原来杨烨带着凌曌进造化葫芦疗伤前，曾派遣大白与T1000到念生世界中，协助镇压神秘老妪与沙鲁。

　　谁想这位神秘老妪行事果决狠毒，用出了操控沙鲁自爆的毒辣招数，大白原本结束难逃，全靠T1000凭液体金属身躯，变化成可以吸收伤害防御盾，抵消世界崩塌的爆炸，护住他使之并未陨落。

　　然而沙鲁自爆的破坏力太大，就算T1000小易也支撑不住，爆炸后耗尽了全部电力，生死不免，只有大白一个人，从破灭的念生世界中归来。

　　眼见战友牺牲、主公将要危险，一贯心地善良、行事仁慈的大白亦不免掀起雷霆之怒，他果断出手，靠十万马力驾驭擂鼓瓮金锤，给了神秘老妪迎头痛击。

　　老妪被一炮轰翻，乌鸦兵们大怒，纷纷拿着挠钩过来救主，他们人数众多，武艺纯熟，而且懂得使用雷系魔法，也算比较强大的战斗单位。

　　但可惜他们遇到的对手，战斗力太过可怕，乃是勇猛堪比李元霸的萌神大白，具有十万马力、七大神力，更有神兵利器擂鼓瓮金锤如虎添翼。

　　大白冲杀入乌鸦兵阵中，左冲右突，如扫灰尘，锤下全无一合之敌。敌人的武器，只要触碰到锤面，无不虎口震开，两手流血，身体如同炮弹般被弹开。

　　由于擂鼓瓮金锤的杀伤力无法控制，因此大白这一场厮杀，越斗越猛，直杀得血流成河，尸横遍野，乌鸦兵死伤无数。

　　乌鸦兵虽是撒豆撒出来的妖物，却也懂得大难临头各自飞的道理。眼见越斗越不是头，纷纷张开翅膀，四散逃命。

　　大白靠掌中锤杀散了乌鸦兵，将被捕缚的悟空、短笛救出，正待使用其随身所带着的高科技医疗道具救人，背后却传来一阵闻之心悸的尖啸：

　　“该死的胖子，居然连你都敢来欺负我！”

　　神秘老妪只剩下了半截身体，此时已从地底下钻出来，周身鲜血淋漓，形容甚是恐怖，但她的身躯下面却盘着黑雾，状况极为诡异。

　　大白见状萌哒哒地道：“咦，这是怎么回事？人断成两截后，还能存活，我的数据库，可从来没有这种情况的记载。”

　　老妪狞笑一声，口中喝出“和瘟”两字，顿有黑雾平地升起，沐浴住整具残躯，使之从灰烬中恢复，霎时就已直立起来。

　　大白到底萌呆，还在审查程序，尚未反应过来，可神秘老妪双眼喷血，一心想要复仇，纵身腾云驾雾，其行动仿佛鬼魅，出招迅捷如电，抽动鼻子，对准目标一声“哼”，顿有白光出窍来。

　　若是杨烨在这里，凭着其博览群书的知识，必然会认出老妪哼术白光的来历。这是出自于封神演义世界中“哼哈二将”里的哼将郑伦的绝招。

　　鼻窍内修成二气，专门吸人魂魄，凡与敌人对敌，只要触及目标，就立刻成擒，招数非常霸道。除非灵魂拥有抵抗力，否则任凭你是破碎虚空的武道高手，或是五系全能的传奇魔法，被白光一哼，都是昏迷晕眩的结局。

　　神秘老妪纵横造化空间，靠得就是这套本领；按照她提前查探的龙珠世界剧情资料，这里无人可以对付哼术勾魂，哪怕魔人布欧都不行。

　　所以，对于哼术勾魂，老妪从来是很自信，也很值得她自信；然而她一时报仇心切，却选错了对手，大白和卡卡罗特、短笛的情况，都完全不同——他是一个机器人，他的身体里只有程序，却并没有灵魂！

　　因此，老妪的绝招完全毫无响应，一哼无功，再哼还是无功，还想第三次哼，萌神大白总算回过神来，只听他愣声愣气的问：

　　“喂，你这凶女人，是不是鼻子有了毛病，只管不停地哼！”

　　老妪恼羞成怒，双手连弹，放射出黑光漫天，劈头盖脑迎着大白罩落，却是各种各样的厉害病毒。女人到底只是女人，越是恼怒智商越低，她居然忘记了大白是个机器人，病毒对其可会有半分卵用？

　　大白舞动擂鼓瓮金锤，凭着十万马力，施展出盖马三锤的功夫，老妪变出一对雌雄宝剑想要招架，结果锤剑相交，噗嗤作响，双剑齐齐断裂。

　　神秘老妪强弩之末，战斗力大减，抵挡不住大白的双锤，不出十合，被擂鼓瓮金锤砸扁三轮，全凭着和瘟之术，勉强搪塞。随着战斗持续，其元气不断被消耗，再生速度变得越来越慢。

　　眼见情况危险，老妪突然仰天发出一声狂吼：“克劳斯，你还不快来救我！你就眼睁睁看着，让我被这个死胖子锤死！”

　　话音刚落，大白赶上迎面一锤，砸中老妪天灵盖，顿时开了个万朵桃花，脑浆涂地，身体随着倒塌下去。此刻，她支撑使用和瘟术的仙元，总算耗尽，黑光黯淡，将要陨落。

　　可就在大白即将等到千辛万苦方才获得的胜利果实时，斜刺里照射来更加浓密的黑雾，仍然是和瘟之术，但是论效率，却比老妪使用的更要强大数倍。

　　一个浑身漆黑的彪悍黑人，由虚化实，站在大白面前，只见他食指、中指并联，其余三指握成拳状，然后朝着大白、悟空和短笛，就是奋力一挥，口中大喝一声道：

　　“超爆发波！”

　　言出法随，一道恐怖绝伦的能量光弹，从黑人掌心里轰出，跟着轰响，仿佛核爆般的蘑菇云，拔地而起，周边方圆数十里，全部光弹覆盖。

　　大白开启防御光罩，想要抵抗光弹，可瞬间光罩就被融化，想使用火箭动力闪避，却智能程序却警告他：上天无路，入地无门，无论他怎么躲，都闪避不开这一场爆炸。

　　孙悟空、短笛此时已然醒转，不过脸上只有绝望的表情，他们都有感应元气的能力，都能得出直观的判断：黑人挥出超爆发波的战斗力，至少在五十万以上，足够碾压他们联手，而且爆炸一旦发生，地球必将不复存在。

　　几个人同时闭上眼睛，心中升起浓深的悲凉：难道这个世界，就真得要被毁灭了？

　　正在千钧一发的关头，大白怀里的造化葫芦自动升空，葫芦口自动开启，从中涌出浩荡磅礴的吸引之力，将超爆发波不落半分，全部都吸取了进去。

　　黑人大惊失色，瞬化残影，来夺造化葫芦，孙悟空、短笛与大白同时拦截应战，但是这个敌人的行动速度，完全快得超乎想象，还没等他们组成防线，连续肘击、侧踹、重拳，先将擂鼓瓮金锤击落；又将短笛的一条胳膊，活生生踢断；最后一拳直接将孙悟空打入濒死状态。

　　得到黑人和瘟术之助，侥幸恢复半分元气，犹在苟延残喘的神秘老妪，咧开大嘴狂笑道：“打得好，让你们这些NPC，再斗胆伤害尊贵的圣人使者，你们这是作死，是自取灭亡。”

　　黑人闻言大怒，冲着神秘老妪厉声吼道：“你这个白痴，每次闯了祸，都要我来收拾残局。这回，你发什么疯？居然连沙鲁都想培育，不明白我们是来做什么圣人任务的。”

　　神秘老妪亦是毫不示弱，针锋相对道：“克劳斯，你凶什么？现在沙鲁并没有造成什么祸患，我还帮你将卡卡罗特引了出来，没有我，你休想完成圣人任务。我才是此行最大功臣。”

　　这黑人自然就是北区斗神强者瘟神克劳斯，他听了老妪的说话，怒意更盛道：“白痴，真是比猪更蠢的女人，孙悟空是龙珠世界的剧情强者，哪里是那么好杀的。你今天的作为，却真是成事不足，败事有余。”

　　克劳斯的话还未及说完，刚刚陷入濒临死亡状态的孙悟空，突然间又伤势完全复原，斗意爆发的重新又站立起来。神秘老妪惊诧绝伦的发现，孙悟空的头发颜色变了，由黑色变成金色，同时身上闪烁起金色焰光斗气。

　　“这是超级赛亚人？！怎么可能？孙悟空都没有去过那美克星，怎会突然变成了超级赛亚人的。”

　　龙珠世界的剧情男主角孙悟空爆发出逆天的气运，居然满血复活，战斗力突破极限，升级成为了超级赛亚人。

　　斗神克劳斯一声苦笑，对神秘老妪道：“这就是真实幸运术的威力，所以不是条件彻底成熟，我并不敢对卡卡罗特逼迫太狠，因为越是逼他，他的反弹力就越大，战斗力也会变得越强。”

　　孙悟空双手汇聚成花蔓状，元气汇聚，口中大喝道：“你们这两个混蛋，我绝对不能放过你们，一切都该结束了！”言罢，他的战斗力直线爆发，完成五十倍强化，以基数两万为底线，赫然达到了一百万的战斗力。

　　神秘老妪看着孙悟空的战斗力，彻底吓尿了。在如此压倒性的实力碾压状态下，她动用不了任何妖术与幻术，别说是用哼术勾魂，就是想放病毒，都没有一点可能。

　　然而瘟神克劳斯看到悟空爆发战斗力，却照旧面色平静，只是淡然一笑道：“哦，变超级赛亚人是吗？这个我也会呢？”

　　话音刚落，瘟神克劳斯的周身，亦升起金色光焰斗气，他与那巴一样，都是光头，自然没有黑发变金，不过观其威势和战斗力提升，也是如假包换的超级赛亚人。

　　超级赛亚人对超级赛亚人！


第三十五章 第二元神

　　瘟神克劳斯仰天狂啸，声如霹雳，整个世界都受感应，地动山摇，瑟瑟发抖，似乎都在畏惧其可怕的战斗力。

　　二十万，三十万，五十万，一百万……

　　他的战斗力不断攀升，顷刻间达到孙悟空的境界，原本尚有更强一步的可能，然而他却并没有持续提高，只是抑制停住。

　　“孙悟空，现在你我战斗力相当，正好可以好好斗一场！”

　　孙悟空初次变成超级赛亚人，陷入到兴奋状态，杀念大起，连性情都变得冷酷起来，敌人变强，反而使其战意更盛，当即不假思索，双掌向外一推，正是威力空前的神龟冲击波。

　　“来得好！”

　　克劳斯长啸一声，掌心中隐现暗黑斗气，转瞬将超赛元气与行瘟之术结合，轰出来一记迷雾状波纹。

　　这道迷雾波纹非同小可，暗藏五种病毒，却正是伤寒、霍乱、羊癫疯、白内障与甲状腺肿，都是极为麻烦的疾病。

　　瘟神将病毒藏在能量光弹中，意图明修栈道、暗渡陈仓！

　　只听砰的一声脆响，两股力量在半空中对撞，都是上百万的战斗力，斗了个平分秋色、难解难分。

　　然而黑色病毒却渗透过爆炸风暴，悄悄潜入进去，眼看将要与孙悟空的身躯接近。

　　但瘟毒刚一临近，超级赛亚人的光焰斗气立时生出感应，开始沸腾燃烧，形成一股堪称隔绝百病的防护罩，所有病毒吃光罩一隔，自动退避三舍。克劳斯以瘟制敌的战术，就此失败告终。

　　“黑鬼，你别想搞阴谋诡计！老实比比真功夫吧！”悟空冷笑后凭着超速度逼近，出拳快如瞬电，招招直击克劳斯要害部位。

　　就此，两个超级赛亚人结束相互试探，展开全力以赴的肉搏对攻。孙悟空是龙珠世界最出色的武道家，而瘟神克劳斯则是北区斗神，两者皆身经百战，经验丰富，两下动手，直斗得天昏地暗、日月无光，急切间难见胜负。

　　短笛、大白原本想乘机去杀神秘老妪，但两人与老妪所处的位置，却被孙克两人决战之地隔开，一旦勉强突破，必受两股超百万战斗力余波轰击，因此只得作罢，在旁看护造化葫芦，并观敌掠阵。

　　只有造化葫芦没有闲着，葫芦口张开，自动吸收两大高手泄露出来的元气，连克劳斯的五种病毒，都不肯浪费了。

　　须臾间，两大高手激烈过招已达一百回合，超级赛亚人的光焰斗气越沸腾越旺，战局进入到白热化状态。

　　观战的神秘老妪慢慢恢复气力，突然乘着孙悟空搏斗克劳斯的间歇，不顾受冲击波粉身碎骨之苦，凌空跃起，鼻息猛哼，一道白光瞬间出窍。

　　孙悟空眼观四路、耳听八方，又是吃过白光勾魂的苦，那里肯阴沟里翻船两次，当即凭着超级赛亚人的超光速闪避。

　　克劳斯见状却是面色大改，赶忙埋怨道：“女人，你不要多事！”话音还未落尽，孙悟空已避开白光，甩手一下光弹，神秘老妪还未及多应半句，整个身躯便被炸成齑粉，不留下半分灰烬，所有的气息，都彻底消失。

　　神秘老妪刚一死掉，瘟神克劳斯的面色瞬间大变，一下从冷静状态转换到狂暴状态，只见光焰斗气附加出闪电霹雳，其肌肉猛烈膨胀起来，战斗力如脱缰野马，向上不断攀升：

　　“卡卡罗特，你居然真的杀了她？！可恶，实在太可恶了，全部不可饶恕。我要让你们全世界，都为她陪葬！”

　　克劳斯声如炸雷，靠着战斗力转换成的音波气浪，震得悟空的鼓膜发颤，出招间略微有了些许阻滞。

　　高手相争，只差一线，瘟神克劳斯狞笑一声，伸出黑手，绽放出魔焰滔天，超级赛亚人的斗气和病毒同时运用，一拳横捣，天崩地裂，将悟空的防护罩，如打击镜子般直接砸了个粉碎。

　　各种病毒随即渗透进去，斗神的瘟术异常可怕，连超级赛亚人的体质和免疫力，都无法抵抗。

　　伤寒病毒！

　　卡卡罗特恍然间浑身发热，连续打出几个喷嚏后，口里吐出血丝，脚步变得站立不稳起来。

　　克劳斯又乘胜追击，投放出第二种病毒“白内障”，卡卡罗特眼前瞬间就是一片漆黑，完全失去了视觉。

　　“哎呀不好！”卡卡罗特双手去护眼镜时，克劳斯已然变成三头六臂，拳拳到肉，各种光弹、气斩、能量波，就其揍得体无完肤，直接坠落地面。

　　孙悟空乍受重击，应急反应，凭着舞空术凌空借力，用得却是学自于杨烨处的飘云远烟身法。

　　“倒是有些门道！”克劳斯暗自称急，可手底下不松半分，朝空中丢出一张黑色阵图来。

　　阵图展开，如同天幕，现出瘟癀魔伞的幻象，霎时将卡卡罗特的身体，都给包裹了进去。

　　哪怕在暴怒激情状态之下，斗神克劳斯还能选择出最佳的破敌策略：孙悟空的真实幸运术最为逆天，易败不易杀，若是逼迫太狠，威胁性命过狠，很可能会引发弹簧效应，使之超越极限，战斗力飞跃增长——就如刚才直接晋升超级赛亚人。

　　克劳斯获得那巴血脉后，掌握了超级赛亚人变身奥秘，实力大进，但却对于两级境界超级赛亚人，却并没有必胜的信心。

　　卡卡罗特虽也名叫孙悟空，却并没有传说中齐天大圣的千变万化、神通广大，只会毁天灭地，却毫无半点仙术道法的常识。

　　所以，克劳斯选择用瘟阵困敌，正是其压箱底的杀手锏，传自于封神演义世界中的瘟部众神之首吕岳。卡卡罗特肺病缠身还双目失明，遂被一击奏响。

　　擒拿了卡卡罗特，克劳斯又将目光探视向短笛：这位亦是龙珠世界的重要剧情人物，若是捉来研究改造，使用价值极高。

　　因此，克劳斯掉转方向，来战短笛，两人实力太过悬殊，足有百倍差距。短笛完全不是对手，拆招两个照面，就被一巴掌抽翻。

　　“螳臂当车，不自量力！”克劳斯冷笑一声，就待将短笛也丢进瘟癀阵，却见造化葫芦闪现金光，显出一位倒竖金发、浑身焰光斗气的战士来。

　　第三位超级赛亚人！

　　克劳斯退步肃穆道：“你到底是杨烨，还是贝吉塔？”

　　那人微微一笑，露出一口白牙道：“我既是杨烨，又是贝吉塔！瘟神克劳斯大人，接下来由我来当你的对手！”

　　克劳斯感觉到敌人实力惊人，不敢小觑，凝神戒备；与此同时，造化葫芦口再现红光，第二个敌人出现，正是那绝色美女凌曌，现出希瑞公主神格变身，一手握剑，另一手绰着杏黄旗，看状况已是完全恢复健康。

　　原来杨烨舍己救人，用铸鼎斗战术镇压肿瘤病毒，尽管成功救得凌曌，但却给自己造成严重的麻烦，任凭其他用尽九转元功的变化，还是不免让病毒四处转移，情况十分危险。

　　说到底还是杨烨的武道修为与九转元功的境界不高，虽是武道宗师，却并非人仙之体；玄功变化只掌握天罡之数，无法窥觊更高的境界，达不到万邪不侵。

　　因此随着时间持续，仙元力的消耗越来越多，连白袍巫师装都无法及时恢复法力，杨烨的努力将难以坚持，肿瘤细胞即将肆虐他的肉身。

　　所幸杨烨有进化脑域，也懂得元龟变术数之道，在运功镇毒的同时，也在绸缪更好的对策，总算还让他想出来一个应急办法。

　　杨烨遁出元神，附体到贝吉塔赛亚人肉身中，并使用第二元神卷轴，转换两具肉体的性质，以本体为分身，以分身作为主体。

　　他的元神附入贝吉塔肉身后，转换赛亚人元气为铸鼎斗战诀的补充动力，纯粹以刚猛取胜，四处围剿杨烨肉身里的肿瘤细胞。

　　贝吉塔肉身，并没有本体这般多的天赋，但唯有一桩好处，就是战斗力强、属性高，能量几乎浩荡如海，可谓源源不绝。

　　加上后来克劳斯与孙悟空两大超级赛亚人火并，贡献出大量的能量元气，都被造化葫芦感应吸收，反馈给杨烨使用。

　　靠着外力帮助，历尽过千辛万苦，杨烨总算镇压肿瘤病毒成功，除了右臂处，还有一丝小小病根受到封印外，余者被尽数消灭。

　　此刻，杨烨感应到强敌逞凶，遂提前出世迎战，只为确保巩固镇压病毒的战果，他雪藏本体，只以金丹神魂，驾驭贝吉塔肉身，来对抗克劳斯。

　　克劳斯突然冷笑一声，以狂傲绝伦的姿态喝道：“不管你是杨烨，还是贝吉塔，现在都一定不是我的对手，不过区区五十万的战斗力，没有资格与我决斗！”

　　杨烨轻轻点头道：“不错，你判断很准，我这具肉身超级赛亚人状态，战斗力仅仅只有五十万；而你却是造化空间斗神，武技仙道双修，能将战斗力发挥到巅峰；看上去似乎真没什么赢你的机会呢。”

　　“但是……”杨烨突然将话顿了顿，“这里可是龙珠世界中的战场，有着无限的可能，取决胜负的关键，可不是简单的数学问题！”

　　言罢，杨烨运转天魔解体法，超级赛亚人的光焰斗气一时暴涨，战斗力亦是节节攀升，瞬间倍增，达到一百万之数。

　　“你……”

　　克劳斯被杨烨此刻的提升速度震惊，不敢浪费时间，六条臂膀同时发挥，各种瘟道神兵与元气能量光弹，同时展露锋芒，将杨烨身形淹没。

　　杨烨见状，长啸声如龙吟，骨骼作响，居然在贝吉塔肉身基础上变化出三头六臂，然后操起归灵七宝刀、冥剑鬼门关、翡翠之星、沥泉神矛与星条盾牌五件兵器，迎着狂澜而上，龙影飞旋、剑气纵横、刀芒惊天、弹雨倾落，与克劳斯以攻对攻。

　　两大高手恶狠狠相斗，武技、仙术、魔幻、科技，各种手段无所不用，一个是瘟道斗神，一个擅长玄功变化，都是百万战斗力，一时间杀得难解难分，旗鼓相当。

　　旁边观战掠阵的凌曌，见杨烨一时难以取胜，亦爆发出最强战力，从斜次里轰出一发气功炮。她的战斗力虽不过区区三十万，但绝招优先度却高，一发打中瘟神后背，打得其万毒魔躯一个趔趄。

　　这就成了压倒骆驼的最后一根稻草，杨烨把握机会，施展白虎变化，迎面一击轩辕虎雷罡，紫雷如狱，精准劈道克劳斯脸上。

　　克劳斯惨叫一声，从半空中跌落，杨烨紧追不舍，祭起星条盾牌，“嗖”一声抖手投掷而出。

　　眼看瘟神要受难，地底升起一团诡异的黑色气泡，快速凝聚成形，挡在克劳斯身前，替他挡住了星条盾击。

　　霎时金光万丈，黑色气泡险些被轰散殆尽，仅仅剩下小小一缕。克劳斯见此情形，却是欣喜若狂：

　　“老太婆，原来你还没有死！”

　　神秘老妪的怪声再次响起：“老东西，你想得美，你死了我都不会死。不过我现在情况不太好，还是别打，快点撤退。”

　　克劳斯当即点头：“一切都依你的。”说完取出瘟疫钟，将老妪的残魂收入。

　　杨烨、凌曌同时追杀过来，克劳斯料定敌不过，遂从怀里取出一枚瘟丹，朝着敌人掷去，杨烨挥刀招架，结果是一刀劈空，然后眼前只见一片漆黑，四周陷入无尽黑暗。

　　须臾之后，光明重现，杨烨等人恢复视觉，瘟神一伙早就无影无踪，只余一个声音反复回荡：

　　“杨烨，尔等如果想救回卡卡罗特，就来那美克星，我们会在那边随时恭候！”


第三十六章 拯救者101号

　　造化空间、清微天，劫海之西，海浪滔滔，烟波滚滚，汪洋惊澜之间，现出一座奇美海岛。

　　海岛上青山幽静，松柏常青，种满奇花异果，景色甚是雅致。未过许久，有造化小儿从云端飘落，轻缓行于岛上幽径，穿过一座石桥，寻到一处林间雅舍。

　　造化小儿上前轻轻扣动门扉，然后脆声询问道：“穆先生在家吗？故人来访！”

　　屋内传出一个慵懒疲惫的声音：“老板，到底还是让您寻到了。门没关着，您还是自个进来吧。”

　　造化小儿推门进去，只见屋内的陈设相当简单，分作两个厅室，一间卧室，一间客厅。

　　卧室内摆放最多的是各种书籍，堆满四处，除此之外，仅有一张软床、一个桌柜、一把椅子和一扇屏风。西面墙上，写着八个书法水平只能算是普通的大字：天马行空，独来独往。

　　客厅的家具稍微多些，但也仅有一个茶几、三四把椅子。这是最为彻底的极简模式装修，在清微天居民中，属于异常罕见。

　　因为清微天居住的，最差也得是资深圣选者，并非是仞利天的那些可能会受到种族、民族甚至阶级压迫的苦哈哈圣选者；拥有实力之后，很顺带就会去追求高质量的生活，所以只要是拥有独立住处的穿越者，大抵都会把自己的家，建设得富丽堂皇。

　　这么看来，这座孤岛与雅舍的主人，毫无疑问，就是一个怪人。然而这位怪人的外貌，并不见有甚特殊，同造化小儿其他的下属，如俊朗的杨烨、豪迈的马宝玉、风华绝代的凌曌相比，就显得特别的普通了。

　　那是一个身高不足六尺，瘦小干瘪、弱不禁风的中年男子，他似乎十分畏惧寒冷，将身体都裹在一件绿色皮袄中。此人浑身上下就透着“简单”二字的气质，仅有一双细眸中射出目光，胜似鹰隼，带着洞彻玄奥的睿智。

　　造化小儿进来时，这个瘦弱中年人正擦完一枚火柴，将熄灭的火柴梗，放到自己鼻子跟前，一边闻着硫黄味，一边沉思默想。

　　“我的家甚是简陋，老板您别见怪，请随便坐！”

　　造化小儿环视四周之后，凝神望着瘦弱中年的脸，沉声道：“看来你的病，并没有彻底治好。”

　　瘦弱中年苦笑道：“哪有这么容易，毕竟是连您和女娲娘娘，都感到棘手的问题。不过也算是好多了，至少现在我不用再怕光，听到水声也不会拉稀，就是还有点怕冷。”

　　造化小儿涩声道：“都是我的错，不该条件不成熟，就答应让你去魔兽世界冒险。萨格拉斯的黑暗沸腾者，这是圣人都会畏惧的邪恶力量。”

　　瘦弱中年道：“但当初若是我不去冒险，后果就会更加严重，没准造化殿里所有的野蛮、史诗战场，都要被燃烧军团给毁灭殆尽了。”

　　“这本来该是四区圣人与斗神强者们去阻止的大清洗浩劫，结果却是你这位穿越者死敌化解了，造化空间中还会有比这更荒谬的事情吗？你成了他们的救世主，他们还要满世界追杀你！”

　　“然而我不后悔，首先他们没有办法杀死我，其次，对于那件事情，至少我自己认为，这么牺牲是值得的。”瘦弱中年很认真看着造化小儿的眼睛，平静而又坚定地说。

　　造化小儿赶紧摇头道：“好，好，好！我不和你辩论这件事，与你们这等带着民族主义革命者头衔的怪胎，讨论牺牲问题，这是天底下最自讨没趣之事，我认输了。对了，穆先生，我这趟来，原本是有些事情，想要麻烦你，但看你的病还没好，那就算了吧。”

　　中年人突然展开笑容，霎时现出一种冬日暖阳般温煦：“您既然来了，就不让你白跑一趟。好歹我还是您的101号拯救者。你把事情跟我说说，就算我无法帮你去参加战斗，也可以帮你出点主意。”

　　造化小儿赶忙说明来意，原来他过来拜托101号拯救者，亦是为了龙珠世界自动晋级的事情。作为造化空间的土著神灵之首，造化小儿近乎于无所不知，杨烨、凌曌临时触发世界拯救任务与通天教主派出杀手团去狙杀赛亚人等事情，他都了如指掌。

　　原本造化小儿并不甚关注通天教主的行动，什么魔人布欧的威胁，他并没有考虑得如同天主般的长远。只是因为杨烨、凌曌与马宝玉意外卷进龙珠世界的拯救任务，要和北区瘟神克劳斯、钢铁侠托尼·史塔克、九尾天狐玉藻前等绝顶高手进行争斗。

　　杨烨他们初生牛犊不怕虎，不知道这些敌人的厉害，但他们的老板造化小儿很清楚，凭着其近似圣人道行的天机推算，算出三人存活获胜的概率低于一成。这就让造化小儿慌了，生怕一场龙珠任务，所有拯救者全军覆灭；但受限于造化殿的规则，自己和女娲，都无法亲自出手去救援，无奈之下，就只能寻老牌拯救者101，这位最受他信任的好朋友帮忙了。

　　此处暗中交代，所谓的拯救者101号，其实就是第2号拯救者，按照造化空间的自动序号分配，瘦弱中年原本该叫拯救者编号002号，但造化小儿对其十分敬重，认为“2”这个数字太“2”，缺乏气运，太不吉利，就动用神灵权力，直接帮其改成了拯救者101号。

　　瘦弱中年听完造化小儿讲述情况，深思片刻道：“老板，我觉得此次情况有点古怪。龙珠世界缘何会无故进化？我记得，造化殿中三千世界的形成发展，都自成固定规则，就算是圣人，都无法轻易干涉。”

　　造化小儿道：“这个也只是说说的，四区圣人神通广大，无所不能，对于十二圣道的规则控制，已然达到炉火纯青的境界，若他们真得不较面皮，不计代价，还是可以破坏规则，影响到造化殿中世界的生灭；但通天教主肯定不是这样的圣人，此人有教无类，最维护规矩，同时也最讲原则。”

　　“但是造化殿却并不止一个圣人，天主讲规矩，别的圣人，却未必会讲规矩，尤其有些圣人，修炼是天魔之道，桀骜不驯，从心所欲，专是任意妄为的……”

　　造化小儿闻言突然想到什么，颤声道：“你的意思是说？北边那位在暗中搞鬼？”

　　中年瘦弱男子伸出两个指头道：“圣人之心难以揣度，但斗神却是四区圣人统治本区的核心力量，照理都是久经考验的圣选者，怎会轻易改旗易帜？瘟神克劳斯的行动，相当的可疑，那天主圣人虽然战斗力近乎无敌，但若比较揣测人心、妙算天机之道，他是所有圣人中道行最浅的，最易受人蒙蔽，也更最易被人当成枪杆使用。”

　　造化小儿轻轻点头道：“没错，你的话很有道理。或许真是北区那位，借故要把火烧到西区来。这种圣人间的撕逼，原本是好事，我很乐意看戏，但他们现在把战场摆到丹瑶姑娘的主场世界，还将老马和杨烨这两个冲动鬼，都给席卷了进去，这我就不能忍了，总不能眼睁睁看着他们白白丢了性命。”

　　中年瘦弱男子斩钉截铁地道：“这当然不行，老马是抗倭英雄，谁若是想害他，就算是西区、北区两位圣人都来算计，我都不能容忍，怎么也得救了他。”

　　造化小儿闻言顿时安心道：“好，穆先生，有你这句话，我就放心了，你是否现在就有了救人的妙策？”

　　“妙策不敢当，只是一条险计，却不知老板您是否愿意去用。”

　　“哦，你且说来听听。”

　　紧跟着这中年瘦弱男子，轻轻弹指，对面墙上屏风处，自动现出来一张巨大的战略地图——正好能完整挥出整个龙珠世界的大宇宙细貌。

　　中年瘦弱男子用手指着地图，徐徐说出他的计划，直听到造化小儿那般习惯波澜不惊的心潮，都抑制不住起了滂湃。

　　最后造化小儿缓缓点头道：“办法确实是好办法，但要去执行，却实属不易。若是马宝玉夫人息红泪，尚在此处，可派她去执行那个最险难的任务，如今却是少个关键人物。”

　　中年瘦弱男子笑道：“息大娘是女中豪杰，最近又得过魔形女异能，但她却并非我心目中最佳的执行任务人选，我要推荐的另有其人。”

　　造化小儿奇道：“哦，你有什么好推荐人选，尽管说来。”

　　中年瘦弱男子闻言连续击掌三次，对着窗外轻喝道：“子荣同志，麻烦你进来叙话，来拜见我的老板，造化空间中最伟大的神灵——造化小儿先生。”

　　“咯吱”一声，雅舍大门被轻轻推开，造化小儿定睛一看，却见有一位面目黝黑、身高八尺，满脸呈现桀骜彪悍之气的壮硕青年，推门而入，对着中年瘦弱男子行军礼道：“穆总……”

　　造化小儿顿时恍然大悟，转头对中年瘦弱男子笑道：“好个101，果然是知人善任，居然连这位朋友都寻到了，他确实是执行此次艰难任务的最佳人选。”

　　暂且按下造化空间中发生的事情不提，回头再来说龙珠世界内，在地球外遥远的第七宇宙，一个刚经历完激烈星际战争的残破行星上，矗立着一所高耸入云、戒备森严的碉堡状临时作战基地。

　　这里正是龙珠世界中的宇宙霸主弗利萨的临时行营。弗利萨的两大心腹手下，萨博与多多利亚，正站在太空飞艇的登陆平台，等待着他们派遣出去的战友，来回归营地。

　　须臾之间，空中闪烁出超光速飞行后的虫洞效应，五个小型太空航行舱同时落地降落，舱门洞开，跳出来五个奇形怪状的太空人类。他们见到萨博与多多利亚，也不马上赶过来说话，只顾在原地跳起舞蹈，其动作极为粗鄙可笑。

　　但是萨博和多多利亚，却不敢现出任何嘲讽笑容，相反还满脸看出欣慰，不停歇的鼓掌，口中赞不绝口。

　　“好！真好！这一定是全宇宙最完美的战队舞蹈，是无上美学的最深层次演绎。基纽特种部队的五位大人，你们真是我们的偶像，实在太了不起了！”


第三十七章 觉醒的弗利萨

　　受到萨博和多多利亚阿谀赞美的五位“舞蹈家”，并非别人，正是弗利萨从宇宙精锐战士中精挑细选出来的最强战将，是被合称为“基纽特种部队”的精英中的精英。

　　他们五个人分别是基纽、利库姆、吉斯、巴特和古尔多，每个人身怀绝技，战斗力极为强大，又非常钟爱舞蹈，自创出了一套奇特的战队舞蹈，甚是引以为豪，每逢降落新的星球，就必然要表演一番。

　　待到一舞告终，萨博和多多利亚才来招呼他们道：“基纽队长，你们一路辛苦了。”

　　基纽轻轻点头道：“两位不必客气。只不知弗利萨大人现在何处？我等即刻过去拜见！”

　　多多利亚道：“弗利萨大人此时正在修炼，要再过些时候才能出关，基纽队长您却是要等会才能见到。”

　　基纽队长闻言极为纳闷，惊呼道：“修炼？如大王这样的宇宙第一天才，也需要修炼吗？上天入地，不管任何星球，任何种族，谁都比不上弗利萨大人。”

　　原来这位基纽队长是弗利萨的心腹，对其领导的心思所知极透，知道这位宇宙霸王，自恃绝顶天才、宇宙无双，出生至今从不修炼。

　　萨博点头道：“那是，弗利萨大王当然宇宙无敌，我也认为他无须浪费时间去修炼。但是大王在数天前做了一个怪梦，在梦中得到其祖先指点，称未来将有足可威胁生命的强劲敌人出现，必须要让战斗力百尺竿头，更进一步，修炼成举世无敌的黄金弗利萨！”

　　“黄金弗利萨，真是太让人期待了！不过足可威胁大王生命的强敌？宇宙中还会存在着这样的生物吗？”

　　多多利亚道：“大王梦中的祖先做出预言，可能是传说中的超级赛亚人，将成为我等宇宙海盗的集体掘墓者！”

　　基纽闻言大惊道：“超级赛亚人？！难道会是贝吉塔这伙赛亚人余孽，他们将会背叛大王？”

　　萨博点头道：“基纽队长您过虑了，就算贝吉塔有心，也没那个实力，凭他们不到两万的战斗力，就是一群渣碎，能掀起什么风浪？”

　　基纽摇头道：“萨博先生，您不可以低估赛亚人，他们曾是号称全宇宙最勇猛的战争民族，若非忌讳其可怕的隐藏潜力，弗利萨大王绝对不会亲手毁灭贝吉塔行星。赛亚人是心腹之患，不可不防。对了，那个贝吉塔，他去了何处？”

　　多多利亚道：“这个家伙听说地球上尚未赛亚人遗族，所以就过去寻访，顺手会攻取地球，收作新的贩卖物资。”

　　基纽队长鼻子抽动，脸上现出嘲讽之色：“是银河系上的地球，重力不到宇宙平均水准的一半、上面的人类平均战斗力不到5，如此渣渣的星球，贝吉塔也会有兴趣？那我收回刚才对他们这几个赛亚人过高的评价。”

　　正在说话之间，突然远方火山口发出一声惊天动地的爆炸，然后整个星球都开始震撼颤抖，有一道巨型光柱直冲云霄，然后众人满眼都只见金黄色的绝顶灿烂辉煌。

　　云端之上，在爆发式的黄金斗气流中，漂浮着一尊短小精悍、仿佛蜥蜴般的魔神，长着一对黑黑的触角、紫色额头，铜铃般的眼睛，肋后伸着与人齐高的长尾，光脚不穿鞋，每只脚都长着三个硕大脚趾。

　　王气、霸气，四散喷涌而出，恐怖绝伦的战斗能量波动股滚而来，以数量来评价，那就是一千万的战斗力！

　　基纽、萨博、多多利亚等人，每个人都带着探测仪，见此状状况脸上都现出狂热的崇拜，随即又五体投地拜倒在地，异口同声虔诚礼赞道：

　　“拜见恶之君王、宇宙无敌的弗利萨大人！”

　　这个蜥蜴魔神并非别人，正是宇宙海盗齐尔德族最了不起的天才，以绝对强力控制第七宇宙数百个星球的超级星际恶之君王——弗利萨！

　　弗利萨看见满地跪倒的手下们，脸上满是踌躇满志的豪气，他举手一拂，众人皆自动从跪拜状态中弹起，随即有沉稳而尖锐的声音，响彻在众人耳边：

　　“基纽队长、萨博先生、多多利亚先生，都是自己人，大家不要客气。其实我的修行尚未结束，黄金弗利萨还没有练成，还需要继续花些时间去继续努力。”

　　基纽躬身道：“大王，您是全宇宙所向无敌，并不需要浪费时间修炼了。”

　　弗利萨噻笑道：“全宇宙第一，这个只是说说的，至少我的父亲齐尔德王，战斗力未必在我之下，还有其他几个宇宙的界王神，更有传说中的魔人布欧，宇宙中多得是绝顶高手，我以前只是井底之蛙，所幸在梦中得到祖先指导，此时方才醒悟了。”

　　“齐尔德人的祖先？！”

　　弗利萨点头道：“对，就是我齐尔德族的上古圣祖，他们在梦里向我指点了残酷的未来，告诉我即将到来的可怕挑战。那来自地球的超级赛亚人孙悟空，将成为我等的心腹大敌，必须要清除消灭。”

　　“超级赛亚人孙悟空，那是什么人？”基纽队长不明其言，继续细声探问道。

　　弗利萨轻轻弹指，空中当场现出一副虚影，满头金发，浑身沸腾焰光斗气的孙悟空在其中出现，双手合成花蔓状，一发神龟冲击波，炸得天崩地裂海枯石烂。

　　“就是这个人，他就是贝吉塔他们要去地球上找的赛亚人，也正是祖先在梦中警示，本来注定未来将会杀光我们所有人的命中宿敌！”

　　基纽队长闻言觉得颇为不屑：“大王，这怎么可能？地球上的赛亚人，会有什么战斗力，渣碎星如何制造得出强大的宇宙战士。”

　　弗利萨轻轻落地，摇头说道：“不！基纽队长，地球，那里是全宇宙最神秘的星球之一，上面的人类，虽然战斗力孱弱，但却隐藏着不知名的神秘而强大的保卫力量，就算是我，也不敢轻易去招惹这颗星球。也只有这么神秘而可怕的星球，结合了全宇宙最野蛮的战斗民族赛亚人，才能锻造出可以威胁我生命的可怕战士！”

　　基纽当即躬身拜伏道：“既然如此，弗利萨大王，请您派遣我们奔赴地球，提前消灭掉这个隐藏的心腹祸害。”

　　弗利萨摇头道：“暂时还不需要，只要我修炼成黄金弗利萨，区区超级赛亚人，亦是不足挂齿。基纽队长，我将交付你们更加重要的任务！”

　　基纽队长等五大宇宙战士，当即摆出集体战舞姿态，向弗利萨郑重请命：“伟大的弗利萨大王，请您尽管吩咐。”

　　弗利萨道：“为了对付孙悟空，我必须获得永恒的生命，达到长生不老的境界，整个宇宙，拥有这种神秘能力，就只有那美克星。基纽队长，请你们基纽特种部队先行一步，先去那里夺取龙珠，并且要控制所有的那美克星人！”

　　基纽等人齐声应命，然后摩拳擦掌，准备出征。

　　多多利亚与萨博也躬身道：“大王，我们能为您做什么？”

　　弗利萨沉思片刻道：“你们……你们两个人，就等在这里，等贝吉塔从地球上回来，就将其格杀勿论。赛亚人，宁可错杀，不可放过，不能留下任何隐患。”

　　多多利亚与萨博一齐点头道：“是！弗利萨大王，我们一定不让贝吉塔，没有机会再看到下一轮满月。”

　　弗利萨欣慰的点头，但转瞬又想到一件事情：“哦，对了，我此番修炼略有成果，也帮助你增加点战斗力吧。”

　　言罢，弗利萨举起双手，对准了基纽特种部队五个人、萨博与多多利亚七个人，连续射出七道紫色的光线。

　　紫光入体，七个人同时肌肉膨胀，战斗力直线暴涨，那战斗力相对较弱的萨博、多多利亚、吉斯、巴特和古尔多，都增加了十倍的威力，战斗力平均达到三十万。

　　而战斗力最强的基纽与利库姆，实力增强了5倍，这两人的战斗力，都超过了七十万！

　　弗利萨灌注完功力，把手一挥，声音略微有些疲倦：“好了，现在你们的战斗力，都有了显著进步，可以出去行动，就算遇到意外的强敌，也有战而胜之的本事。而我，还要回去继续修炼，一定要达到黄金弗利萨的境界！”

　　暂且按下第七宇宙弗利萨调兵遣将不提，回头再说二斗瘟神结束后，孙悟空被敌人掠去，杨烨等人寻遍地球的角角落落，都没有找到克劳斯的气息，似乎就连钢铁侠一伙，都突然间消失无踪了。

　　万般无奈之下，杨烨、刘慧娘和短笛商议计较定，只能按照瘟神摆出来的条件，赶赴那美克星营救孙悟空。此刻，布尔玛得到神仙侍卫黑人波波先生的指点，找到了世界尽头神仙小时候到地球来时，用过的宇宙飞船。

　　布尔玛父女日夜努力，不过七天七夜，就造出来拥有星际飞行能力的宇宙飞船，同时得到了那美克星的具体位置星图。万事俱备之后，众人就开始讨论赴那美克星作战的计划。

　　此时，杨烨的本体还在超重力室内日夜修炼，以九转元功镇压消灭肿瘤病毒，第二元神贝吉塔得到刘慧娘与凌曌，传授了离合参商诀，掌握了一魂双体，分身与本体分别行动的能力。

　　刘慧娘原本希望杨烨留在地球上养病，但到底还是怓不过杨烨的坚持，最终达成妥协，让贝吉塔第二元神跟随凌曌、马宝玉、刘慧娘、短笛、悟饭、克林同去那美克星，一来营救孙悟空，二来伺机夺取那美克星龙珠，破坏弗利萨的图谋。

　　息红泪、乐平、饺子、天津饭，都留在地球上，守护着布尔玛和杨烨的本体，刘慧娘还传授息红泪人造人的控制技术，让金三将军和紫罗兰上校，都听从息红泪的指挥。

　　次日，众人聚齐完毕，以贝吉塔、刘慧娘和马宝玉为首，登上宇宙飞船，与杨烨、布尔玛、息红泪等人告别，接着火箭点火，进入大气层，转成超光速飞行模式，穿梭虫洞，直奔遥远的星辰大海！


第三十八章 那美克星之战（一）

　　“为什么瘟神克劳斯不直接杀死孙悟空？”

　　对于这个问题，马宝玉一直百思不得其解，当飞船升空后，他终于向杨烨提出疑问。

　　杨烨此时是第二元神贝吉塔的身躯，挺立在舰长室的智能显示屏前，原本正观察着超光速飞行的轨迹，听到马宝玉询问，当即作答道：

　　“克劳斯当然想杀孙悟空，可问题是他想杀也未必杀得掉。这孙悟空和贝吉塔并不一样，他是龙珠世界的世界之石，更是第一男主角，拥有的气运非同小可，其特技真实幸运术具有逆天效果。若是将此人逼迫到生命绝境，将会触发可怕的反弹作用。”

　　话说到此处，杨烨突然顿了顿道：“超级赛亚人二、超级赛亚人三，都不是吃素的，想来这位克劳斯先生，并没有川岛芳子剥夺主角光环的本事，很怕孙悟空临阵突破，所以他只敢用瘟阵困敌，而不敢直接猛下死手。”

　　“那他为什么要跑到那美克星去？”马宝玉接着又问。

　　杨烨正在沉思时，旁边却有女诸葛刘慧娘盈盈笑道：“因为那美克星有帮助瘟神完成任务，克制孙悟空主角气运的东西？”

　　马宝玉还没想明白，但杨烨却是进化脑域，一点就透，明白了刘慧娘话中所指道：“是那美克星的龙珠。”

　　刘慧娘轻轻点头道：“对，其实龙珠世界的世界之石，孙悟空只是其中一部分，七龙珠同样也是世界之石的组成部分。要想克制主角气运，遏制真实幸运术，就必须用同等级的气运道具。而在这个世界中，那美克星的龙珠是功效与等级最高，完全有可能剥离真实幸运术，甚至可以让本世界的男主角换人。”

　　杨烨笑道：“看来这伙敌人，并不算是穷凶极恶，他们虽然要置赛亚人于死地，却并不想毁灭整个龙珠世界。因此，我们尚有机会反败为胜。”

　　“希望如此吧。对了，杨烨兄弟，刘姑娘，我们还需要多久才能到达那美克星。”

　　杨烨用手戟指智能显示光屏道：“那美克星距离地球的直接距离是21亿光年，我们乘坐的飞船是以古那美克星高科技改造的，最迅捷的航行器，但大概也需要一个月的时间，才能到达。”

　　马宝玉从来没有经历过太空旅行，闻得需要这般长久的时间飞行，却是惊呆了。不过幸好布尔玛父女在改造宇宙飞船的过程中，也将超重力舱装了进来。因此，这一个月的太空旅行时间，尚可以通过修炼来解闷。

　　凌曌刚一登上宇宙飞船，就投入了艰苦卓绝的训练，直接将重力加大到150倍，疯狂自虐练功。自从治病事件之后，这位绝色美女看见杨烨，都感到十分的羞涩，总要红着脸躲避，旁人皆不知道何故，唯有与其异体同魂的刘慧娘明白究竟。

　　若是别的女子，与杨烨有这等亲密的肌肤接近，没准女诸葛就要爆起河东之怒，给杨烨一场好看，但凌曌情况不同，说白了就等于是左手、右手的关系，并没有吃醋的必要。

　　于是，众人都在刻苦修炼中打发时间，凌曌、马宝玉、短笛、悟饭与天津饭，战斗力都在迅速进步；杨烨亦有收获，他以元龟变化回忆与孙悟空的战斗，推敲界王拳的奥妙，最好成功革新了天魔解体大法，破除了此功法严重伤害使用者经脉内息的负面效果。

　　光阴似箭，时间穿梭，须臾一个多月过去，杨烨他们乘坐的太空飞船，进入到那美克星的轨道范围内。

　　那美克星，是处在宇宙边缘的一颗行星，其直径是地球的十多倍，有三个恒星共同围绕运行于这个行星，因此永远没有黑夜。它的公转轨道是椭圆形的，轨道离心率为0。

　　按照杨烨等人对于龙珠剧情的了解，那美克星的天空是绿色的，地面上由几百个岛组成，所有的山丘和大陆，都被一种奇怪的植物，名为马勃菌树给牢牢盖住，它能给那美克星人提供主要的食物。地表之下藏着大量的资源，尤其是高热能金属丰富，所以那美克星的科技相当先进，能凭着这些金属造出宇宙飞船。

　　那美克星人的出生率十分低，但却具有相当长的寿命，他们的主要生活方式是村落式，几百个那美克星聚居在一起，都住在圆形水泡窗户的建筑内。

　　那美克星人选择由族中最具智慧的长辈来管理事务，同时制作可召唤能满足任何愿望的神龙的龙珠，他们没有军队，每个村庄只有一个战士，来保卫他们的安全，抵御宇宙上其他民族的侵略。短笛的前世神仙，就是一位标准的那美克星战士。

　　宇宙飞船穿过轨道，缓缓降落到那美克星的一处偏僻岛屿，藏着高耸茂密的植被之间。

　　杨烨通过施展元龟变化感应气息，发现这个星球上强大的战斗气息，并非太多，而且还散落各地。

　　他暗自诧异道：难道我们到达那美克星，比瘟神克劳斯更要早些？

　　正在杨烨考虑问题时，刘慧娘亦是展开行动，她运转慧眼目力四处探勘，最后微微颌首道：

　　“果然与剧情资料一样，那美克星的矿产很丰富，这样就能够实现我们的计划了。”

　　言罢，女诸葛取出八卦云光帕一抖，从其中小千世界中落下来一件特殊道具，却是一辆盟军基地车，霎时落地生根，开始工作起来。

　　噼里啪啦，一阵眼花缭乱的伸缩变形，然后就有高大巍峨的基地就地矗立而起，紧接着，有钻探矿车从中开出，已然进行起深挖采矿的工作。

　　杨烨取出翡翠之星，朝天叩响扳机，使用这把手枪的特殊技能黑灯下火，制造出满天浓雾，将整座基地都隐藏起来。

　　原来这才是刘慧娘对付瘟神克劳斯与弗利萨一伙的底牌之一，打算凭着红警军团的高科技武器的数量优势，来对抗敌人的高超战斗力。

　　那美克星的矿产十分丰富，钻探矿车收获颇丰，兵工厂、发电厂、战车工厂等特殊建筑，如雨后春笋般建立而起。

　　刘慧娘在魔戒世界中钻研出来的新型武器封魔天照机枪、铁吼冰河坦克等，从特殊建筑里一一开出。这里出产的兵源也比较特殊，正是被萨鲁曼改造出来的强兽人。

　　强兽人本来就军纪严明、残忍肆血，是最强悍的战士，更得刘慧娘以记忆面包提升智能，懂得高科技器械的操作能力，实战威力并不逊色于倭寇在魔戒世界中打造出来的八千黑衣军团。

　　红警军团正在快速生产中，杨烨却突然心头预生警兆，当即冲天飞起，边飞边用天遁传音通知刘慧娘道：“大家小心隐藏，有两股强大的战斗气息正在靠近，让我把他们引开！”

　　杨烨边飞边想：“两股三十万的战斗力，这到底是谁？是弗利萨一伙，还是克劳斯麾下的马仔？”

　　未及飞行出距离隐藏红警基地数千公里，杨烨在另外一片岛屿上，被两个敌人一前一后，包夹截落。

　　“贝吉塔，你从地球上回来了？为何不向弗利萨大王交代，就自行来到那美克星？”

　　杨烨定睛一看，前后截停自己的两个人，都穿与自己同款的制式太空战斗服，一高一矮，一俊一丑。

　　高的那个，绿发碧肤，男生女相；矮的那个，全身肉刺、粉红皮肤。

　　“萨博、多多利亚！”

　　杨烨就算不靠贝吉塔的记忆，只凭自己对龙珠剧情的了解，看到这两位外貌，也能猜到他们的身份。

　　“违背弗利萨大王的意志，贝吉塔，你罪该万死，还不快束手就擒！”

　　多多利亚咆哮一声，势如雷霆，运转超速度，爆发出强大的战斗力，摆出老鹰抓小鸡的功架。

　　“两万战斗力的渣渣，今天，你死定了！”

　　多多利亚暗中早用能量探测过贝吉塔的战斗力，确定敌人战斗力尚不足自己的十分之一，认为此番必然手到擒来。

　　然而只听“啪啪”两声脆响，多多利亚两只肉掌，已被杨烨稳稳扣住，劲道如同铁钳，将其狠狠钳住，毫不能挣脱半分。

　　多多利亚大惊失色道：“这怎么可能？你的战斗力是远不及我的呀！”

　　杨烨冷冷一笑，脸上露出贝吉塔的招牌邪魅表情，嘴边哼道：“屁话太多！”言罢，果断出腿，顷刻之间，连环踢出三十二腿。

　　雨花百幻连环腿！

　　须臾间，倒霉的多多利亚面目全非，又被杨烨轻舒猿臂，远抛出去，当其身体落地前，又被杨烨跟随发出的能量光弹，后发先至打中，即刻陷入濒死状态。

　　这番战斗发生于兔起鹘落之间，萨博还未作出反应，多多利亚就已经被干脆击倒，这是万全出于其正常认知的变化。

　　啥时候两万多战斗力的渣渣，能把战斗力三十万的当孙子打。简直就是没有天理。

　　萨博与多多利亚怎会知道，就在杨烨坐着飞船从地球航行来那美克星，这整整一个月的时间里，靠着赛亚人血统从死亡边缘归来，就会战斗力大增的天赋；以及布尔玛父女制造出的高科技超重力室。

　　杨烨的正常战斗力大为进步，达到了四十万的水平，又靠着九转元功变化隐藏，可以让没有修炼过东方仙术之人，产生错觉，认为其战斗力不超过两万，那迷惑敌人的效果，胜过于那英雄无敌世界中的伪装大法。

　　当然，萨博却并非是笨蛋，他明白自己的战斗力只与多多利亚相仿佛，若是贝吉塔可以击败多多利亚，自己也定然讨不到好。

　　“没有办法了！只能出绝招。贝吉塔，这都是你逼我的！”

　　萨博仰天兽吼，用出他的天赋变身技能，整个身躯变粗变壮，满脸长出麻子，变得丑陋无比。

　　杨烨早就知道萨搏的底细，全然不去制止，任由他去完成兽化。但见萨博战斗力爆涨，其气势惊天动地，将双掌环抱，托出无数烈日升腾般的能量光弹，裹着足以轰塌山河的恐怖气浪，快若奔雷、倾泻而出。

　　“啊哒哒哒哒！”

　　萨博投射而出的能量光弹，如同连射机关枪，瞬间将杨烨身后的岛屿、陆地都尽数淹没。

　　饶是那美克星的原子结构甚为坚固，胜过地球百倍，但还是在激烈轰炸之下，整片岛屿灰飞烟灭，化作齑粉。

　　萨博寻不见杨烨的身影，以为大敌已被消灭，漂浮半空只顾狂笑，满心欢喜，踌躇满志，不曾想旁边有一个冷酷的声音响起：

　　“原来你就只有这么点破坏力，实在太差劲了！”

　　正在萨博目瞪口呆时，杨烨转动至尊魔戒，从隐形状态中现身，双掌呈花蛮状，其内显出蓝色光弧。

　　“神龟，冲击波！”

　　远比萨博的能量光弹威力更深十倍的气浪，滚滚而来，摧枯拉朽，霎时将其整个身体都推成液态，回归空虚！


第三十九章 那美克星之战（二）

　　萨博，被杨烨一招秒杀！

　　赛亚人民族的战斗天赋委实非同小可，杨烨得到贝吉塔这尊优秀的第二元神后，修行可谓是一日千里。靠着布尔玛父女的超重力室的高强度磨练，更有那天魔解体大法不断自残，挑战生死边缘，导致杨烨此刻的战斗力强劲无匹。

　　高战斗力带来的结果，就是高属性，让杨烨此刻的力量、敏捷、攻击、防御，都变得十分厉害，以往在造化空间，一拳只能打碎一块巨石，但到了龙珠世界，就变得可以打断山岳了。

　　多多利亚连续吃了杨烨的雨花百幻连环腿的踢击，面目全非，浑身骨断筋折，亏得他也算外星强力战斗种族，方才不至于殒命。他正在苟延残喘时，猛然见到萨博灰飞烟灭，然后那贝吉塔，已然杀气腾腾，站到了自己面前。

　　“贝吉塔大人，求求您，别杀我！一切都是萨博的错，是他听了弗利萨的命令来杀你的，其实我对您一直都很敬仰的。”

　　贝吉塔，其实就是杨烨，负手而立，漆黑的眼眸，透出冰冷如剑：“给我一个不杀你的理由！”

　　多多利亚强忍剧痛，挣扎着道：“我可以告诉你一个秘密，一个关于你们赛亚人星球贝吉塔行星，为什么会毁灭的秘密。”

　　杨烨闻言满脸平静，眉宇间现出洞彻世情的坦然来：“你是不是想告诉我，贝吉塔行星，并非是被巨大行星撞毁；而是因为弗利萨忌禅赛亚人的战斗天赋，提前动手毁灭了赛亚民族。”

　　多多利亚听得此言直如五雷轰顶，只顾哆哆嗦嗦着道：“哇呀，这么隐秘的神情，你怎会知道？我记得弗利萨大王毁灭贝吉塔行星时，就只有我和萨博在，并没有留下任何活口。”

　　杨烨脸上倏然闪出胸有成竹的气息，凌厉眸光盯着多多利亚道：“你不用管我是怎么知道，你只须知道这个消息，不能买回你的命。”

　　言罢，就有无质无形的精神威压，仿佛潮水般涌将而至，让多多利亚只觉自己的浑身无力，心智迷糊，灵魂都受镇压，只觉满眼所见，都是一个赤裸裸的死字！

　　“不行！我不要死！贝吉塔大人，只要你不杀我，我愿意去当你的狗。”

　　“噢，愿意当我的狗？”杨烨霎时眼射骇人煞光，逼住多多利亚道，“那你就不怕弗利萨啦？他的战斗力可是比我强多了。罢了，我也不要你条狗，只须你老实告诉我一些事，就饶你一条狗命。”

　　多多利亚狂喜道：“好啊，好啊，贝吉塔大人，您尽管问，任凭什么问题，只须我知道的，一定会如实奉告。”

　　就这样，杨烨与多多利亚进行了一番问答，没过许久，他从阴阳鱼印记中，取出一枚伤药，丢给多多利亚，稍微帮其恢复些创伤，让这个家伙可以勉强飞行。

　　多多利亚前脚起飞，杨烨身后就响起一个清丽婉转的女声：

　　“杨烨，看来我们这趟那美克星之行的形势，比想象中的更要险恶许多。”

　　杨烨转头，只见金莲闪烁，雾光凝幻，却正是精灵宝钻配合隐身符的效果，凌曌蹙着黛眉，缓移莲步而来。

　　“噢，凌姑娘，你怎么来了？”

　　经历过上回惊心动魄的治病事件，两人关系愈加亲密，凌曌再看杨烨时，眼神都有许多不同，会随时荡起温柔，不复以往的冰山美人。

　　“你一个人过来对付弗利萨的手下，我不放心，就跟过来帮你。谁想到这两个敌人，太不成器，却被你举手投足就解决了，不需要我多事。”

　　杨烨点头道：“这两个敌人，是不成器，但比龙珠原剧情设定，战斗力还是强了许多。对了，凌姑娘，多多利亚刚才那些话，你都听见了？”

　　凌曌轻轻戳着其裙袍的衣褶，满脸现出愁色：“嗯，全听见了，好家伙，黄金弗利萨！这还算是传奇战场的世界难度吗？怕是造化空间的巅峰斗神，遇到了，都不定能活下去。杨烨，我们还是放弃这个任务算了。”

　　对于凌曌的性格，杨烨早已了如指掌。这是一位善良仁慈、勇毅坚强的女性，任凭再大危险、再重牺牲，都不可能动摇她拯救弱小、保卫好人的决心。但今天她会如此说话，就唯有一个答案：凌曌，她不希望因为自己的主场世界，而让杨烨去面对无法战胜的敌人。

　　杨烨有进化脑域、元龟变化，瞬间就洞彻了佳人之心：这位风华绝代的奇女子，已将自己看得比她的理想、信念与原则，都更加要紧。

　　杨烨丹田升起暖意，与凌曌渎面相对，见那瑶池仙子般的容貌，白皙如玉的肌肤，居然一时情动，心有猛虎，意图细嗅蔷薇，笨拙无比捉住了皓腕。然而凌曌，却并没有推开他。

　　“凌姑娘，但我却不想放弃。伊露亚塔大神说过，被拯救的主场世界，与我们的生命能量息息相关，是拯救者力量的源泉，更是成神的根基。我们若是放弃任务，就等于在放弃你的寿元，就算得到至尊魔戒、精灵宝钻，都不能弥补这般的损失。”

　　凌曌抿嘴幽然叹息道：“其实，能不能成神，是否能活得长寿，我真得都不在乎！”

　　杨烨眼中现出坚毅，将凌曌的皓腕握得更紧：“但是，我很在乎！我希望能护你封神成尊，让你拥有幸福永恒的生命；任凭是谁，就算黄金弗利萨，都不能夺走我这个希望。”

　　凌曌心中，眸光闪烁，犹如烛花跳跃：“可是……”

　　“凌姑娘，反正我是下定决心了，神挡杀神，魔挡诛魔！这次龙珠世界的拯救任务，我会坚持到底！”

　　凌曌见杨烨如此坚持，再无话说，随即感觉到自己掌心传来炽热，瞬间就桃腮绯红，有心要出言请求杨烨放手，但话到嘴边，内容却变成了：

　　“好了，一切都依你，你要坚持到底，我就誓死相随。只是，你还要叫我凌姑娘？那天治病时，你都已这么待我了……”

　　所谓，男追女，隔座山；女追男，隔层纱。更何况还是这等容貌冠绝造化空间的绝色美女，就算杨烨心志再坚定，也挡不住如此强势的糖衣炮弹，更别说，凌曌还和刘慧娘一魂同体，关系非比寻常，让他仅存的一点负罪感，都荡然无存了。

　　“丹瑶……”杨烨鼓足勇气，双手向起一探，直伸到盈盈可握的蛮腰后，再轻轻搅动，顿将温香软玉，贴个满怀。他本待乘胜追击，再给佳人深情一吻，奈何此刻是贝吉塔的第二元神，终有许多不妥，因此只得含恨而止。

　　暂且不说杨烨与凌曌定情，回头再讲那多多利亚，保全了一条性命，落荒而逃，心中恨意如同潮水般汹涌，直待寻到同伙，杀回来找杨烨复仇。

　　重伤之后，元气损耗严重，多多利亚速度极慢，数个时辰后才到达了预定的汇合地点，刚一落地，就见基纽特种部队的成员巴特和吉斯，都迎了上来。

　　“多多利亚先生，你怎么受伤了？”

　　多多利亚顿时泣不成声道：“是该死的贝吉塔，他杀死了萨博先生，你们快点带我去见基纽队长，然后我们都一道赶去报仇。”

　　巴特和吉斯闻言尽皆失色：“贝吉塔怎会变得如此厉害？萨博先生，那是被弗利萨大人强化过战斗力的。”

　　多多利亚道：“现在的贝吉塔非常厉害，他只凭一人，就打赢了我和萨博先生联手！”

　　“竟然有这样的怪事，那到真是要好好与贝吉塔打一场。”基纽特种部队中的每个人，都是战斗狂人，听说贝吉塔如此强大，不仅毫无畏惧之意，反而起了竞争之心。

　　照他们简单的头脑判断，只认为是萨博与多多利亚战斗力境界不稳固，格斗技巧太差，还毫无任何异能，所以才会被贝吉塔打败，若是换他们去，定然能杀敌立功。

　　因此巴特和吉斯异口同声地道：“多多利亚先生，贝吉塔在哪里？我们马上出发，让这个背叛弗利萨大王的愚蠢赛亚人，尝尝紫红彗星冲击的厉害！”

　　三人正待出发去报仇，空中却飘落下来如兵刃撞击铿锵之音，其中含着无可抗拒的雄浑霸道。

　　“谁也不准去！那个萨博，死了就死了，为他报仇，与对付贝吉塔，并非弗利萨大人，给我们基纽特种部队的任务。你们不要狗拿耗子，多管闲事。”

　　说话之人，并非别人，正是基纽特种部队的基纽队长，在他身后跟着长着凤梨头的高大壮汉利库姆，和长着四个眼睛，身材矮小，浑身碧绿的古尔多，他们每个人，手中都抱着篮球般大小的龙珠，总计有四颗之多，数其外绘之星的数量，分别是二星珠、三星珠、五星珠和七星珠。

　　基纽先恶狠狠地瞪了巴特和吉斯一眼，再目光如剑，直逼多多利亚道：“你们这些笨蛋，一点不知道轻重缓急，现在最要紧的任务，是凑齐那美克星的七龙珠，等弗利萨大王来，可以助他实现愿望，成就长生不老之身；区区贝吉塔，蝼蚁一样的存在，就容他多活几天。”

　　多多利亚犹自不服道：“基纽队长，贝吉塔现在的战斗力，非常怪异，用能量探测器看，只不过两万多；可是真得动起手来，他能轻松打败三十多万战斗力的兽化萨博！您可千万不能轻敌。”

　　基纽队长冷冷一笑，鼻息抽动，眼中现出轻蔑之意：“放屁，你这个无用的蠢货，不要危言耸听，你以为我是巴特和吉斯这两个头脑简单的，会相信你的鬼话？现在给你一个将功赎罪的机会，你就留在这里，帮助我们看守这四颗龙珠！”

　　“收集龙珠的进度，必须要继续加快！那美克星人拥有宇宙航行的科技，若是让他们带着龙珠逃走，事情就麻烦了。”

　　言罢，基纽队长取出一台掌上智脑，样子甚为类似布尔玛的龙珠雷达，指着上面闪动的三个光点道：

　　“看到了吗？上面三个光点，就是藏着剩下三颗龙珠的那美克星聚居村落，我们兵分三路，利库姆、古尔多，去夺四星珠；巴特、吉斯，去取六星珠，最后一颗一星珠，就由我基纽队长，前往夺取！”


第四十章 那美克星之战（三）

　　那美克星的绿色长空之上，杨烨带着至尊魔戒，凌曌贴着隐身符，并肩站立在冥剑鬼门关之上，隐形御剑飞行。他们此行的目标，是由真知水晶所探测到一处那美克人的聚居村落。

　　杨烨暗中以元龟变进行推算，在这个村庄里，收藏着一颗四星龙珠。

　　那美克星曾是一个美丽富饶的星球，但就在最近的数百年间，气候急剧变化，农作物大量减产，形成饥荒，导致人口损失严重。

　　神仙正是因为这个原因，方才流落地球。

　　那美克星人统一受族中最具智慧的前辈大长老领导，选择了分散群居的模式，以节省生活资源的消耗。

　　杨烨他们要去的村落，位于星球东北一处低矮的丘陵，孤零零落在两山之间，稀稀落落，建着一些圆桶状的帐篷。

　　突然，真知水晶中画面一变，现出铺天盖地的能量光弹，以狂暴蛮横之态，滚翻而至，落在村落边的两座小山上，瞬间就炸成一片废墟。

　　突如其来的变故，惊动了帐篷中浑身绿色的那美克人，纷纷出来看动静，观其外貌，都是些老人与小孩，并没有半个青壮年战士。

　　利库姆和古杜多，好似炮弹般从天而降，见到众那美克星人，当即朗声断喝道：“愚蠢的那美克人，老老实实交出龙珠，就留下你们活命！”

　　杨烨与凌曌见状，一齐大惊失色，双双对视一眼，异口同声地道：“不好！我们快点过去救人！”

　　基纽特种部队来得如此迅速，完全出乎了杨烨的意料，他放掉多多利亚，并非妇人之仁，而是为了引来敌人复仇，以此来打乱弗利萨一伙，争夺龙珠的节奏。

　　“所幸派了马大哥与短笛，去了另一处村落，至少可以保全一颗龙珠。”

　　杨烨此行没有带着传送戒指，更为了确保刘慧娘和悟饭的安全，将咫尺天涯符都交出了。

　　现在为了提高速度，杨烨放弃继续御剑飞行，放出了神兽金眼驼。两人并乘一骑，金眼驼四蹄腾云，风驰电掣也似赶路。

　　可惜那美克星村落的浩劫，已经开始引燃，那利库姆与古杜多，都是屠杀过上百万人的资深星际海盗，心狠手辣，残暴无情，对于老人小孩，亦是不留半分情面。

　　转瞬之间，尸横遍野，血流成河，满地都是残破的那美克人的尸体。

　　但这个那美克星村落的村长，无疑是位铮铮铁汉，宁死不屈，满脸都是怒意，严辞拒绝道：

　　“只有被长老认同的勇士，才配得到龙珠。你们这些邪恶的坏蛋，我就算拼了这条命，也不会让你们得到龙珠！”

　　利库姆哈哈狂笑道：“这可由不得你啦！古尔多，先把那几个小孩都杀了，我看你还敢嘴硬！”

　　古尔多答应一声，凌空飘起，杀气锁定了村长身边的三个那美克小孩。

　　村长见状，一边勃然大怒怒吼“你们这些畜生”，一边卯足全力，掌心凝聚起一团能量光柱，朝着小矮子古尔多先发强攻。

　　眼瞅着光弹临近，古尔多轻喝一声：时间停止！随即村长的光弹，就呆呆滞留在半空，古尔多轻提纵身形，绕行出来，走到孩子们跟前。

　　十指如钩，扣住其中一个孩子。古尔多四只贼溜溜的眼珠子现出厉色，手指叫劲，元气爆燃而发。

　　“咯嘣”一声，如同捏裂一只西瓜，绿色的鲜血、脑浆同时激射而出，小小的身躯无力仆倒。

　　古尔多的时间停止影响范围小，持续时间甚短，须臾就效果消除，村长等人都见到其杀死孩子的暴行，不禁怒得触角倒竖，眼棱险些裂开。

　　“恶魔！我要和你们同归于尽！”

　　村长满脸悲呛，倒灌元气入体，身体迅速变大，形态仿佛气球，意图想要自爆，同时高喝提醒旁边的那美克星小孩道：“丹迪，你们快跑！”

　　古尔多见状，只是嘲讽一笑：“糟老头，你想死，却是没有那么容易。尝尝我的时间逆流！”

　　话音刚落，村长那渐渐涨大的身体，赫然回转恢复，再次退回到其尚未聚气的状态——正是时间被逆转倒流了。

　　“你！这是什么魔法？”村长求死不得，遂有浓浓绝望涌上心头。然而古尔多并不理会他，随手挥抓，隔空取物，摘落了旁边的矮树枝干。

　　古尔多双臂虚划，霎时就将树枝改造成一杆锐利的长矛，接着狂笑一声道：“我要吃肉串！”

　　抖手投掷，长矛灌注斗气，噗嗤一声，再次贯穿了第二位那美克小孩子的头颅。古尔多十分歹毒，他知道那美克人具有再生能力，只有脑袋是致命弱点，所以他出手招式，都是奔着头去。

　　血光四溅，绿的，白的，可谓残酷的琳琅满目，那美克小孩的头颅，血淋淋被钉在长矛尖顶。

　　利库姆残酷地盯着村长道：“老东西，你还不死心？交出龙珠，我们就停止杀人！”

　　此刻古尔多已然赶上丹迪，不出两招就打翻在地，用他青蛙色的拐腿，狠狠踏住头，只待利库姆下令，就将丹迪的头踏爆。

　　村长走投无路，为救丹迪性命，只得被迫让步，只听他大喝道：“住手！不要伤害丹迪，我愿意交出龙珠。”

　　利库姆哈哈大笑道：“好！老东西，你若是早点配合，就不会死这么多人了。古尔多，放了那小孩！”

　　古尔多松开脚，丹迪强忍伤害，从地上艰难爬起；村长走到帐篷内，找出来篮球大小的四星龙珠。

　　利库姆一把夺过龙珠，哈哈狂笑道：“不错，果然是真的龙珠，我们就快要完成弗利萨大王的任务。”

　　村长抱住受伤的丹迪，怒喝道：“现在你们得到龙珠了，还不快滚！”

　　利库姆狰狞一笑，杀气勃发道：“我们当然会走，但在走之前，还要再做一件事！”

　　突然间利库姆的音调放大，以元气转化成音波功的效果，能量四溢，惊天动地，震慑四方：

　　“古尔多，动手！将这个村子里所有的人，不分老幼，都统统杀光了！”

　　村长与丹迪同时惊得魂飞魄散，只能喝骂道：“你们这些卑鄙无耻的恶魔，居然说话不算话！”

　　利库姆残忍一笑：“我是堂堂伟大的基纽特种部队的主将，和小蚂蚁讲什么信用，凭你们也配？快点老实受死！”

　　言罢，这个番茄头的巨汉，双手合十、高举过头，觑准目标，呈现出如来拜佛之势，劈头盖脑砸落。

　　“利库姆，无敌战术！”

　　伴随一字一顿的暴喝，村长和丹迪瞬间就感受到了世界末日到来般的绝望。他们无路可退，无法闪避，唯一可以做得事情，就是闭上眼睛！

　　然而，就在如此千钧一发的关头，长空中突然射过来一片金色云霞，随即现出满天剑芒，星星点点，仿佛流星般贯落，直取利库姆而来。

　　这分明就是围魏救赵的战术。利库姆残酷凶残，但脑筋并不坏，凭着武者精神力感应到危险，当即凌空变招，转换方向，张开大嘴，奋力一口咆哮。

　　“轰”蘑菇状的气功波，从利库姆空中射出，霎时造成爆发形的能量风暴，将满天剑雨，都轰得零散落开。

　　“贝吉塔，是你！原来你真背叛了弗利萨大王！”

　　利库姆透过风暴眼看得清楚，原来是拥有火焰状黑发的贝吉塔，从天而降，已护在那美克村长与丹迪跟前。

　　杨烨冷笑一声道：“利库姆、古尔多，有我在此！今天你们休想继续行凶！”

　　利库姆听到这话，仿佛是听到了天底下最好笑的笑话，哈哈狂笑道：“贝吉塔，你是不是脑壳坏掉了？像你这样杀人如麻的赛亚人暴徒，也学着别人去救人做好事了？”

　　看着满地尸体，里面尚有数个小孩，杨烨已然怒火中烧，怎肯和这恶魔多费唇舌，转手擎起冥剑鬼门关，必斩杀意，绝世剑道，如同雷霆绽放！

　　独孤九剑之破气式！

　　凌烈的剑芒直冲霄汉，将面前空气中的蘑菇能量，搅得寸寸粉碎。便在利库姆瞠目结舌时，杨烨早已蹂身进击，剑如水银泻地，瞬间封杀了其所有退路。

　　“铿铿铿铿”，连续不止的金属撞击脆响，利库姆不知道被杨烨劈中了多少剑，将其身上穿得纳米战斗服，切割个粉碎。

　　然而利库姆本体，却是毫发无伤，就算无双神兵冥剑鬼门关的剑刃，亦不能破开他的肉身。

　　“贝吉塔，你哪儿学来这般古怪的功夫，看样子威力不错。但是，要伤到你家利库姆爷爷，却是做梦！”

　　这时就轮到杨烨吃惊了，原来这个利库姆是宇宙中罕见人种铁民一族，拥有爆罡肉体的天赋本领，可以将战斗力转化成为吸收伤害的能力。

　　利库姆双手向腰间一抖，浑身冒着火焰状的冲击能量光环，战斗力爆燃蓬发，瞬间就达到了七十多万。

　　轰！一拳捣出，面前的空气，似乎塌陷下整块，惊人的能量风暴，掀起恐怖绝伦的狂潮，制造出天崩地裂的效果。

　　杨烨大惊失色，瞬间收剑绰刀，闪电般高举过头，将实质拳意与轩辕虎雷罡的法力，都灌入归灵七宝刀中。

　　临兵斗者皆阵列于前，诛邪！

　　一条紫色雷龙包裹着必斩刀芒，升腾盘旋而起，迎着利库姆的重拳，毫不退让，决然冲杀而上，两下里激烈碰撞。

　　轰！呠！呠！一场势均力敌的天地大冲撞，肉眼可见的能量光柱，四散溢出，如同一场龙卷漩涡般向外延伸，整个那美克星村落荡然无存，所有活物、死物，都尽数化作碎屑。

　　然而剩下的那美克星人，却没有一个在这场仿佛核弹轰击的爆炸中，受到任何伤害。

　　因为凌曌加入战斗，凭空化出金莲万道，祭起玉虚宫法宝杏黄旗，豁免掉了所有攻击，护得众人在能量风暴之中，稳如泰山、安若磐石。

　　丹迪看着凌曌风华绝代，仿佛女神一般，哪怕是外星人小孩，亦不免升起几分倾慕之意。

　　杨烨与利库姆在半空中，激烈过招，斗气下贯，大地上霎时被撕裂出一道足有百丈深的沟壑。

　　两人战斗力相仿，一时斗得难解难分，旁边掠阵的古尔多四个眼睛，同时绽放诡异的绿光，突然双手曲伸，形状仿佛猿猴，口中尖声厉喝道：

　　“喝呀！让你见识一下金缚手的厉害！”


第四十一章 那美克星之战（四）

　　古尔多，是基纽特种部队五人中实力最弱的一人，被弗利萨强制提升了战斗力之后，也不过十万点的数量，和杨烨、利库姆相差悬殊。

　　这个小矮人战斗力虽差，但其特异功能却非常厉害，通晓时间规则，会使用时间停止与时间逆流。只是此人的基础实力太差，其时间特技，并不能控制战斗力远在他之上的敌人。

　　毕竟他的时间特技，比忽来道人、石原莞尔他们的，威力差得太远，并不能成为奠定胜局的关键，因此古尔多在基纽特种部队中的排位最末。

　　按照能量探测器的探测结果，杨烨的战斗力仅仅只有两万，不过看他与利库姆打出来天崩地裂的气势，就算猪都会明白，人家的实际战斗力，绝对远不止这个数字。

　　古尔多外貌长得像猪，不过肯定要比猪聪明，猪都能看透的问题，他自然也看得透，因此就选择了自己的另外一种特异功能——金缚术。

　　所谓的金缚术，就是传奇战场最高优先度的定身术！

　　古尔多想要暗中偷袭，旁边凌曌一眼看破，就待祭起“格雷斯库尔的荣誉”救援，杨烨却用天遁传音传过来声音：

　　“丹瑶，你不要动手，这个小矮子，绝对伤不了我！”

　　说时迟，那时快，古尔多两条短小的臂膀之上，幻化出无数的有形无质的金色锁链，冲霄而起，仿佛天罗地网，将正在与利库姆战斗的杨烨，绑缚得结结实实。

　　杨烨艺高人胆大，有心窥探古尔多异能的秘密，全然不作躲闪，任由锁链将自己的身体捆住，顷刻间就被定在空中，无法继续动弹半分。

　　古尔多一招得势，只顾哈哈狂笑道：“叛徒贝吉塔，现在你知道我的厉害吗？你家古尔多大爷，可不是好惹的。”

　　旁边的利库姆苦斗杨烨多时，皆不见胜负，早已心中焦躁，见古尔多偷袭成功，亦觉得高兴，一边赞许古尔多“干得好”，另一面张开血盆大口，从丹田处吸引元气，浩大凌厉的能量光弹，从其体内猝然爆发，呼啸而出，直奔杨烨轰来。

　　此正是利库姆的杀手锏，被他自己命名为“利库姆消失炮”的强力远程必杀技。他跟随基纽队长征战第七宇宙，曾凭着这招，炸毁过数颗行星。

　　然而面临如此绝境，杨烨却是面不改色，脸上还要露出玩世不恭的浅笑来：“哦，看来，这就是你二人最强的绝招了吧？”

　　话音还未落尽，利库姆消失炮的光柱，就将杨烨的身躯彻底湮没，顷刻之间化作虚无，并没有留下半点分毫。

　　利库姆与古尔多双双狂笑，向举旗护卫着那美克星人们的凌曌，发出野兽般的咆哮道：“美女，现在胜负已分，贝吉塔已经死了，你若是放下武器，乖乖投降，再好生伺候我们，就留你活命，让你当我们的奴隶。”

　　话说到此处，这一高一矮两个外星人，放肆无忌将目光探向凌曌胸前的事业线，现出无限的贪婪和淫邪。

　　凌曌杏眼一撇，桃腮生俏，举手投足间现出风情无限，突然间娇滴滴叹息一声：“两位大王，我是很愿意当你们奴隶的，但可惜有一个人，他是绝对不会答应的！”

　　古尔多傻乎乎的问：“还有谁会不答应？！”

　　“自然是我啦！”一个清厉的声音，从古尔多背后传来，豁然之间一柄丈八蛇矛，突兀绝伦地从空间缝隙中灵巧钻出，其势如龙战于野，其血玄黄！

　　断肠龙绝翼！

　　“噗嗤”一声，沥泉神矛从古尔多的左耳处进，从右眼处出，将他的头颅穿了一个干脆利落的糖葫芦——正是因果报应循环，就如同古尔多方才虐杀那美克星儿童，是一模一样！

　　接着有炽热的火焰，在神矛刃尖沸燃，转瞬之间，将古尔多的矮小身躯烧成灰烬。

　　而杨烨却在火光中缓缓现形，长矛在手，带着一丝冷酷的笑意，锐利如刀，平视着呆若木鸡的利库姆。

　　凭利库姆铁民全都是肌肉的脑筋，他并不晓得杨烨是怎样脱险的。

　　这也难怪，凭他们龙珠世界剧情人物的眼界，怎会晓得造化殿武道仙侠别的体系强化方式的奥妙。

　　杨烨大战利库姆，本就留着大量的余力，并未使出浑身解数。他一边与利库姆拼拳脚，斗能量光弹，另一边发动进化脑域和元龟变化，在悄悄算计旁边掠阵的另一位敌人古尔多！

　　真知水晶显现出来，古尔多懂得使用时间停止与时间逆流两大异能；让杨烨对这个小矮子的警惕心，更要高过战斗力七十万的利库姆。

　　所以古尔多暗中偷袭，只在杨烨意料之中，金缚之术刚一出手，杨烨就随机应变，见招拆招，使出九转元功五行变化，把贝吉塔的赛亚人肉体，变成了水德之身。

　　五行金生水！

　　因此这古尔多的金缚术，并不能擒住杨烨，使其动弹不得，相反还在为他补充元气能量。

　　待利库姆吐出消失波，杨烨果断使用至尊魔戒的隐身穿梭藏匿形体，脚踩飘云远烟，游荡潜伏到了古尔多的背后。

　　原本杨烨还想再探探敌人的底，有心扮猪吃老虎，谁想这两个外星笨蛋，将鬼主意打到凌曌身上，痴心妄想，却让他兴起“是可忍孰不可忍”的念头来。

　　杀死古尔多之后，杨烨很想喊一句网文中的经典台词，唤做“龙有逆鳞，触之即死”，但转念想想还是算了，如此叫法，未免太过浮夸了。

　　杨烨大喝一声，蛇矛激舞，幻化出万千矛影，星点若尘，光芒炫耀夺目，那利库姆头脑虽简单，可战斗天赋极高，反应异常灵敏，双膝提纵，反守为攻，想靠高防御、免疫伤害的肉体硬抗，再借助超速度突击，来给杨烨致命打击。

　　利库姆马赫突击！

　　可惜他速度快，杨烨的速度就更快，凭着斩杀天吃星的空间法则速度，飘云远烟轻功的效果，已然胜过变种人闪烁的传送。

　　两大高手的脚步，同时超越音速，纯粹火并起格斗技巧，枪拳交震，气浪翻滚，斗得激烈无比。

　　“嗖嗖”连响，残像纵横交错，须臾，枪芒退散，千疮百孔、衣衫褴褛的利库姆，终于觉得力怯，连续倒退数步，从空中跌落，直至单膝跪地。

　　“你到底是谁？你不是贝吉塔！赛亚人不懂这么怪的技巧。”

　　就算利库姆智商如猪，也终于觉察到情况不对，对杨烨的身份产生怀疑。

　　杨烨却懒得解释，绰起沥泉神矛，施展惊艳一枪，势如雷霆疾放。

　　“铿锵”脆响，绝情朱点丹精准无误，点中了利库姆的额头，然而只能点出朱红，却无法将破坏力渗透进去。

　　“好家伙！真是比乌龟壳还硬！”

　　杨烨闪步收枪戒备，心中暗叹铁民的减伤能力果真变态，连沥泉神矛亦是无法破防。

　　这一阵辛苦打斗，杨烨仅是勉强占据住上风。利库姆带伤之后，愈发现出悍勇狂暴的性情，怒放咆哮，抱住膝盖，闪电般踢击过来。

　　杨烨抽枪回身，款扭狼腰，见招拆招，以侠客行二十四式应战，沉肘格挡，并悄悄将实质拳意丝丝渗入，以图柔巧之境如水，润物无声潜伏。

　　两人正在交锋，突然团队联络频道里响起了马宝玉的声音：

　　“杨烨，你快点过来帮忙，敌人甚强，我们有些支持不住了。”

　　杨烨闻言蹙眉大惊，马宝玉与短笛，都是被自己安排去帮那美克星人的大长老的。

　　大长老就是那美克星龙珠的创造者，住在此星球最高山峰之巅，收藏着一星龙珠，被那美克星第一战士内鲁保卫，杨烨未雨绸缪，派出那美克星人短笛和马宝玉，先行过去支援。

　　按照杨烨元龟变推算，大长老拥有神秘的魔法，可以藏匿气息，弗利萨一伙不可能发现其藏身之地。而短笛和大长老有渊源，能够不受魔法屏蔽效果影响。

　　但是现在情况发生变化，马宝玉他们遇袭，情况十分危险。

　　“马大哥，敌人是什么来路？可是弗利萨一伙？”

　　马宝玉的声音继续传来：“不是弗利萨一伙宇宙海盗，来得是我们的老熟人——钢铁侠托尼·史塔克！”

　　“他们怎么也来了？”杨烨顿时暗生警惕，这钢铁侠的实力非同小可，马宝玉一月修炼后功力大进，但确实并非此人的敌手，尤其是人家还随身带着教主赐予下的神器紫电锤，这法宝可不是闹着玩的，想到这里，他赶忙提醒道：

　　“马大哥，你且使用被慧娘修复的反浩克装甲，能支持就支持，撑不住就用咫尺天涯撤退，哪怕不管龙珠，也要保护自己安全，我们马上赶来帮忙！”

　　而正在这时，利库姆的第二轮马赫攻击亦接踵而至，杨烨转手一击以救赵挥金锤挡开，转头对凌曌道：

　　“丹瑶，你骑乘着金眼驼，护着两个那美克人，用真知水晶指路，去大长老处和马大哥汇合！”

　　“好！”凌曌答应一声，将白玉神剑变成软索，将丹迪和村长都拉住，轻轻一提，金眼驼四蹄腾云而起，瞬间幻化光影升空。

　　利库姆咆哮道：“不许走！”双掌朝天猛放光弹，杨烨冷哼一声，五指轻弹，使出九转元功五遁变化，金、木、水、火、土，五种元素攻击，中途阻击，将所有能量斗气尽数破灭。

　　“这场游戏该结束了！”

　　杨烨凌然大喝，瞬间气势大涨，浑身升腾起血红色斗气，赫然以赛亚人肉身，用出了本该是本体才能使用的悲血气！

　　悲血长河！遇强挫强！

　　仓啷啷之声乍然而起，震慑神魂，伴着寒光激射，杨烨换上了第三件武器。

　　归灵七宝刀。

　　“看你的皮厚，还是我的刀利？”杨烨朗声大喝，终于不再留手、不再试探，用出真实本领。

　　悲血气和超级赛亚人具有共通之处，但亦有质的差别。

　　超级赛亚人只能提升战斗力与属性，而悲血气则是完全超越极限，无论属性、基本技能、特殊技能、功法熟练，乃至心灵力量、天赋抗性，都是全方位临时增强。

　　当然超级赛亚人的提升倍数，要远远高于悲血气，就算最初级的超级赛亚人，其提升倍数也是五十倍为最低限度；悲血气，能提升两倍，就谢天谢地了。

　　利库姆不知死活，继续老办法靠着霸蛮之体硬挡，但归灵七宝刀熔炼了风林火山之后，品阶大增，刀刃切割之时，斩铁特效触发。

　　“咔嚓”一声，一条血淋淋的右臂冲天而起，被归灵七宝刀惨烈分离。利库姆脸上露出难以置信的表情。

　　顺着利库姆切割出来的伤口，杨烨寻到破绽，将实质拳意，如同潮水般灌注而入。

　　这是实质性的伤害，乃是利库姆数十年都不曾经历过的，他还待挣扎，杨烨的刀法却愈发舞得凶悍。

　　“滚开，不要挡着你家爷爷去救人！”杨烨脸上杀意更盛，翻掌挥刀霍霍生风，化刀为拳爪，用上了八稚女的暴虐连招。

　　啊哒哒哒哒！等一轮连刀用完，利库姆的肢体支离破碎，浑身被切割得血肉横飞。

　　剧痛中，利库姆瞳孔慢慢放大，眼睁睁看着自己被杨烨重拳劈头砸落，红的白的喷涌而出。

　　就在这家伙临终前的瞬间，利库姆总算看明白了杨烨的真正战斗力——整整有一百万！


第四十二章 那美克星之战（五）

　　一分价钱一分货，被弗利萨提升过战斗力的利库姆与古尔多，被杀之后价值大增，为杨烨贡献了两个暗金宝箱。

　　杨烨急着去支援马宝玉，因此结束战斗之后，就全力施展飘云远烟，紧随着骑着金眼驼的凌曌，高速飞行赶路。磨刀不误砍柴功，杨烨一边赶路，一边也没有忘记及时收取战利品，以增强自己的实力。

　　钢铁侠托尼·史塔克，是一个异常可怕的对手，就算凭现在杨烨的战斗力，也不敢有半分小觑，必须利用一切可利用的资源，让自己变得更加强大。

　　突破口就是宝箱，那利库姆倒也罢了，可古尔多的特异功能，却真是非同小可。如时间停止、时间逆流，都属于十二圣道中的时间规则内容，一旦能被自己领悟，则价值不可限量。

　　如今的问题是杨烨能否心想事成，从古尔多的宝箱中，获得时间法则碎片的奖励。

　　与十二圣道有关的力量法则碎片，属于造化殿强化体系中的最高机密，其爆宝箱的概率属于微乎其微。

　　当日杨烨在无尽虚空中，耗尽了魔戒中千年负能量，又自毁封神法宝攒心钉，历经九死一生，斗杀了恐怖绝伦的吞星怪兽，才获得了一点儿残缺不全的空间法则碎片。

　　古尔多实力远不及吞星兽，所以要让他的宝箱开出时间法则碎片，几乎就是不可能的事情。杨烨不开宝箱，闭着眼睛都能猜，箱子里装着的，就是金缚术的异能卷轴。

　　金缚术是金系属性的最高优先度定身术，威力相当不俗，在古尔多手中可谓明珠投暗，若是被精神力高强的杨烨或刘慧娘学会，必然能发挥出更高的战斗效果来。

　　然而，就是如此优秀的特异功能，也不是杨烨想要的，杨烨想要的，就只有法则碎片，就像自己融入飘云远烟的，帮助自己掌握无损耗准光速飞行、短程高速瞬移的空间碎片。

　　所幸，杨烨还是有机会创造奇迹，因为他有两个有利条件，首先是天子皇气，他打开宝箱必然会获得额外奖励；其次他此时所用的是贝吉塔肉身的第二元神。

　　第二元神贝吉塔肉身状态下的杨烨，比本体少了些许天赋本领，没有金刚法身，千里眼、顺风耳、水火师、辟毒、温养、高速神经反应，尽皆都无法使用；就连天子皇气的效率，都要下降一个层次，无法主动触发，更不能临时升级各种基础技能。

　　尽管有这许多的不足之处，贝吉塔肉身除了赛亚人血脉，拥有最勇猛的战斗力之外，还有一桩额外的巨大好处，那就是传奇战场等级的主角光环——真实幸运术！

　　贝吉塔的真实幸运术，其效率并没有第一主角孙悟空所掌握的那么逆天。孙悟空的真实幸运术，可在绝境中无限突破极限，并不受任何敌人杀害，除非是自杀或友军误杀，否则基本不死。

　　他的真实幸运术功能略差一筹，只能在修炼中无限突破极限；除此之外，就是额外加成战斗后宝箱奖励的品质，这算是最常见的主角光环。

　　靠着天子皇气与真实幸运术的双重作用，杨烨在空中打开了其中一个宝箱，造化殿久违的声音，再次轻轻响起：

　　“编号MOO7拯救者，你的天子皇气与真实幸运术，被同时触发，获得了双重额外奖励，请你选择是抽取随机物品，还是叠加物品奖励。”

　　“我选择叠加物品奖励，以古尔多宝箱为主体，将利库姆宝箱的奖励也一并叠加上去。”

　　为了增加时间碎片的爆率，杨烨也算是拼了，他选择完全放弃杀死利库姆的全部奖励，将两个暗金宝箱，都合并到了一起。

　　杨烨刚刚做完决定，两个暗金宝箱，一前一后飘起，绽放出夺目耀眼的光芒，随即合二为一，叠加成了一体。

　　宝箱的色泽，发生了鲜明的变化，从暗金之色变成了煊赫的亮金，虽仍然是金色，但却比任何黄金、暗金，都更加精华内敛，带着深不可测的力量波动，似乎宝箱内，就藏着另外一个世界。

　　元龟感悟到其中蕴含着的神秘，赫然自动显影，在杨烨丹田中布成天罡地煞周天星象，归灵七宝刀亦是自动争鸣，但这声音绝对不是兆凶，还是敬畏于圣灵至尊之力。

　　杨烨见连现奇兆，不禁大喜，只以为自己计划成功，然而待他完全掀开箱子盖，将里面奖品，定睛看得分明时，就只得叹息“谋事在人，成事在天。”

　　里面就只有孤零零一颗孤零零的异能珠，阴阳鱼印记迅速将信息反馈到杨烨的脑海里。

　　时间逆流！

　　并非是完整的时间法则碎片，亦不是最实用的时间停止，虽然不算是最坏结果，但也足可以送给杨烨一场失望。

　　暂且不提杨烨谋取时间法则碎片失败，回头再来说那美克星遥远的西边，仍旧是一处那美克星人的聚居村落，此刻尸横遍野，流血漂橹，一高一矮两个穿着纳米战斗服的宇宙海盗，站在鲜血与尸首之上，地上放着一颗篮球大小的龙珠，外面刻画着六颗星。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　浑身红皮肤、一头白发的小个子吉斯，随手以打排球般的姿态，投出一个紫色光球，将那美克人的帐篷，直接炸成了齑粉。

　　身高超过三米、浑身都是蓝色的巴特，跟着哈哈狂笑道：“不交龙珠，我们难道就不会从他们的尸首上面自己找。所有的那美克星人都是蠢货。”

　　两人抱起龙珠，正待撤退，突然吉斯望着能量探测器，大惊失色道：“哎呀，怎么回事，利库姆和古尔多的气，都不见了。到底是什么人，居然连他们都打败了？”

　　巴特亦是满脸冷汗，他虽然号称宇宙第一速度，但自知战斗力并不及铁民利库姆，若是敌人连利库姆都能杀死，那么他也定然不是对手：“难道多多利亚说得是真的？是那个贝吉塔，拥有了可怕的力量？”

　　吉斯道：“不管是不是贝吉塔做得，我们还是快点和基纽队长汇合才好。”

　　巴特再次定情去看能量探测器，马上脸色变得更加难看：“连队长的气，都找寻不到了？”两人正在惊慌失措时，却有一股香风，悄然而至，径直侵人心脾。

　　这是一股淡雅的清香，如兰，似麝，似梅，初始闻到，不过如此，但是持续下去，就如将整个身体，都躺至山花烂漫之中，让两个宇宙海贼，五感之内，全部被芳香淹没。

　　吉斯与巴特正在迷醉时，一位白衣飘飘、冰肌雪肤、杏眼桃腮、身段凹凸玲珑，浑身被烟霞披照的美妇，拖着九条狐尾，款款行来，妖冶之姿，真可谓是倾城绝色。

　　这是完全超越了种族界限的美，那水汪汪的媚眼，让杀人如麻，灭星无数的恶魔吉斯与巴特，都蓦然升起怜爱来。

　　“你真是太美啦，我们能和你做朋友吗？”吉斯与巴特双双现出痴恋的表情，满脸都是倾慕垂涎之意。

　　美妇闻言淡淡颌首，媚眼如丝，展现出无尽的风情，露出深入骨髓的诱惑，立刻就带给吉斯和巴特一个假象，他们三个人，很快就将上演发生一场妙不可言的大戏。

　　然而正当两位基纽特种部队的战士，都陷入到温柔陷阱中时，这位娇滴滴的女子，突然俏面一寒，翻脸如翻书，出招干脆，毫不含糊，身法瞬移如电，如梦似幻的轻舒玉臂，早有无形之力油然而生，将吉斯手里的六星龙珠，给强夺了过去。

　　“当你们的朋友，自然是好。不过我却要收一点见面礼，这个珠子极为好看，就将它送给小女子我吧！”

　　变起骤然，巴特与吉斯如梦初醒，齐声高喝：“不行，还我龙珠！”

　　这九尾美妇顿时俏面生起煞气，冷喝一声道：“小气的男人！”转手就将篮球大小的龙珠，投掷而出。

　　吉斯滕出双手硬接，谁想到手刚碰到龙珠，就感觉到巨大的冲击力撞来，仿佛自己抱住的，不是一颗龙珠，而是一枚导弹！

　　“砰”，响彻耳边一声脆响，吉斯的腕骨，被龙珠撞断，骨刺倒扎，将肘骨撞裂，劲道继续深入，肩胛骨碎，肋骨如刺，贯穿内脏肺泡。

　　可怜吉斯哀嚎一声，整个身体仆倒在地。巴特赶忙来救，但见白光闪烁，幽香扑鼻，狐尾飘飘，一双皓腕出招变幻莫测，数招之间，就打得他落花流水。

　　美妇边斗边笑，步法如同鬼魅也似，将战斗力数十万的巴特，当成顽童般戏耍，一连数掌，正中左右脸蛋：“这样的速度，也配称宇宙第一？”

　　巴特连声咆哮，将战斗力与速度都全功率爆发，然而这个绝色美妇，只是随意应付，举手投足就能瓦解其所有攻势。最后他只得拼死一战，使出压箱底的杀招。

　　“蓝色风暴！”

　　巴特双掌合十，蓝色的光柱，居高临下，沉然轰落，形成天崩地裂之势。

　　隆隆巨响，气浪滚动，大地震动，四下里升起蓝色漩涡，势如龙卷，将所有突兀之物都化为平地。

　　待到烟尘散去，美妇已然不见踪影。巴特稍觉心安，捡起龙珠，却待去看护受重伤的吉斯。

　　然而却有一炳乌金镰刀，风驰电掣，自行从千里外飞行而至，觑准面门，剁将下来。

　　巴特除了号称宇宙第一速度之外，一双铁臂膀也是一绝，当年跟随基纽征战火焰星时，曾经一拳打得火山岩浆倒流。

　　对于这双铁手，巴特一向很骄傲，也很值得骄傲。

　　然而此番当他的双手，触碰到镰刀时，金色光华豁然一闪，咔嚓一声，两条手臂被干脆切割而落，比剁豆腐还要容易。

　　“这，这怎么可能？！”巴特狂吼泪奔，正在跌脚时，白色的狐尾缠绕过来，将他的脖子死死卷住。

　　须臾，血光爆射，巴特斗大的脑袋，就此离异搬家。

　　绝色美妇再次从迷雾中，缓缓走来，风姿绰约，伴着异香充斥天地。

　　此时吉斯再看这女人，再无半点色欲之念，而只留存比遇到恶魔更畏惧的恐怖。

　　“你，你到底是什么人？”作为基纽特种部队中的成员，吉斯最后只能憋出这句话。

　　美妇轻轻一笑，皓腕虚抓，将六星龙珠隔空收取，接着娇滴滴地道：“奴家的名字叫玉藻前！”

　　紧跟着，玉藻前用最完美的姿态，从自己雪白的抹胸中，取出一面亮闪闪的镜子，镜面一红一白。

　　“扑棱棱”，玉藻前挥手抬起镜子，白光乍起，霎时分出阴阳之途！


第四十三章 那美克星之战（六）

　　玉藻前到底是渡过四次雷劫紫府境界的天仙高手，实力深不可测，又有封神法宝阴阳镜与神器乌金镰刀在手，对付基纽特种部队的巴特与吉斯，就如同砍瓜切菜。

　　战斗结束，她收取了杀死两人的黄金宝箱，看也不看，直接放置到圣选者腕表中，然后握着掌中篮球大小的六星珠，悠然叹息道：“真是什么都不出主公预料，这个那美克星的龙珠，确实不能被收入圣选者腕表中。”

　　接着，玉藻前轻轻打个响指，有云霞兽踏着风云、从虚空中翕然踏出；她轻扭柳腰，狐尾飘逸，以皓腕抱龙珠，腾身骑乘而上；然后再使用团队频道，与钢铁侠联络：

　　“史塔克先生，六星龙珠我已得手，不知你那边情况怎样？”

　　转瞬，托尼·史塔克的声音在频道中响起，其中略带着些许急促间歇，似乎在与别人进行战斗之中。

　　“玉夫人，辛苦您啦，我这边还需再花些功夫，稍微遇到了点阻滞。”

　　玉藻前闻言柳眉微挑，掐指一算，已解其意，接着再问道：“需要我立刻过来帮忙吗？”

　　频道中响起砰砰脆响，似是山石崩塌之声，须臾后钢铁侠再有回答道：“没有必要，这里的事情，我尚能应付得来。对了，玉夫人，村庄里那美克星有没有救下来？”

　　玉藻前冷冷一笑道：“一个也没有救到，因为当我到达时，基纽的两个下属，早已将整个村庄都屠杀尽了……”

　　听到这话，频道那头突然爆响起如雷鸣般的振荡，稍微过了些许时候，钢铁侠的声音继续传来：

　　“为什么会这样？我不是告诉你要尽量快些赶到，救援那美克星人，对于我们获得七龙珠的行动，非常关键。”

　　然而玉藻前的回答却冷若冰霜：“不救他们，照旧可以获得龙珠。其实史塔克先生，我真得想劝你一句，剧情人物的生死，你不该看得太重，他们本来就是注定会被灭绝的种族，并不值得我们过多付出高贵的怜悯之心。”

　　频道那头的钢铁侠，突然间爆发出仰天狂笑来：“好！好！好！都是我错了。可是玉夫人，难道你忘记了，在你家主公没有遇到你之前，你自己也是一个随时会被毁灭的剧情人物呀。看来都是我瞎了眼，还以为你与斯嘉丽·杀人狂，会有许多不同！道不同，不相为谋，我们的合作，就不要再继续了！”

　　“咔吧”，团队频道被钢铁侠主动掐断，接着玉藻前就收到造化殿传来的信息，称圣选者托尼·史塔克，已然解除了与自己、斯嘉丽的团队伙伴关系。

　　“任性的男人！”玉藻前倒是并没有赶到诧异，只是转手从怀里取出一支烟来，轻柔地吞云吐雾起来。她正待拍云霞兽离去，突然间心灵深处，升起一股可怕的寒意来，使其娇躯，瞬间剧烈颤抖起来。

　　那美克星周围有着三颗恒星，因此在正常情况之下，这个星球永远不会出现夜晚。然而此时却出现异常状态，空中闪现一团墨云，霎时就爆裂而开，掀起风云震撼，转瞬有无垠黑暗气流，仿佛怒海狂涛，汹涌怒吼咆哮，使天空由绿转暗，变成漆黑一片。

　　玉藻前惊心动魄地见到，除了漫天黑暗，天色昏沉之外，地面上亦是狂响摇晃，东南西北中五个方位，都缓缓升起绘有魔神虚影的怪异黑伞，总计足有二十一把之多。

　　接着悲风乍起，杀气腾腾，黑暗中到处都响起鬼哭神嚎，玉藻前远观时，仿佛看见飞砂走石，但走到近处再看，乃是黑雾阴云，翩翩乱舞的各种诡异瘟疫病毒。

　　“瘟神克劳斯，你，这是搞得什么鬼？”玉藻前见状柳眉倒竖，杏眼圆睁，不由勃然大怒。凭她四次天劫紫府境天仙的实力，一眼就看清楚了，这个正是瘟神克劳斯的杀手锏——瘟癀阵！

　　“咯吱咯吱”，瘟癀阵正中心升起一座八卦台来，浑身漆黑的壮汉瘟神克劳斯，吭首站在台上。

　　“玉夫人，别来无恙。您是折花公子心爱的人，我不敢对您无礼，只要您交出那美克星六星龙珠，就将你平安送出阵去。”

　　玉藻前盈盈作揖，眉目饱含风情道：“克劳斯先生，你有没有搞错，我们的目标都是一样的呀，你得到龙珠与我得到龙珠，有何区别，反正都是为天主圣人做事的。”

　　克劳斯回敬微笑，露出一口刷白的牙齿道：“若是地球上的龙珠，我让给你也没有什么，但是那美克星的龙珠，关系实在太大，除了我自己之外，在谁手里都不可以让我放心！您若是识实务，请立刻放手！”

　　玉藻前听得这话，似乎是听到最好笑的笑话，突然间呵呵乱笑，胸前事业线上下颠簸，娇躯前俯后仰，俏臀拱起，引得九头狐尾如同羽衣般缥缈诱惑。

　　“克劳斯先生，您是不是收回了三尸化身后，受了其狂妄欲念的影响，连脑筋都变得有问题了？和我玉藻前抢龙珠，真是不知天高地厚！”

　　此处暗中交代，当日杨烨他们在地球上遇到的神秘老妪，正是瘟神克劳斯为了成就斗神，渡过五次雷劫，而分解出来的恶性欲望三尸化身，就如同短笛大魔王与神仙之间的关系。

　　地球之战后，克劳斯的恶性化身受创严重，不得以被其收归回本体恢复，这样导致瘟神个性大变，行事更加疯癫狂妄，变得不讲规则与套路，连自己盟友都要搞黑吃黑的拼抢。

　　玉藻前懂得梅花易数推算之法，其功效并不逊于杨烨的元龟变化和凯兰崔尔水镜，能推算过去现在，对未来吉凶也能探析一二，因此只观看克劳斯的面容，就推算出其中隐情。

　　克劳斯见敌人不肯屈服，就取过一把瘟癀伞，朝着玉藻前往下一盖，顿有无数的瘟疫病毒，昏昏黑黑，如同浓雾般罩落下来，势不可挡。

　　受到瘟癀阵法加成，克劳斯用出来的病毒，变得更加恐怖，不再是咳嗽、腹泻、白内障之类的寻常疾病，而是足够致命的恶疾毒症。

　　瘟癀伞中现出五种病毒，分别是天花、霍乱、伤寒、鼠疫与红斑狼疮，玉藻前不敢小觑，凝神聚气，背后升起九尾天狐妖仙合一的虚像，垂手现出白光，平地涌起两朵白莲，将所有病毒，都抵御在外。

　　“阐教玉清道术，开口金莲，垂手白光！”

　　克劳斯见状大惊失色，想要催动瘟疫伞再攻，玉藻前先已踏着莲花，飘然而进，冲破了重重黑雾，直奔到莲花台前。

　　玉藻前仰天娇笑道：“克劳斯，你虽然也有斗神之位，但实力与我家主公相比，却是天地之遥。今天我就代替主公，给你一个狠狠的教训，以惩罚你背叛盟友。”

　　言罢，玉藻前将素手一扬，完美无瑕的玉掌上现出阴阳宝镜，觑准了八卦台前的克劳斯，迎面晃了过去。瘟神想要退避，但却怎快得封神法宝的光速照射。

　　玉藻前凭着梅花易数算得精确无误，此番斗神克劳斯必然要吃一个狠亏，阴阳镜白面一晃，就是死路，直接攻取人的神魂，只要不渡过五次雷劫，没达到长生境金仙水平，任凭谁也熬不住。

　　瘟神克劳斯主修仙侠修真系的强化，职业与杨烨一样，也是炼气士，渡过四次天劫，正卡在斩三尸、闭六气的关口；阴阳镜照是照不死他，但还是能让其吃点苦头。

　　说时迟，那时快，就在阴阳白光璀璨照射下来的瞬间，克劳斯不惧反笑，脸上现出胸有成竹的得意来，将左手轻捏，身上的黑袍，突然掀动，从其袖管中豁然飞出一张阵图来。

　　瘟癀阵图，正是瘟癀阵的镇阵法宝，阴阳镜死光与阵图撞个正着，霎时绽放出来直冲云消的血色气雾，然后便响起一声惊天动地的长啸，卷起包裹着闪电的喷气状光焰斗气。

　　玉藻前大惊失色，惊得魂不附体，心头没来由的升起出生至今最可怕的危机感来——这是绝对可以终结其天仙玉体生命的可怕的威胁。

　　神兽云霞兽亦生出焦躁不安，四蹄踩踏出风云，就待要穿梭空间，然而那浑身漆黑的克劳斯，突然间嗓音大变，声音成了神秘老妪的腔调：

　　“骚狐狸，你如今想逃，却是门都没有，不仅龙珠要留下，你的人，也要留下！”

　　话音刚落，炽烈的闪电光焰斗气，继续升空沸腾，哗啦啦连响，由内向外出力，直至让瘟癀阵图四散分裂，从虚空中缓缓踏出一个战斗气势空前强大的男子。

　　此人倒竖一头金发，瞳孔现出黑绿双色，神态犀利，杀气腾腾，周身披着闪电，包裹在喷气状的金黄色斗气中。

　　云霞兽刚破开虚空，这个男子便抢先一步追上，出手如电，精准绝伦，大喝一声，居然将神兽连同玉藻前，都掀过头顶，轮掷了出去。

　　玉藻前想要反击，但被这个男子，用犀利眼光一看，顿时浑身发软，仙元内息同时溃散，然后一声咳嗽，赫然吐出一口黑血。

　　“砰”玉藻前和云霞兽连人带兽，都被同时狠狠摔落地上；克劳斯哈哈大笑道：“狐狸精，多亏你的阴阳镜封神法宝，助我成功炼化了我的瘟疫骑士！”

　　“瘟疫骑士……”玉藻前强忍酸痛，挣扎着在地上爬起，再来看一招打败自己的强敌，结果不仔细看还好，一仔细看是大惊失色，赶忙使用梅花易数去推算。

　　克劳斯继续狂笑道：“狐狸精，你别再浪费时间了，我让你死得明白，向你隆重介绍这一位，他是瘟神克劳斯最新也是最强的瘟疫骑士——超级赛亚人卡卡罗特！”

　　话音刚落，卡卡罗特瞳孔现出一股杀气，双手合成花鬘状，神龟冲击波轰然推出，摄人心魄的爆声即时炸开。玉藻前勉强应战，靠着玉虚道术，来会斗此方宇宙最勇猛的战士。

　　兔起鹘落间，一白一红，光影翻飞，气势洋溢，随时震慑到天地之间，只斗了数十回合，玉藻前渐渐力怯，香汗淋漓，仙元运转还是出现阻滞。

　　克劳斯在八卦台上指挥若定，卡卡罗特徒然力量速度大增，使出神来般巧妙的一拳，轰开了玉藻前的护体道术，让白光消散、莲花粉碎，连皓腕上的乌金镰刀，都被轻松击落。

　　玉藻前想要再祭阴阳镜，然而卡卡罗特出手如电，速度更快一筹，凭着魔幻战斗力的强势碾压，转瞬与其面贴面，一个大耳刮子甩出，正中娇媚艳丽的秀颜之上，顿时肿起如山一块。

　　“哎呀！”玉藻前吃疼急着来护脸，却被战斗经验丰富的孙悟空，抓住时机一记边腿，将阴阳镜踢落在地。紧接着，这位赛亚人战士毫不怜香惜玉，蹂步出爪，精准拽拉住玉藻前的抹胸，将其狠狠提起半空，然后一记重拳，砸了过去。


第四十四章 那美克星之战（七）

　　“砰”，迎面一拳，桃花盛开，乌珠爆裂，鼻梁折断，玉藻前这张完美无瑕的脸上，恰似开了一个酱铺，各种颜色纷呈展示。

　　孙悟空随手一甩，将玉藻前的身躯，当成物品般远远砸出，轰地一声脆响，径直下落，头在下，脚在上，深深嵌入那遥远处的高峻岩石里。

　　克拉斯见状哈哈大笑，接着又咬牙切齿喝骂道：“骚狐狸，你也有今天！我忍你们很久了，你们四个贱货！今天就是回报你们以前屡次的羞辱。”

　　此处暗中交代，瘟神克劳斯为人狡诈，他以瘟癀阵困住孙悟空后，一直都没有办法，降服这位龙珠世界的第一男主角。他只能将其困在瘟癀阵图中，以瘟癀伞配合行瘟之术，不断侵蚀孙悟空的灵魂，打得是“软刀子切肉、徐徐图之”的盘算。

　　然而九尾天狐玉藻前落单抢夺龙珠，给克劳斯指明了一条降服孙悟空的好办法。因为这个女人除了是道行高深、渡过四次天劫的强力妖仙之外，更拥有昆仑十二仙流传下来的奇宝阴阳镜。

　　阴阳镜来自于封神演义世界，是阐教的镇洞宝之一，具有最高级的优先度，能在一定程度上克制主角光环、真实幸运术。

　　因此，瘟神克劳斯以讨要龙珠为借口，向玉藻前发起偷袭，当她祭起阴阳镜，以白面死光照射来时，就毅然抛出瘟癀阵图。让阴阳镜的死光，去照射困在图中的孙悟空，直接将其灵魂，打入至濒临灭亡的状态。

　　作为龙珠世界的第一男主角，孙悟空的特殊属性，是逝者不死，必将再起，其势更烈。阴阳镜只能重创此人，使其陷入生死一线的绝境，但却没有杀死卡卡罗特的本事。

　　然而这种结果，却正是瘟神克劳斯梦寐以求，一直在等着盼着的。就在悟空灵魂防御力最弱的特殊时刻，克劳斯毅然催动了瘟癀阵法的最大奥义，化实为虚，直接将整张阵图的行瘟之源，所有的瘟道法力，都灌注入孙悟空的灵魂，当成其大补之药。

　　最后，瘟癀阵与孙悟空的灵魂，顺利融于一炉，成为相互关联的存在。孙悟空的肉体战斗力完全恢复，并变得更强；而他的灵魂，拥有了瘟癀阵中全部病毒的制造传播法术。

　　这就是传说中的瘟癀骑士，也是北区斗神瘟神克劳斯真正震惊造化空间的杀手锏。

　　四区各族斗神之中，克劳斯的实力并非太强，靠他的武技肉搏能力与仙道法术修为，根本就不配在封神榜上留名。钢铁侠与玉藻前知悉其底细，所以才会对其不甚畏惧。

　　克劳斯上一任培育、掌控的瘟疫骑士，是来自于英伦三国中的传奇英雄亚瑟王。亚瑟王就凭着神器石中剑，杀得北区各路资深圣选者尽皆束手，直至帮助其主人，荣登上斗神业位。

　　可惜好景不长，克劳斯还未及沉醉在斗神功劳簿上休息多久，就遇到了他命中注定的大克星。一次，他去魔兽世界执行任务时，为争夺魔剑霜之哀伤，同一位来自东区的高手起了纠纷。

　　克劳斯仗势欺人，派亚瑟王与这位东区高手，决斗在冰封王座之上。结果一场血战，克劳斯主仆用尽浑身解数，都被这位东区高手从而化解，石中剑被破，就连亚瑟王本人，都被击落万丈深渊，粉身碎骨。

　　失去了瘟疫骑士之后，克劳斯是脱毛的凤凰不如鸡，在好勇斗狠、弱肉强食的北区中，无法继续保留住斗神的尊严，所以只得想方设法，跑到有教无类的通天教主门下去讨生活。

　　玉藻前的夫主折花公子，出于某种特殊目的，努力促成了瘟神西投之事。可是对于这位落魄斗神，折花公子家中的四位美女，却没有其主人的眼界与胸襟，在造化空间时，没少欺辱奚落于他。

　　在她们这些女子眼中，这位北区斗神就是一个脑残叫花子，根本不知道主公为他做这么许多事。可是无论女人们，把话讲得多么难听，克劳斯都是百般忍让、引而不发，等到今朝，方才爆发报仇雪恨。

　　此时的卡卡罗特，靠着逆天的赛亚人血脉，和第一男主的真实幸运术，已经再次突破极限，达到了龙珠剧情中孙悟饭在沙鲁游戏时的超级赛亚人2的境界——其直接效果就是战斗力增长100倍！

　　当然，克劳斯也不敢将玉藻前赶尽杀绝，毕竟不看僧面看佛面，毕竟折花公子可不是吃素的角色。作人留一线，日后好相见。因此克劳斯给卡卡罗特下达指令，不要继续追杀，只取了六星龙珠便可。

　　谁想到卡卡罗特刚一停手，远处再现波折，岩石炸开，妖气横空而起，玉藻前拖着重伤之身、面目全非的脸蛋，缓缓升起到了空中，对着克劳斯狂笑道：

　　“忘恩负义的北区黑炭，你今天是自取灭亡！上天入地也不会再有你的活路。你以为，只凭着这个没有脑子的超级赛亚人，就能战胜我这九尾天狐吗？”

　　“接下来，让你见识一下，什么才是青丘一族最强的奥秘！”

　　话音刚落，克劳斯与卡卡罗特，但见香风缥缈，异味芳馨，氤氲遍地，有五色彩云，将玉藻前的身体牢牢裹住。片刻之间，其所有创伤尽皆消除，照旧恢复成国色天香的容貌。

　　玉藻前的头发，由黑变成赤，殷红如血；一双耳朵渐渐伸长，成为一对标准的狐耳，身材变得愈加高挑凹凸，带着直滴得出水的极限诱惑，翘臀背后，九条狐尾倒垂竖立。妖气形成水雾状，如梦似幻，带着高高在上的尊贵与神秘莫测。

　　克劳斯见识不低，看见玉藻前现在这副模样，脸颊上冒出来冷汗，在玉藻前冷酷的眼眸中，现出十八层地狱里的魔域风光。

　　“天狐妖身！看来你真得有万年的修为，是真正的妖王。”

　　玉藻前冷哼一声道：“黑炭，你说错了！我不是妖王，我是妖神，九尾天狐，乃是受过女娲圣人册封的至高妖神，并不比你这位封神榜上的冒牌神，品级会低到那里。”

　　“造化空间只有斗神，没有妖神！”

　　克劳斯冷哼一声，打出响指，超级赛亚人卡卡罗特得到指示，夹着闪电焰光冲杀过来。此时的卡卡罗特缺乏灵智，可战斗民族的本能天性犹在，感应到敌人强劲，当即毫不留手，发出怒吼，战斗力爆发喷涌，神龟冲击波出招夺命。

　　玉藻前化仙为妖，此刻她全凭驾驭妖元来参与战斗，其法术来源，与魔君索伦甚为相似，都是无假包换的负能量。

　　“九尾追魂鞭”！

　　玉藻前娇喝一声，迎着冲击波的能量光弹，凌空跃起，翘起狐臀猛甩，将九条狐尾变幻成为灵动如神龙蟒蛇的霸王鞭，仙武合一，妖焰冲天，捣出来最严谨、最强劲的杀招。

　　鞭影如尘，撕裂天幕，星光闪烁，连续发出数声脆响，黑雾瘟癀伞下，两条人影迅速分开。卡卡罗特稳若泰山，佁然不动；可玉藻前却退出三步，脚下一趔趄，险些跌个跟斗。

　　克劳斯哈哈大笑道：“狐狸精，你口气很大，但实力却不怎么样？到底不是我家瘟癀骑士的对手。”

　　玉藻前呵呵一笑，突然摊开掌心道：“真是这样吗？你看看，我手上的，这是什么东西？！”

　　克劳斯定睛一看，顿时惊诧，却见六星龙珠，已然被玉藻前托在手中。原来方才玉藻前与卡卡罗特相斗，一边化解冲击波，一边靠着鬼魅般的速度，将六星龙珠抢了回来。

　　“该死的女人，竟敢抢我的宝贝！”克劳斯气急败坏，全力发动瘟癀阵，二十一顶瘟癀伞，从四面八方，夹击而来；卡卡罗特亦是势如狂龙，从中路冲拳捣来，赫然从掌心内，轰出来一条黄金色巨龙。

　　这是孙悟空卡卡罗特领悟得另一种绝招——龙拳！

　　玉藻前冷笑一声，徒然猛挥皓腕，将掌心中的六星龙珠，当成炮弹，远远地投掷了出去，凭着其出神入化、妖仙高手的强劲臂力，将此宝抛到了九霄云外，不晓得落到什么地方去了。

　　瘟神克劳斯大惊失色，他做梦也不曾想到玉藻前，会出这一手，心神荡漾之下，指挥瘟癀伞失策，全没有命中目标。而卡卡罗特的龙拳神龙，被玉藻前挥舞乌金镰刀，当空一道惊天刀芒，两下化解，斗得双双吐血退步。

　　玉藻前尽管口气甚大，但心里明白，自己并没有战胜卡卡罗特的十足把握，所以将六星龙珠抛到远处，以动摇敌人的斗心。凭着她暗中使用梅花易数推算，瘟神克劳斯是靠感应那美克人的气息，才找到龙珠的，他没有龙珠雷达，亦不通东方道术的占卜之术，若是不赶紧找回龙珠，那就什么都没有了。

　　果然，瘟神克劳斯无心恋战，将双手一招，将二十一顶瘟癀伞收回，召回卡卡罗特，以冲击波将玉藻前逼退，然后朝着龙珠丢失的方向，闪电般飞行追去。

　　一场激战，就此告一段落，只留下满地的那美克人尸体，以及悲惨的残垣断壁。遥远万里之外，刘慧娘一直用真知水晶，来观察这场激战，看后一直幽幽叹息。

　　就在克劳斯、卡卡罗特与玉藻前，同时分散去寻龙珠的瞬间，刘慧娘的慧眼中精光闪烁，她轻轻点了一下，真知水晶中的某处位置，然后转动了纤纤玉指上的传送戒指。

　　定点传送！

　　刘慧娘念出咒语，身形瞬间消失无踪，须臾之后，她又再次重新归到原地，玉掌之上，已然多托了一件东西，正是那篮球大小的六星龙珠！

　　遥远的海岸边上，响彻满克劳斯惨烈的呼啸：

　　“到底是什么人？抢走了我的宝贝！”


第四十五章 那美克星之战（八）

　　杨烨、凌曌大战基纽特种部队，瘟神火并玉藻前，那美克星上四处战火燃烧，斗得天崩地裂，日月无光。

　　除了这两处，别的地方也不平静，在那美克星最高山峰的顶端，孤零零的建立着一座最宏伟、最宽敞的虫形帐篷。这里正是那美克星的始祖和最高领袖大长老的住处，一星龙珠，就是在这帐篷中，被顶在大长老的头上。

　　大长老，是前代那美克星人中的唯一生存者，与神仙、短笛的父亲，属于同一个时代。许多年前那美克星气候变异，那美克人几乎死绝，神仙逃往地球，就只有大长老一人顽强活了下来。

　　他就在这个荒芜人烟的星球上，凭着自己逆天的实力，一个人，重新创造了一个民族！

　　那美克人都是无性繁殖，以卵生方式出生。现在的那美克人，都是大长老以口吐蛋造就的。他，其实就是真正的那美克星之父。

　　杨烨在村落中成功营救的小个子丹迪，按照龙珠剧情，未来会成为地球上的神仙接班人的，就是大长老第一百零八个儿子。

　　此刻，巨峰岩石巅峰，大长老帐篷之外，正有两位高手，开始进行着惊心动魄、势均力敌的搏斗，这两个对手，一个是钢铁侠托尼·史塔克；而另一个就是狼牙山五壮士之首马宝玉！

　　他们两个人为何会展开拼斗，事情要从数个时辰前说起，比杨烨、克劳斯两处的激战，时间更要早上一些。

　　大长老的保镖，是当前那美克人中战斗力最强之人内鲁。内鲁守在大长老住处门口，突然感到有一股庞大的邪恶力量来袭。

　　“到底还是让你们这些坏人给寻着了。”内鲁缓缓走到巨峰悬崖前，对着天空叹息。

　　“飕飕”风声从内鲁耳边掠过，残像幻变，黑影聚形，现出一条浑身淡紫色、长着一对黑角的巨汉，正是基纽特种部队的队长基纽！

　　“既然让我寻到了，那就不要浪费时间，老老实实交出龙珠，免得我动手杀人！”

　　基纽队长懒洋洋一笑，只将内鲁当成虚幻空气。这也难怪，他用能量探测仪观察，内鲁不过只有四万多的战斗力，根本不值得自己去重视。

　　然而内鲁却毫无作为弱者的觉悟，他很突兀地盯着基纽头上的黑角乱看道：“难怪你能突破大长老的元气封锁寻到此处，原来你是钩宅星人，有着全宇宙最灵敏的嗅觉。”

　　基纽听得出内鲁语气中的嘲讽，不由大怒，掌心凝聚蓝色光影，就待一发打死内鲁，但内鲁却是毫不畏惧，迎着致命危险笑道：

　　“你若是真的想要龙珠，最好不要在此处动手。帐篷里住着的，是大长老，他是龙珠的创造者，其生命与龙珠共存，若是我们在这里战斗，不慎伤及了他，那龙珠就将不复存在。”

　　基纽闻言大惊，赶紧平息斗气，向后倒退几步，内鲁沉稳如常，纵身飞起，边飞边道：“我们还是另外选个地方交战吧！”

　　就这样，两人一前一后，飞离巨石帐篷易受战斗影响的区域，接着面对面对峙。

　　基纽队长怒目圆睁，杀气腾腾，对着内鲁喝道：“那美克人，今天你死定了！”

　　一言不和，当即动手，基纽化成一道电光，瞬间就扑到内鲁面前，将头一扭，元气凝聚成形，以两个黑角当成锐器，狠狠撞了过去！

　　内鲁当即脸上爆闪青筋，浑身肌肉崩起，瞬间战斗力暴涨，周身上下形成一个圆形的防护罩，惊人的精神威压散发开来，让基纽队长的行动变得迟缓起来。

　　黑角撞上防御屏，针尖撞上麦芒，引出爆炸光芒，如同洪流震慑四方，有无数沙石凌空飞起。

　　一下撞击之后，内鲁的防御屏好似镜子般碎开，又仰天吐出一个血来，身躯颤抖，连退数十丈方才站稳。

　　基纽凌空翻个筋斗落地，满脸都是诧异之色，转头冷笑道：“战斗力不错呀！原来你在隐藏实力，刚才你的指数，已经达到了十万！”

　　内鲁轻轻拭去唇边的血，面色泰然自若：“那也没用，和你实力差得远。若是以前的基纽队长，我可以与你好好斗一场。但现在，你应该得到绝顶高手催化提升过战力，我万万不是你的对手！”

　　基纽狞笑一声：“那你为什么还要急着过来送死？！”

　　内鲁笑道：“我今天可能真得会死！但能杀死我的，一定不是你。大长老得到了那美克星祖先的提示，马上就会有救星来拯救我们了。”

　　突然内鲁将战斗气息全然放开，狼烟也似的光芒冲霄而起，直贯上那美克星的绿色天空。

　　“朋友，你还要看热闹，看到什么时候！”话音刚落，一个浑身披着红色战甲的铁皮疙瘩，踏着火箭动力从天而降，凌厉的战意，霎时横扫全场。

　　基纽队长的脸色瞬间变了，他可以清晰得感觉到面前这个铁皮人的强悍，那实力浩如渊海，深不可测，就如在面对着自家主公弗利萨！

　　毫无疑问，此人正是托尼·史塔克。他早在数天前就寻访到大长老那里，与其结交成友，愿意帮助那美克人对付弗利萨一伙。

　　钢铁侠自己候着弗利萨一伙来袭，还派遣玉藻前去营救各地那美克星村落，只可惜所托非人，那折花公子的女人，并不靠谱，辜负了钢铁侠的托付。

　　今天内鲁将基纽引开，亦是用得托尼·史塔克的计划。而钢铁侠自己，才是击溃战斗力七十万的基纽队长的主力。

　　托尼·史塔克这回来足足带来了四十二套战甲，最强的反浩克装甲，已被杨烨夺走，此番所用的，却是专门抗衡远程元素攻击的反雷神装甲！

　　基纽先发制人，黑角迎风爆涨，化成万千刀兵，劈头乱砍；钢铁侠凭着得自于快银处的超速度异能，随意轻松闪避，同时运掌成闪，挥洒出雷霆万钧，和敌人以攻对攻，斗得顽强无比。

　　雷电斗光弹，满地满天的烟花绚烂，基纽全力以赴，将弗利萨传授给他的战斗力发挥到极致，然而却伤害不到钢铁侠分毫。

　　光影灿烂，仿佛群星闪耀，随着战斗持续，托尼·史塔克是越战越勇，而基纽队长，却是越来越萎。他不免惊诧的发觉：自己的元气在迅速流逝，战斗力极具下降，而敌人的战斗力，却不断与时俱进。

　　能量探测器告知他一个使之瞠目结舌的结论，钢铁侠此刻的战斗力，赫然达到了一百万，比刚开打时候，至少增强了整整一倍。

　　“原来，你是在吸收我的能量！”基纽发出歇斯底里的惊嚎。

　　钢铁侠哈哈大笑，掌心抬起，现出两个小巧的空洞，四周能量及元气，都源源不绝被其牵引吸收。

　　“你现在才发觉，太晚了！”言罢钢铁侠将手一挥，背后射出五枚力量感应跟踪式战斧导弹，瞬间掀起狂澜，将基纽淹没！

　　宇宙海贼基纽虽然经常接触龙珠世界中的高科技，但又怎会明白托尼·史塔克出品的钢铁侠战衣，其性能有如何玄妙。

　　托尼·史塔克此时所穿的猩红战衣，是反雷神装甲的威力加强版，除了免疫远程能量光弹与雷电之外，还得到武圣人于和指点，将科技强化与武道强化互相结合，以东方内功心法吸星大法作为原理，革新了能量吸收技术，可以在战斗中无声无息，化敌人的能量为己用。

　　因此弗利萨帮基纽额外提升的战斗力，都通过能量吸收装置易主，被钢铁侠战衣纳为己用，成了高科技杀伤武器使用的源动力。

　　基纽使尽浑身解数躲避，运转残余元气，狂射能量光弹，直炸得山河飘摇，大地震撼。钢铁侠却是举重若轻，攻防节奏直如行云流水。

　　突然，托尼·史塔克看穿敌人露出破绽，凌空一记旋风腿，蹬中基纽软肋。这个黑角壮汉吃疼跌落，又被钢铁侠探臂膀，抛出由艾德曼合金改造成的精铁锁链，仿佛怪蟒挺身，将其牢牢缠绕。

　　艾德曼合金却是漫威英雄世界体系之中，最坚韧的物质之一，金刚狼的爪子、美国队长的盾牌，都是出自于这种材料。

　　因此，基纽被锁链缠住之后，奋力挣扎，但却怎么都无法脱身，而且捆绑越来越紧，险些嵌入肉里去。

　　钢铁侠右掌红色能量凝聚，仿佛托着一轮旭日：“恶魔，接下来，我一招了结你的狗命！”

　　眼见面临绝境，基纽不惊反笑，突然间瞳孔直愣愣放大，紧盯着托尼·史塔克。

　　旁边掠阵的那美克战士内鲁，见此情形猛然心生警觉，当即大喝提醒道：“史塔克先生，小心，这个家伙有阴谋……”

　　内鲁的话还没说完，基纽早已抢先一步，一字一顿，吟唱出诡异的魔咒：

　　“交！换！身！体！”

　　言出法随，恐怖诡秘的白光，瞬间笼罩下来，然后钢铁侠就开始发出连续不绝的狂笑，然而那声音，却成了基纽的声音。

　　内鲁大惊失色，凭着他那美克人广博的见闻，他马上就猜到这基纽用上了什么魔法了。

　　交换身体术！

　　基纽队长号称宇宙第二战士，实力仅在弗利萨之下，靠得并不是其战斗力有多高，而是他具有灵魂附体能力，可以凭精神攻击强制交换身躯。

　　基纽一生中经历过无数次的身体交换，每一次交换。他的身体，都能变得更强。而钢铁侠只是纯科技强化，其精神力并不甚高，因此一下就着道了。

　　然而浑身被绑缚的基纽之身、钢铁侠的灵魂，看见换过身体的基纽连声狂笑，却全无半点情绪波动，相反脸上还露出一股神秘莫测的得意来。

　　只见托尼·史塔克轻轻打个响指，身上缠绕着的合金锁链，自动哗啦啦的散开；然后对面的基纽，其身上穿着的钢铁侠战衣，都全部自动分离，变形飞走。

　　基纽大惊失色，想要去夺钢铁侠战衣，搜索脑海中有关的记忆程序，但却是一无所获。钢铁侠轻轻一笑，声音冷酷若冰：

　　“愚蠢透顶的家伙，你以为与我交换身体，就能霸占钢铁侠战衣吗？如今我得了你的身体，拥有魔幻武学的战斗力，而你得了我的身体，获得的就只是孱弱与疾病。”

　　“基纽，我就等待你这笨蛋来交换身体，已经等了许多年。龙珠，并非是我所必需的东西；只是你，才是我此行最大的目标！”


第四十六章 那美克星之战（九）

　　由于受到弗利萨的影响，基纽队长也从来不修炼，他战斗力不断变强的过程，就是靠着一次又一次的交换身体。通过持续换取到更强壮的身体，换出来一个第七宇宙的第二战士。

　　然而，这一回基纽队长交换身体，却交换出来了大麻烦。作为一名宇宙海贼，曾劫掠过无数行星、杀戮过无数种族的资深恶魔，他其实并不了解地球人的情况，也不懂得地球人的超级科技。

　　基纽并没有透视眼，无法透过钢铁侠战衣，来看清托尼·史塔克本身体质的孱弱。所以他愚蠢至极的用近七十万战斗力的战士肉体，去交换了钢铁侠战斗力不过五、还带着严重心脏疾病的地球人身体。

　　正是一场万万的没有想到！

　　原来钢铁侠自行觉醒，脱离漫威英雄世界，来到造化空间成为圣选者之后，照旧没有办法治愈其严重的心脏疾病。科技强化自不用说，他也可以学习魔幻异能，但却因为体质的孱弱，托尼·史塔克无法修炼格斗武道与修真仙侠两大体系的特技与功法。

　　不修仙、不习武，只凭着异能和科技，仍然使托尼·史塔克成为西区资深圣选者中，足可以媲美于斗神的高手，然而他无法获得长久的生命寿元，只要随着冒险时间的持续，必然要走向死亡的结局。

　　钢铁侠好不容易才超脱出来，如何甘心与草木同朽，就必须去追求如何救治自己心脏病，解决本体弱质的办法。按照武圣人于和提供的信息，要想获得彻底解决托尼·史塔克身体的问题，必然要去神话战场冒险。

　　只有如同蜀山剑侠、魔兽争霸、暗黑破坏神或战神等题材的东西方大型神话战场，才能可能满足钢铁侠的需要。然而神话战场，是太皇天的斗神们参与任务的专场，并非资深圣选者可以涉猎，就算清微天的斗战十二圣，要去执行神话战场任务，也要得到圣人特批，更别说钢铁侠这样的人了。

　　因此，钢铁侠的夙愿，一直都被搁置潜藏，直到他们收到圣人任务，知悉七龙珠世界难度变异提升，超级赛亚人和弗利萨，将有可能成为威胁整个造化空间的巨大隐患。

　　聪慧睿智如托尼·史塔克，在决心维护造化空间秩序的同时，亦灵敏地寻到了改变自己孱弱身体的契机——就是基纽特种部队的队长基纽，此人拥有交换身体的特异功能。

　　钢铁侠此番来那美克星，夺取龙珠并非主要目的，杀死孙悟空和弗利萨，尽管都很重要，可并不急切，他真正想要达成的心愿，就是要让基纽队长自行奉献出健康的身体。

　　从眼前的情况来看，托尼·史塔克的计划，无疑是成功的。

　　“嘁哩喀喳”，络绎不绝的脆响，猩红战衣自行分解，抛弃了基纽，飞行到托尼·史塔克近前。而基纽本人，从战衣中分离出来，立刻就感觉到脚下沉重，心口剧痛，同时连呼吸都变得困难起来。

　　那美克星的重力，却要比地球上重上许多；那美克星的气候，也并不和善，基纽呼吸进去，鼻管气道都是火辣辣的灼烧感。

　　钢铁侠目的达成，哈哈大笑，对着基纽哂笑道：“却是要多谢你，拥有健康的滋味太妙了。”言罢，他凭着于和指点武学的记忆，随意一掌劈出，却正是小蓬莱的绝技玄鹤啸九天。

　　元气波动，斗意沸腾，白影闪动，幻化出一只通体漆黑的玄鹤，长喙若钢，利爪似钩，急如陨石滚落，轰得炸出满地烟尘，所过之处，巨石为止崩塌，山河皆作齑粉，将基纽看傻了。

　　然而更让基纽吃惊的还在后面，钢铁侠试验过一招之后，并没有继续攻击，而是对着自己，高举起左掌遥指，随即就发现他掌心带着一个古怪腕表，亦是自行飞行逃奔去往彼处。

　　然而腕表刚一离凯基纽的手臂，却发生了一桩意外，只听“叮当”一声，有一柄精巧的紫色锤子，从腕表储物空间中跌出，直愣愣坠落到了基纽的手上。

　　钢铁侠见状大惊失色，猛然间想到一件极为可怕的事情来。他来前做好了准备，将圣选者腕表与自己的灵魂绑定，只要随着灵魂召唤，圣选者腕表就算在千里之外，都能自行飞来归附。

　　托尼·史塔克以外，自己所有的道具装备，都收藏在圣选者腕表中，只要灵魂绑定了腕表，则所有东西都不会丢失。可惜智者千虑，必有一失，他到底还是忽略了一件事情。

　　那就是通天教主临时赐予下来的神器紫电锤，此物没有绑定钢铁侠的灵魂，而只是寄附在托尼·史塔克的肉身上。

　　钢铁侠何等智慧，当即醒悟，果然反击，探臂一挥，浑身披上猩红战衣，玄鹤啸九天豁然出招，再演出一双巨大而锐利的鹤爪虚影，朝向基纽脑袋抓落。

　　小蓬莱的武功，配合上宇宙海贼的战斗力，真可谓强强联合；若是放肆爆发，砸碎那美克星都毫无压力，绝非战五渣地球人身躯可抗。

　　然而，托尼·史塔克再次犯错误了，他的智商极高，可谓聪明绝顶，富有想像创造力，乃是造化空间最优秀的天才科学家。可惜天才科学家毕竟不是军师，搞算计易出现失误，顾头而不顾腚！

　　基纽动弹不得，头晕目眩，毫无躲闪之能，可他的手上却多了一样通天教主赐予下来的神器紫电锤。

　　圣人神器生而有灵，具有自行护主的功效，当托尼·史塔克打出来的玄鹤，威胁到战五渣地球人肉身的生存时，紫电锤赫然主动祭起！

　　一道紫色电光，从基纽手中亮起，刹那撕裂天幕，杀机腾空，宛若龙蛇起陆，现出斗转星移的奥妙。

　　这柄精致的小锤，轻松破碎了玄鹤，让能量波纹化作虚无，带着势不可挡的威慑，耀眼的紫光急骤而过，正中钢铁侠眉心。

　　“咔啦啦”，传来如同玻璃粉碎般的声音，钢铁侠硕大的身形，迅速倒塌了下去，一缕白色青烟，缓缓从身体中分离升空，摇摇欲散，缓缓现出钢铁侠的眉眼面目来。

　　这个就是钢铁侠的神魂，毕竟他是资深圣选者，曾得到武圣人于和指点仙术，灵魂质量比凡人坚固；而那基纽只是被动神器护主，没有发挥出紫电锤的全部杀伤力，因此方才让灵魂侥幸存活。

　　基纽突然福慧明心，努力克制眩晕，再次施展身体交换，夺回了自己的身体，又用能量探测器，察觉到钢铁侠灵魂的位置，发出将要报仇的怒喝来：“罪该万死的低等民族，居然敢欺骗我基纽大人，实在是不可饶恕，我要彻底毁灭了你的灵魂。”

　　旁边掠阵的内鲁，亦是察觉到钢铁侠情况不好，当即不顾战斗力的重大差距，赶来急救。

　　基纽心狠手辣，此时陷入暴怒，断然不会留手，凭着碾压级的战斗力，施展超速度，扣住内鲁左臂，奋力一扯，顿现绿色血液喷溅，一条手臂就此脱离。

　　内鲁残嚎一声，向后退却，基纽得势不饶人，驾着钢铁侠战衣，抖手挥动，向外掷出了艾德曼合金锁链，将其牢牢绑住。

　　“一切都该结束了！接下来我要夺取所有的龙珠！”基纽满脸狞笑，表情扭曲，伸出右掌，有恐怖的蓝色光弹，在掌心缓缓凝聚。

　　“去死吧！那美克星人！”基纽出招，蓝色光弹轰然砸出，内鲁身负重伤，受困锁链，无法闪避，眼看就要粉身碎骨。

　　却有一道同样强势的螺旋能量射线，从斜刺里悄然爆发，角度精准，将基纽的必杀能量光弹，直接冲散。

　　“什么人坏我好事？”基纽队长沉声怒喝，旁边有黑影由虚变实，现出来一个穿着白色披风、包着头巾、浑身绿色的高大男子。

　　基纽看其模样，也是一位那美克星人，只是其能量波动，要远远高于内鲁，至少有三十万的战斗力。

　　来者并非别人，正是龙珠战士那美克星人短笛！

　　“又来了一个那美克星人，看样子战斗力不弱，但还是胜不过我！来了也只是送死！”基纽双拳一挫，跃跃欲试。

　　短笛淡然一笑道：“我是打你不过，没有你这么高的战斗力，但我却有一位好朋友，有他在此，你将没有机会，再伤害我任何一位同胞！你们在那美克星造下的杀戮，都将血债血偿！”

　　“你的朋友……”基纽正在纳闷时，却有一个铜浇铁柱的金刚巨人，突然拔地而起，顶天立地矗立当前，空前强劲的战斗力，瞬间显现出来。

　　拯救者M006号，狼牙山壮士马宝玉登场，一出手就是全力以赴。

　　夸父巨人，浩海孤帆！

　　基纽队长措手不及，被巨人力与速兼备的冲击光弹，迎面轰个正着。他毕竟没有托尼·史塔克灵活控制战衣的本事，只知道硬挡。

　　只听一声巨响，钢铁碎片乱飞，可惜了托尼·史塔克辛辛苦苦打造出来的反雷神战衣，就此被炸为碎片。

　　基纽队长只受到余波，亦不免浑身震荡，留下些轻伤；马宝玉作为优秀的武术家，战斗技巧甚为老练，一旦把握攻击节奏，则连招如同狂澜般汹涌奔放。

　　只见马宝玉双臂张开，无数磨盘大的巨石，如同飞蝗般砸向基纽，逼其多用气功光弹遮拦，以消耗敌人元气。

　　就这样，两大高手沉默无言，恶狠狠搏杀，互相都用出来浑身解数，一时斗得旗鼓相当。

　　而短笛则过来照顾受伤的内鲁，取出地球上带来的仙豆，一丸下去，内外伤势全部恢复。

　　内鲁大喝一声，浑身青筋爆发，那条断裂的臂膀，如同壁虎般再生出来，随后他向短笛致谢道：

　　“多谢你救了我！看样子，你也是那美克人呀。”

　　短笛点点头道：“大概是吧！我这趟来，想要求见大长老。有事请求帮助，但是在这之前，先要打倒这弗利萨的走狗！”

　　说完这话，短笛毅然甩落披风，摘下头巾，铿锵叮当作响，身形幻若疾风，双臂运转出阴寒内劲。

　　正是乔北溟正邪合一武功秘籍中的独门武学—修罗阴煞功！

　　呵气成霜，冰寒刺骨，短笛翻掌之间，制造出如同钻石星辰般的魔功。


第四十七章 那美克星之战（十）

　　龙珠战士之中，就只有短笛和悟饭，受到杨烨的指点最多，通过在超重力房中刻苦修炼，他们已初步掌握东方武道的奥秘。

　　乔北溟的武功秘籍，参透了正邪各派的上乘武学，达到了正邪合一、扭转阴阳的玄妙境界，能极限发挥力量、敏捷等基本属性的使用效率。

　　寻常圣选者若是拥有100点的力量，未必可以在实战中，将这些力量都使用出来。在实战中，他们所发挥出来的力量可能只有80%。

　　东方武道就是要确保基本属性不受损耗的发挥，若练到巅峰，还可能让力量等基本属性，发挥出120%的超极限功率。

　　短笛的基础属性与战斗力，自然远不及基纽，但是他的实战威力，却是完全出乎敌人的意料。尤其他此刻使用的武功，杀伤威力更是非同小可。

　　第九重境界修罗阴煞功！

　　这是杨烨、刘慧娘等人都没有修炼到的内功境界，这或许因为短笛和乔北溟一样，也带着魔王的头衔，所以才能将这门邪道神功，练到至高无上的境界。

　　基纽队长正全力与马宝玉搏斗，不防背后有掌力袭来；他凭着能量探测器察觉出是短笛偷袭，并不以为意，只将这等低战斗力渣渣当成空气。

　　他这具肉体防御力亦是非同小可，尽管比不上利库姆的铁民之身，但也是相差不远。正常情况下，短笛的元气光弹，无法伤害其分毫。

　　然而基纽却错了，伴随着钻石星辰在虚空闪耀，一股阴寒诡异的掌力，穿透了坚固如铁的皮肉，直接渗透入其血脉之中，然后就有寒气，猛烈冲上心头，使之遍体生寒，血液骨髓都冻结了起来。

　　瞬息之间，倒霉的基纽队长，就如同被人强制推进九重地狱，眨眼万年，吃尽了百年都不曾吃过的剧烈苦楚。

　　“咯吱咯吱”，基纽队长牙齿哆嗦，浑身直打寒颤，下盘不稳，攻防节奏上面，就略微慢了一拍。可是高手相争，只差一线，他这里刚一露出破绽，早被经验老到的马宝玉，捕捉住了战机。

　　先天乾坤功天惊地动之风兮破地！

　　马宝玉运转内劲，靠着超重力室中苦修的成功，吸收那美克星之外的宇宙元气，使出了先天乾坤功的杀招。此招一出，浑身周边都刮起一股巨大的龙卷风。

　　随着马宝玉灵动跳脱的步法，龙卷风跟着旋转起舞，化成毒龙钻般直袭对手，基纽队长躲闪不及，刹那间就被烈风卷入，受尽风刃千刀万剐之苦。

　　待到烈风稍息，基纽队长已然不成人形，浑身上下如同血葫芦也似，不过马宝玉和短笛，却并不会纵容敌人，没有卡卡罗特、贝吉塔般的赛亚人神经病，都懂得乘你病，要你命，坚决果断送敌人归西。

　　短笛拼合右手双掌，奋力挥出魔贯光杀炮；马宝玉更是将浩海孤帆的生命能量，转化成为先天乾坤功的后续杀招，攻势如同海涛巨浪，汹涌澎湃、铺天盖地吞噬而下。

　　先天乾坤功天惊地动之水兮滔天！

　　双管齐下，左右夹攻，顷刻之间，基纽队长的战斗力跌倒谷底，生命值不断削弱，霎时被击到了濒临死亡的状态，只隔着薄薄一层血，看着就要陨难归天。

　　然而基纽队长到底是宇宙海贼，凶悍如虎，曾历经过许多危险，不见棺材绝不掉泪，就算到了生死关头，还有着血拼翻盘的理念。

　　突然间他奋力张开双臂，同时口中吐出一道白光，对准了夸父巨人马宝玉，再次故技重施，高喝道：“交换身体！”

　　内鲁以及钢铁侠的灵魂，同时惊叫不好，然而马宝玉却是气闲神定，毫不为惧。基纽的魔法光刚罩落到他的身上，便触发出圣洁辉煌的五色光纹。

　　马宝玉随身所带的次神器，由女娲补天灵石所化，得自于红楼梦世界的通灵宝玉，触发出护身威力。

　　一除邪祟，二疗冤疾，三知祸福！

　　十二个烫金色的鼎文，豁然现世，演化出无形的防御光罩，那基纽队长想要附体的灵魂，猛然一头撞在其上，立刻就发出了消融燃烧的声音，跟着基纽灵魂的面容，迅速得萎缩扭曲，就在五色光纹之下，彻底的灰飞烟灭了。

　　空气中只留下来自基纽灵魂深处的惨嚎：

　　“为什么？这到底是为什么？我是宇宙第二强大的基纽队长，怎么可以死得如此憋屈！？”

　　可惜基纽再怎么不服，也无法逆转灭亡的命运，就在众人瞩目之中，恶贯满盈，招受报应。

　　就在此时，钢铁侠托尼·史塔克也没有等着看戏，他的灵魂凭着坚韧的意志，硬生生回归到自己的本体，然后取出圣选者腕表中的伤药吞服，又使用磁力掌控的异能，修复了破碎的反雷神装甲。

　　马宝玉和短笛，倒是非常意外的并没有干扰，只是与内鲁一道，安静地任由其自行恢复实力。

　　待托尼·史塔克重新披上钢铁侠战衣，便转头向马宝玉和短笛行礼道：“多谢你们救了我的性命，这个恩情无以为报，你们需要造化币还是高级装备，还请任意开口。”

　　马宝玉摆摆手道：“托尼·史塔克，我们可不要你的报答，今天救你，只是看你仗义维护那美克星人，这才顺带出手相救。本就无心之行，你无须介怀。”

　　托尼·史塔克摇头道：“这不可行。我不喜欢白白受了恩惠，尤其还是救命之恩。接下来我还是要去杀赛亚人，必然要与你等拯救者作战，若是大恩不清，我有何资格与你等争斗。”

　　马宝玉闻言哈哈大笑道：“原来如此，那也好，你就答应我一个事，就算是报答了救命之恩。”

　　钢铁侠沉声问：“什么事情？”

　　马宝玉一字一顿地答道：“我要你和我们联手对付弗利萨！”

　　“好！弗利萨本来就是天主委托我需要消灭的敌人，这个家伙战斗力异常变态，原本我就没有战胜他的把握，与你们联手，没有任何问题。”

　　就这样双方暂时休战，一齐同去拜访那美克大长老。基纽队长灵魂灭亡，肉身却被钢铁侠收进了他的宇宙飞船中。

　　钢铁侠也有变幻胶囊技术，早将自己的大型道具战备，如宇宙飞船、各种战衣，都制作成微型的胶囊，以便随身携带。

　　帐篷之内，马宝玉和短笛，一齐见到了体积超级庞大，但气息却显得极为衰弱的大长老。他斜躺坐在一张巨型座椅上面，慈眉善目半开半闭，见到他们当即缓声致意道：

　　“远方来的客人，多谢你们的帮助！”

　　马宝玉、钢铁侠同时躬身施礼，短笛却感受到一股奇特的亲切感，突然间越众而出，行到了大长老面前。

　　大长老看到短笛，满心都是欢喜，突然竭尽全力直起身子道：“你？你是卡达茨家的孩子，你竟然平安到达了地球！？”

　　短笛大魔王生性桀骜不驯，不过经过杨烨以至尊魔戒吸收魔性与负能量之后，性情大变，变得和顺睿智；另外，就在他见到大长老的瞬间，其父亲遗留下来的远古记忆，竟然全部复苏。

　　短笛赫然记起来了大长老与其祖先的亲密关系，当即拜倒于地，口中尊敬称呼为前辈。大长老伸出手，摸住了短笛的头，施展魔法，须臾间，就掌握了其过去的经历。

　　“可惜呀，你本来是那美克星人中最了不起的天才，不该将自己的力量一分为二的，若是你们不做分离，就算是弗利萨，也未必是你的对手。”大长老摸完短笛的头，不禁长声叹息。

　　接着大长老将目光看向马宝玉与钢铁侠道：“你们来这里，想来也是要救我的龙珠的。我能从你们的眼睛里，看到仁慈、善良与正义，将龙珠借给你们，原本也无妨，但我还是想先听你们说说——拿到龙珠后，想实现什么愿望。”

　　马宝玉躬身抱拳道：“大长老，我求取龙珠是为了救回兄弟，我有两位至交好友，在过去的激战中牺牲，只有神龙才能归还他们的生命。”

　　钢铁侠也道：“我的愿望没有马先生这么多，但我的愿望实现后，意义更加重大。他的愿望，只能救人，而我的愿望，可以救世。我希望神龙能帮助我，消除地球上一对赛亚人父子的真实幸运之术，让他们不再拥有无限突破极限的天赋，这样他们将没有机会，继续将世界推入毁灭的深渊！”

　　短笛闻言冷哼一声：“到底是谁，会将世界推入毁灭的深渊？孙悟空？还是孙悟饭？你不过就是想陷害他们两父子罢了，何必乱选这么崇高的理由，将话说得如此好听！”

　　言罢，短笛挺身站起，斩铁截铁地道：“大长老，您不可以将龙珠借给这个人，他借用龙珠居心不留，是要害好人的性命。”

　　钢铁侠亦是不退半步，意正辞严道：“为做大事，为了拯救世界，怎能不作半点牺牲？！我承认孙悟空父子都是好人，但正是他们这样的好人，将来会带着地球乃至于整个宇宙，一种毁灭性的结局。东方华夏有一句古话，将匹夫无罪，怀璧其罪，赛亚人的血统，就是不可抑制的隐藏祸患。”

　　马宝玉淡笑一声道：“我是个粗人，不懂未卜先知，也不明白将来的命运。我只看到现在的孙悟空、孙悟饭，都是彻底的好人。任何一个好人，都不该被白白牺牲，哪怕被借以拯救世界的名义！”

　　钢铁侠闻言只是摇头苦笑，最终目光如电，定睛凝视马宝玉道：“这么说来，你是下定决心，要和我争龙珠了。”

　　马宝玉一字一顿应答道：“不错，正是如此。”

　　内鲁见双方都不愿退让，就只能出来拆劝道：“既然这样，你们就到外面去切磋，按照那美克人争夺龙珠的规矩，以战斗力论胜负，但不较生死，胜者获得龙珠，败者退出竞争，怎样？！”

　　钢铁侠与马宝玉互相对视，眼棱中都是战意凌云，听得此言，同时缓缓颌首，异口同声都道：“好，一言为定！”

　　大长老最后以虚弱的语调提醒两人道：“你们两位要比斗可以，但千万要注意节省时间，我的寿元不长了，随时有可能永眠。若是我死了，那美克星的龙珠，同时也会不复存在！”


第四十八章 赌斗

　　帐篷外面，托尼·史塔克和马宝玉面对面的站着，内鲁、短笛都在旁边掠阵，两人乃是一对一的君子斗。

　　开战之前，托尼·史塔克对着马宝玉深深鞠躬道：“马先生，请你放心，这场战斗我只凭自己的本事进行战斗，绝对不会使用天主赐予我的神器。”

　　马宝玉笑道：“如果我没有猜错，紫电锤使用次数，应该是有限制的。你在地球上对付贝吉塔，使用过一回；又被基纽这个坏人，无端浪费一次，难怪要节省着用了。确实，拿来对付我，太浪费。”

　　托尼·史塔克郑重地答道：“您没猜错，这把锤子确实只能使用三次，不过若是可凭它来击败像你这般的华夏英雄，却也并不浪费，只是弗利萨没死，孙悟空没有击败，我不得不保留底牌。”

　　马宝玉朗声长啸，浑身肌肉蹦起，徒然拔地而起，呼喝滚滚而来：“托尼·史塔克，休要多作废话，还不使用你的钢铁战衣。”

　　“如你所愿！”托尼·史塔克猛然腾空而起，将变幻胶囊掷出，闪电般披挂上一套白色的动力装甲，却正是MARK39型号双子座战衣。

　　逆转乾坤！

　　马宝玉以夸父巨人血脉化身，施展出先天乾坤功，运阴阳乾坤之力，吸纳宇宙真元罡气，由于七龙珠世界的元气甚是充沛，所以他的绝招威力狂大，尽管熟练度不高，但比较杀伤，并不比神风七本刀中川岛芳子使用弱多少。

　　可是钢铁侠也不是等闲之辈，就算方才对付基纽之战阴沟翻船、灵魂受创，却还是瘦死的骆驼比马壮，以战衣驱动零重力推动器械，双掌闪光，射出来等离子转化射线。

　　超震动波！

　　钢铁侠大喝一声，射出足可以将陨石，直接转化成能量与空气的强劲能量，高科技强化与仙武合一的绝技，在半空中对撞，惊起狂澜，气劲翻空，震动了整颗那美克星。

　　然而就算如此可怕的能量对撞，却并没有外泄半分，对大长老所居住的帐篷，全无半点影响，这就不得不称赞托尼·史塔克和马宝玉控制能量水平的高超了。

　　所谓收放自如，举重如轻，莫过于说他们这般的高手。

　　夸父巨人激战钢铁侠战衣，两人天上地下，拳脚相斗，以控枪术对导弹轰击，以先天乾坤功比拼超震动波，一时间是旗鼓相当、不分胜负。

　　战到酣处，钢铁侠靠着快银超速度，飕一声跳出了圈外，对着马宝玉远行致歉，口中念叨道：“马先生，却是对不起了。孙悟空父子的性命，关系到造化空间的安危，我不得不全力以赴。接下来，我要使用些特殊手段，请你不要见怪。”

　　言罢，托尼·史塔克再次投掷出一个变幻胶囊，迎风变大，却成了穿着反雷神装甲、里面没有附带着灵魂的基纽的身体。

　　钢铁侠长啸一声，从他的身体之中，如梦似幻，射出来一缕有形无质的白光，其内有眉有眼，仿佛人的面目，以超越限制、不可思议的速度，直灌注到了基纽的身躯中。

　　若是杨烨在这里，定然可以辨认出来，这托尼·史塔克使用的本事，正是元神出窍。他将灵魂遁出，脱离了地球人的身躯，转移到外星人基纽的健康肉体内。

　　基纽灵魂已死，自然毫无抵抗能力，被托尼·史塔克一招附体成功，而马宝玉一记阴阳五行、逆转乾坤的掌力，正好集中了没有灵魂主持的双子座战衣，只听“砰”的脆响，金钢战衣霎时就四分五裂。

　　然而马宝玉一招得手，毫无半点喜悦，因为他转头就预感到更加强劲的战斗力，瞬间爆发在僻静的背后。基纽缓缓睁开眼睛，用托尼·史塔克的声音说话道：

　　“马先生，我刚刚换上了一个新马甲，咱们来接着打！”

　　托尼·史塔克披着反雷神战衣，随意高举双臂，空中便凝聚成无数蓝色雷球，仿佛暴雨般骤然而下；马宝玉措手不及情况下仓促迎战，发手有石，放出来无数磨盘大石，如似满天飞蝗。

　　却不想托尼·史塔克换了身躯之后，战斗力大进的同时，连特异功能也大为长进，其学自于万磁王处的磁能掌控，威力变得更强，不仅能够控制金属，连石块都能控制。

　　“哗啦啦”连续响声大起，被马宝玉放出来的巨石，全部受到磁能牵引，全都被反弹了回去。论效果堪比杨烨的乾坤大挪移。

　　马宝玉手忙脚乱，闪避飞蝗石与雷电，一时不慎，连续中招，所幸夸父巨人的逐日身法特别敏捷，不至于被钢铁侠彻底击败。

　　眼看局面糜烂，要想取胜无望，马宝玉遂联络杨烨，请求指点，得到指示之后，就打开了团队共同频道，从其中物资仓库中取出一件本来归属于钢铁侠，后来被毁坏，却又被刘慧娘巧手重新修复的特殊道具。

　　反浩克装甲！

　　马宝玉取消夸父巨人血脉变身，恢复原形，穿上了反浩克装甲。想当年他在抗倭战争时期，曾经学习过战车驾驶技术。而这门专属技能，在进入造化空间之后，居然被系统认定成为特殊驾驶专精天赋，能直接操作各种科技类机甲兵器。

　　就连这件漫威英雄世界中最强劲的战甲，都不曾例外。因此当猩红色巨人平地挺起，矗立于钢铁侠对面时，连这位身经百战的资深圣选者，亦不免惊呆了。

　　托尼·史塔克目瞪口呆，但转瞬就回过神来，忍不住朗声大笑道：“好！好！马先生，你的朋友里真有高人，连我这件被毁坏得如此不堪的道具，都能重新修理完好，实在是太了不起了。”

　　钢铁侠赞叹完毕，就不再继续保留实力，将基纽身躯中七十多万的战斗数值，尽数爆发出来，将小蓬莱的绝技、史塔克家族的科技装甲，与龙珠世界的魔幻元气战斗模式，都融于一炉，发动无懈可击的攻势。

　　马宝玉亦是靠着反浩克装甲的逆天力量，一力降十会，与托尼·史塔克针尖对麦芒，毫不退缩半分。

　　两人接着交战，拳脚相交，光弹对射，飞天遁地，无所不为，持续战斗了数十回合，马宝玉就觉得有点支撑不住了。

　　钢铁侠挥手使出玄鹤舞九天，将马宝玉逼退，接着笑道：“马先生，胜负即将分明，就算你得到了我的反浩克装甲，也没有希望取胜，还是早点认输，省得伤了和气。”

　　马宝玉原本是一副牛脾气，死战不退的，可奇怪的是，他听了钢铁侠这番说辞，突然停下了手，降落地面，转头对裁判内鲁道：“这场赌斗我能请求换人吗？”

　　内鲁点头道：“胜负并未分明，换人，勉强也算合乎比赛规矩。不过，这需要托尼·史塔克没有意见才行。”

　　托尼·史塔克笑着摆手道：“无妨，请你们任意换人，毕竟我曾得马先生救命之恩，当然不能多加为难，随便你们换谁上阵，只须保持一对一即可。”

　　马宝玉点头道：“这个自然是要一对一的！”

　　托尼·史塔克将目光探视向短笛：“可是短笛先生来战？”

　　话音尚未消失，却有一个清脆男声震撼响起，如从虚空天外远来，等钢铁侠仔细再看时，在马宝玉旁边已经多出来一位身高六尺、倒竖黑发，眼神凌厉的小个子青年。

　　“贝吉塔！？不对，你不是贝吉塔！你是编号M007号拯救者杨烨！”

　　托尼·史塔克如梦初醒，他曾经得到过天主提供的资料，知晓杨烨在魔戒世界斗败了神风七本刀，获得至尊魔戒。

　　毕竟钢铁侠战衣的镭射眼，具有超强破隐身能力，然而此人居然能在自己眼前藏匿身形，想来想去，也就只有拥有最高优先度隐身穿梭术的至尊魔戒了。

　　贝吉塔无法操控至尊魔戒，能够控制至尊魔戒之人，在造化空间中，就只有刚刚完成了魔戒世界拯救任务的杨烨。

　　真没有想到，这个人和自己一样，靠着灵魂附体能力，已经完全控制赛亚人强劲无匹的肉体。然且战斗力比地球上的贝吉塔，增强了许多倍。

　　托尼·史塔克暗自苦笑道：差距果真存在于比较之中，人比人，却是要气死人。我算尽机关，百般筹谋，换来的只有一个七十万战斗力的基纽之身，而杨烨不费吹灰之力，就得到了足可让造化空间都感觉震惊的巨大潜力股——超级赛亚人。

　　杨烨探手绰起归灵七宝刀，锋刃前指，沉声道：“史塔克先生，别来无恙。接下来让我当你的对手，持续马宝玉大哥与你的赌约。”

　　言罢，他从阴阳鱼印记中取出一枚仙豆，正是得自于地球上加林先生处，由龙珠战士克林等人转赠的。

　　“请服用这枚仙豆，将您的力量，恢复到巅峰状态，然后我们认认真真斗一场，延续地球上那场没有分出胜负的决战。”

　　托尼·史塔克定睛细看了杨烨良久，突然发出一声长叹，随即就将反雷神装甲解体，从战斗状态中脱离出来：

　　“我认输了，这还打什么？杨烨先生，凭着钢铁侠战衣的能量探测器，我能感觉到你的常规战斗力，已经达到了五十万点。若是再变化成超级赛亚人……”

　　托尼·史塔克言罢，将脚下火箭动力一踩，整个身躯冲天飞起，边飞边说道：“一旦变成了超级赛亚人，就是五十倍的实力提高。在这个世界中，除了弗利萨，不会有谁，战斗力比你更高。我和瘟神克劳斯，比战斗力，都肯定不是你的对手，因此没有必要，再继续浪费时间。”

　　“这那美克星的龙珠，我愿赌服输，就留给你们了！”


第四十九章 唤醒潜力

　　赛亚人民族，在宇宙中可谓是成名狼藉，因此内鲁见到杨烨倒竖黑发，制式的纳米太空战斗服，就心生不安，对于短笛这位来自地球的同胞，与赛亚人成为朋友，感到异常惊诧。

　　所幸杨烨逼退钢铁侠没过多久，凌曌便领着丹迪等那美克星人幸存者到达。那美克人想内鲁诉说宇宙海贼屠村的经过，全靠杨烨斗杀坏人，他们方才能劫后余生。

　　这就让内鲁所有的疑虑，都被抛到了九霄云外，态度转了一百八十度大变，对杨烨、凌曌异常的尊敬。

　　毕竟钢铁侠和马宝玉，就只表现出愿为那美克人助拳的诚意，而杨烨与凌曌，对于那美克人，却是实打实的救命之恩。两者并不可同日而语。

　　众人正在叙话时，大长老苍老的声音，缓缓从帐篷里传将出来：“内鲁，你替邀请下两位地球人朋友，我要向他们当面致谢！”

　　“两位地球人朋友？！这位不是赛亚人吗？”

　　内鲁闻言甚觉诧异，然而他却不敢违逆大长老的指示，赶紧在前带路，领着众人走入帐篷。

　　杨烨与凌曌刚推门而入，便见到足有小半座山峰般高的大长老。大长老原本正在闭目养神，等他们进来，当即睁开眼睛，从中射出衰老、柔和的目光，缓缓热忱致谢道：

　　“地球人朋友，多谢你们，救了我的孩子丹迪！”

　　杨烨躬身抱拳道：“只是举手之劳，请您不要客气。”

　　大长老轻轻摇头道：“这对于你们是小事，但对于我们那美克人却是大事。宇宙海贼弗利萨一伙，已经盯上我们那美克星，企图夺走七颗龙珠，现在我在外面的孩子，都快已经被杀光了。”

　　杨烨感觉到老人心底浓深的悲恸与凄凉，赶忙宽慰道：“但还是有复活的希望，只要龙珠还存在，所有的那美克人都有回来的机会。”

　　大长老一边叹息一边继续摇头道：“可惜我的寿命即将耗尽，那美克人龙珠，来不及拯救所有死去的人。”

　　杨烨转手从造化葫芦之中，取出来一枚丹药，双手捧着递到大长老手边道：“请您看一下这枚丹药，它能助您延长寿元，让那美克星的龙珠，能再多坚持长些时间。”

　　大长老虽然年老力衰，但精神力亦是相当强大，只斜眼一瞥，就瞧明白杨烨送来丹药的珍贵之处——丹中蕴含着充沛的生命能量，正是延年益寿的至宝。

　　此丹名为九劫神龙丹，乃是造化殿A级评价的一次性使用药物，使用之后，可永久性增加十年最大寿元，但却只能使用一次。如此好药，买是买不到的，只能是抢劫奉天城与火烧岛的收获。

　　大长老见到此药，就算再沉稳淡薄的性情，见到生命具有延续希望时，亦不免要有些激动，话音发颤道：“这是……”

　　杨烨抱拳道：“大长老，我想以此丹药做交换，换取你两次龙珠愿望的使用机会。还请大长老能够成全。”

　　大长老道：“你们是丹迪的恩人，我将龙珠借给你们使用，原本就是应该的，绝对不能再多拿你们的东西。”

　　杨烨又道：“但是现在除了您头上的那颗龙珠外，其他的龙珠，都已经落到宇宙海贼一伙手上，只一颗龙珠无法召唤出来神龙。我们如果要战胜宇宙海贼，夺回龙珠，都需要时间。”

　　他突然顿了顿，对着大长老抱拳深行一礼道：“大长老，我说句无理的，可能会冒犯您的话，若是在战斗中，您的寿命终结了，龙珠就此不复存在，那么那美克星，就再不会有任何希望，死难的那美克人，都不能复活，我和马宝玉大哥，亦不能靠着您的龙珠，来救回我们的战友。”

　　最后杨烨沉声总结道：“其实，帮助您延长寿元，就等于是在帮助我们自己。”

　　大长老道：“既然如此，我也不再推脱，你将药给我。地球人朋友，我在此代表所有的那美克人，谢谢你的巨大帮助。”

　　杨烨闻言暗自心惊，他此刻占用贝吉塔之身，浑身都是赛亚人的标识，但大长老一眼就看穿了他的底细。

　　大长老见杨烨表情，早就明白其心中所想，当即解惑道：“朋友，您不必感到惊奇，我们智慧型的那美克人，都用心灵观察世界，而不使用眼睛。您虽然具有赛亚民族的所有体貌特征，但您的灵魂，却没有赛亚人应该有的好勇斗狠与桀骜狂暴，与这位美丽女士一样，都是地球人。”

　　杨烨呐呐一笑道：“真是什么都瞒不过您。”

　　大长老接过丹药，缓缓吞服下肚，霎时就感数股暖流，横溢腹腔之内，衰弱的生命能量得到补充，老迈的身躯重新拥有了些许力量。

　　“咯吱”，大长老受丹药暖流所推，突然从座椅上站立起来，因其身材过高，站起身时，额头“砰”一声，撞中帐篷顶部，顿时坍塌破裂，惊动了外面候着的内鲁等人，纷纷神情紧张，冲进来相救。

　　“大家都不要慌，我没有事情！”大长老顶着满头碎石坐下，迅速出言阻止内鲁等人暴走，“我只是得到地球人朋友帮助，短时间内应该不会死了。”

　　内鲁早就知道大长老寿命将终，一直心中悲恸，听到这话，欣喜若狂，等听大长老详说究竟之后，更是对杨烨千恩万谢。

　　此时，杨烨和凌曌，向大长老介绍了自己的身份，并说明了此行来意，一来是要救活马宝玉的两位战友性命，二来是寻访可能失陷在那美克星上赛亚人朋友孙悟空。

　　大长老听完他们述说，轻轻点头道：“只须找齐七颗龙珠，召唤出来神龙，则一切都不是问题。马先生的战友可以救活，隐藏在那美克星的朋友，也能寻觅到，只是……”

　　被杨烨所救的小个子丹迪，从旁说话道：“算是大长老您这颗的，我们就只有两颗龙珠，剩下的，应该都被宇宙海贼夺走了。”

　　大长老叹息道：“是呀，就只有两颗龙珠，怎么召唤神龙呢？”

　　“龙珠，我这里，还有一颗。”

　　一个柔美女声仿佛天籁，自远方清幽传来，径直沁人心脾。接着空中闪过彩虹光柱，透过大长老起身撞出的空隙，射到室内，转瞬变化出来一女两男：

　　女的那位高挑美艳，明媚动人，杏眼桃腮，檀口娇慵，明眸善睐，颦笑风情；两个男的个头都矮，一个是理着学生发型的小孩童，另一个光头小矬子。那学生发型小孩，手中抱着一枚篮球大的龙珠。

　　内鲁见状大怒，掌心凝聚能量光弹，蓄势待发，口中喝道：“龙珠？怎会在你们这里？你们到底是什么人？是不是弗利萨的爪牙？”

　　杨烨看得清楚，来者并非别人，正是女诸葛刘慧娘与克林、孙悟饭，赶忙上前劝阻道：“住手，内鲁先生，他们不是敌人，都是和我一道来的好朋友。”

　　刘慧娘赶忙拂手向众人行礼道：“各位，请不要误会，这颗龙珠可不是抢来的，只是宇宙海贼与另外一伙强者火并，被我们借机给偷了回来。可惜我们救不了村庄中的那美克星人，真是非常抱歉。”

　　内鲁与丹迪，接过刘慧娘的龙珠仔细探查，果然正是七颗龙珠之一。大长老闻言继续连声叹息，只能为该龙珠所在村庄的死难的孩子们默哀。

　　短笛询问刘慧娘道：“除了宇宙海贼之外的别的强者，那是谁呀？”

　　刘慧娘道：“都是我们的老熟人，瘟神克劳斯和玉藻前。玉藻前前脚杀掉了基纽特种部队，就被瘟神克劳斯狙击，双方布阵对战，结果是我们螳螂捕蝉，黄雀在后，将龙珠给夺了来，然后寻你们汇合。”

　　他们说话的时间里，杨烨取出真知水晶，查看那美克星上的情况，突然间脸上现出喜悦，对众人说道：

　　“我寻到剩下的四颗龙珠在哪儿，敌人防备空虚，我们得赶紧过去，必须赶在弗利萨到来前，将七颗龙珠都夺过来。”

　　真知水晶中映出来的景观，却正是那倒霉的多多利亚，抱着四颗龙珠，守在宇宙飞船旁边发呆。

　　短笛、悟饭、马宝玉等人都大喜，一齐都大呼道：“那我们还等什么，赶紧过去夺回龙珠，召唤神龙，许愿救人。”

　　众人正待出发，大长老却沉声道：“慢着，各位地球来的朋友你们虽然力量非常强大，但可惜还有些潜在力量，没有被发挥出来，让我帮助你们唤醒那份力量。”

　　原来这位那美克星大长老，除了制造神龙之外，最强的本事就是只要摸头，就能唤醒别人体内的特殊潜力，按照属性不同，获得唤醒的本领也不同。

　　杨烨、凌曌都是熟读七龙珠，自然知道这段典故，无不大喜，当即排好队，请大长老依次摸头、唤醒潜力。

　　克林、悟饭、短笛，受到大长老灌顶后，瞬间都是战斗力暴涨，力量得到增强；两位拯救者凌曌与马宝玉，被唤醒潜力之后，数字化身体四项属性，平均增加20点之多，生命值亦是增加了百分之五十。

　　以上这些人都属于战斗型，因此获得唤醒潜力后，变强的都是战斗能力；而刘慧娘却和那美克人丹迪一样，都属于智慧型，唤醒潜力之后，增加了一门特殊本领。

　　神圣命疗术，双S级魔幻型特殊技能，消耗精神力，主动接触任何受伤者的身体部位，能直接恢复任何类型的创伤。

　　这真是非常逆天的后勤保障技能，就是人工仙豆，其效果不下于“信春哥，原地复活”，刘慧娘获此神技，将极大增强杨烨团队的续战能力。

　　可是当杨烨站在大长老面前，这位了不起的那美克星祖宗却沉默了，他沉声叹息道：“对不起，杨先生，我无法唤醒您身体内的潜力。毕竟，你与其他人都不同，这具身体，乃是纯正血统的赛亚人！”


第五十章 杨烨战瘟神（上）

　　大长老的唤醒潜力之术，非常厉害。刘慧娘得到灌顶，掌握了神圣命疗术这门逆天特殊技能，凌曌、马宝玉众人亦收到好处，只有纯血赛亚人之躯的杨烨，毫无半点收获。

　　纯血赛亚人免疫潜力唤醒，因此杨烨只得悲哀深入宝山，而空手而归。然而他也并非是一无所获，大长老为了报答其救命赠丹之恩，请内鲁代替自己，传授给杨烨一门那美克人的特殊魔法。

　　同化术！

　　这门同化术与一魂双体的刘慧娘、凌曌掌握的合体术，截然不同，它是以一具肉身，自愿消逝所有的灵魂意识，合并到另外一具肉体中，两者彻底合二为一，一方完全成为另一方的力量的特殊技能。

　　合体术是可逆式，分合自由，可合可分；而同化术，则是不可逆的，一旦使用了，就再也不可以再分离。就如龙珠原剧情中，内鲁被弗利萨重创，临终之前与短笛同化，帮助短笛突破极限，力量大进。

　　大长老聪明睿智，看透了杨烨现在的问题，是地球人的灵魂，附体于赛亚人肉身，将来极有可能，会用得上这门特殊的本领。

　　众人都获得实力突破，信心大增，摩拳擦掌，准备去彻底消灭弗利萨的爪牙。

　　杨烨未雨绸缪，认为众人都去不妥，且大长老等留在此地，也不保险，建议转移到更安全之处。

　　刘慧娘道：“那就去我们建造的基地吧，那美克星食物虽不多，但矿产丰富，红警兵团与强兽人建设速度很快，具有足够的防御力量，只要弗利萨亲自不来，其他的敌人，都能抵御得住。”

　　杨烨连连点头，又再征求大长老意见。大长老表示并无异议，另外他吞服神龙丸后，健康状态有所优化，不须再是永恒的坐姿。

　　最后是杨烨、凌曌、马宝玉、短笛六个人去抢龙珠，刘慧娘、内鲁、克林与悟饭护送大长老、丹迪等那美克星人幸存者去杨烨建造的基地。

　　几个人飞行速度极快，靠着真知水晶堪比卫星的定位能力，倾刻就寻到多多利亚的所在。

　　“多多利亚先生，别来无恙噢！”

　　说话间，杨烨等人从天而降，将多多利亚前后包围。这个胖嘟嘟的外星人，带着能量探测器看得分明，被众人表现出的战斗力，给彻底吓尿。

　　因此多多利亚不敢有半点反抗的念头，乖乖举手投降：

　　“贝吉塔先生，您来了。那美克星的龙珠，我已替您收集了四颗，都在这里，请您笑纳。”

　　马宝玉顺着多多利亚的手势一看，见到四颗篮球大小的龙珠排列，不觉大喜，心中暗道：

　　“总算功德圆满，七颗龙珠都要聚集了，叶鹏、乐何两位兄弟，就要复活了。”

　　马宝玉伸出大手，就待去取龙珠，但胸口的通灵宝玉突然激闪玄光。说时迟，那时快，地底下赫然突兀升起一把裹在迷雾中的大伞，伞面扑棱撑开，无数瘟疫病毒扑面而来。

　　通灵宝玉宝光绚烂，勉强护住马宝玉全身，让病毒瘟疫不致于侵蚀进去。而多多利亚，突然间脸色大变，面皮龟裂，身体膨胀起来，眨眼间就变成一只被吹胖的气球。

　　“你们所有的人，都给我去死！”

　　多多利亚摆出来的姿态是要自爆，但杨烨的动作却更加迅速，脚踩飘云远烟，驾驭空间规则，残像还未消失，人已经到了多多利亚面前。

　　天子皇气，宗师级刀剑专精，空间切割！

　　杨烨右手绰起归灵七宝刀望虚空处猛斩，开出异次元临时空间缝隙；右手却使出乾坤大挪移借力打力的功夫，抓住多多利亚的胖气球身体，略一牵引。

　　多多利亚的身体，就变成了一颗炮弹，被活生生抛进了异次元通道中。

　　“我送你离开，千里之外！”

　　惊天动地、足可粉碎星辰的自爆，在异次元空间中炸响，杨烨精准应变，避免了一桩可怕的危机。

　　然而别人的情况却都不好，不断有怪伞从地底下升起，放出各种款式的病毒，凌曌取出杏黄旗，变幻出万夺金莲抵御。

　　短笛就比较倒霉，被一首黑幡迎面拂到，顿时口吐白沫，推金山、倒玉柱仆地。

　　杨烨想要去救，但却有至少有十把怪伞迎面拂动而来，攻势连绵不绝。

　　“克劳斯，不要躲躲藏藏，一定是你在幕后搞鬼！”杨烨挥舞宝刀，以必斩刀意迫退怪伞，朗声断喝道。

　　“轰”，二十一顶瘟癀伞结成编队，众星捧月簇拥出来一位威风霸气的黑炭，正是北区斗神瘟神克劳斯。

　　“哈哈哈哈，杨烨，到真是什么都瞒不过你。老老实实交出你们的龙珠，我就留你们活命！”

　　杨烨冷笑道：“该是我们逼你交出孙悟空才对！天堂有路你不走，地狱无门自来投，你来得好！”

　　说话之间，杨烨双臂往腰间一震，瞳孔现出一丝厉色，浑身沸腾起金黄色的焰光斗气。

　　超级赛亚人！

　　杨烨爆发出远超越百万点的战斗力，战意节节攀升。

　　瘟神克劳斯眯着眼睛一笑道：“不错嘛，战斗力比较在地球上时大有长进。不过呢，可不是只有你一个人懂得进步，见识一下我的万毒瘟疫骑士！”

　　话音刚落，天空一声巨响，火焰霹雳大作，黑暗中有一人由虚变实，渐渐形象分明。

　　望着来者，杨烨的脸色大变，双手攥紧归灵七宝刀，眼神空前凝重。

　　那是浑身散放出恐怖的邪恶黑暗负能量气息，达到超级赛亚人二境界的卡卡罗特孙悟空。

　　克劳斯将手一挥，卡卡罗特发出野兽般的咆哮，双手合成花蔓状，推出神龟冲击波，空前凶猛澎湃的能量光柱直取杨烨。

　　杨烨运转九转元功，使出五遁变化，演化出金木水火土，五种相生相克的元素力量。

　　“悟空，你不清醒，更待何时！”杨烨还辅助以海豚变，以音波之术来加成威力。

　　“砰砰”，两股强大能量撞击到了一起，低沉脆响震慑遍整个星球，杨烨与孙悟空脚下站立之地，同时崩塌溃散，狂暴气浪风卷残云，扫荡四野。

　　孙悟空面不改色，杨烨却是倒退数步，胸口一热，腹腔内生出些许温暖。

　　克劳斯见状只是得意地笑：“杨烨，怎么样？我的瘟疫骑士厉害吧？今天你们所有的人，都注定会死在他的手里。”

　　说着话间，克劳斯用手指了一下昏迷在地的短笛，指挥卡卡罗特道：“万毒瘟疫骑士，先去杀死短笛大魔王！”

　　孙悟空答应一声，浑身霹雳焰光激射，杀气腾腾，转手逼退杨烨，凭着超级赛亚人二状态下的超速度，飞过去截杀短笛。

　　杨烨见状不由大怒，高喝“住手”，从怀里取出造化葫芦，凌空祭起，遂有无尽红砂从葫芦口中喷射而出，瞬间将强大的孙悟空困住。

　　十绝阵法之红砂阵！

　　“克劳斯，你有瘟癀阵，我有红砂阵，理而不往非礼也，比斗阵，谁怕谁？”

　　杨烨长啸一声，天子皇气黄龙影像飘荡，浑身骨骼作响，化成三头六臂，乘着孙悟空暂时受制，擒贼先擒王，向克劳斯发动斩首战术。

　　无限猎杀！

　　首先是翡翠之星扳机叩响，数百颗穿甲弹如同骤雨，密密麻麻扫射过来。克劳斯急中生智，取过一把瘟癀伞遮挡，刹那就被射成筛子，所有穿甲弹都长驱直入。

　　危急关头，克劳斯展现出斗神手段，哗啦啦一声，浑身变化出一件由瘟疫病毒组合成的黑色护体甲胄。

　　万毒魔躯！

　　此正是克劳斯能经受通天桥空间撕裂的最大本钱。

　　接着，叮当之声络绎不绝，这万毒魔躯堪比最高优先度的防弹道具，将无限猎杀的子弹尽数挡住。

　　可惜杨烨的无限猎杀。只是他的试探攻击，他是近战的猛人，远程攻击并非其所长。

　　只见沥泉神矛跟着戳来，纵横三国的铁血悲烈枪，被杨烨如臂使指，枪招幻变无常，只奔着万毒甲胄无法维护的面庞而去。

　　绝情朱点丹！

　　一枪点出，险些钻透眉心，所幸克劳斯及时放出瘟癀伞替代，否则就要被一枪捅杀。

　　克劳斯被杨烨这神来一枪吓出一身冷汗，那卡卡罗特暂时失陷在红砂阵中，无法及时救主；因此必须靠着自己的力量，掷撑过超级赛亚人的暴击攻势。

　　杨烨此刻的战斗力，比不过孙悟空，但比瘟神克劳斯本人，却要胜过许多。克劳斯放弃幻想，决意死战，放出许多病毒，拼死抵抗。

　　必须说，瘟神的病毒相当厉害，借助瘟癀阵法加成，都是能造成致死效果的绝症。天花、鼠疫、霍乱、伤寒……皆是大范围的瘟疫恶疾。

　　若是杨烨没有两次与克劳斯交手，此番必然要吃个狠亏，但现在的杨烨，却是提前做足功课，为应对敌人的瘟疫病毒战术，预备下针对性战术。

　　至尊魔戒之隐形穿梭！

　　杨烨身形瞬间消失，变成虚体，全然不再受到任何病毒的影响。正当瘟神克劳斯四处寻觅敌人之时，他早已蹂身贴近，将侠客行二十四式、八稚女等许多徒手技，都连续不绝打了出来。

　　亮眼打瞎子，毫无半点的公平竞争意识，杨烨就靠着至尊魔戒神器之助，发动虎隐身拳击战术。可怜克劳斯悲惨的成了沙袋，被杨烨揍得面目全非，又被触发了压碎性打击的效果，鼻梁骨被彻底粉碎。

　　任凭瘟神克劳斯再是手段高强、法力高超，却也没有办法对付看不见的对手。若是换个旁人用至尊魔戒来隐身强攻，没准在完成第一次打击之后，就会能量外泄，被人寻觅到踪迹，从来反击得手。

　　但是杨烨却还有飘云远烟，更是被融入了些许空间法则碎片，其轻功步法仿佛瞬移，形似鬼魅，可以无间歇换方位游斗，克劳斯要捕捉到杨烨的踪迹，乃是难比登天。

　　幸亏克劳斯的万毒魔躯，乃是得到通天教主认可的优秀防御特技，否则就算十个瘟神，也被杨烨这套隐身穿梭配合飘云远烟的可怕战术，给活生生斗杀了。

　　瘟神克劳斯连续受袭，越斗越是憋屈，而其体内的三尸恶念化身，乘机占据了本体意识，发出了苍老、邪魅的呼嚎：

　　“杨烨，你彻底激怒我了！你这是在自取灭亡，居然敢对斗神强者如此无礼。你一定会招受无天魔祖的惩罚！”

　　言罢，克劳斯的圣选者腕表放出黑光，有一件令人震惊的魔道法宝，赫然现世！


第五十一章 杨烨战瘟神（中）

　　能够克制神器的，就只有神器！

　　在造化空间中，拥有神器的圣选者屈指可数，拥有者无一不是大型圣选者团队中的领袖或骨干，比如天命汗努尔哈赤；要么就是四区圣人的嫡传门下，就像钢铁侠托尼·史塔克。

　　从来没人听说到瘟神克劳斯这家伙拥有团队，此獠杀戮深重，执行任务时，专以虐杀圣选者为乐，仇人遍及造化空间，朋友却是没有几个；至于圣人嫡传门下，更是与他八竿子打不上，否则他也不用流浪到西区通天教主门下了。

　　然而此时此刻，瘟神克劳斯抛祭出来的道具，却是一件实打实的神器——乃是一条十四尺五寸长，三尺八寸宽，染满斑斑血迹，向外散发黄金之光的裹尸布。

　　杨烨此刻是贝吉塔的肉身，没有天视地听的侦查术，因此还不知此宝的底细，但旁边正奋战瘟癀伞的马宝玉，斜眼瞥见，惊诧得魂不附体，赶忙大声提醒道：

　　“哎呀不好，杨兄弟，你快点退下，这真是无天魔祖的黄金裹尸布！”

　　话音尚未落尽，杨烨丹田处的元龟自动成形，向其预示危险，而他手腕上的那柄归灵七宝刀，与此同时。亦开始鸣响兆凶。

　　杨烨苦笑一声，心中暗道：“哎，这般提醒，真是太及时了！”

　　说时迟，那时快，杨烨心随意动，欲以飘云远烟游走闪避时，裹尸布的黄光，早已然照射过来。他的轻功再快，却快不过光，尚达不到宇宙飞船的超速度，因此被正面照个正着。

　　造化殿的提示音，随即在杨烨耳畔震撼响起：

　　“警告！编号M007号拯救者，你受到神器黄金裹尸布的审判之光的照射，从隐形穿梭状态中消失，同时额外被附加“虚弱”效果，所有物理、元素、异常状态抗性都归于0，受到各种伤害，增强50%的生命值损伤！”

　　这回就轮到杨烨大惊失色了，他刚从隐身状态中现出形体，那瘟神克劳斯就爆吼一声，发起了凶狠的反击。

　　克劳斯摇动身体，霎时有三百六十处骨节“咯咯”作响，现出来三头六臂，一只手握着形天印，一只手握住昏迷剑，另一只手拿着瘟疫钟，另一只手执着散瘟鞭，还有头痛磐、发躁幡等两件法器，现出青面獠牙，向着杨烨冲杀过来。

　　杨烨亦是三头六臂状态，舞动兵器招架瘟器，那克劳斯一声狞笑，先取出发躁幡迎面挥动。平时杨烨是赛亚人肉身，免疫能力极高，除了病毒性心脏病之外，可谓百病难近。

　　但此刻他被黄金裹尸布附加了虚弱状态，被发躁幡一指，立刻就猛打寒颤，刹那面如白纸，浑身如同火烧，心内仿佛油煎。

　　瘟神克劳斯见杨烨狼狈，回想起自己刚才的窘态，更觉意气风发，精神抖擞，猛然间恶狠狠笑道：

　　“可恶的杨烨，你也有今天！”

　　然而杨烨何等勇毅，就算受到病毒影响，手底下全然不曾放松半分，更趁着敌人狂妄轻敌之隙，以冥剑鬼门关施展出独孤九剑绝技，觑准敌人破绽，回手一剑削出，将克劳斯四条没有万毒甲胄护佑的臂膀，给硬生生卸下来一条。

　　独孤九剑之破剑式！

　　“扑哧”一声，血光飞溅，一条粗壮的胳膊，抱着昏迷剑，与瘟神克劳斯的身体，就此分家别离。

　　“痛死我啦！”克劳斯发出一声惨叫，他做梦也曾想会在如此占尽上风的状态下，还被杨烨反击得手。

　　“真是一个可怕而顽强的敌人！绝对不能对他有半点放松！”乍然受袭之后，克劳斯的三尸恶念化身的意识，被本体理性意识逼退，迅速做出了最正确的战术判断。

　　克劳斯不再速战速决，以武力强攻，而是改用瘟疫病毒战术，徐徐持续蚕食，要将黄金裹尸布附加给杨烨的“虚弱”效果，杀伤威力最大化。

　　行瘟之术、感染性病毒、病毒种类——流行性感冒！

　　两人兵器对撞，你来我往，斗得分外激烈，但杨烨却是边斗边咳嗽，每一次咳嗽，都要咳出一口血来，血色由红变紫，又由紫变黑，随着咳嗽持续，他的步法变得迟缓，力度亦受到削弱。

　　克劳斯越战越勇，五件瘟道法宝远程近战，无所不能，杨烨仅有招架之功，却无还手之力，危急关头，他施展出“子罕辞玉”的特殊技能，每逢生死关头，都能险象环生的脱离厄运。

　　瘟神狞笑一声，再次使用行瘟之术，继续输出病毒，连续给杨烨附加上数种疾病，却是沙眼、耳鸣、鼻膜炎、口腔溃烂与神经衰弱，使其视觉、听觉、嗅觉、味觉与触觉，五感功能都受到严重削弱。

　　“杨烨，你的末日到了，接我一招，瘟癀毒萍咎！”

　　克劳斯狂喝一声，五只手臂托举瘟癀病毒，猛推朝下而来围，犹如九天倒挂下来的黑色毒液瀑布；黑瀑布之中，潜伏着一只血淋淋的毒爪，卷动了滚滚腥风血雨，汹涌澎湃，冲破杨烨的护体罡气与能量防御罩，带着穿破异次元空间的声势，伴随着浓浓恶臭，朝着杨烨的脑袋抓下。

　　杨烨见敌人如此声势，知道闪避无门，只得咬破舌尖，使出天魔解体大法，瞬间爆发战斗力一倍，双掌呈现成花鬘状，推出汹涌强劲的能量光弹，口中大喝道：

　　“来得好！”

　　神龟冲击波！

　　这门龟仙流的魔幻武技，最适合于赛亚人肉身使用，若是杨烨本体使用，却并没有多少实战威力。此刻杨烨全力爆发，冲击波的威势，可谓是惊天动地。

　　紧跟着，就是轰得一声巨响，卷起恐怖狂野的斗气能量风暴，那美克星上有无数巨石岛屿，受其波及而化为齑粉。所幸杨烨与瘟神都是造化空间来客，对于破坏力控制十分精准，不至于直接将那美克星，都给砸成碎屑。

　　这一下能量光弹远程对射，表面看来是平分秋色，但克劳斯镇定如常，脚下不移动半分，而杨烨却是蹬蹬倒退十步，七窍都开始渗透出血来。

　　克劳斯见状哈哈狂笑道：“杨烨，任凭你武道再强，战斗力再高，却怎敌得多我瘟神的手段？我的白血病瘟毒，滋味如何？”

　　原来瘟神克劳斯十分阴毒，在施展瘟癀毒萍咎必杀技的同时，偷偷使用了最高优先度的行瘟之术，明修栈道暗渡陈仓，将白血病的瘟毒，中到了杨烨的体内。

　　杨烨受到黄金裹尸布的影响，属于虚弱状态，就如地球上得了艾滋病的人类，身上毫无半点免疫力，瘟神的病毒轻易就奏效了。

　　这白血病瘟毒乃是绝症，其对于人体的病理危害，比杨烨已得的六种疾病，加起来都要凶悍，终于成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“噗通”一声，杨烨浑身发热，肌肤渗血，聚不起半点力气，终于轰然单膝跪倒，然而就在意识即将迷失前的瞬间，他果断以归灵七宝刀驻地支撑，使身躯坚持挺住不倒。

　　瘟神克劳斯哈哈狂笑，一边口服瘟丹恢复伤势，一边祭起剩下的五件瘟宝，对杨烨发起致命性打击：“杨烨，这一回，你才是真正死定了！”

　　“你这是在作梦，只要有我在，没有人能伤害杨大哥！”

　　就在杨烨遇险的千钧一发关头，凌曌不顾个人安危，对空断喝，毅然献祭大量的生命能量，用十年寿元作为代价，让玉虚至宝杏黄旗爆发出大范围的金莲庆云，弥漫金光，浩浩渺渺，将杨烨守护到其中。

　　凌曌只顾救人，自己却被瘟癀伞击中后背，黑暗能量渗透而入，陷入了中毒、麻痹的状态。瘟神克劳斯想要追杀杨烨，但却破不开杏黄旗的绝对防御，顿时将所有的怒气，都迁移到凌曌头上。

　　“不要脸的贱人，凭你也敢来坏瘟神大爷的好事！再让你尝尝乳腺病毒的厉害！”

　　瘟神克劳斯将瘟疫钟摇动，行瘟之术赫然出手，演化出漫天黑雾，有无数瘟疫病毒潜伏其中——这一回却不再是渐变型的乳腺增生病毒，而是直接致命的乳腺癌。

　　幸好凌曌亦是优秀的拯救者，最是懂得总结经验，如同神话战场圣斗士世界中的女神圣斗士，从来不在敌人同一套招数之下，吃两次亏。因此当瘟神克劳斯再次使用乳腺癌时，她毅然绰起掌中的白玉神剑——格雷斯库尔的荣誉！

　　“赐予我力量吧！”

　　水晶城堡的形象冲霄而起，凌曌完成希瑞公主神格变身，一时间战斗力大涨，免疫力大增，以无双神兵之剑气，凝练成一个密不透风、向外散放火焰能量的防御光罩。

　　有一部分瘟神的黑雾病毒，撞上防御光罩，立刻就被火焰能量冲击殆尽，化成液态，流淌落地，消失无痕；而剩下部分瘟神的乳腺癌病毒，被凌曌对准方向，探出皓洁晶莹如玉的右臂，吟唱出严冬魔咒的咒文。

　　“漫天飞霜，心灵风暴！冰天雪地，唯我独尊！”

　　达到绝对零度的冻气，从凌曌玉掌中挥出，病毒吃招，又由雾态转变成为固态；靠着冰火两重天的绝技，瘟神克劳斯对付凌曌的第一轮病毒战术，以失败告终。

　　与此同时，马宝玉也从瘟癀阵中脱困，靠着大长老刚为其唤醒的潜力，他的夸父巨人血脉变身战斗力更强，持续时间也变得更长。此刻他怒吼一声，双臂浑出乾坤阴阳八卦图形，吸纳宇宙元气，轰出天惊地动的绝技。

　　凌曌自然也不会坐视，她从侧翼来配合作战，腰马合一，连续发出九道至刚至烈的旋转波纹刀劲——却正是超必杀技天霸凄煌斩。

　　两大杀招双管齐下，左右夹攻，就算斗神强者都不得不侧目，必须要退避三舍，然而瘟神克劳斯却是不躲不闪，满眼皆是无所谓与嘲讽。

　　就在剑刃风暴即将把克劳斯，给彻底撕碎前的瞬间，满地飞溅起数不尽的红砂，伴有焰光闪电瞬间爆发，凌曌和马宝玉，两人所有攻势，都被一个从地底下钻上来的人，以单臂轻松化解。

　　此人并非别人，正是从杨烨造化葫芦红砂阵中脱困而出的卡卡罗特孙悟空。

　　克劳斯歇斯底里的狂笑响起：“我天下无敌的瘟疫骑士，他又回来了！”


第五十二章 杨烨战瘟神（下）

　　凌曌与马宝玉得到大长老唤醒潜力，实力大进，又有拯救者各体系全面发展的优势，然而在孙悟空的面前，照旧感受到明显的虚弱无力，难以招架。

　　原因在于他们战斗力的差距太大，足够形成碾压性的效果。超级赛亚人二境界的百倍强化，是站在龙珠世界最高阶的强化方式之一，并非两位未达到斗神境界的资深拯救者所能抗衡。

　　此刻，这位被瘟癀阵污染脑筋、蒙蔽心灵的卡卡罗特，浑身散发出令人心悸的恐怖气焰，性格大变，由仁慈善良转变成为狂暴凶狠，把赛亚人民族的原始罪恶基因，都给发挥出来。

　　超级赛亚人的战斗风格，属于大开大阖的能量光弹狂轰打法，马宝玉与凌曌靠着轻功躲避，可比应付瘟神克劳斯的瘟癀阵、行瘟术等打法，更要凶残百倍。

　　但见卡卡罗特双目赤红，声若狼嚎，拳打脚踢，将龟仙流武技与赛亚人的狂暴能量无缝衔接，使出龙珠世界中最高水平的格斗术，能量波纹举轻若重，就算杨烨的实质拳意亦不过如此。

　　马宝玉见敌人如此强势，便转变战术，纯以短平快巧风格相迎，他收回夸父巨人变身，改用无迹神枪，闪电般四次游斗，开始以已之长，克敌之短。

　　谁曾想到这卡卡罗特虽然走入邪道，可其战斗天赋不仅毫无半点削弱，而且还百尺竿头，更上一层。他的反应灵敏无比，就算不用眼睛看，都能判断出无迹神枪的攻击轨迹，三拳两脚，就化解掉马宝玉的数轮偷袭。

　　三人天上地下激战数轮之后，暂时保持了个勉强的平手。瘟神克劳斯在旁咆哮吼叫不止。孙悟空得了主公提醒，战斗风格愈加凶猛。他开始表现出妖孽般的学习领悟能力，居然阵前施展出对手曾经使用的本事，左手划出八卦易数的能量，打出先天乾坤功，而右手则以掌作剑，削出了天霸凄惶斩！

　　尽管卡卡罗特使用这两种绝技的运劲法门，并非原版，但杀伤威力毫不逊色于原版，被灌注入汹涌澎湃的光焰霹雳能量。

　　卡卡罗特断喝一声，两道绝招居高临下，借势强袭，笼罩向那美克星的地面。若是凌曌与马宝玉不做正面应战，所有的攻击能量，都会直接垂直降临到地面上——这将会是一场最可怕的灾难！

　　瘟神克劳斯在旁覆手狂笑道：“造化小儿麾下的拯救者们，你等若是再逃避，这个那美克星就将会没有了。”

　　凌曌娇斥一声：“无耻之徒！”她转头望了一眼单膝跪地、正在缓慢恢复的杨烨，霎时目光变得坚定，毫不退避，用出来由杨烨传授给她的改良版天魔解体法，体内的天蚕神功的真元内劲瞬间倍增。

　　“天蚕变，剑心通明，忘情十五决之天意！”

　　凌曌地对空反撩出剑，无双神兵“格雷斯库尔的荣誉”，闪烁出如同银河般华丽而又凌厉剑芒，伴着茫茫天意不可违的圣洁威严，暴射而起，直接是毫不躲避的与卡卡罗特的绝技狠狠的硬憾到一起。

　　轰！

　　剑气与那泛着霹雳焰光斗气的赛亚人攻击能量狭路相逢，三股能量快速撞击后，即刻迅速分开，折射转换了方向，直朝外宇宙空间射去，灭星之难就此消弭无踪。

　　原来凌曌以巧劲取胜，用出来天蚕神功的最高境界天蚕变，以内家巅峰引导之术，遽然将孙悟空那足够打碎星辰的绝技，都给挪移转换了方向。

　　但孙悟空的能量还是太猛，就算是绝招的余威，照旧不容小觑，瘟神克劳斯布置下的瘟癀阵，亦是受到不良影响，阵内空间顿时变得扭曲不堪，冲击波肆虐开来，将瘟疫病毒都杀灭了无数，幸好却是无法伤害到正在对峙的敌我众人。

　　瘟神克劳斯暴跳如雷，但孙悟空却是不以为意，对凌曌脸上露出赞赏之色，冷哼道：“你这个女人，倒是真有点意思。有资格当我的敌人。”

　　言罢，卡卡罗特幻变出漫天残像，真假难辨，速度快得超越极限，闪电般逼近，毫不怜香惜玉，拳脚肘膝，多角度、全方向，对凌曌发起了最犀利的攻击狂潮。

　　所幸凌曌本身武艺出色，又曾和小悟空是过命的交情，对龟仙流武技熟悉无比，而她掌握的忘情十五式，更是魔幻招数上的极致，并不需要依赖内功与战斗力，就能发挥出最强的效率。

　　只闻嗖嗖冷风作响，凌曌面对强敌，迎难而上，不顾力量与速度的巨大差距，与卡卡罗特在半空中拳来剑往，死命纠缠，目的就是为了拖延时间，顷刻就过招达到十数个照面。

　　那瘟神克劳斯甚是狡诈阴险，见孙悟空潜意识还有对凌曌的故旧之情，不愿意下狠手，当即决定不再旁观，亲自出手，挥舞六件瘟道法宝，也动手参加战斗。

　　这个时候，马宝玉已然使用仙豆，救醒了短笛，见瘟神克劳斯出手，双双不顾性命去截击。于是五大高手在瘟癀阵中，展开了激烈的搏杀。

　　马宝玉知道自己实力远不及瘟神克劳斯，就以通灵宝玉献祭寿元，使出浩海孤帆神功来拼命，然而瘟神克劳斯经验老到，一见马宝玉的架势，就觉得不好，居然再次祭起那件曾给杨烨巨大伤害的圣人神器。

　　黄金裹尸布！它除了黄金魔光之外，第二项特效和凌曌的玉虚杏黄旗一样，亦是对远程隔空攻击的超强防御。马宝玉的浩海孤帆神功，被裹尸布的黄金光一照，居然转换方向，回朝着本主冲来。

　　千钧一发的关头，马宝玉只能再次耗费寿元，闪电般再出一发浩海孤帆，方才避免被敌人以彼之道，还施彼身。可是连续两次的玩命攻击，马宝玉就算由通灵宝玉恢复生命能量，亦是不免元气大伤，五脏六腑、浑身穴窍都开始翻滚起来。

　　瘟神克劳斯突然间摇动瘟疫钟，口中高喝道：“瘟疫骑士，不要继续留手，使用全部威力，将面前的敌人，都给我斩尽杀绝！”卡卡罗特达到信号，就仿佛是孙行者听到了紧箍咒，浑身徒然震撼，突然喉咙底下现出野兽般的嘶吼，双臂前推，推出饱合超级赛亚人二境界全部战斗能量的神龟冲击波。

　　凌曌念出严冬魔咒变成冰墙相抗，结果却是一触即溃，瞬间被冲击波炸得粉碎。水晶状的绝对零度冻气，都被碾碎零落到空气之中。

　　迎着卡卡罗特殷红而饱含杀意的眼神，凌曌感觉到了绝望，她绰着白玉神剑，不再抱有任何幻想，决定进行生命里最后一次的冲锋。

　　千钧一发的关头，眼看凌曌将要香消玉殒，地上的杨烨，突然睁开了眼睛，他挺身而起，拔出杏黄旗，朝着空中投掷了过去。

　　说时迟，那时快，杏黄旗万朵金莲，及时转移保护对象，结成绝对防御，化解卡卡罗特的绝杀，将凌曌从绝境中拯救了出来。

　　但是杨烨本人，却失去了任何维护，瘟癀阵法生而有灵，自行乘机发动，二十一顶瘟癀伞把握战机，变幻成千刀万刃，卷起腥风血雨，冲杀裹将进来，瞬间将其身体完全湮灭。

　　瘟神克劳斯在旁哈哈狂笑道：“杨烨，你终于死掉了！”

　　另一面，劫后余生的凌曌毫无半分喜悦，只及发出悲呛绝望的恸哭：“不要啊！”

　　就在凌曌心若如死，有心放弃抵抗，想要去追随杨烨之时，她却并没有收到有任何造化殿提示队友战死的消息，猛然间，她心头灵光一现，暗自揣度道：难道，他并没有牺牲……

　　瞬息之间，变起骤然，但见白虎圣兽的形象，降临到瘟癀阵内，然后就有无尽紫色雷光，从天而降，将二十一顶瘟癀伞，都通通轰成齑粉。

　　瘟神克劳斯大惊失色，对空狂吼：“什么人？竟然来坏我的好……”可惜他的话还没有说完整，就有一只铜浇铁铸也似的手臂，由虚变实，炸出强劲无匹的实质拳意，直接在其胸口上，开出来一个巨大而透明的血洞。

　　侠客行二十四式之白首太玄经！

　　随着瘟神克劳斯坠落大地，杨烨缓缓从隐身状态中现形，精神抖擞，威风凛凛，浑身看不到有半点病恙，冷冷踏在空中。

　　凌曌热泪盈眶，赶忙使出天霸凄煌斩，逼退卡卡罗特后，赶到杨烨身边，有心想要说话，但却什么也说不出来。杨烨轻轻拂手拭去佳人眉眼边的泪花，柔声道：

　　“对不起，让你受惊了。”

　　瘟神克劳斯感到完全无法置信，口中喃喃念叨：“杨烨，你怎么可能还活着？圣人神器黄金裹尸布与白血病瘟癀毒双重效果，就算是斗神强者，也都要死掉了。”

　　杨烨转头冷冷一笑，目光居然带着些桀骜的邪魅，似乎有了些赛亚人贝吉塔的味道：“我如何活下来，与你无关；你只须关心，接下来我会怎样向你报仇即可。”

　　言罢，杨烨将双臂向腰间一震，头发竖起变成金色，额前只余一缕头发，周身上下闪动放射状闪电，环绕出喷气状的焰光斗气。这副架势模样，却与对面的瘟疫骑士卡卡罗特，是一模一样。

　　正是超级赛亚人二的境界！

　　瘟神克劳斯、卡卡罗特同时都惊得魂飞魄散，他们做梦也不曾想到，敌人居然会瞬间提升到如此可怕的实力强度。

　　他们那里知晓，出现如此结果，并非杨烨与孙悟空一样，靠着主角光环真实幸运术，拥有不死之身，能在生死边缘，获得战斗力的极限突破。

　　就算天子皇气/皇龙之相，也不能做到这点。

　　若非他提前获得了一门特殊异能，就算十个杨烨这般水平的拯救者，都已死在刚才的瘟疫伞暴击之下了。

　　正是曾费尽周折方才获得的奖励，是杨烨杀死基纽特种部队成员古尔多后的收获——异能时间逆流！


第五十三章 时间逆流

　　时间逆流，S级魔幻系异能，以消耗生命能量作为代价，将任意生命体，恢复到过去的时间段内。恢复过去的时间越久，能量消耗越大，每轮剧情世界，只能使用三次！

　　就在杨烨先受黄金裹尸布偷袭被剥夺抗性，又被瘟癀阵血癌病毒深缠其身，还面临二十一把瘟癀伞绝命夹击的危急时刻，他以消耗至尊魔戒中的生命能量为代价，对自己的病体，使用了时间逆流异能，使之回归到半个时辰前的状态。

　　半个时辰前的杨烨，身体状态自然是健康良好，没有感染任何病毒。由于此番脱险的手段太过特殊，并没有触发赛亚人民族，每逢从濒临死亡边缘回归，就能战斗力大增的特殊效果。

　　二十一枚瘟癀伞轰下的瞬间，杨烨先时间逆流恢复健康，再使用至尊魔戒的隐身穿梭，成功脱离危险。那克劳斯只顾用黄金裹尸布防御马宝玉的浩海孤帆，一时疏忽，让杨烨成功藏匿身形。

　　不过杨烨虽然苟全性命，但局势还是十分危险，超级赛亚人二境界的孙悟空，从红砂阵中脱困而出，战斗力锐不可当，瘟神克劳斯凭着圣人神器黄金裹尸布与行瘟之术，作战亦是超级凶悍，杨烨只凭基础属性，就算变成超级赛亚人，也是毫无胜算。

　　危急关头，杨烨的进化脑域灵光闪现，提供出一条天才思路。他再以元龟变化进行推演计算，顿时欣喜莫名，发现委实可以实践操作。

　　杨烨先以贝吉塔血脉变身成为超级赛亚人，再在超级赛亚人肉体基础上，以界王拳、天魔解体大法的法门，来强制唤醒自己另外一门的神秘斗气。

　　悲血长河！

　　靠着一种玄之又玄的精神感应，杨烨的赛亚人血脉受到亘古悲凉的怒意感染，瞬间沸腾燃烧到达顶点，然后直上青云，扶摇直贯周天经脉，狂暴吸取宇宙间的元气，直至浑身上下，都爆出浓郁的金黄色喷气状斗气，伴随“扑哧”声响，又现霹雳闪电环生，杨烨的战斗力瞬间爆发式的飙涨。

　　悲血气演化出奇妙的超越极限功能，将杨烨的超级赛亚人境界，直接从一级推送到了两级。

　　此刻的杨烨，拥有了与卡卡罗特完全相等的战斗力，刚一出手就石破天惊，以轩辕虎雷罡，大破二十一顶瘟癀伞，再给瘟神克劳斯来了一下结结实实的重击。

　　卡卡罗特斜眼瞥来，感应到杨烨的强劲战斗力，出生于赛亚民族的他，潜意识与贝吉塔一样的勇猛好战，见到强敌只有兴奋喜悦，而毫无半点畏惧，当即口中吐气，身形向前提纵，单拳挥舞，现出若隐若现的神龙虚影。

　　神龙见首不见尾！

　　一团约莫数十丈大小的能量球，从卡卡罗特掌心呼啸而出，在能量球内部，布满了汹涌滂湃的宇宙元气，以近乎于光线般惊人速度掠过，所过之处，任何阻碍，都在瞬间粉碎，就连空气，都被爆出凄厉的脆声。

　　然而杨烨长啸一声，将右手五指紧握成拳，左手托举，招引下紫色雷电，而后双拳并击，呈现十字交叉之式，横推怒轰，悲血气与超级赛亚人光焰斗气，同时熠熠生辉。

　　只见霹雳焰光之中，由悲血长河凝聚成实质的白虎圣兽，顺着杨烨的拳招席卷而出，发出“破尽诸般万法，灭尽宇宙邪魅”的壮烈气势，毫不退缩，与卡卡罗特的强横龙拳硬憾到了一起。

　　轩辕虎雷罡！

　　九转元功神级功法，与悲血气超级赛亚人境界二合为一，这是杨烨从来没有被使用过的全新特殊的战法。

　　这是一场宇宙魔幻版本的龙争虎斗。龙吟虎啸、风起云涌、气拔山河、排山倒海，各种壮丽的词语，都不足以形容杨烨与卡卡罗特这一场硬拼硬的争斗，浩瀚的星云中，居然现出来一片世界末日般的气息。

　　两人都是超级赛亚人二的境界，战斗力相当，属性乃是势均力敌，本在相持之时，杨烨猛然双目炯炯，射出锐利精芒，从其天灵盖泥丸穴上，倏然升起一尊有形无质的金身来。

　　元神出窍！

　　原来杨烨为了解决自己一魂双体的情况，曾向刘慧娘讨教过离合参商诀。这门仙术乃是二仙山嫡传，自可将神魂之体任意分合。因此，杨烨一边以神魂控制贝吉塔肉身，与孙悟空斗能量弹，另一边念动九转元功秘法，将元神遁出身躯之外。

　　杨烨的元神魂体舌绽惊雷，运转仙元之力，朗声断喝道：“归灵七宝刀，出鞘！”

　　仓啷啷作响，归灵七宝刀刃起寒鸣，如怪蟒潜蛟，一时俱发出海，风驰电掣般飞行到卡卡罗特背后，以必斩刀意凌厉砍落。

　　蜀山仙剑变异术之必斩驭刀术。

　　卡卡罗特眼观四路、耳听八方，感应到情况不好，居然凭着其逆天的阵前学招天赋，腾出一只空手，以掌作剑，使出忘情天书十五剑的剑术，一连十五道剑气，后发先至，鹰击长空。

　　旁边掠阵的凌曌，被卡卡罗特这一手，震惊得花容失色。然而杨烨的金丹神魂，见此状况，脸上不过淡然一笑，意思是情况一切尽在掌握。

　　杨烨顺手掐个法决，霎时仙元力演化成天地之桥，辉煌灿烂，映照整个那美克星，归灵七宝刀的必斩刀意，本来被卡卡罗特的十五道忘情围困，沐浴到天地之桥光辉之后，便起了惊人的变化，一刀变百刃，百刃变万刃，都是无形无质，但却又带着必斩绝杀之斗意的上乘刀芒。

　　蜀山仙剑变异技之万刃诀！

　　万刃齐斩，天破云开，如潮如澜，顺逆皆杀！

　　孙悟空猛然间脸色一变，瞬息之间，漫天忘情剑光，都被杨烨的万刃诀所破，而轩辕虎雷罡，亦是乘胜追击，白虎圣兽绞杀了神龙虚影，长驱直入，势如破竹。

　　“啊！啊！啊！”卡卡罗特退避无路，只得发动浑身超级赛亚人能量，制造出一个圆形的防御光罩硬挡，但闻得惊天动地的爆炸声乍然而起，万刃刀光加持于身，将那美克星地上的泥土，都被席卷而升上高空。

　　须臾，烟尘散尽，现出来衣衫褴褛、浑身是伤的卡卡罗特，杨烨方才仙武双重的全功率打击，给了他相当沉重的打击，使之元气大伤。

　　然而战斗民族血统加上龙珠世界主角双重属性，导致这卡卡罗特如同打不死的小强，就算受了重伤，仍旧斗志不减，勇猛如常，然而随时会有爆种的可能性。

　　卡卡罗特燃烧斗气，光速逼近，拳脚挥动如雨，奔着杨烨劈头盖脑乱打，两人顷刻之间，过招近百回合。鉴于方才凌曌与马宝玉的经验，杨烨不敢对他多使用武道功法，以免其阵前学艺，越战越强。

　　两人都是百万级战斗力，拳开破天地，挥脚鬼神惊，尽管都留下余力，不至于轰碎那美克星，但那瘟癀阵，却最终是难以保全了。可怜那瘟神克劳斯在单人独抗凌曌、马宝玉和短笛合击的同时，眼睁睁的看着自家辛苦修炼的二十一顶瘟癀伞，被一魂双用的杨烨神魂金丹之身，以九转元功五遁变化，给彻底毁灭。

　　“哇呀呀！实在是可恼啊！”

　　克劳斯仰天发出悲泣，三头六臂指东打西，指南打北，击溃马宝玉的无迹神枪，将短笛的修罗阴煞功破退，又凭着万毒魔躯的高防御甲胄，硬扛下凌曌的风华气剑指。

　　只见他势如疯虎，到让众人一时不敢逼迫更甚。克劳斯借机跳出圈外，逆运真元妖术，一口黑血喷到了黄金裹尸布上。

　　“无天魔祖庇佑，快点给我显灵！”

　　黄金裹尸布和钢铁侠的紫电锤一样，都是圣人临时赐予下来的法宝，并非物主可以随意差遣，使用次数有限，使用之后的冷却时间也长。因此克劳斯原本并没有机会，再次发挥出此宝的全盛威力，然而他却使用特殊本领来化不可能为可能。

　　逆运和瘟！

　　和瘟，本是瘟神克劳斯，使用特殊病毒，以毒攻毒，来高效恢复自身与友军的生命值与各种内外伤势，但若被其逆运之后，就变成消耗自己、友军的生命值，以达到特殊的献祭目标。

　　黑光普照，有无数诡秘病毒透体而入，瘟神克劳斯与卡卡罗特，同时神情萎顿，七窍都渗透出血丝来，两人的生命值，皆在迅速下降，而黄金裹尸布的光芒，却瞬间大盛起来。

　　克劳斯咳嗽一声，其五脏六腑都在激烈翻滚：“杨烨，一切都该结束了！你不会再有翻身的机会，圣人神器，黄金魔光，给我杀！”

　　可怕的黄金光芒，瞬间弥漫了整个那美克星的上空，如同铁幕般沉然压下。旁边有凌曌娇喝道：“克劳斯，你的阴谋休想得逞。”言罢她玉手绰起杏黄旗，幻化出来万朵金莲，将黄金魔光牢牢抵住，不至于侵蚀下来。

　　克劳斯见状，当即举起昏迷剑，转手连续砍掉自己的四条臂膀，将剩下多余的头，也给活生生砍落，边砍边悲泣道：

　　“伟大的无天魔祖，我愿意为您奉献出来一切！”

　　伴随着克劳斯的自残，卡卡罗特的战斗力变得越来越弱，从超级赛亚人二状态，退化到普通超级赛亚人状态，慢慢光焰斗气消失，恢复满头黑发，直至无力站立，双膝跪地仆倒。

　　而黄金裹尸布的妖异力量，却是节节攀升，苍空中现出一尊头顶圆环、青面獠牙、三头六臂，手里绰着弓箭斧钺的恐怖魔神。

　　那魔神骤然生出其中一只大手，迎风化成山岳般的大小，狠狠压落，如碎蛋壳，咔啪连声脆响，将凌曌玉虚杏黄旗变化出来的万朵金莲，都给掐得粉碎。


第五十四章 行瘟丹书

　　克劳斯眼见斗不过杨烨等人，情急之下，使出玉石俱焚的战术，逆运和瘟之术，献祭自己与卡卡罗特的生命精华，让圣人神器黄金裹尸布威力狂暴化。

　　但见有一尊魔神降世，以大山压卵的巨力，居然破解了凌曌杏黄旗的金莲防护。杨烨面对着这只大手，就如同回到了当年在奉天城遇到天命汗化身，在无尽虚空中碰到吞星兽。

　　这是无可抗拒、无法抵御的可怕存在，哪怕杨烨变成了超级赛亚人二的境界，在这尊三头六臂、青面獠牙的大号魔神面前，亦不过只是蝼蚁般的存在。

　　元龟变化周密推算，进化脑域福慧明心，杨烨转瞬就明白到这黄金裹尸布召唤出来的究竟是什么人——这是出自封神演义世界中的瘟部正神之首，真正的截教瘟神吕岳！

　　吕岳黑手破掉金莲，继续推进，只手撑天，一片墨绿色的漆黑瘟癀病毒，滚滚而下，形成漩涡氤氲风暴，气流推进之处，带着鬼神不留的杀机。

　　毫无疑问，此时在那美克星上存在的任何一个人，都没有办法直面这瘟癀病毒一息。危急关头，杨烨沉着冷静，取出造化葫芦，揭开葫芦口，大喝一声道：“收！”

　　飕飕，造化葫芦口有紫光掠过，须臾之间，早将凌曌、短笛、马宝玉，以及四颗龙珠都给吸收进了葫芦中小千世界。至于杨烨果断施展出九转元功昆羽变，将自己的身体先变得如同蚊呐般大小，再以至尊魔戒的隐身穿梭术来藏匿身形。

　　因此，吕岳魔神狂暴一击，打得大地塌陷三尺，整片岛屿陆沉，空气中都饱含着各种诡异可怕的瘟疫病毒，但杨烨一方却是并没有受到克劳斯意想中的灭顶之灾。

　　反而是克劳斯和卡卡罗特两个人，都倒了大霉，这吕岳魔神的攻击不分敌我，群死群伤，尽管没直接将那美克星打得破碎，但却让他们两人饱受瘟癀魔手余波涉及之苦。

　　克劳斯情况还好些，他有万毒魔躯甲胄护体，这是曾经横渡通天桥的优质道具，只有卡卡罗特受伤最重，浑身骨骼穴窍都受病毒瘟疫摧残，生命值降低到极限危险的状态。

　　不过作为七龙珠世界的男主角，卡卡罗特有着妖孽般的生命力，任凭如此凄惨，犹自坚持不死，只趴在地上挣扎讨命，靠着真实幸运术庇护，终究能缓缓恢复。

　　但杨烨在旁窥视，又怎肯放虎归山，纵敌变强。只见空中闪过一道紫光，杨烨以昆羽蚊蚋之身，同时爆发出悲血斗气与超级赛亚人境界的霹雳焰光，将速度提升到了极致，并以飘云远烟轻功中的空间法则碎片，穿透黄金魔光的封堵。

　　转瞬，杨烨便飞行掠近到黄金裹尸布跟前，并迅速迎风变大，恢复原形，对着吕岳魔神轻蔑一笑，觑准裹尸布骈指点出。

　　时间逆流！

　　圣人神器，生而有灵，就如同具有生命，杨烨双指抓慑之下，黄金裹尸布开始回到过去的状态，吕岳魔尊陷入沉睡，黄金魔光渐渐变熄，从狂暴激烈演化成为安静宁和。

　　伴随着使用时间逆流控制黄金裹尸布，杨烨的超级赛亚人能量亦是迅速消失，先从超二境界退化到超一，再从超一退化到普通赛亚人。

　　克劳斯看到此景，不顾伤痛挥舞昏迷剑过来砍杀，意图做最后的困兽之斗，以扭转乾坤，逆转胜负。

　　行瘟之术，瘟癀毒萍咎！

　　“杨烨，任凭你再有手段，我看现在怎么再接我这招！”

　　克劳斯斗神一击，威力惊天动地，就算以超级赛亚人之体，亦得全力以赴方能对付，此刻杨烨逆转黄金裹尸布时间，功力大损，自然难以招架此功。

　　然而杨烨眼见昏迷剑将要砍中自己身躯，却只是轻蔑冷笑，全然泰山崩于前而不动的沉着淡定，直视克劳斯如无物。

　　兔起鹘落间，在赛亚人身体的泥丸穴上，突然将爆冲而上一团清气，迅速凝聚成有形无质的实体，看其面容眉目分明，俊朗飘逸，倜傥轻灵，却正是杨烨本体的新外貌。

　　杨烨施展九转元功，元神出窍，将自己的神魂金丹灵体径直遁出体外，直接开始向克劳斯发起反击。

　　子罕辞玉！乾坤大挪移！侠客二十四式之纵死侠骨香！

　　“咔啪”脆响，神魂金丹挥出精妙绝伦的武道绝招，将昏迷剑逆转了方向，反而刺杀进了克劳斯的身躯中。那万毒魔躯甲胄异常坚固，凭着反震之力，将昏迷剑震为数截。

　　“这……这怎么可能？”克劳斯眼见杨烨以灵体状态来袭，简直感觉到难以置信。

　　杨烨答道：“没什么不可能的！超级赛亚人，并非本人的常规作战方式，如今这样的打法，方才是我最擅长的。”

　　言罢，杨烨再运九转元功变化，以猎豹变提速，天马变出拳，指掌之间还用出比蒙变的道具破坏，以神魂之体，使用千变万化的作战风格，专奔着克劳斯没有受到万毒魔躯保护的部位乱打。

　　侠客行二十四式之白首太玄经！

　　他以实质拳意来痛打落水鬼，仅仅数十个回合，可怜克劳斯的脑袋，被其打得不成人形，肿胀得好似猪头一般，渐渐思绪变得迷糊起来。

　　杨烨斗到激烈处，突然舌绽惊雷，仰天长啸，皇龙虚影大作，一记轩辕虎雷罡，稳稳敲中了克劳斯的天灵盖。此獠哀嚎声未尽，意识霎时丧失，就此昏迷不醒。

　　九转元功之缚魔变。

　　杨烨继续以仙元力变化出来绳索，将失去抵抗能力的瘟神克劳斯与卡卡罗特，都以四马倒蹄之术捆绑缚紧。

　　那黄金裹尸布神器，见到主人受困，却是没有紫电锤的义气，就此爆发威力来救主，相反是表现出来北区圣选者的特点，死道友莫死贫道，化成一道金光，刹那消失在茫茫宇宙之中，不知穿越去了什么处所。

　　杨烨见黄巾裹尸布化光消失，心中这才将悬着的巨石放下，可以安心处置克劳斯与卡卡罗特。只见他先回归贝吉塔肉身，又对准着地上绑着的两个人，举起了至尊魔戒。

　　至尊魔戒附带特效渡化——吸取负面能量！

　　伴随着宝光璀璨，有无数的黑暗气息、恐怖负面魔能，乃至于瘟癀病毒，都被至尊魔戒迅速吸取。进入七龙珠世界之后，杨烨连续奋战，魔戒中储备的生命能量消耗了许多，急需靠着这些坏东西，来扭负盈亏，补足杨烨消耗的寿元。

　　贝吉塔的赛亚人肉身，本来一副病怏怏虚弱无比，随着至尊魔戒吸收负面能量，转化生命精华补偿灌入，愈渐变得健康强壮起来。而那位卡卡罗特，随着负能量离体，正能量种子生根发芽，渐渐壮大，慢慢恢复了其善良仁慈的本性。

　　杨烨见孙悟空眼神缓变清晰，阴霾消散，不禁大喜，赶忙从造化葫芦内取出一枚仙豆，给其吞服下肚。

　　七龙珠世界中的恢复药物，没什么比仙豆更逆天，孙悟空一颗下肚，内外伤势全部恢复，生命力、战斗力全部恢复到最强状态，从地上一弹而起，不知所措的望着杨烨。

　　杨烨一时间也没有办法向他解释，还得继续集中精力来对付瘟神克劳斯。因为克劳斯的三尸化身，那位神秘老妪的灵体，随着负面能量的不断虚弱，居然涅槃重生了。

　　老妪发出嘶哑的吼声，意图要自爆灵体，和杨烨同归于尽，然而杨烨凭着元龟变化，已然推算出一切可能出现的异常状态，早就预备下针对性手段，只等候着她来捣鬼。

　　杨烨轻抬左手，阴阳鱼印记闪光，从中跳出来一个八卦紫金炼丹炉。

　　克劳斯的三尸化身见到此物，面如死灰，不复桀骜嚣张，只是求饶讨命道：“杨烨爷爷，求你慈悲，饶我性命，可怜我历经无数空间任务，方才得到斗神业位。从今以后，必然不敢与您为敌！只要您肯饶我，我所有的收藏道具，都愿意奉上。”

　　杨烨呵呵一笑道：“我炼化了你，照旧能获得造化空间赋予的宝箱奖励！”

　　老妪的声音继续哭诉道：“这个不一样，造化殿只会系统抽取我所有收藏中的四件，您未必能得到我最强的道具，至于那双S级的神级道具，更是绝无可能被爆出来……”

　　“双S级神级道具？你有这样的东西……”闻得此言，杨烨感到心惊，双S级神级道具，自己仅有至尊魔戒与九转元功残缺功法两件，乃是最为珍贵的造化空间道具。

　　克劳斯的三尸化身苦笑叹息道：“我到底算是封神榜上留名的斗神，虽然是其中实力最烂的那种，但斗神到底还是斗神，总归会有点压箱底的珍藏。”

　　杨烨“哦”了一声，突然眼中锋芒大盛，右掌使出隔空取物的侠客行擒拿手法，好似老鹰抓小鸡，提前克劳斯的身子，径直丢进了八卦炉内。

　　克劳斯刚一坠落炉内，四下里就燃起五昧真火，直骇得其魂飞魄散，当即忙不迭地讨饶道：

　　“杨烨爷爷，求求您，不要炼化我！”

　　杨烨冷笑道：“克劳斯，先将你最珍贵的神级道具，取出来给我看看，若是东西真得好，我饶你性命，未必就是不可能的。”

　　生死关头，越是高修为的炼气士，气节就越低；尤其是如同克劳斯这等渡过了四次天劫，达到了紫府境天仙级别的，就更加珍惜自己的性命。

　　“好！好！都给你，什么都给你！”克劳斯只是跌脚哀叹，用尽残余气力操控圣选者腕表，从中变化出来一卷由特殊火烷布所制的书画册子。

　　杨烨隔空取物，将这卷书画册子抓在手中，然后定睛一看，只见上面用古体华夏文撰写着四个大字，却正是：行瘟丹书！


第五十五章 宇宙第一弗利萨（上）

　　此时的杨烨，并没有天视地听的天赋，却还能靠阴阳鱼印记，来搞明白了这卷行瘟丹书的来历。造化殿的提示写得清晰：

　　行瘟丹书，双S级仙侠修真系专属功法，为截教金仙吕岳所亲笔所著，记载着行瘟种毒各种诡秘之术。

　　注意：修习此书之人须有极高悟性，并具有炼气士职业、相性归于邪恶阵营方可。

　　杨烨有进化脑域悟性极高，是渡过两次天劫的炼气士，只可惜相性阵营，却并非为邪恶阵营，乃是中性阵营，因此自然无法修炼行瘟丹书。

　　不过他并却并没感到有什么沮丧失望，随手将行瘟丹书收入造化葫芦，然后口中轻喝道：“封！”

　　话音刚落，紫金八卦丹炉的盖子罩落，真火顿时如同金蛇吐信，霎时剧烈沸腾起来。克劳斯在火中不住哀嚎怒骂道：

　　“杨烨，你这无耻小人，说话不算话，拿走了我的东西，但却不放我！”

　　杨烨冷笑道：“克劳斯，你不要弄错了，我从来没答应过一定会放你。未必不可能可不等于一定哦！”言罢，他双手掐道诀，使出九转元功五遁变化，以五行生克之法，再给炉火助燃。

　　霎时，那克劳斯的声音，愈发变得惨绝人寰了。杨烨却毫不怜悯，只顾催动法术，一心想要斩草除根。说来这位瘟神也是真可怜，他本来一有卡卡罗特这个强劲的瘟疫骑士，本身霸占了赛亚人那巴血脉，也具有变身成超级赛亚人的能量。若是不动歪脑筋，献祭生命能量来使用圣人神器黄金裹尸布，只凭杨烨、凌曌、马宝玉和短笛他们四个人，也未必有十足把握可以胜他。如今却是作茧自缚，成了死路一条。

　　此时卡卡罗特恢复了神智，与凌曌、马宝玉、短笛一齐并肩而立，在旁警戒，严防有外敌过来搅局。而那美克星的七颗龙珠，都已经合璧，都被造化葫芦中的丹迪、大长老等人收取。

　　杨烨正待乘胜追击，将这瘟神克劳斯彻底炼死，突然间心头元龟生出感应，从灵魂深处烧起恐怖而又灼热的危机感。归灵七宝刀亦再次自动出鞘，在空中持续飞舞，锋刃争鸣，却正是最标准的兆凶——这次它的反应，比当年在孤山城下遭遇屠龙黑箭之时，更加的激烈。

　　元龟在杨烨的心中，顺利推演出来危机的源泉所在，那是一条如同蜥蜴般的恐怖幽灵，紫色天灵盖，通体黄金之色，眼神锐利邪魅，长尾如刀飘荡，随时向外喷射出让人绝望，足可毁灭宇宙的可怕战斗力。

　　杨烨立刻就明白了：这是宇宙海贼库尔德人中的绝世天才，龙珠剧情世界中最桀骜、最凶残的可怕敌人弗利萨，从遥远的第七宇宙，即将杀到那美克星。

　　看到元龟推演出来的弗利萨，浑身黄金之色，杨烨便觉得脑袋嗡了一声，心说：那一件最可怕的事情，到底还是发生了。不过转念他便释然了，自己可以获得贝吉塔肉身，变成超级赛亚人二，那么剧情世界必然会提升难度，黄金弗利萨，正是水涨船高之下的结果。

　　想到这里，杨烨的五遁变化心随意动，瞬间就回收了法力，紫金八卦炉外的五昧真火，灼烧之势随即减缓，瘟神克劳斯的陨落命运，就此被彻底改变。

　　旁边有马宝玉询问道：“怎么，杨兄弟，你改变主意了？不打算炼死这家伙了？瘟神克劳斯与钢铁侠托尼·史塔克不同。此人穷凶极恶，若是放过他，怕有许多不好。”

　　杨烨叹息道：“我哪里不知道这瘟神是个坏家伙，只是形势逼人，必须要争取一切可以争取的力量。我曾从多多利亚处收获情报，弗利萨战斗力大增，修成黄金之身，将会带着第七宇宙最强劲的星际舰队，杀奔那美克星而来。刚才我感应到了，这伙敌人离我们不远了……”

　　马宝玉奇道：“弗利萨来就来嘛，现在我们有你和孙悟空两个超级赛亚人二，就连七龙珠也被我们收集齐了，还能让那家伙翻天不成。我听红泪说过剧情，弗利萨的战斗力，还未必斗得过普通的超级赛亚人。”

　　杨烨连忙摇头，以天遁传音说话道：“马大哥，你完全错了，黄金弗利萨，可不是等闲之辈，绝对要比原龙珠剧情更强悍千万倍。就算我们集体联手，都未必能敌得过其三招两式。哪怕孙悟空有主角光环爆种，提升到超级赛亚人三的境界，也斗不过他。这是堪比魔人布欧的无敌高手！”

　　“魔人布欧！！”听到这个名字，马宝玉彻底沉默了，他不比杨烨、凌曌，已经在造化空间中生活了许多岁月，自然听说过那场如同梦魇般恐怖的大清洗。

　　杨烨突然将暴喝一声，身后天子皇气/皇龙之相，霎时气势升起，蜿蜒盘旋，滚滚而下，化作一道紫电，投射到紫金八卦丹炉之中，将瘟神克劳斯射了个正着，顿时黑气弥散，有仿佛魑魅魍魉般的邪恶能量，受到牵引，被吸引而出，弥漫到外面世界。

　　“哈哈哈哈，我终于自由了！”神秘老妪的声音如同夜枭般乍然而起，瞬间那邪恶能量形成黑暗魔影，浑身爆发出光焰斗气，就似杨烨与孙悟空的超级赛亚人状态。

　　这是赛亚人那巴的转移血脉，以凌空线牵吸血大法造就而成的瘟疫三尸血魔。血魔神行无影，肆意狂舞，杀气滔天，放出来两道左右连环、游斗双翼的血腥病毒剑气，其场面可怕无比。

　　瘟疫双旋斩！

　　然身处血腥病毒风暴夹击的杨烨，却面不改色，眼神里露出胸有成竹，智珠在券的沉稳，但见他其神魂金丹回归超级赛亚人之体，猛然间霹雳大作，悲血长河卷动狂澜。

　　“玄武折射！”

　　北方玄武圣兽诚然降临，杨烨双手轻轻划出十字，瘟疫血魔爆发出来的血腥病毒剑气，自行转换方向，朝着自己的头颅劈落，接下来便是血光剑刃风暴大作。待到风平浪静时，那血魔身躯，已然缩水了一大片。

　　杨烨又举起至尊魔戒，用出渡化之术，乘敌之病，取敌之命，凶猛狂吸血魔的负能量。血魔想要挣扎时，杨烨早用五雷天罡正法的破邪术，招呼过来，须臾间，这瘟神克劳斯的邪念三尸化身，就转化成负能量，被神器至尊魔戒吸收了个干净。

　　待到完成了这些行动，杨烨方才打开紫金八卦丹炉的炉盖，对着被五昧真火烧得奄奄一息的克劳斯本体，双手掌舞出凤凰星座的轨迹，使出了压箱底的绝活——魔幻控制！

　　任凭克劳斯的斗神之名，多有水分，但到底也算是清微天中排得上号的强者，杨烨的魔幻控制原本是对付不了他的。可是杨烨先用天子皇气坏了克劳斯的圣选者气运，牵引三尸化身与本体分离，再行各个击破。

　　此刻的瘟神克劳斯属于强弩之末，脱毛的凤凰不如鸡，生命值、四项属性都陷入低估，还浑身附加大量的负面状态，哪里斗得过杨烨超级赛亚人二境界之下，施展出来的威力倍增的魔幻控制？！

　　伴随着魔幻控制一指点中瘟神克劳斯额头，就有海量的信息，从其体内被传递到杨烨的脑海，亏得有进化脑域加造化诀，否则如此雄浑的信息冲击，怕是能直接将正常人刺激成白痴。

　　杨烨获悉信息之后，缓缓点头，口中叹息道：“果真如此，看来这场七龙珠世界的拯救任务，却是要比大家原本所想，更要复杂许多。真没想到，我会这么快，就陷入圣人博弈的棋局中。”

　　“砰”，五昧真火熄灭，紫金八卦丹炉消失在空中，劫后余生的瘟神克劳斯，穿着万毒甲胄，抱着六件瘟道神兵，满脸写满恭顺温驯，对着杨烨躬身拜伏，口称“主公！”

　　这诡异一幕，直看得孙悟空、短笛与马宝玉大惊失色，他们谁都不曾想到这杨烨会如此了得，就连瘟神克劳斯这样的凶神，都可以收服。

　　马宝玉和凌曌，正待上去给杨烨道贺，但杨烨却是满脸凝重，将起瘟神克劳斯之后，又转头对众人说：“还不够！如果真要对付弗利萨，我们拥有的战斗力，还远远不高，必须要争取更多的同盟力量。”

　　说话之间，杨烨头上现出萤火，自行组合成水幕雾幻般的镜面，其上照出来两个人的头像，却正是那钢铁侠托尼·史塔克和九尾天狐玉藻前！

　　与此同时，宇宙星河之上，那美克星的轨道外，已然航行过来一整支如同巨型魔兽般的星际舰队，舰队旗舰乃是一个通体漆黑，装满各种舰炮的大型球状战斗舰。

　　第七宇宙的霸主弗利萨，此刻昂首坐在舰长室中的宝座上，双目平视中枢控制智能的显示屏，看着越来越接近的那美克星，突然间砰地一声站前，眼中射出来不可遏制的战斗欲望。

　　“那美克星，终于就要到了，这回定要获得永恒的青春！”

　　弗利萨心腹手下，浑身紫色、长着章鱼脑袋的邱夷，赶忙过来伺候道：“大王，您有何吩咐！”

　　“可有基纽他们的消息？”

　　邱夷连忙摇头道：“对不起，大王，我这里并没有收到基纽队长他们有任何回音；另外，就连能量探测器，也收不到他们战斗力的下落。”

　　弗利萨闻言眯起眼睛，“哦”了一声，突然间运转目力，眼中射出一道恐怖无匹的能量光柱，飕飕作响，飞行到宇宙遥远之处，将环绕那美克星运行的其中一颗恒星，直接轰烂成为齑粉。

　　“基纽他们，一定是失败了！看来祖先的提醒并没有错，这趟来那美克星，我将会遇到最难的挑战！但，不论怎样强大的敌人，在黄金弗利萨面前，都只是蝼蚁；最后的胜利，所有的荣誉，必然只能归属于我！”

　　“我，弗利萨，战斗力宇宙第一。”


第五十六章 宇宙第一弗利萨（中）

　　弹指爆星辰、翻掌灭世界！

　　这就是黄金弗利萨的恐怖，只凭龙珠世界正常的战斗力数字评价模式，不足以形容其可怕威力。其破坏力毫无疑问，已然接近了十二圣道毁灭规则的极限。

　　恒星被毁，随即引发出天文异向，那美克星上面破天荒，在没有成功召唤出神龙的状态之下，陷入了无尽黑夜。

　　此刻在那美克星最巅峰的高处，玉藻前仰首观天，突然间娇躯剧颤，其吹弹可破的肌肤上，渗透出近乎于绝望的冷汗。

　　“这……这……怎么可能？！传奇战场难度的剧情世界，为何会出现如此强大的怪物？”

　　“没有什么不可能。七龙珠，本来就是造化空间三千世界中最不讲规则的剧情世界，其力量体系最易失控，否则，那天主圣人岂会这般关注，会派遣你我过来处置？”

　　玉藻前转头一看，然后幽幽轻叹道：“哦，你回来了？现在你对我不生气了吗？”

　　托尼·史塔克穿着猩红色的钢铁侠战衣，缓缓从空中落下道：“其实我真是不想回来，真不想和你这样的伙伴继续合作，可现在强敌将至，容不得我再做别的选择。”

　　玉藻前款扭莲腰，忽地莞尔一笑，柔声道：“呵呵，原来连你都察觉到了。真想不到，像你这般专精科技强化的，都有这样的手段。”

　　钢铁侠道：“你以为我是瞎子吗？那美克星出现黑夜，却没有神龙登场，就算用脚去想，都能猜到是天外的恒星让人爆了。”

　　玉藻前对着托尼·史塔克轻轻颌首，丰满玲珑的身姿微微摇曳，眼中现出洞悉世情的神采：

　　“可不止这么简单，现在的你，看上去非常健康，非常强壮，就算脱下你的钢铁侠战衣，照旧能拥有强大的战斗力，和从前是截然不同。看来，你的附体夺舍计划是成功了。”

　　托尼·史塔克点头道：“对，我夺舍了那个基纽队长的身体，又以化形丹重塑形态，恢复到了正常相貌。现在确实能依靠魔幻体系的元气，来感应到外星的战斗能量。”

　　话说到这里，钢铁侠毫不犹豫，目光如剑回逼玉藻前勾人心魄的杏眼桃腮：“你是渡过四次天劫紫府境天仙，应该能比我更加明白这位号称宇宙第一的弗利萨先生的可怕之处。你我必须放弃任何嫌隙，精诚合作，如此方有机会战胜强敌，完成天主圣人交付的任务。”

　　玉藻前嗮笑道：“我是东区的圣选者，只信道祖，不信天主；天主圣人的任务，与我何干？”

　　钢铁侠对于通天教主最是崇敬，闻听玉藻前如此不敬的言语，不禁心头怒起，当即阴沉下脸道：“既然你对任务不挂心，何必跟我同来，还要浪费天主圣人通天桥渡送的名额。”

　　玉藻前道：“我们此番来龙珠世界，不过是听命我家主公的吩咐。若是事情能做得成，不妨尽力参与一二；若是事情做不得成，便没有必要引火烧身。弗利萨这个BOSS，已经力量失控变异，达到神话战场的最高难度，哪怕巅峰斗神，也没有必胜把握。我不能继续留下来冒险等死！等会我就召回斯嘉丽妹妹，然后便回归造化空间。”

　　钢铁侠还待再说，旁边却传来另外一个声音：“势成骑虎，如今轻易能下；神话难度的剧情BOSS杀来，任凭谁也走不脱。玉藻前姑娘，你想问题，却是想得太简单了。”

　　话音尚未落尽，那钢铁侠与玉藻前都同时色变，心中警惕之意大盛，凭他们两位接近斗神水平的资深圣选者，居然都没有丝毫察觉，另有旁人窥视在侧。

　　托尼·史塔克掌心凝聚能量光弹，玉藻前发出娇嗔，背后九条狐尾，霎时都朝上竖起，有浓郁迷雾般妖气，席卷四方，笼罩苍穹。

　　“两位，你们无须紧张，我这趟来，并无半点敌意！”

　　只见虚空处虚影成实，缓缓现出一位六尺挂零身高的男子，棱角分明的脸庞，火焰状的黑发，眉宇硬挺，黑眸深邃，鼻梁坚挺，笑容中带着沉稳的自信。

　　玉藻前惊讶道：“你是赛亚人贝吉塔！？”

　　钢铁侠却摇头道：“不，他不是，真正贝吉塔的灵魂，早被紫电锤砸死。这个人，就是造化小儿麾下新收的拯救者，破奉天城，斗败神风七本刀的杨烨！除了他的至尊魔戒，也没有什么东西，能在你我面前藏匿隐身，而不被发觉。”

　　玉藻前曾与杨烨交手，知悉其强大实力，如今见他附体赛亚人贝吉塔之身，便愈发感觉到深深忌禅，同时亦萌生起不可遏制的贪念！

　　“噢，杨烨先生，原来是您。您真不愧是传奇拯救者，行事每次都出人意表，士别三日，当刮目相见，就连贝吉塔的肉身，都能落入你的手中。感情当日在地球上，我、瘟神与钢铁侠，都在瞎忙活，全是在为你做嫁衣！”

　　玉藻前是身经百战的资深圣选者，曾追随折花公子多番灭世，拥有丰富的经验，很明白贝吉塔这位赛亚族次主角，其肉体被杨烨占据的可怕潜力——这代表着超级赛亚人的血统强化变身与中级的真实幸运术！

　　这两项东西，都是所有的造化空间圣选者梦寐以求。

　　因此玉藻前瞬间贪念克制理性，杏眼圆争，妖气翻滚，那乌金镰刀与阴阳镜，都被绰在手中。

　　“杨烨，老实交出贝吉塔的真实幸运术，就饶你性命！”

　　杨烨举重若轻，现出泰山崩于前而不动的沉稳，轻轻对着玉藻前，摊开掌心，露出一个小巧玲珑的紫金葫芦，向外释放出重重璀璨宝光。

　　“玉藻前夫人，请您不要打错念头！如今的我，实力大进。你不要有什么不切实际的幻想。”

　　玉藻前见到造化葫芦，顿时不敢轻举妄动，而杨烨冷眼如刀，满怀侵略挑衅之意，霎时瞳孔闪光，黑发变金，伴有霹雳闪电升腾，身外被罩上一层的喷射状焰光斗气。

　　“啊，你居然达到了超级赛亚人二的境界！”

　　这一下，不仅是玉藻前，就连旁边围观的钢铁侠，亦不免被跌破眼镜，对于杨烨的整体实力，有了更加清醒的认识。九尾天虎曾和同样为超级赛亚人二境界的卡卡罗特交手，知道这种魔幻变身有多凶猛。

　　此刻的玉藻前，可谓是梦魇重现。她只得停止紧逼，放弃贪念，警惕着与杨烨对峙。

　　杨烨却没有咄咄逼人，取得场面上的震慑之后，就迅速收敛斗气，恢复原状，语调平和地道：

　　“好了，玉藻前姑娘，你可算能安静下来啦。能让我与你们说些事情吗？”

　　托尼·史塔克以学自武圣人于和处的东方华夏国礼仪，向杨烨致意道：“杨先生，还请指教！”

　　杨烨道：“在下从多多利亚与基纽处获得情报。号称从不修炼的弗利萨，得到高人指点，已进行过长期刻苦的修炼，从而战斗力大增，达到了不可思议的境界，比起七龙珠原著剧情中的水平，却是要厉害上不计其数。”

　　玉藻前冷哼道：“你说得这些情报，我坐在原地，都能推算获知，不就是黄金弗利萨来了，我等万万不是敌手。因此我才说该提前回归造化空间，放弃圣人布置下来的任务。”

　　杨烨道：“可是你想走也走不了。若是我的推算没错，黄金弗利萨具有封闭空间的领域能力，只要他进入到某个星球，那么这个星球上面的任何生物，就无法使用没有达到十二圣道空间规则水平的瞬移、飞行类的魔法、道具和武技。”

　　玉藻前犹自不信，皱起眉头，做了个不屑的表情道：“杨烨，你有多少的道行，就算你有收容系神器，还达到超级赛亚人二的境界，但你的修仙境界，却是远不及我，仅仅是渡过两次天劫金丹境的炼气士。你能知晓什么天机，能探明弗利萨这般强者的底细。”

　　杨烨闻言笑道：“姑娘若是不信，尽可自行尝试。只是我要提醒一句，弗利萨的领域封锁非常厉害，其空间反噬之力，绝不亚于正面硬接卡卡罗特的冲击波。”

　　玉藻前毫不理会，轻弹玉指，唤出来云霞神兽，翻身上去骑乘，拉动脖颈缰绳，同时口唱出强行提前回归造化空间的咒法。

　　言出法随，云霞兽前蹄奋起，霎时踏出来一道两米高的光门，玉藻前随即昂首挺胸踏入，但不过须臾，那门里就响起惊天动地的爆炸声，玉藻前连人带兽，从光门中被狠狠炸出，直炸得浑身是血、遍体鳞伤。

　　亏得玉藻前是紫府境天仙，玉肌仙骨，具有异常强悍的防御恢复能力，方才不至于在刚才的空间反噬中丧命。钢铁侠见后暗自色变，连他都觉得难以置信——因为玉藻前是能平安使用通天桥，经受住无尽虚空的穿梭考验的。

　　为什么连她都无法化解这那美克星的领域封禁与空间反噬，难道还有比通天教主的圣人法力更强的存在？

　　杨烨左掌伸出，绽放白光，无瑕圣洁的魔法之力，霎时温柔而起，罩定九尾天狐玉藻前的身躯，助其恢复伤势。

　　“玉藻前姑娘，现在你可相信了我的话。”

　　玉藻前缓缓起身，目光冷凝，心中颇有异动，可转头就向杨烨致谢道：“杨先生，你说得对。看来我们真是走不了啦。”

　　钢铁侠道：“照现在的情况看，弗利萨定然是修炼到了黄金弗利萨的境界，其战斗力堪比魔人布欧，恐怕就算我们三个人放弃成见，精诚联手，亦未必能保全活命。”

　　杨烨道：“只凭我们三个人，当然不够，但若是再加上另外几个人，或许还是能和黄金弗利萨，硬拼硬地战一场。”

　　言罢，凌曌、马宝玉、孙悟空与短笛，纷纷从空中飞行落下，以一字长蛇阵势排开，站在杨烨的身后。

　　旁的人倒也罢了，就只有孙悟空最强，这是另外一位达到超级赛亚人二境界的实战主力，具有正面硬扛弗利萨的本事。

　　玉藻前道：“你就只有这些帮手？恐怕实力还不太够。”

　　杨烨道：“还不止，我还另有几位更加重要的帮手！”

　　话音刚落，就有一条壮硕的漆黑之影，从地底中钻出土来，对着杨烨口称“主人”，恭顺站到其影子后面。

　　钢铁侠与玉藻前见到此人登场，同时大惊失色，目瞪口呆。

　　喊杨烨主人之人并非别人，正是那北区斗神瘟神克劳斯！


第五十七章 宇宙第一弗利萨（下）

　　玉藻前是幻惑术的大行家，钢铁侠也与绯红女巫是至交好友，因此都一眼看明：瘟神克劳斯已被杨烨控制，成了其永久性的忠实奴仆。

　　控制一位斗神强者的灵魂，使其成为鹰犬爪牙。这是何等令人难以置信的巨大成就，造化空间之中，千年罕有此类传闻。

　　可是更让钢铁侠与玉藻前惊诧的事情，还在后头；忠仆瘟神克劳斯登场没过许久，远处就传递出来“呜呜”的鸣镝声，随即大地震荡，轰鸣此起彼伏，地平线上开过来近千辆奇形怪状的重型战车，以履带来碾压地面，制造出来万钧雷霆之音。

　　这些战车正是女诸葛刘慧娘融合红警科技与奔雷车改造出来的全新杀戮兵器——铁吼冰河！

　　与铁吼冰河战车并肩前行，是足足上万名重装铠甲强兽人战士，都肩扛着封魔天照机枪，踏着稳健的步伐，令行禁止，纪律严明，军威如狱，伴随着“啪啪啪”的脚步声，空中升腾起如似狼烟般的恐怖血腥杀气。

　　刘慧娘驾驶骷髅变形战机，由竹蜻蜓飞行道具的孙悟饭与克林的左右守护，统领着整支大军，缓缓行来，无声无息，将玉藻前与钢铁侠，围在核心，只须其军旗挥动，就会有无数穿甲弹、炮火与狼牙箭矢，如同飞蝗般贯落。

　　“杀气盈野，战魂斗威！真没想到，在三国志剧情世界之外，也能见识到如此厉害的兵法。”玉藻前幽幽叹息一声，终于彻底平息了与杨烨争锋决斗的念头。

　　刘慧娘越众而出，跳下骷髅战机，对着钢铁侠与玉藻前行礼道：“小女子刘慧娘，见过九尾天狐玉夫人与钢铁侠史塔克先生！”

　　玉藻前上下打量刘慧娘数眼，又转头回望旁边凝神戒备着、绰着白玉神剑的凌曌，若有所悟，遂浅浅一笑道：“杨先生好福气，家中有如此贤内助，居然能帮助你打造出如此强大的军团。好！难怪你们会有战斗到底的决心。也罢，既然我走不掉，没法回归造化空间，就只能跟着你们一同对付弗利萨。对了，史塔克先生，你怎么看？”

　　托尼·史塔克笑道：“我奉天主圣人与于和老师之命，不管怎样艰难，都要完成使命。这弗利萨乃是本次任务的关键所在，就算杨先生不来邀请，我也是要与他斗到底的。”

　　玉藻前道：“如今我们有了瘟神和卡卡罗特相助，加上女诸葛的红警大军，论综合实力，勉强可同弗利萨拼斗，但却要防止此獠狗急跳墙，一旦遇到战局不利，直接出招打爆那美克星。我们这些人，没几个能在真空中生存。”

　　杨烨道：“这点请您放心，我会提前留下后手，让弗利萨万万不敢直接出绝杀来爆星！”

　　钢铁侠眼睛一亮，凭其智慧猜到杨烨的打算，轻声询问道：“杨先生，你是要让弗利萨投鼠忌器？！用龙珠来牵制他。”

　　杨烨笑道：“对！”言罢，他轻轻拍手，但见旁边凌曌、马宝玉、短笛、孙悟空、克林与孙悟饭，每人手里都如同变戏法般变出来一颗篮球大小的龙珠，然后奋起全力，朝着不同方向，远远投掷了出去。

　　玉藻前原本觊觎龙珠，可在杨烨和刘慧娘的红警强兽人军团包围之下，并不敢再行争夺，况且她也明白杨烨抛散龙珠到各地的目标，一是要防止弗利萨出大招打爆那美克星，二是要分散敌人的力量，逼他们四散去寻龙珠。

　　“啪啪啪！”玉藻前颤动娇躯，狐尾摇曳，轻轻鼓掌道：“好，杨先生，你确实考虑周到，贱妾十分佩服。”

　　杨烨回转头对马宝玉使个眼色，马宝玉会意，操纵手腕上的拯救者专属阴阳鱼印记，从中取出了一整套山峦般尺码大小的钢铁侠战衣，却正是被杨烨捡破烂收取，后被刘慧娘修复的反浩克装甲。

　　“史塔克先生，这套装甲现在物归原主，除你之外，没有谁能正常发挥此物的战斗力。”

　　托尼·史塔克大喜，他随身所携的钢铁侠战衣数量虽多，但战斗力最强的只有这件反浩克装甲。另外他换取了基纽队长的身体，尽管用化形丹恢复了本来相貌，不过身高却是大增，大多数寻常的战衣，他都已然穿不合身。

　　杨烨此时归还托尼·史塔克反浩克装甲，真可谓是雪中送炭。

　　托尼·史塔克也不谦虚，一边向杨烨致谢，另一边运转磁力掌控异能，隔空操作战衣，只见连串嘁哩喀喳的变形之后，强悍无匹、神力无双的反浩克钢铁侠又回来了。

　　玉藻前笑道：“杨先生，史塔克先生参加联盟，获得了反浩克装甲；那么贱妾能得到什么好处呢？”

　　杨烨道：“玉藻前姑娘，只要你全力协助我们对付弗利萨，我可以将那美克星神龙的三个愿望，让一个给你。”

　　玉藻前闻言凝神看着杨烨的眼睛道：“此话当真？”

　　杨烨道：“一言为定，绝不反悔。”

　　数个时辰之后，在那美克星最北面的大陆架上空，赫然降落下来数百枚陨石状的巨型飞行器，直砸得大地崩塌，山河震荡，整个星球的本源意志，都产生出极致的恐怖。

　　它们正是宇宙海贼齐尔德人弗利萨麾下的星际舰队。

　　一片片巨型裂缝深处，从球状飞行器中，飞出来数千名穿着纳米战斗服、戴着能量探测器，外貌形态各异、满脸都是杀气的外星战士，每个人都能爆发出至少一万点的战斗力。

　　紫色章鱼脸的邱夷，从数千外星战士中越众而出，朝着漆黑球体旗舰，虔诚、恭顺的五体投地拜伏道：

　　“恭迎宇宙第一的弗利萨大王，伟大的齐尔德王光临！”

　　“咯吱咯吱”，黑球体旗舰的舱门打开，一前一后，走出来两个人。邱夷向后轻轻挥手，所有的外星战士都黑压压跪拜了一地，同时齐声礼赞：“拜见宇宙第一的弗利萨大王，伟大的齐尔德王阁下！”

　　弗利萨蹬着一辆小巧玲珑的太空飞行船在前，紧随其后的是一条长着两只巨型犄角、身穿漆黑战斗服的巨汉。这条巨汉并非别人，正是弗利萨的亲生父亲齐尔德王。

　　这齐尔德王实力力极强，仅稍逊于龙珠原著剧情中的弗利萨，至少拥有一亿两千万数值的战斗力，是一位难缠的可怕强敌。

　　弗利萨将手一挥，轻声喝道：“大家不必多礼，准备开始行动。邱夷，你来给我分析探测一下，那美克星龙珠的具体方位。”

　　“是！”邱夷答应一声，从地上拔地而起，转手取出一件雷达状的特殊道具，定睛看时，上面跳跃出七个闪烁的光点。

　　邱夷看后，手指闪烁跳跃光点，赶过来报告弗利萨道：“大王，请您来看，这些光点，就代表七龙珠现在所处的方位。”

　　弗利萨见此情况，开始沉静思考，但旁边的齐尔德王性情急躁狂妄，见龙珠四散各方，顿时勃然大怒道：

　　“怎么回事？到现在七颗龙珠都没有收集起来，弗利萨，你派出去执行任务的基纽特种部队，都是一群废物！”

　　弗利萨闻言只是冷哼，对自己父亲嚣张桀骜的一笑道：“并非基纽特种部队他们不会办事，而是遇到的敌人实在太强。父亲您若不信，就用能量探测器探查一下，看这那美克星上到底有什么样的敌人，在等待着我们！”

　　齐尔德王取过能量探测器戴在右眼上，运转眼力极目远眺。未过须臾，就听“砰”的一声脆响，碎片纷飞、黑烟乍起，齐尔德王的能量探测器，因为接收到过于强大的战斗力讯号，而不堪重负，自动爆碎。

　　“这，这……这怎么可能？小小一个那美克星上，怎会有这么多强大战斗力的人物！”齐尔德王因为极度震惊，而跌坐倒地。

　　弗利萨料到自家父亲会有如此反应，当即哂笑道：

　　“父亲大人，没有什么不可能的，这就是伟大的齐尔德圣祖，提供给我的梦中警示。所有出现的强大敌人，都在我的预料之中，若是我们不刻苦修炼，就只能等着被他们杀败。”

　　齐尔德王直起身子，木讷看着弗利萨的眼睛，听其继续说道：

　　“其实，我们并没有我们自己想象的那样无敌。曾几何时，我也和你一样，只是井底之蛙，认为最了不起的天才，永远不需要修炼，却忘记了天外有天，宇宙之外，还有别的宇宙。”

　　齐尔德王问道：“那么接下来，我们该怎么办？弗利萨，除了你之外，其他人却是都斗不过这伙强敌！”

　　弗利萨哈哈大笑道：“父亲，你无须过滤，现在的我是黄金弗利萨，是真正的宇宙第一，任何强敌，都要倒在我的脚下。”

　　言罢，他转头吩咐部下道：“邱夷，快点使用星际空间封锁装置，严防那美克星人带着龙珠逃走！”

　　邱夷道：“大王，请您放心，刚才在那美克星轨道外，我就已经启动了星际空间封锁装置了，就算这里有人掌握了亚德拉特星人瞬间移动异能，也不可能逃脱出去。”

　　弗利萨笑道：“做得好！邱夷，这些日子，我觉得你是智力开窍了，办事质量越来越高，比萨博、多多利亚这些笨蛋，都要强太多了。”

　　邱夷道：“大王，我是个没有用的人，作战能力太差，就算您给我灌顶，都提升不了多少力量，因此就只能多做些不相干的小事。”

　　弗利萨赞许道：“你的龙珠雷达制作得极好，星际空间封锁技术更是妙绝，此番若是能打败超级赛亚人，你就是最大功臣！”

　　他们正在这边叙话，突然间远方传来震天动地的履带轰鸣声，无数黑压压的强兽人驾驶着铁吼冰河战车，从四面八方包围上来。杨烨、凌曌、马宝玉、玉藻前、钢铁侠与孙悟空等强者，都在队列之内。

　　邱夷应变灵敏，闪身退步，将手一挥，麾下所有的外星战士，都黑压压挺身站立，聚成连排整体成列的一字长蛇阵。

　　随后，他只视铁吼冰河强兽人军团如无物，将红紫色的眼皮翻动，杀意越过众人，落到队列中杨烨的脸上，狂妄叫嚣道：

　　“贝吉塔，你以为，就凭着这些平均战斗力不到500的垃圾货，能有资格和弗利萨大王的军队交战？”


第五十八章 兵对兵，将对将！

　　刘慧娘麾下的强兽人军团，按照能量探测器来进行显示，没有一个人，战斗力在500点以上，因此邱夷对于如此弱敌，极尽轻慢藐视。

　　弗利萨麾下的宇宙海盗们，其反应也和邱夷一样，并没有将这些蝼蚁般的存在放在心上。然而，强兽人们却把握时机，听从刘慧娘的指挥，迅速展开了包围行动。

　　数百辆铁吼冰河战车隆隆迎上，无数粗大的炮管向前挺出，精准锁定目标，强兽人们靠着记忆面包提供的射击、驾驶专精技术，果断扣响，射击按钮，铺天盖地的攻击一时俱发。

　　瞬间，封魔天照机枪、流瘟鬼杀炮，以及各种红警高科技杀伤武器，都汹涌而出。在如同狂风骤雨般的凌厉攻势之下，弗利萨麾下的宇宙海盗们倒了大霉，顷刻之间，都被乱弹轰击成渣，死尸如同倒豆子般纷纷跌落，血泪成河，碎肉横飞。

　　弗利萨麾下这支称霸第七宇宙的星际雄狮，在造化空间的高科技武器打击之下，毫无半点抵抗能力。弗利萨父子见状大惊失色，幸好邱夷十分镇定，在危急情况下果断下令道：

　　“快点开启防御能量罩！敌人攻击力很强，但没什么防御力，只要我们能够顶住，胜利必然属于我们。”

　　这些宇宙海盗都是弗利萨精挑细选的外星人强者，每个人都战斗力不俗，拥有控制元气的能力，得到邱夷指示之后，纷纷放出能量防御罩，凭着龙珠世界的魔幻规则，起到了最佳的防弹、防炸的作用。

　　强兽人军团的远程攻势，顿时受到有效遏制。后排的宇宙海贼们乘机冲上，纷纷掌心凝聚成能量光束，就待集体外放轰击反攻，旁边邱夷见到，连忙大喝道：

　　“都给我住手，谁也不准使用能量光弹，若是你们乱炸，那美克星就会被毁，弗利萨大王想得到的龙珠，也就会没有了！”

　　宇宙海贼闻得此言，不敢再用元气能量光弹，只凭肉身去与强兽人兵团搏击，然而真到交上手，他们发现战胜这些500战斗力的渣渣，也并非是一件很容易的事。

　　哪怕他们都是平均战斗力上万的猛人，可遇到高防御、重火力的铁吼冰河战车，并在怀揣竹蜻蜓、隐身斗篷、空气炮等哆啦A梦特殊道具的强兽人士兵放风筝战术之下，照旧还是伤亡惨重，每一步挺进，都要付出巨大的代价。

　　刘慧娘挥舞七星军扇，连续使用各种强化军师技，不断提升本方士兵的战斗力。杨烨亦抖手从造化葫芦中取出一件特殊道具，却正是缴获自瘟神克劳斯处的小型战术核弹，装载进行翡翠之星的枪管，以“无限猎杀”特技手法激射而出。

　　杨烨灵活控制战术核弹的飞行轨迹，落准至弗利萨军团阵中核心处炸响，穿透攻击、暴击、四倍伤害，各种特效都被触发，宏观壮丽的蘑菇云当空升起！

　　弗利萨、齐尔德王见状大惊失色，同时全力运转体内元气，瞬间布置出具有最高优先度的圆形能量防御光罩。

　　猛烈的聚变反应霎时而作，无穷无量的冲击光热，对周边的敌人展开了无差别攻击，杨烨等人，都能清晰见到，弗利萨开来的旗舰黑球，内部被直接气化，外部装甲都被撕裂成碎屑，至于那些宇宙海贼们，都被核聚变炸得齑粉，连原子结构都不复存在。

　　一轮攻击之后，站在杨烨军团对面的敌人，就只剩下三个人，就是弗利萨、齐尔德王与邱夷，就连弗利萨脚下踏着那辆太空车，也被爆炸余波所毁。

　　弗利萨终于被彻底激怒，只见他举起左手，向前挥动，指间射出一道白色的能量射线，直刺强兽人军团阵中，所过之处，无往不利，铁吼冰河战车被穿成碎屑，强兽人尽数从内部向外碎裂式炸开。

　　到底是号称宇宙第一的BOSS，弗利萨只是一弹指，就掀翻了数十辆铁吼冰河，杀死了数百名强兽人战士。

　　“你们这些混蛋，全部不可以饶恕，我要让你们感受到比死亡很恐怖的痛苦！”

　　弗利萨一边散布决战宣言，一边展动不可思议的超速度，冲杀上前而来，马宝玉一马当先，凭着通灵宝玉助力，推出浩海孤帆神功，然而弗利萨只是轻轻一弹指，就将强劲的浩海孤帆掌力给倒推回来，同时威力迅猛数倍。

　　“哎呀，不好！”马宝玉看穿其中凶险，想使用夸父逐日身法闪避，但弗利萨对着他狠狠一瞪眼，便有强烈的精神威压瑟然而至，使其陷入麻痹状态，无法动弹。

　　说时迟，那时快，就在马宝玉即将被自己的神功炸死之时，钢铁侠披着反浩克装甲赶上，聚起比肩绿巨人的愤怒之力，迎面一拳破袭，“砰”地巨响，直镇得两两退开。

　　弗利萨感觉颇为意外，对着钢铁侠狞笑道：“你这家伙，倒是实力不错，咱们好好玩玩！”说着话，他的身形化作瞬电，顷刻就到了托尼·史塔克背后，重如山岳、崩星灭世的暴击，轰然连环砸下。

　　钢铁侠虽然手段高强，但却远非弗利萨的敌手，况且他还是科技强化，对峙魔幻类强化的敌人，天生还受到一定的克制。因此方才招架住第一拳，进如同胸口被推进了一颗巨型恒星，五脏六腑都受震颤，仰天喷出一口热血，双臂护甲亦随之片片碎裂。

　　托尼·史塔克连退数步，弗利萨步步紧逼，就待乘胜取其性命，危急关头，孙悟空双臂抖动，金发灿烂，浑身跳闪出霹雳光焰，上前赶来截击救护。

　　神龟冲击波！

　　孙悟空人还未到，冲击波先到，弗利萨扬起右手，凌空肘击，将这股能量光弹打飞，但在结束此行之后，他却破天荒停了手，以冰冷目光，锁定了这位新冲杀上来的敌人。

　　“原来你就是那个传说中的超级赛亚人。好，很好！我总算等到你出现了。”

　　弗利萨看着孙悟空，满脸都是狂热的表情，一时斗意暴涨，其身体亦随之开始发生起惊人变化。

　　“啊啊啊……”恐怖杀戮戾气聚成龙卷风暴，弗利萨在风暴中全身骨骼啪啪作响，肉体以惊人速度膨胀变大，头顶上长出来一对如同齐尔德王般的犄角。

　　“轰！”弗利萨完成变身之后，重重一脚踏在大地之上，顿时震慑出狂暴的能量波纹，从地面上传导而出，所及之处，任凭是强兽人，还是铁吼冰河战车，还是其他的红警科技装备，都被炸成碎片。

　　克林、悟饭、短笛、内鲁等人本领较弱，难以招架弗利萨的地震狂暴波纹，眼看将被吞噬。危急关头，却有杨烨奋勇来救。

　　杨烨以归灵七宝刀的锋刃划击地面之后，反撩刃面朝天逆斩，出招之时，不仅全力爆发出宗师级格斗专精的实质拳意，还将九转元功五遁变化都一发灌注了进去，金、木、水、火、土五种相生相克的元素能量，刹那争相齐现。

　　一正一邪，两股可怕力量瞬时相触，爆起来璀璨夺目的光雨，演变五色神光，更有数道轰天炸雷伴生闷响，仿佛宇宙黑洞生灭般的毁灭能量，朝外四散冲击。整个那美克星，都处在随时崩溃的边缘。

　　旁边巨石碎屑堆里，露出邱夷猥琐的脑袋，他扯开嗓子冲着弗利萨喊道：“大王，您悠着点，打碎了那美克星，没了龙珠，您就不能青春永驻啦！”

　　弗利萨闻言大骇，赶忙回收能量波纹，杨烨乘机退去，取出造化葫芦一晃，早将实力弱小的悟饭等人，都平安收到小千世界之中。

　　孙悟空见悟饭平安，不由大喜，再无后顾之忧，全力施展龙珠世界第一男主的实力，爆发超级赛亚人二境界的强悍战力，将力量与速度，都同时发挥到极致的水平。

　　但见狂风呼啸，斗气冲霄，光焰肆虐，孙悟空与弗利萨，两大高手身形交错，拳脚相迎，展开了激烈的近身搏杀。两人都是站在龙珠剧情世界巅峰水平的魔幻格斗武道家，其战斗力都远远超出了传奇战场的正常水平。

　　弗利萨完成第一次变身之后，战斗力翻倍，实力全不在超级赛亚人二境界的孙悟空之下，两个人你来我往，拳出惊天地，扫腿鬼神惊，暂时斗得难解难分。

　　齐尔德王见孙悟空如此厉害，拔出利剑想来助战，但却被凌曌与刘慧娘拦住，女诸葛见面就是一发破体无形剑气，让齐尔德王舞剑招架，刚刚遮拦过去，凌曌的气功炮，就接踵而至。

　　蓝紫色的能量光柱直贯面目，齐尔德王挥剑劈斩，只听咔嚓一声，利剑折断，并不能招架住气功炮的袭击。原来凌曌在超重力室中修炼之后，战斗力大为精进，气功炮这门武技，论爆发威力胜过神龟冲击波数倍，所以齐尔德王不免要吃一个暗亏。

　　齐尔德王宝剑被断，勃然大怒，全力爆发出最强的战力，浑身斗气包裹，化成电光，直撞凌曌而来，两人正待硬战，杨烨施展飘云远烟轻功，踏出神出鬼没的步法，从中道截击，绰着沥泉神矛，奋起神力一挑。

　　断肠龙绝翼！

　　枪芒幻化出龙影利爪，穿越空间极限，灵动巧妙，寻到齐尔德王攻击招式中的破绽，噗嗤一声，透体刺入齐尔德王的软肋。

　　齐尔德王惨嚎一声，吼道：“贝吉塔，你也来欺我……”

　　话还没有说完，瘟神克劳斯就紧跟着追杀过来，一边吟唱列瘟咒，另一边五指如钩，以“瘟癀毒萍咎”将病毒渗透而入。

　　白内障、耳鸣、伤寒、霍乱等多种病毒，在齐尔德王身体，同时俱发，霎时将他的五感，都一齐剥夺。

　　“啊……”齐尔德王连遭重创，再也无法站稳，庞大的身体轰然倒塌，凌曌与刘慧娘见状，同时娇嗔一声，使出合体之术，瞬现红光，一魂双体再次分而聚合。

　　一位如同雪莲般神蕴脱俗气质，拥有蕊宫天仙般绝世容颜的女子，如梦似幻降临尘世。她轻摇藕臂，晃出剑芒吞吐不定，五彩缤纷，宛如神迹。

　　齐尔德王脖颈中剑，脑袋霎时就耷拉下来。


第五十九章 弗利萨两段变身

　　凌曌与刘慧娘使用合体之术，战斗力翻倍增长，借助杨烨与克劳斯之势，顺利将仅次于弗利萨的强敌齐尔德王斩杀。

　　然而弗利萨见到自己亲生父亲被杀，并无半点动容，只嘴角边现出一抹邪魅的残忍，冷哼道：“真是一个大废物，还称什么齐尔德人之王，连区区地球女人都打不过！”

　　说话之间，弗利萨双足猛蹬，将体内元气散布全身，身形悬浮而起，曲指连点，闪电般射出六道紫色的线形光波，分别直取卡卡罗特、马宝玉、钢铁侠、瘟神克劳斯、杨烨与凌曌！

　　弗利萨射出来的紫色光线，其出招方式极似天龙八部中的六脉神剑，只是威力差距不亚于是天地之遥。然而他反击速度快，卡卡罗特的防御速度就更快，但见他双手高举过头，闪电凝聚成一枚元气弹，后发先至，贯穿透劲，将弗利萨的六道紫色光线，都一齐轰落。

　　卡卡罗特断喝道：“弗利萨，你的对手是我！还是先老老实实与我比完武再说！”

　　弗利萨狂笑道：“赛亚人渣渣，你休要猖狂。我此番来到这里，就是要按照圣祖指示，逆转命运，斗杀你这该死的克星！”

　　只见弗利萨双手呈现抱珠之势，集齐大量黑暗能量，形成一个斗大的黑暗球，朝着卡卡罗特抖手投掷而出。卡卡罗特战斗经验丰富，一眼看出此球厉害，靠着舞空术的灵敏，在空中避闪。

　　“飕”一声，黑暗球从卡卡罗特眉宇间涉险掠过，他刚想稳住身形，对面弗利萨一声狞笑，举手遥向上挥动，便见那黑暗球临近地面，突然转向，反撩追踪回来。

　　“孙悟空，小心！”旁边掠者的杨烨见到，大喝一声，施展飘云远烟空间挪移之术，瞬间到了近处，怒展猿臂，以宗师格斗专精实质拳意，迎面一拳轰出。

　　侠客行二十四式之白首太玄经！

　　轰隆一声，再现巨响在空中爆炸，只见紫光闪烁，龙影狂舞，能量光弹互震，气功波相连，形成一片劲逾万钧的真空乱流，直打得那美克星的大气层，都有了破裂的迹象。

　　弗利萨咬牙切齿地吼道：“贝吉塔，你这个叛徒！”

　　杨烨也懒得与他分辨自己并非是真的贝吉塔，只用赛亚人身份回敬一句道：“弗利萨，你说谁是叛徒？难道你忘了自己毁灭贝吉塔行星的罪孽了吗？所有的赛亚人，都有义务以你为死敌！”

　　言罢，杨烨亦是将挑动眉宇，双臂向腰间一探，以元龟变化推算模拟出来赛亚人的愤怒，黑发变金，霹雳跳跃，浑身腾起喷气状的焰光斗气。

　　同样也是超级赛亚人二的境界！

　　这一回就轮到弗利萨目瞪口呆了，他做梦都不曾想到，自己的爪牙贝吉塔，都能变得与孙悟空一样，可以成为传说中全宇宙最勇猛的超级赛亚人。

　　杨烨单手戟指弗利萨道：“今天你自投罗网，正是你的末日到了，我要代表整个赛亚民族，向你讨还公道！”

　　听得这话，弗利萨迅速从目瞪口呆的情绪中醒转，恢复至宇宙霸主的狂妄桀骜本色，只见他继续对杨烨颐指气使道：“贝吉塔，你们都在白日做梦！我弗利萨宇宙无敌，谁也不能战胜我！不就是变身吗？谁不会呢。”

　　说时迟，那时快，随着弗利萨的叫嚣，他的二段变身如影随形完成，肌肉继续膨胀，身材朝着横向发展，脑袋变得更大，头上的犄角，再增加一对，演变成为四个触角，其战斗力再次在原有基础上，呈现爆发性的倍增。

　　火焰喷射炮！

　　弗利萨完成二段变身之后，大吼一声，快速吸收宇宙中的恒星之呢过，凝聚出来数百个小型太阳，随着其斗气牵引，布成火焰爆弹，向着杨烨与孙悟空等人，一发扫荡过去。

　　杨烨、孙悟空双双开启防御能量光罩，都顷刻就被火焰弹击溃，闪身再退，却已是不及，转眼就被火光吞噬，霎时身负重伤，几近濒死状态。

　　弗利萨狞笑着逼近，五指连弹，紫色光线乱射，要补刀送两人归西，危急关头，凌曌高举玉虚至宝杏黄旗，以精灵宝钻献祭生命能量，幻化出万朵金莲，挡住了所有的必杀射线，救了杨烨与孙悟空的性命。

　　“这是什么东西？！”弗利萨到底是魔幻剧情世界中的BOSS，不明白封神法宝的妙用，见凌曌使用杏黄旗，好生诧异，但正在这时，马宝玉、克劳斯与钢铁侠，凭着先天乾坤功、列瘟咒与反浩克装甲，同时不顾性命上来救人。

　　“不自量力！”弗利萨狞笑一声，把气凝聚掌心，一道光波轰出，就将三大高手一并击退数步，所幸瘟神克劳斯以万毒魔躯在前硬抗，方才不至于全军覆灭。

　　就乘着马宝玉三人这一阵抵抗，凌曌救回杨烨与孙悟空，使用被那美克星大长老开发潜力后学会的新法术神圣命疗术，玉掌轻抚两人肌肤，顷刻间就恢复了他们的内外伤势。

　　两个人都是赛亚人的血脉，从生死边缘归来，战斗力都有不小的长进，转头见到弗利萨还在猖狂，便一齐回归战场，继续与众人围攻强敌。

　　弗利萨见杨烨与孙悟空，刚才还是重伤状态，转瞬就生龙活虎归来，就猜到是凌曌从中作祟，顿时勃然大怒，将满腔杀意，都锁定到这位地球绝色美女身上。

　　只见他双指并拢，朝天狂吸宇宙能量，霎时形成一个月球大小的能量弹，觑准了凌曌，恶狠狠投掷了出去。

　　“贱人，我要让你彻底粉身碎骨！”

　　这弗利萨打斗打红了眼，一时按按不住，忘了顾忌后果，一时狂性大发，居然使出了全功率的杀招。一旦这枚星球毁灭弹砸落，就算十个凌曌都要死掉。

　　千钧一发的关头，杨烨灵机一动，取出造化葫芦中收藏着的最后一枚龙珠，朝着星球毁灭弹轰来的方向，投掷了出去。

　　“弗利萨，接我一招！”

　　弗利萨斜眼一瞥，见是个篮球大小的圆形物体，并非什么厉害道具，他不明究竟，只是继续催动能量平推，可地底下却有邱夷突然探出头来，扯开嗓子提醒道：

　　“大王，使不得，这就是那美克星龙珠，关系您的青春呀！”

　　“龙珠？！青春！”弗利萨霎时会意，赶忙中途撤收能量，把臂膀上扬，毁灭球顺势调转方向，掠过凌曌，改奔着天外宇宙空间投去。

　　轰，轰，轰，天外传来连绵不绝的爆炸声，整个那美克星都受到震颤，紧跟着众人头顶上都变成一片漆黑，再次陷入了凛冬长夜。

　　原来是在那美克星球轨道上绕行的另外一枚恒星，惨被弗利萨的毁灭球轰中，瞬间毁灭，被炸成齑粉。

　　凌曌等人见状无不骇然，对眼前这位蜥蜴魔神的战斗力，有了更加清晰的认识。此所谓“弹指灭星辰，翻掌焚世界”！

　　众人皆在奋勇拼杀，刘慧娘的强兽人军团，几近于全军覆灭，但那位九尾天狐玉藻前女士，却只消极应战，积极闪躲，竭力回避与弗利萨正面冲突。

　　杨烨不由暗自搵怒，使出天遁传音提醒九尾狐狸道：“玉藻前姑娘，若是您再继续划水下去，大家谁都讨不到好，等会所有人都做一堆死在一起，你想让神龙实现的愿望，也不用想了。”

　　说话之时，弗利萨使出超能力隔空取物，早将杨烨投过去的龙珠，牢牢抓在手中，看着掌心中的战利品，踌躇满志，欣喜若狂，已然在憧憬自己获得永恒生命、长生不老的妙事。

　　玉藻前望着弗利萨手中的龙珠，转头恨恨看了杨烨一眼，终于把牙一咬，下定了决心，只见她召唤出云霞神兽，骑乘其上，藕臂舞动乌金镰刀，人兽合一，幻化成千百道霞光，向着弗利萨冲杀了过去。

　　她是渡过四次天劫紫府境炼气士，又有九尾天狐妖神之体，道行深厚、身手不凡，整体实力不在超级赛亚人二境界的杨烨与孙悟空之下，因此一出招就是石破天惊，锋芒锐利。

　　两大高手就在半空上展开追逐激战，玉藻前一路强攻，将掌中的乌金镰刀，挥舞得密不透风，弗利萨亦表现出宇宙霸主的沉稳厚重，见招拆招，空手入白刃，只见惊涛狂澜般的元气，不断外泄，交织得犹如蜘蛛网。

　　玉藻前娇喝一声，狐爪瞬放迷雾光影，使出国色天香之术，就连意志坚韧、精神力浑厚如弗利萨，亦不免瞬间神迷丧神。就乘着敌人出招疏漏，她抖动九条狐尾，使出妖神法术，变化出六个身外化身。

　　六个千娇百媚的狐妖，都分别施展出“地、水、火、风、毒、雷”六系仙家道术，瞬间地覆天翻、水雾璀璨，雷光狂舞，毒火燎原，弗利萨所处位置的空气，都被扭曲，仿佛万物即将被消融。

　　可在如此猛烈的攻势之下，弗利萨照旧神态悠哉，一双三角眼突然圆睁，双手呈现十字，汇聚成紫光巨刃，抖手挥出。

　　大地裂斩！

　　“噗嗤”连续六声脆响，血光四溅，肢体乱飞，弗利萨的巨刃持续追斩，所向披靡，将玉藻前变化出来的六个身外化身，同时斩杀在阵前。

　　“哇”玉藻前本体虽未受伤害，但六尊身外化身陨落，还是给她造成巨大的元气损耗，当即一口热血喷将出来，险些坐不稳云霞兽。

　　弗利萨怪眼一翻，电光再起，快如光速的粒子束瞬间发出，直取玉藻前胸脯，要将她一招剜心！

　　眼见玉藻前情况危险，杨烨毫无芥蒂，果断出手相助，脚踏飘云远烟身法，变化成三头六臂，在超级赛亚人二境界下，两次使用天魔解体法，让战斗力瞬间倍增式爆发。

　　杨烨声如霹雳，背后升起皇龙、白虎两尊圣兽的虚影，驾驭着金刀劫雷，从天而降，挺身冲锋。

　　轩辕虎雷罡！


第六十章 北区拜驴帝教

　　花开两朵，各表一枝，就在那美克星上对决弗利萨的战斗如火如荼之时，地球上也不太平，息红泪与布尔玛亦正在遭遇前所未有的危险。

　　杨烨的本体，一直留在西都市变幻胶囊公司超重力室内修炼，但息红泪与布尔玛等人却没有闲着，她们兵分数路，带着龙珠雷达，都在四处寻觅龙珠。

　　乐平、天津饭、饺子、19号、21号，各人皆有任务，分头出发寻访，就只有布尔玛没有武力，须由息红泪保护着共同行动。

　　这日，布尔玛与息红泪驾驶直升机一路向北，在临近地球北极之处寻到了一处无名山谷，按照龙珠雷达的指示，此处藏匿着七龙珠中的其中之一。

　　这边山地地势极高，两端皆是陡峻巨岩，高耸入云，其纵深之处，倾泻着一望无垠的莽苍山川，积存数万年的积雪，银装素裹，十分雄壮。

　　直升机刚在山顶宽敞处降落好，两位美女方才一道走出机舱，立刻就遇到旋风扑面，直吹得天昏地暗。那山谷中的万年积雪受到风的影响，霎时便掀起雪崩，地动山摇的震撼滚滚传来。

　　伴随着尖利的呼啸，狂涛巨浪般的雪墙，从山谷巅峰处疾驰碾压而至，仿佛有千万条银蛇，在狂舞肆虐，扬撒纵横。

　　布尔玛只是平常女子，见此情况自是惊得花容失色，心惊胆骇，但息红泪却是资深圣选者，狼牙山五壮士战队中的女军师，临危不乱，从容不迫，现出泰山崩于前而不动的气质来。

　　息红泪从圣选者腕表中取出灭魔弹月弩，搭上五颗一丸泥弹，迎着凌空贯落的雪墙，扳动机簧，就听连绵不绝的弦震，霎时变幻出来虹霓般的彩光，将自己与布尔玛，都牢牢护住。

　　子弹盾牌！

　　彩光流转，所向睥睨，眨眼间就在雪崩荒原中开出一条坦途，息红泪轻舒玉臂，搂住布尔玛，使出刚从龙珠战士处学会的舞空术，漂浮腾空而起，顷刻间就转危为安。

　　布尔玛伸出如玉小手，紧紧拽着息红泪，惊魂未定地道：“红泪姐姐，你真是太厉害了，幸亏今天有你在，否则就完了。”

　　息红泪笑道：“这个不算什么。等雪停了，我们快些寻到龙珠才好。”

　　布尔玛赶忙取出龙珠雷达定位，觑准方位对息红泪提醒道：“姐姐，龙珠应该就在这座山谷的中央。”

　　“好！”息红泪娇喝一声，取出飞爪百炼索，爪钩钩住崖顶，待将布尔玛放置安全位置后，扭柳腰闪电般倒挂而下。

　　布尔玛等了没过半个时辰，就见息红泪从冰瀑布中露出头来，一手高举龙珠，另一只手作出胜利手势，遥遥致意。

　　“太好了，大功告成。”布尔玛甚是欣喜，就待呼唤息红泪上来，突然旁边山颠上，掠过来一团怪异红云。

　　接着有桀骜疯狂的脆笑，乍然而起，红云卷动，原来是斯嘉丽·杀人狂翩然而至，只见她出手如电，挺起熔岩枪，已然抵住了布尔玛娇俏的额头。

　　“息红泪，老老实实交出龙珠，否则，我就打爆她的头！”

　　变起骤然，众皆失色，息红泪还未回神，但布尔玛却悄然暗使眼色。这位姑娘甚是有趣，遇到如此突如其来的险境，竟然会比遇到雪崩时更加显得镇定。

　　息红泪何等睿智，闻弦而知雅意，转瞬就明白了布尔玛的打算，连忙从冰瀑布中跃上，双手捧着龙珠，迎面对着斯嘉丽说道：

　　“你不要开枪，龙珠就在这里，千万不能伤害布尔玛。”

　　折花公子麾下四大妾室之中，斯嘉丽的本事最差，但心眼却是最活，对其夫主的忠诚度也是最低。那美克星对付弗利萨，玉藻前愿意跟着钢铁侠去冒险，但是她却是毫无兴趣，只以本领低微作为借口，留在地球上，想要寻机会夺到七龙珠，召唤神龙获得特殊的愿望。

　　斯嘉丽的前夫名叫赫布，是一位优秀的邪道科学家，擅于制造各种功能诡异的实战科技装备。尽管赫布本人早被折花公子杀死，但其发明创造，都被斯嘉丽继承，其中颇有几件厉害的追踪道具。

　　因此，斯嘉丽悄悄跟随着布尔玛，来到这个无名山谷，当息红泪得到龙珠之后，果断出手抢劫。

　　斯嘉丽如意算盘打得虽好，却还是低估了手无缚鸡之力的绝色美人儿布尔玛，这位姑娘乃是并不比其前夫赫布逊色的优秀科学家。

　　就在息红泪将龙珠递交过来，斯嘉丽稍微放松警惕的瞬间，布尔玛果断一按自己右腕上的手表，霎时惊起数道白光，瞬间消失无踪。

　　斯嘉丽顿时大惊失色，未及反应过来，息红泪的猛烈反击早已经应手而到，灭魔弹月弩的一丸泥弹流星般射来。

　　“该死的贱人！”斯嘉丽咆哮一声，摇动红裙，裙面翻转，立刻就有三枚响尾蛇追踪导弹轰出，两下交锋，炸得山谷中雪崩再起。

　　此处暗中交代，布尔玛的手表，具有缩小身体的特殊功能，她就靠着此技顺利脱身。

　　紧跟着，一红一白两道身影纵横交错，天上地下战斗不休，直战得白雪纷飞，整个山谷都剧烈震撼。息红泪知道斯嘉丽实力在她之上，不敢怠慢，一出手就用出了杨烨与刘慧娘，为她留下来的最强杀手锏。

　　威力加强版的黄蜂战衣！

　　息红泪原本的黄蜂战衣，就只有缩小身体的功能，和漫威英雄蚁人的一样，但刘慧娘得到格罗博士的人造人科技之后，又参考了钢铁侠的反浩克装甲，联合布尔玛父女，对黄蜂战衣进行了改良，让这件战衣既能缩小成微尘，又能变大成为金刚。

　　呼！呼！

　　谷中有黑色旋风乍起，无数闪电波纹撕裂空气。在斯嘉丽·杀人狂的眼前，不知何时，多出来一条身高十丈的巨大身影，全身披着黄金色的甲胄，背后竖着一对天使般的羽翼，汹涌澎湃的斗气，透过羽翼向外传递，席卷天地之间，散发桀骜不驯的冰冷杀意。

　　一位犹如魔神般的超级战士。

　　“黄蜂镇邪，十方俱灭！”

　　息红泪娇喝一声，震动黄金色的羽翼，催动狂澜般的气劲，化作电光，拳脚快若瞬电，直奔斯嘉丽上三路乱打。

　　斯嘉丽冷笑一声，单臂绰起熔岩枪，朝天怒射，火焰冲天而起，仿佛红鸾烈凤，同息红泪黄蜂战衣之力争锋相对，两大高科技强化的资深圣选者，就此展开激战，一时间龙争虎斗，急切难分胜负。

　　布尔玛聪明机灵，靠着缩小手表，平安回归到直升机中，开启防御光屏后重回战场，从空对地，居高临下，对着斯嘉丽远程火力攻击，协助息红泪共同作战。

　　这艘直升飞机并非凡品，也是刘慧娘根据格罗博士传授的黑科技改造出来的作战道具，里面装载着红缎带军团发明的许多攻击兵器，如激光、反物质射线、热能跟踪导弹等等，皆应有尽有。

　　布尔玛不计能量消耗，玉手连按，连续狂轰乱炸，倒也给斯嘉丽这科技强化大高手制造出不少麻烦，使之上下难以兼顾。

　　息红泪获得布尔玛直升机轰炸之助，在搏斗中勉强占据上风。可她头脑十分清醒，知道斯嘉丽到底是斗神折花公子的小妾，底牌极多，实力强劲，绝对不可与之持久作战，因此且战且退，暗中联络乐平、天津饭、19号等伙伴们，都尽快赶过来帮忙。

　　可斯嘉丽·杀人狂却没有息红泪想得那么复杂，她虽是女性，但脾性甚为傲娇，比男人更加好勇斗狠，更从来没将布尔玛和息红泪放下心上，只认为杨烨、凌曌或马宝玉，才配作她的对手。今天她被蝼蚁戏弄，感到万分羞耻憋屈，决心凭着自己实力来扭转耻辱，要给这两个贱人一场永恒难忘的教训。

　　因此，斯嘉丽是死战不退，紧追不舍。而布尔玛和息红泪，就使用放风筝战术，绝对不搞硬拼硬，靠着远程攻击为主要战术，以长克短，狠命消耗敌人的元气，静候同伴们的支援。

　　双方正在僵持之时，突然山谷里再起奇特变故，空中豁然现出黑色长虹，霎时演变成为一座足有两人多高的光门——正是那圣选者或拯救者，进入剧情世界专用的穿越之门。

　　一位头戴白帽、留着黑色长须、披着绿色迷彩军服的高个白肤男子，从光门内推门而出。此人外貌装束毫不起眼，就只有两处特征最是震慑人心。

　　其一是眼睛，犹如猛虎下山岗，瞪在那边，就给人一种虎视眈眈的感觉，像是随时要从眼眶中突出来似的；其二是迷彩服外的诡异臂章，上面绘着一头通体血腥、妖冶恐怖的三眼魔驴！

　　斯嘉丽与息红泪本都是卯足精神在激战的，闲暇时掠目看到这个黑须男子的面容，无不惊骇得魂飞魄散，都不约而同停下手来，心中同时生起了“三十六计，走为上计”的打算。

　　因为她们都是资深的圣选者，经验丰富，听说过造化空间中许多的故老传闻。众人公认，圣选者组织之中，最凶狠最可怕的，并非是满洲人的奉天城，也不是倭奴国的火烧岛，就连专门贩卖奴隶的地狱十字军，都排不上号。

　　连圣人都赶到棘手，真正被誉为四区第一恐怖集团的圣选者组织，在造化空间千百年间就只有一家——那是盘踞于北俱芦洲，以崇拜无天魔祖的坐骑青魔狂驴为图腾的可怕邪教。

　　拜驴帝教！

　　这黑须男子迷彩服上的臂章，就是拜驴帝教专属执法使者的标志。该教的每一位执法使者，都有堪比普通斗神的实力，而且作战风格异常疯狂，动辄玩自爆，毫无高手修养，就连折花公子、天命汗、织田信长这样的牛人，看见了也要退避三舍。

　　除此之外，在拜驴帝教徒眼中，任何异教徒，都是可供虐杀的猪羊。只要执法使者进入到特定剧情世界，则不论是圣选者，还是剧情人物，最终命运就只有一个，被彻底斩尽杀绝。

　　因此，斯嘉丽与息红泪，看到这块邪驴图腾，不亚于见到世界末日，正在迎面踏来。


第六十一章 魔法师巴比迪！

　　布尔玛所驾驶的直升机中，配置有全球定位的卫星摄像系统，通过显示屏，能将这长须大汉的容貌，看得更加清楚。

　　“息姐姐，这个人我认识哦，他曾在天下第一比武大会中出现，与凌曌姐姐比武，落败之后，又被横空出世的短笛大魔王活活打死，怎么现在又死而复生了？”

　　息红泪何等聪明，听完布尔玛这番话，立刻恍然大悟，猜到其中玄机，为何在凌曌的主场世界中，会出现这位拜驴帝教的执法使者——任凭天主圣人再是有教无类，也绝对不会将通天桥借给这些邪教徒用的。

　　“看来，我们真得陷入了一个天大的阴谋！”息红泪只觉心惊肉跳，突然大喝一声，招呼布尔玛道，“妹妹，现在情况危险，我们快走！”

　　如今看来，是北区圣人早有预谋，提前派遣过拜驴帝教的圣选者来龙珠世界布局，所以才能在此时此刻，毫无损耗的安然进入凌曌的主场世界。

　　息红泪警惕心大起，震臂催动黄蜂战衣，飕一声附到了直升机翼上，使用自身动力能源，推动布尔玛的直升机加速飞行，她要早些和战友们汇合，才有本钱和这位神秘的邪教徒争锋。

　　斯嘉丽·杀人狂的奔跑动作就更快，她素手掀红裙，脚底踩动火箭，使出堪比大白十万马力的飞翔动能，转换方向，脚底抹油就走。她是什么龙珠都不要啦。

　　女士们亡命狂奔，但这位长须汉子却是淡然如常，只是恭敬地跪叩天地，演示着奇特的祭祀礼仪，口中念念有辞道：

　　“伟大的驴帝啊，请允许你卑微的仆人，由衷赞美，一切荣耀，悉归你身！无上圣洁，必将净化凡尘！”

　　待其完成全部烦琐礼仪，斯嘉丽与息红泪早都跑出了千里之外，不过这长须大汉只是冲着女人们逃跑的方向，轻蔑一笑，然后抬起左脚，将手放在自己嘴边，接着喝道：“驴帝啊，求你赐予我神力，让所有的异教徒、女恶魔，都难逃神圣审判！”

　　话音刚落，息红泪、布尔玛与斯嘉丽虽是南辕北辙地逃跑，但却同时感觉到自己旁边的环境发生变化，都同时回到了刚才战斗过极北山谷，那位拜驴帝教的执法使者，正满面邪气，幽然笑着候着她们。

　　战场转移魔法！

　　息红泪与斯嘉丽都是资深圣选者，见到这手魔法怎会不识，异口同声喊将出来。在七龙珠的剧情世界之中，可以施展这首魔法的剧情人物，就只有一个，那便是魔人布欧创始者的儿子大魔导师巴比迪。

　　毫无疑问，这位拜驴帝教的尊使，是使用转生令牌，附体巴比迪，并获得了其惊世骇俗的恐怖魔法造诣。

　　巴比迪闻言咧嘴一笑，那笑容真是比哭更难看，破锣般的嗓音随即响起道：“驴帝神通广大，驴帝法力无边，异教徒，谁也无法逃脱驴帝的圣裁，还不乖乖跪下忏悔！”

　　斯嘉丽闻言大怒，她是无法无天的性格，无法容忍被人如此轻慢，火气上来，就算天主圣人在此，都敢举枪怒射，更何况只是位区区邪教使者，到底她背后也是有人的——折花公子，同样是造化空间中最巅峰的斗神强者。

　　“什么东西，敢挡老娘去路，你给我去死！”斯嘉丽红裙掀动，响尾蛇导弹连击瞬发，顷刻铺天盖地、如雨般射出。拜邪帝教凶名赫赫，斯嘉丽不敢轻敌，因此一出手就是全力以赴。

　　面对导弹暴击，巴比迪只是嘲讽冷笑：“向天吐唾沫，会吐到自己脸上；向神圣的驴帝使者动手，这是自寻死路！”

　　话音刚落，长须大汉所站立的位置两侧，就升起如同水晶般的圆形光罩，牢牢护定周身上下。斯嘉丽轰过去的响尾蛇追踪导弹，一撞上这水晶光罩，都自动调转方向，以两倍加速度，反朝斯嘉丽本人奔射回去。

　　镜面反弹魔法，而且还是高优先度、完全脱离正常范畴的特殊咒语。正常的反弹魔法，就只能对付元素魔法或气功波；反弹科技强化的热兵器，这是闻所未闻之事。

　　难怕是杨烨的追随者精灵女王凯兰崔尔，或者是折花公子的魔幻强化流妻妾来自纳尼亚世界的白女巫，都不懂这样的招数。

　　斯嘉丽乍然被导弹包围，举起熔岩枪乱轰防御，却还是不免捉襟见肘，眼看将要有自取灭亡的结果，千钧一发关头，却是息红泪不念旧恶，伸出援手，以灭魔弹月弩使用子弹盾牌相救。

　　砰砰砰砰！

　　火光冲天，弹片如雨，冲击能量肆虐激荡，所有的导弹都爆炸开来，将整个山谷两侧的高山峻岭，都夷为平地，让万年积雪，都在爆炸中，化作气态蒸发，无数弹片爆射，将地面上都搞得千疮百孔。

　　斯嘉丽侥幸脱险，心有余悸，以感激眼神去看息红泪，但息红泪却是凝神戒备，黄蜂战衣爆发出最强能量，迎着巴比迪降落下去。

　　息红泪道：“这位先生，我知道你是拜驴帝教的尊使，久仰大名、如雷贯耳，今天还请你放我们走路。毕竟，我们与你并无仇隙，从来没有冒犯过贵教，何必非要拼个生死？”

　　巴比迪哈哈大笑道：“异教徒女人，你说什么呢？不信仰驴帝，就是莫大原罪。造化空间中，只有驴帝尊主无天魔祖，才是唯一之圣灵，其余众圣，皆是伪圣；任何信仰伪圣之人，遇到本使，都只有被净化一途。女异教徒，我看你相貌长得好看，身材也不错，若是乖乖投降，好生伺候你家尊使，就让你们多活几天，若是负隅顽抗，我即刻让你们生不如死！”

　　“无耻之徒，你休要白日做梦！”此言一出，就算是贤良仁厚如息红泪，亦不免勃然大怒，彻底熄灭同面前这位疯子讲理的念头，凭着黄蜂战衣提供的力量，出拳如山岳，扑上前去和巴比迪近战。

　　说时迟，那时快，息红泪身法迅捷如电，瞬间变幻出三条残像，分从上中下三路，联合夹击，但这位长须汉子，以手挡在嘴边，轻轻咳了一声，霎时默发战场环境变化魔法，周围霎时掀起浓雾，让息红泪全部杀招，都寻觅不到任何攻击目标，只能都尽数落空。

　　息红泪凝神戒备，巴比迪却从腰间取出一盏仿佛阿拉丁神灯般的道具，从灯嘴放出数缕黑烟，又从黑烟中，站立起九个虎背熊腰、身高过丈、头顶都顶着血红“M”字符号的黑人壮汉。

　　布尔玛在直升机上以能量探测仪，侦查得清楚，这九个黑人壮汉，每人战斗力都在八千点左右，就相当是九个赛亚人那巴组队杀来。

　　“息姐姐，千万小心，这些黑人的实力，都非常厉害。”

　　她的声音还没有落尽，这九个黑人就肌肉崩起，双手呈现十字形状，斗意爆发，向息红泪与斯嘉丽乱投各种能量光弹。

　　“飕飕”风声持续大作，连绵不绝的能量光弹破空袭来，息红泪娇喝一声，使出东方武道鸟尽弓藏身法，在空中闪转腾挪，但到底闪避不及，被一发光弹正中胸口，尽管有黄蜂战衣装甲卸去大半威力，但还是有些许余波渗透进去，伤及到了肺腑。

　　息红泪仰天一口鲜血吐出，只觉脚底踩空，从空中坠落下去，斯嘉丽见状全然不管，只顾脚底踩着火箭逃命，但布尔玛却不管自己毫无战斗力，冒着生命危险去救，操纵直升机去救，抢在半空，将受伤的息红泪接住。

　　直升机缓缓降落，可九个黑人就在旁边窥视，见状同时对着空中狂放冲击波，布尔玛只顾救人，没有来得及躲避，飞机的防御光罩，就如同鹅蛋般碎裂，两个美女都跌落下地，再没有半点抵御的办法。

　　九个黑人见直升机被破，布尔玛与息红泪都跌倒在地，纷纷举起手，就待集体使用气功炮，将两个女人都炸成粉粹，但那掠阵的巴比迪，转头窥见布尔玛容貌，不由心花怒发，惊喜道：

　　“荣耀归于驴帝，实在是太妙了，居然在这将被净化的世界里，还会有圣处女的存在，我那七十二冬阴涂香功，总算有大功告成的希望。”

　　说话之间，巴比迪脸上升起无限庞大的欲望，看着布尔玛凹凸完美的晶莹玉体，现出无法遏制的贪婪，堪堪口水都将要流淌下来，就仿佛见到了最美味、最可口的佳肴。

　　九个黑人不明主人的心思，朝着布尔玛乱发气功波，却被这巴比迪随手一挥，有水晶之光护住布尔玛，以镜面反弹魔法，将气功弹都全数反弹。

　　轰隆隆，连续发出九声脆响，九个黑人都同时陨灭，没有留下半点痕迹。布尔玛见巴比迪如此凶残，不禁吓得魂不附体，她到底只是寻常地球人女性，一时按捺不住，下半身顿时湿透。

　　巴比迪斜眼瞥见，哈哈狂笑，张手高举，使出隔空取物的特异功能，提住布尔玛脖子，将她抓到了空中。他望着布尔玛湿漉漉的裤子，流着口水淫笑道：

　　“你真是太可爱了。”

　　巴比迪又道：“哈哈哈哈，布尔玛小姐，你能成为我大魔导师巴比迪，修炼七十二冬阴涂香功的最后一位处女祭品，是你莫大的荣幸。等下我就让你体验，什么叫作欲仙欲死的极乐！”

　　言罢，巴比迪吟唱出真空魔法的咒文，变化出风刀霜剑，想要去割破布尔玛的衣裤。千钧一发的关头，一道凌厉无比的操气弹，从空中垂直炸落，将风刀霜剑都击得粉碎。

　　“老色鬼，你别想伤害布尔玛！”仿佛猛虎般的吼叫由远而近，飕飕风声大作，数条人影从天而降，落到布尔玛身旁，领头一个却是位刀疤俊朗青年，挥拳现出魔狼气象。

　　“尝尝我的狼牙风风拳！”

　　来者并非别人，正是布尔玛多年的倾慕者，龟仙流武道家前侠盗乐平，紧紧跟随其后的，还有天津饭、饺子、19号与紫罗兰上校，所有的龙珠战士，都被息红泪召唤到了现场，要与这位附体魔法师巴比迪的拜驴帝教淫贼决战！


第六十二章 不化骨

　　龙珠战士们都曾得到杨烨传授武艺，在超重力室中受过特训，战斗力比原著剧情中更强；尤其是乐平，倾慕布尔玛多年，见其涉险，不免义愤填膺，出招即是最激烈的打击。

　　不过巴比迪魔法高强，可以任意变换自己周边的战场环境，这一手本事堪比瞬间移动魔法与绝顶轻功，能规避所有的近战打击，因此任凭乐平将狼牙风风拳打得再快，还是碰不到敌人的半根毫毛。

　　乐平大怒，双手呈现花蔓状，聚起浑身元气，凌空前推，使出龟仙流绝技神龟冲击波，龙珠世界最具有标志性的能量光束，奔袭而出。

　　然而地上受伤喘息的息红泪见状，大惊失色提醒道：“乐平，当心，敌人会反弹魔法，你不要使用气功波！”

　　可惜她提醒得还是晚了些，乐平的冲击波早就应手轰出，巴比迪一手提着布尔玛，另一只手轻轻划动十字，空中升起水晶状的光罩，就自己牢牢保护住，冲击波能量撞将上来，立刻就被折射反弹。

　　天津饭听到息红泪提醒，早有戒备，见乐平冲击波被反弹，当即果断反应，双手拇指相抵，用出鹤仙流武技的最强功夫，威力胜过冲击波数倍的气功炮。

　　轰，一道蓝色光柱居高临下而落，先击溃乐平的冲击波，再直贯而下，在地面上轰出一个深不见底的巨坑。

　　这手功夫相当不俗，就算巴比迪这样见多识广，亦不免要多看两眼，增加些关注，但就在敌人稍微一愣的功夫，天津饭就联络他那位懂得心灵通话特异功能的师弟饺子，一道发起营救布尔玛的行动。

　　只见天津饭双手张开放置在眼前，仰天大喝一声道：“太阳拳！”紧接着双目中射出仿佛烈日般的闪光效果，巴比迪措手不及，暂时陷入到失明状态之中。

　　“饺子，快点使用超能力！”

　　乘着巴比迪无法睁开眼睛，不能继续操纵魔法的时机，带着黑色西瓜帽，穿着华夏国长襟马甲的小矬个饺子，使出食指，运用超能力，隔空解除了布尔玛身上的无形魔法束缚。

　　21号人造人紫罗兰上校，论战斗力在众人中最高，她的反应亦是最快，当即飞身上前将布尔玛抱救回来。乐平与19号左右夹攻，都此良机避开战场转移魔法影响，攻到巴比迪近前。

　　巴比迪尽管失去视觉，但其他感觉异常灵敏，听到风声就察觉到敌人攻击将至，便举起神灯格挡。乐平重拳打来，本都是奔敌人脑袋去的，但神灯举起，就吸收了所有伤害，拳头正面砸灯嘴，立刻就传来骨骼碎裂的脆响。

　　乐平惨叫一声，向后退开，19号金三将军的双手吸盘，却是准确无误的扣中了巴比迪身体，遂有黄色的能量光弹，从其掌心中猛烈推出。

　　人造人19号的三角眼，向外闪射凶光，他学着人类的腔调大声说话道：“这场游戏该结束了，你这个坏人，可以去死了！”

　　他是格罗博士制造出来的最成熟的产品，战斗意识相当高明，元气能量充沛，这一击能量光弹，几近有轰塌整座山谷之威，仿佛科技兵器核弹爆炸。

　　然而就在黄光射出的瞬间，巴比迪猛然睁开眼睛，双目恢复了光明，闪电般掠过一道诡异的表情，接着神灯自动升起，灯嘴变幻出霓虹状的白烟，笼罩直下，快胜光速。

　　巴比迪的身体化成液态，刹那就流淌到了地上，黄色能量光柱一击打空，直冲若流星，降落到遥远的人类城市，可怜许多无辜被误伤化作齑粉。

　　“你！你……”19号颤抖望着地面上液态巴比迪的邪眼，脸上露出见到地狱般的恐惧，紧接着霓虹白烟兜头罩下，鬼哭神嚎般的惨叫乍然响起。

　　“驴帝无处不在，至高的驴帝，不朽的驴帝，人造人19号，你沐浴圣迹，还不皈依，更待何时！？”

　　息红泪在旁边听到这话，心中生出强烈的不祥预兆，她突然想到七龙珠原著剧情中的典故，大魔导师巴比迪拥有蛊惑人心的本事，只要敌人身上存在着邪恶能量，就有机会被控制，成为其麾下的鹰犬。

　　危急关头，息红泪先从圣选者腕表中取出仙豆，仰脖吞下，恢复气力，接着按照刘慧娘所传授的专门控制人造人的特殊诀窍，向外释放精神力。

　　19号金三将军本来在神灯白雾影响之下，心志大变，体内负能量爆发，额头上缓缓现出一个触目惊心的“M”字符号，堪堪将要被巴比迪控制，但息红泪以精神力布构成无形丝网，仿佛天幕般沉然而至，化出烈日晨曦般的能量，强制驱散黑暗邪能。

　　巴比迪发现息红泪坏其好事，不由勃然大怒，厉喝一声，声如鬼啸，赫然使出三大不可饶恕咒中的穿心咒，手扬处一道白光，拥出来无数骷髅，张牙舞爪，都朝着息红泪脸上撕咬过去。

　　息红泪正全力外放精神锁链，根本无暇躲避，只能任受毒蛇穿心之厄，天津饭距离最近，连忙赶过来救人。

　　只见这位三眼汉子大吼一声，挺身挡在息红泪前面，使出绝技“四妖拳”，背后暮地多生出两只胳膊。四条粗壮健硕的臂膀，各自展示鹤仙流武技，拳影上下翻飞，来往纵横，打碎尸骸无数，在电光火石间，将所有骷髅都灭于掌中。

　　这时，息红泪把握巴比迪分散精力的时机，以黄蜂战衣的动力倍增精神力强度，编织出来的精神无形丝网，势力大涨，开始取得显著优势。

　　19号渐渐恢复意识，突然仰天怒吼，两只胖手掌举起，用出格罗博士的特殊道具——能量吸收装置，所有的神灯黑雾以及巴比迪制造出来的负能量，都如络绎不绝，如同行云流水般被全收取到两只掌心中，通过人造人体内的转换装置，被改造成为新的战斗能量。

　　金三将军额头的“M”字标记，迅速褪色，缓缓消失，他重新恢复神智，回归受息红泪的指挥。

　　然而这位拜驴帝教的圣使，在遭遇息红泪化解其蛊惑魔咒，天津饭击溃其穿心咒双重不利的情况下，脸上毫不见有半分异状，照旧满是桀骜不驯、视众人如同蝼蚁般的极度傲慢，继续现出要霸占布尔玛的贪婪淫欲。

　　“可爱的处女，今天谁也救不了你，驴帝已有明示，你必然会成为我练功的祭品，助我成就第七十二层的冬阴涂香功。”

　　此处暗中交代，巴比迪所说的冬阴涂香功，正是拜驴帝教的主要护教神功之一，由拜驴帝教首代教主独创，威力巨大，且修炼方法非常邪门。

　　冬阴涂香功就仿佛是魔幻版本的龙象般若功，入门无须资质，只需有对驴帝虔诚的信仰之心即可，功力提升一不靠苦练，二不靠顿悟，只要寻到具有极高智慧且纯洁美丽的处女，先开窇吸取红丸真阴后，再活生生焚烧血肉祭祀驴帝，就可以进阶提升功力。

　　若要修炼此功的最高境界，必然需要坏掉七十二位处女的性命，因此冬阴涂香功又名七十二处女神功，在北区凶名显赫。

　　这位附体大魔导师巴比迪的拜驴帝教圣使，专修魔法强化，原本并不需要修炼冬阴涂香功，但北区圣人无天魔祖赋予下极为重要的任务，逼他不得不激进冒险练功。

　　靠着北区拜驴帝教徒的群策群力，他们在数月时间，既荼毒造化殿任务世界，又祸害北区圣选者，连续使用七十一名处女作为祭品，帮巴比迪将冬阴涂香功推到距离巅峰只差一步，堪堪可达到完成圣人任务的及格能量线。

　　原本巴比迪还有些许不安，生怕因为自家功力不精粹无法完成圣人任务，但如今见到布尔玛却是狂喜，此女智慧超群，艳色无双，更是白璧无瑕，还未受过男人污染，乃是最完美的练功处女，自己若是占有她的真阴，再将她焚烧祭祀驴帝，肯定会获得无可衡量的巨大收益。

　　想到这里，巴比迪感到浑身都兽血沸腾，两胯间条短小丑陋的躁根，亦开始疯狂挺起——它在期待一场残暴蹂躏，无须怜香惜玉的激烈肉搏。

　　此刻乐平、天津饭、饺子、19号同时从四面八方攻到，天上地下，远程近战同时威逼，就算巴比迪能使用战场转移魔法，也不免会有疏漏，难以避免会受到打击。

　　气功炮、洞洞波、操气弹、闪光弹……各种龙珠魔幻世界的强劲武学满天乱飞，但巴比迪照旧充满着必胜的信心，他认为自己然寻到了打败敌人的关键钥匙。

　　巴比迪故技重施，靠着战场转移魔法，放出来漫天的神灯迷雾，一边防御，一边反击，朝着众人无差别乱喷。

　　息红泪见此情景，不禁在旁冷笑道：“巴比迪，你这是在做无用功，我们这边剩下的人，没有一个具有邪恶的种子，别想着再能蛊惑人心。”

　　巴比迪闻言邪魅一笑道：“噢，真是这样吗？美女，我看你对自己的同伴，认识并不深刻！”

　　话音刚落，天津饭旁边的饺子，突然面色大变，小小额头上，突然冲天而起一团精纯的浊气，接着就有天地怨气席卷四方。饺子的瞳孔，瞬间就由清晰变到浑浊，血腥色的“M”符号，霎时熠熠生辉。

　　巴比迪仰天狂笑道：“你们这些笨蛋，居然连这小矮子的本相是僵尸都不晓得，任凭他本性善良，毫无邪恶种子，只要本使用驴帝圣迹，恢复其前世记忆，照旧可将他由人改造成魔！”

　　息红泪看着饺子此时的状态，想到在造化空间中听过的僵尸典故，知道在所有僵尸之中，就只有一类最强：

　　此尸名为“不化骨”，集天地怨气而生，不老、不死、不灭，被排斥出六道轮回，可以飞天遁地，出入阴阳，上游九天，下游幽冥，杀神吞佛，行走如风，所过之处，赤地千里。

　　饺子的真实面目，居然就是一条“不化骨”尸王！


第六十三章 紧急救援

　　西都市，变幻胶囊公司，超重力练功房内。

　　杨烨双目紧闭，盘膝静坐，一动不动，径直漂浮在半空中，将全部身心，都沉浸在神游冥思之中。

　　瘟神克劳斯制造出的病毒，都已被祛除干净，不过杨烨并没有因此而结束修炼，他继续参悟起玄女天书上的道具，并认真研究起空间、时间的规则碎片。

　　吞星兽提供给杨烨的空间规则碎片，相对比较完整；而斗杀基纽特种部队所获得的时间规则碎片，却并不成体系，仅仅只有管中窥豹的效用，幸好杨烨曾数次使用过时间停止技能，因此对于时间规则，尚有些比较直观的体会。

　　此刻，他静静参修，全力运转进化脑域与元龟变化，用来感知这造化空间强化体系中最至高无上、玄之又玄的十二圣道，良久之后，方才睁开眼睛，脸上露出恍然大悟的神态。

　　“原来如此，哈哈！”

　　便在说话之间，杨烨腾身飞起，脚踩飘云远烟，赫然完全无视百倍重力效果，残像幻闪，连续完成瞬间挪移的动作，就仿佛重新装备上了特殊道具传送戒指。

　　接着杨烨又使用九转元功五遁变化中水遁变，弹指射出来一汪清泉，清泉在半空中化成水镜，折射出罗瑞安森林中的星辰之光，其内含着最精粹的生命能量，犹如少年人的青春，生生不息，健康安宁。

　　水镜投射出淡淡舒雅的柔影，影中浮现乐天岛的景象，赵敏、凯兰崔尔、陈丽卿等诸位美女，都一一悉数出现。原来杨烨感应两大法则，除了轻功大进之外，还学会了跨越世界，联络追随者同伴的新本领。

　　凯兰崔尔是传奇魔法师，法力高强，灵力超群，立刻就感应到了杨烨的存在，惊喜道：“杨烨，你怎么连我的暮星水镜魔法都学会了。哦，不对，你还在七龙珠世界之中，又怎能跨越世界传递消息？”

　　杨烨笑道：“凯兰崔尔夫人，此事说来话长，容我以后再详细述说。现在我还在七龙珠世界之中，不知你们这边情况可好？”

　　凯兰崔尔答道：“你走了之后，乐天岛并无甚大事，有赵夫人主持大局，闻姑娘管理建设，一切情况良好，并没有什么仇人杀上门来。”

　　杨烨道：“如此甚好，真是谢天谢地。不过还是当小心谨慎为妥，严防满洲鞑子和倭寇前来报仇。”

　　凯兰崔尔听后连连点头，两人就待继续深入交流情报，突然杨烨的团队联络频道，亮起红色警报，息红泪急促而又惶恐的求救声响起：

　　“杨烨，你快点过来救命，我们的人，都快被杀光了！”

　　此言乍起，众人皆惊，杨烨与凯兰崔尔，同时脸上变色，随即水镜流转华光，从内部中分化出来另一片区域，里面清晰展现出息红泪等人作战的过往场景。

　　被巴比迪魔化之后的饺子，魔威滔天，横扫全场，靠着其不化骨尸王的雄厚底蕴，任意飞天遁地，神行无影，周身刀枪不入、水火莫伤，爆发出一百万的恐怖战力，轻松碾压众龙珠战士。

　　饺子原本生性仁慈善良，从不愿意伤害人命，可受到巴比迪魔法影响后，却变得冷酷凶残，对众好友出手皆毫不留情，每一招都追魂夺命。

　　不化骨飞天僵尸挥爪，犹如飞流倒挂直下的血河赤练，掀起暴戾、残暴的杀戮风暴，乐平在战斗中，闪避得稍慢点，就被其寻着破绽，劈胸搂背顺势一掏，活生生抠出来尚冒着腾腾热气的心脏。

　　乐平捂住胸口，惨叫一声跌落尘埃，瞬间就气绝身亡，布尔玛看到如此惨状，立刻被吓得昏死过去；天津饭怒发冲冠，义愤填膺，但又到底顾忌和饺子的情谊，真心不忍向饺子动手报仇，遂暴起虎吼，卯足战力，朝天猛轰气功炮，直奔始作俑者拜驴帝教大魔导师巴比迪。

　　巴比迪浅笑一声，并不使用魔法地狱，打个响指，那饺子就像最驯服的忠犬听到呼唤，放出刺耳的喘息，脚下幻变蓝光，用不可思议的速度抢到了近前，张开双臂，全然不顾自身安危，身体霎时暴涨大十倍，当起了巴比迪的人肉盾牌。

　　“光荣属于驴帝！”饺子喊出拜驴帝教的台词，准备硬扛天津饭气功炮的火力。

　　“饺子，你……”天津饭见此状况，到底心中不忍，生怕师弟受伤，便临时变招、转换方向，将这一发气功炮打到别处，再炸出来一个无底深渊，那本来的攻击目标巴比迪，却安然无恙。

　　气功炮威力超强，其消耗也甚是巨大，经由杨烨传授东方内功后的天津饭，也没有办法承受连续两轮使用，此番遂生出手脚发颤、气血翻腾、内息紊乱的状态，导致防守姿势略显有些松懈。

　　入魔之后的不化骨僵尸饺子，达到了癫狂状态，乃是彻底六亲不认，只见他将西瓜皮冒摇晃，马甲一甩，口中嘶吼道：

　　“三眼怪物，你给我去死！”

　　饺子流星般跳跃穿梭，眨眼就出现到天津饭身边，然后飞起双腿，连环踢踏，只听噼里啪啦的连串爆响，可怜天津饭顷刻之间，就不成人形，浑身骨骼都被寸寸腿裂。

　　阴毒绝伦的天地怨气，顺着被饺子踢出来的血洞渗透进去，引发出仿佛达姆弹般的爆炸性伤害；最后天地元气自下而上，螺旋搅拌，将天津饭的五脏六腑，都搅作碎屑，直至从天灵盖上破体而出。

　　龙珠战士鹤仙流武道家天津饭惨烈战死！

　　19号金三将军受息红泪驱使，冒死拼命来挡，那饺子只随手一挥，就射出来三道凌厉洞洞波，眨眼由小变大，从射线状变化成光柱状，准确命中敌人头部、胸膛与腿骨三处，然后引发出一场惊天动地的爆炸。

　　19号人造人金三将军陨落。

　　现场尚还能继续战斗的，就只剩下息红泪与紫罗兰上校两个女人了。饺子没有杀死她们，并非因为她们功夫有多高，而是其主人巴比迪不仅觊觎处女布尔玛，对她们亦有不良居心。

　　息红泪走投无路，只好死马当活马医，向相对距离最近的同伴杨烨求援。

　　杨烨看到水镜中的情况，明白救人如救火，但他随身武器、道具与法宝，都被贝吉塔肉身带到那美克星去了，此时却是赤手空拳。

　　想到这点，杨烨赶忙对凯兰崔尔道：“现在情况危急，我要赶去救人，麻烦夫人助我一事，去丽卿那边，帮我去借一件武器。”

　　凯兰崔尔点头道：“随你想借用什么武器，都没有问题，但现在的问题是，我们怎样将武器交到你手里。”

　　杨烨答道：“这个不妨事，你们只将我要借的武器，直接投入到水镜中即可。”诸事交待完毕，他就使出新近领悟出来的带有空间法则碎片的绝顶轻功，身形化作瞬电，霎时无影无踪。

　　这个时候，饺子得了巴比迪的指示，正在玩猫捉耗子的游戏，以僵尸王飞天遁地的本领，与息红泪、紫罗兰上校游斗，指望消耗光其能量，能将她们一体成擒。

　　连续激战半个时辰之后，息红泪的黄蜂战衣，能量终于无法继续维持，被饺子的毒爪破击，造成装甲碎裂；紫罗兰上校的能量核心，亦收到天地怨气腐蚀，渐渐攻防节奏大乱，连头脑都开始紊乱，居然就在战场上狂舞起来。

　　紫罗兰上校虽被格罗博士改造，但肉身依然是地球人类，拥有魔鬼般的身材，凹凸有致，晶莹洁白，玲珑剔透，仿佛熟透的水蜜桃，也让淫贼巴比迪无比迷恋。

　　巴比迪一时情动，就使出隔空擒拿之术，凌空探爪，将失去抵抗力的紫罗兰上校扣住。

　　“哈哈哈哈，真是好一道开胃菜，在本尊使享受处女之前，还能得到如此优质的大美人。”

　　他伸出猥琐的舌头，正想舔紫罗兰上校的胸脯，未料旁边正与饺子缠斗的息红泪，眼中现过一丝残酷的厉色，从嘴里冷冷吐出来两个字：

　　“自爆！”

　　话音刚落，那被巴比迪抱在怀里的美人儿紫罗兰上校，心口突然想起滴答钟鸣之声，紧跟着就有一股恐怖的爆炸气浪，从其凹凸有致的完美肉体中轰了出来。

　　格罗博士十分歹毒，在其所制造的人造人体内，都藏着威力强大的自爆炸弹。这种炸弹别名为黑色核金，威力就如科技强化世界中的小型核弹，单点爆发，将破坏力浓缩到极致，就算超级赛亚人遇到，照旧难逃一个死字。

　　大魔导师巴比迪魔法高深莫测，但却没有武功，也不可能有绿巨人般的恢复力，因此万万扛不住这紫罗兰上校的自爆。

　　息红泪行事果断，乃是女中枭雄，瞬间就完成了决断，使用刘慧娘传授的人造人控制术，引爆紫罗兰上校体内的炸弹，把巴比迪推入致命的绝境。

　　“好狠毒的女人，但你别想害死忠诚于驴帝的仆人！”

　　巴比迪身处爆炸中心，却是面无惧色，照旧一副桀骜不驯的狂态，随着其狂妄叫嚣喊毕，不化骨僵尸饺子整个身体瞬间自动爆裂，变化成蓝色液体，以不可思议的速度，迅速传播蔓延，将自爆能量与巴比迪分割开来。

　　轰隆隆一声巨响，紫罗兰上校完成自爆，巴比迪其中一只抓着人的禄山之爪，被炸成碎屑，但其他部分的身体，都被饺子所化的蓝色液体保护，并没有受到太大的伤害。

　　爆炸结束，烟尘散尽，断了一只胳膊的巴比迪，满脸都是狰狞之色，冲着对面耗尽能量，无力单膝跪地的息红泪，冷酷地吼道：“恶毒女人，你罪该万死，竟敢亵渎驴帝威严，接下来，我要让你体会一下，何谓生不如死的折磨。”

　　话音刚落，息红泪脚下现出一道暗黑色泽的邪恶六芒星，有无穷淫邪的力量，从地底下豁然喷涌而上，八条如同章鱼般的触手，从其背后伸出，将她呈大字型凌空吊起。

　　看到眼前出现的可怕怪兽，息红泪彻底绝望，只恨自己死得不早，原来巴比迪极为歹毒，此刻召唤出来的，正是那来自色欲地狱之中的八蛇淫兽！


第六十四章 你，是我的英雄！

　　巴比迪吃一堑，长一智，尽管息红泪亦是绝色美女，可经历过紫罗兰被控自爆事件，险些将自己弄死后，就算他胆子再大十倍，也不敢再靠过去接近这个“蛇蝎”美人了。

　　因此，他选择使用更残酷、更无耻的报仇办法，召唤出让造化空间中女性圣选者闻风丧胆的怪物地狱淫兽，要用此兽折磨息红泪，来消心头仇恨。

　　对于安排人与兽做那码事，每位拜驴帝教徒，都有特殊的癖好，巴比迪自然也不例外。原本他想亲眼围观息红泪的悲剧，欣赏残暴而精彩的春宫戏，奈何无天魔祖与拜驴帝教教主，另有交付过重要任务，不可再继续耽误时间。

　　因此，他闪身奔至昏迷的布尔玛旁边，将其抱到肋下，随即吟唱飞行魔咒，化作一道黑光而去，临行之前，并没忘记对地狱淫兽下达嗜血进攻的指令。

　　以上种种变化，都发生在电光火石之间，巴比迪召唤淫兽、掳人撤退，与息红泪被捕受控等诸事，几乎都是一气呵成。

　　八蛇淫兽擒捉息红泪，只用四只触手，尚有另四只空着，此刻它们幻化成禄山之爪，直取重地，即刻就传“嗤嗤”衣裤被撕裂之声，息红泪浑身羊脂白玉似的胴体，随之暴露出来，似乎一场可羞之事，终究将要难免避免。

　　千钧一发的关头，息红泪恢复神智清明，重新生起拼死之念，她想到自己与马宝玉的两情相悦的忠贞，绝不可以让自己被淫兽玷污。

　　“我宁愿死，也不能对不住马大哥！”

　　想到这里，息红泪抛弃女子爱惜容貌的执念，毅然使用魔形女的变身异能，正是完成魔戒拯救任务后的奖励，把自己变成一头蓝皮怪物。

　　转瞬之间，息红泪的身体从晶莹洁白之色，变作靛青之蓝，由娇艳绝伦的美体，变成恶心的妖物，肤质越见滑腻，柔韧度大增，四肢运劲奋力甩动，终于从八蛇淫兽的触手中脱困而出。

　　八蛇淫兽平生只好美女，对猎物的颜值要求极高，息红泪在其眼皮底下，从天仙变化成无盐鬼婆，使其感到极为震惊，当即恼羞成怒，八只触手同时喷射出暗金色的毒液，犹如怒海狂涛，汹涌推落。

　　息红泪早是强弩之末，内力耗尽，黄蜂战衣破碎，以身化魔形女蓝色形体，凭的是靠最后一丝尊严强撑起来的勇气，到了此刻，再无力抵御迎面射来的毒水，只能瞑目等死。

　　“马大哥，对不起，红泪不能再继续陪着你啦！”

　　正在这时，却有一道紫色闪电，照耀九天，化成白虎圣兽之相，骤然破空飞射而至，掀起强劲无匹的破邪之力，将八蛇淫兽制造出来的墨黑毒液之海，给硬生生撕碎。

　　“轩辕虎雷罡！”

　　伴随着沉稳断喝的男声，息红泪看到了获救的希望，而八蛇淫兽看到的，却正是它的末日。

　　杨烨，终于赶来了，一出手就是九转元功中的白虎变。

　　神雷裂空，咔嚓脆响，杨烨单手握刀驻地，闪射出火星点点，接着仰天怒喝，声震九霄，地狱淫兽听音波入耳，顿时呆滞，动作变得僵直起来。

　　战斗狂嗥！

　　这是暗黑破坏神世界中野蛮人的专属职业特技。

　　杨烨的主战兵器归灵七宝刀在那美克星，为确保救人作战的效率，他向凯兰崔尔借来了另外一件神兵利器——神符之语战争号召。

　　此刀本系魔多阵营半兽人军团长勾斯魔格所有，能增加1级全魔幻系特殊技能，提升攻击速度40%，自动恢复生命每秒12点，破坏敌人再生复活能力，每次攻击命中吸取对方生命值7%。更自带着三大特技战斗体制、战斗指挥与战斗狂嗥！

　　杨烨凭轩辕虎雷罡破法，用战斗狂嗥，直接让地狱淫兽享受上晕眩的待遇。

　　“恶兽，快滚回你的地狱。”

　　杨烨将战争号召乍然反撩，遂有惊艳璀璨的刀芒瞬间迸发，横贯长空。这一招是杨烨进入造化空间后掌握的第一道绝技，同时也是威力最霸道、杀灭敌人最多的本事。

　　必斩驭刀术！

　　一刀之威，惊天动地，直接将八蛇淫兽劈成了八段，暗色的血液纷纷洒落，八只触手化成碎屑，随之坠落。

　　杨烨斩杀地狱淫兽之后，从阴阳鱼印记中取出衣物，先给息红泪遮蔽身体，接着再问：“马夫人，你的情况可好？”

　　息红泪忙道：“我没什么事，杨烨，你快点去救布尔玛，她让敌人给掳走了，若不及时去救，后果将不堪设想！”

　　杨烨闻言大惊，赶忙运转元龟变，去推算巴比迪逃去方向，须臾间就有了结果，对拜驴帝教恶徒的图谋，终于略有所知，结合自己在那美克星使用魔幻控制，对瘟神克劳斯搜魂获得的信息，总算明白了凌曌的七龙珠主场世界，为什么会发生许多特殊变化的关键原因。

　　原来本世界目前发生的所有杀戮纷争的始作俑者，竟然是北区圣人无天魔祖，一切皆在圣人算计之中。

　　圣人不仁，以众生为刍狗；而魔中之圣，更将不仁演化到极致。北区有如此圣人当道，难怪会被众人公认为虎狼之地。

　　杨烨留下超能陆战队战士、拥有十万马力、七大神力的大白照顾息红泪，并收敛好乐平、天津饭等战死的龙珠战士遗骸，毕竟有七龙珠在，可以召唤神龙许愿，众人皆有复活的希望。

　　至于杨烨自己，全力施展飘云远烟，身形化作光影，如箭般脱弦而去，顷刻飞出千里，直奔由元龟推算出的巴比迪藏匿之地。

　　数十万公里之外，在地球遥远的东方，在诸海环抱深处，有一座巍峨的山峰，峰顶黑光潆绕，魔气直贯云霄，其下矗立着高约两米的十字架形状的木桩，布尔玛浑身被剥得不着寸缕，绑在桩上，玉体横陈，甚为香艳诱惑。

　　巴比迪怀抱着一个巨型核桃球，满脸淫笑，嘴角流着口水，对着布尔玛洁白无瑕的女体，啧啧赞叹道：

　　“美！真是非常完美。布尔玛小姐，你知道吗？当日在天下第一比武大会上，我第一次见你，早就认定你会是我最完美的处女祭品。今天，驴帝保佑，总算可以得偿心愿。”

　　布尔玛原本是被吓昏过去的，现在被巴比迪用魔法催醒。这个淫徒，要享受完美的征服过程，自然不可让美人毫无知觉。

　　“坏蛋，你不要过来，不要过来……”布尔玛力竭声嘶，但却没有办法，阻止巴比迪这条淫虫继续靠近。

　　“快来救我？乐平！悟空！凌曌……”布尔玛不愿意放弃，她不停呼喊一切自己所能想到、可能来救自己之人的名字。

　　巴比迪甚为享受布尔玛的恐惧表情，哈哈嘲讽道：“不用喊了，你喊破喉咙都没有用，不会有人来救你。乐平被饺子杀了，孙悟空和凌曌，都去了那美克星，自有瘟神克劳斯和弗利萨等着他们，终究都是难逃死路。”

　　“布尔玛小姐，乖乖献出处女，助我完成驴帝嘱咐的神圣任务！”巴比迪双臂一震，浑身衣裤，皆被魔焰焚净，露出狰狞丑陋的邪躯，双眼淫光爆射，虎视眈眈凹凸玲珑。

　　“美女，认命吧，这是驴帝保护的姻缘，就算斗神也无法违逆！”言罢，巴比迪挺胯而上，摆出饿虎蹿羊之势。

　　布尔玛浑身都被紧缚，根本无法退躲，只能闭上双目，瑟瑟抖颤，面色苍白如纸，心中羞怒交加，思维凝滞成冰，两行清泪无声落下。

　　她并非是东方剧情世界中的女人，并没有严重的清白贞操观念，却也不曾想象自己最美好的第一次，会葬送在如此一头丑陋的怪兽手里。

　　巴比迪正欲为所欲为，寻欢作乐，突然间觉得全身一震，再也动不了分毫，从来就只有他用魔法束缚别人，但是这一次，却是他让别人给定住了。

　　“基阿利！”

　　发现情况不妙，巴比迪赶忙默发解咒魔法，想要解除无形束缚，然身后却有一个沉稳响亮的男声响起，破灭了他所有的幻想。

　　“没有用的，这是融入时间规则的定身术，凭你解不开！”

　　熟悉声音入耳，绝望中的布尔玛暮地睁开双眼，却见一位白袍青年翩然而至，此人五官精致，容貌如画，气宇轩昂，直似神明降世，分明却正是杨烨。

　　杨烨这手定身术，是参悟时间逆流，又结合时间停止、金缚术与九转元功中的定身法相互结合，发明出来的新法术，可以控制一切综合实力评价在自己之下的敌人。

　　巴比迪魔法虽高，却没有什么气力，杨烨闪电般偷袭，一招成功制敌。布尔玛看到杨烨，就是看到救星，当下高呼道：

　　“杨烨哥哥，快点过来救我！”

　　杨烨抬头一看，见到布尔玛赤身被缚，不由勃然怒起，随即觑准巴比迪裆部，飞起一腿，却正是雨花百幻连环腿中的精妙招数，将这厮身体踢得腾云驾雾倒飞，险将其两只睾丸踢爆。

　　布尔玛见恶魔被击退，瞬间感受到否极泰来，一时珠泪滚滚，满脸都是娇羞，杨烨知道她的尴尬，当即施展侠客行二十四式的“吴钩霜雪明”，以掌作剑，将十字木桩劈倒，又脱下自己的法师白袍，轻轻披到布尔玛身上，接着又柔声劝慰：

　　“布尔玛小姐，请放心，一切风波都已结束。现在有我在此，不会再有什么恶人，能够伤害你！”

　　布尔玛今天受尽苦难，饱受惊吓，此时方才松懈心神，一时间站立不稳，如同一只受惊小鹿，扑入杨烨怀中。此时情况特殊，杨烨不敢去推，将其轻轻涌入怀中，感受到其温香软玉，嗅到少女芳香，亦不免心头涌起一抹柔情。

　　然而杨烨并不知道，此时布尔玛心中的荡漾，却更胜过他的十倍，这位龙珠世界第一女主角只是痴痴地想：

　　难怪我这许多年，都没有接受乐平的追求，明知凌曌是女儿生，却仍要痴痴守候。我真是在等凌曌吗？其实不是的，我在等的，就只是我的英雄。今天，似乎是终于等到了。

　　布尔玛将俏脸藏在杨烨怀中，心中一万遍地对自己说：

　　“杨烨，你，就是我的英雄！”


第六十五章 北区圣人的布局

　　杨烨飞起一脚，将巴比迪的卵蛋踢得蛋碎，这一脚踢得颇为解气，但同时却有一桩不好，就是恰巧解掉了这厮的定身术，让他从杨烨的困缚中解脱出来。

　　拜驴帝教对于本次龙珠世界任务十分重视，巴比迪来前做足了功课，倒是对杨烨并不陌生，知道他是造化小儿麾下的拯救者，手段高强，战绩骇人，连奉天城满清人与火烧岛倭寇，都吃过他的大亏。

　　“杨烨怎会来了？按照教主的指示，此人不是跟着凌曌、孙悟空等人去那美克星，此时正在和弗利萨激战，怎会在这里出现，坏了我的好事？”

　　巴比迪深感震惊，但照旧按捺不住自己的复仇欲望，更不甘心活色生香的处女祭品布尔玛，就此与自己无缘。他强忍剧痛，挣扎挺身，默念恢复魔法，让自己断肢再生术，另一边，运转七十一层的冬阴涂香功，用自己流淌出来的胯下鲜血为祭，在地上怒画出狰狞恐怖的驴帝图腾，口里念出邪气森森的咒文：

　　“昂步寇拉，图奇图奇，荣耀归于驴帝，护法召来……”

　　话音刚落，地上腾起一缕黑烟，接着便传来仿佛婴儿啼哭般的凄厉叫声。布尔玛没有战斗能力，闻得此声，立刻觉得头痛欲裂，杨烨赶忙运转仙元，拼指轻弹，使出金丹境炼气士的神通手段——念生世界。

　　一花一世界，一叶一如来。

　　这是东方修真强化炼气士所擅长的著名法术，其表现很像十二圣道中的空间规则；杨烨杀死吞星兽获得空间规则碎片，并经历多番修炼之后，将此术提升，使之不仅只能用来困敌、拘敌。

　　杨烨以神念生成的小千世界，能循环沟通外界的大千世界，使其站立位置周边三丈之地，皆受到其神通道法的影响。

　　临兵斗者皆阵列前行，祛邪！

　　但见浩然正气冲天而起，仿佛骄阳普照大地，子规般啼哭的鬼声，吃这纯正道术一轰，哭声由凄厉妖冶转为绝望悲号。布尔玛顿时不再受制，神态渐复安详。

　　然而正在这时，却有一条青色鬼影，突然从地底下钻出，平地卷起阴云，直奔杨烨扑来。

　　杨烨以千里眼之术看得清楚，这道青色鬼影并非别人，正是被巴比迪魔法控制的龙珠战士，真身是不化骨僵尸王的饺子。

　　刚才紫兰罗上校的自爆术，并没有真得取走饺子的性命，它只是潜伏在九地之下，吸取地行能量恢复元气，得到巴比迪召唤，立即就赶来救主。

　　刚才这一通鬼哭邪咒，正是出于僵尸王饺子的手笔。

　　“幽魂鬼爪！”饺子满脸狰狞，口中哆哆嗦嗦说话，但出手攻击却是雷霆万钧，凶悍无匹，说话之间，一双小手瞬间生长，掌心演化成鹰隼般的利爪。

　　鬼爪向着杨烨头上抓来，爪还未及，妖邪之气先到，杨烨怀抱布尔玛，单手推出，使出宗师级格斗专精的特技实质拳意。

　　白首太玄经！

　　只听砰地一声巨响，真元外溢，地动山摇，杨烨受震倒退三步，而饺子却是纹丝不动。

　　巴比迪见饺子占了上风，在旁哈哈狂笑，嘲讽杨烨道：“怎样？见到我驴教护法的厉害了吗？若是识相的，乖乖交出美女！”

　　布尔玛见过魔化饺子作战的手段，其厉害之处有三点，一是形如幽影，迅捷如电，其二浑身坚硬，兵器、拳脚和气功波，都无法伤起分毫，其三是一双鬼爪，胜过任何神兵利器，任凭斗气、罡气、护身装甲，都沛莫能御。

　　尤其当她想起乐平被剜心的惨状，更使其难消渗透入脑海的大恐怖。杨烨有魔幻控制特技，可以近距离感应人的脑电波，收到了布尔玛的恐惧，当即运转九转元功，以纯阳内家罡气，渡入布尔玛体内，助其稳固心神。

　　巴比迪见杨烨旁若无人，将自己和僵尸饺子当成空气，只顾安抚美女，不由自尊心受到极大的损害，勃然冲冠怒起，根根头毛倒竖得仿佛赛亚人一样。

　　“该死的异教徒，居然敢无视本尊使的教喻，真是冥顽不灵，该将你的灵魂，囚禁于万魔之砥永恒受苦。”

　　“驴帝圣威不容冒犯，不化骨尸王，快给我杀了他。”

　　饺子得了指示，化作一团黑云，现出邪光万道，向杨烨奋力杀去，但杨烨只是脸上浅笑，脚踩飘云远烟，抱着布尔玛从容应战，靠着绝顶轻功举重若轻，从容游斗于滔天魔影之中。

　　两人飞天遁地，各显神通，来往交错，黑白光芒激烈冲撞，此番格斗将速度发挥到了极致，不过弹指须臾，过招已逾数百个回合，暂且斗了个不分胜负。

　　不过随着战斗持续，巴比迪越来越觉得紧张，狂傲的态度大变，脸颊边有汗珠子滚滚淌落。他是大魔导师，不懂武艺，但眼光不错，能分辨出杨烨的厉害，这个敌人武艺出众，已然接近传说中破碎虚空的境界，并有仙道功法护体，整体战斗力，胜过不化尸僵尸王并不止一筹。

　　他得心灵窥视魔法获得宝贵信息，知道饺子之所以能与杨烨相持，斗成平手，不过只是杨烨顾念情分，想要化解饺子身上的魔气，使其恢复原状。

　　“不能再继续耽误时间，必须快些完成教主的任务。只要复活魔人，任凭杨烨这异教徒武功再高，也断然难逃灭亡。”

　　想到这里，巴比迪下定决心，双目肃然，运转魔法，口里喝声“起”，瞬间挪移出百里之地，一股气势磅礴的黑暗能量冲霄而起，四周霎时变了景象。

　　地面裂开，山川崩塌，瀑布逆流，空中现出九星连珠的诡异天文景象。

　　当时祭坛之前，曾被巴比迪怀抱，形状好像核桃般的怪异球体，从暗黑中乍然突兀出现，自行漂浮到了空中。

　　“我以我血荐驴帝！”

　　巴比迪仰天狂吼，咬破舌尖，喷出一口蓝血，溅射到核桃球体上。这个核桃球被蓝血一泼，立刻就显出其邪魅诡异之处。

　　球体外壁探出来无数触须，就仿佛息红泪曾经对付过地狱八蛇淫兽身上之物，开始四下猛吸整个世界的天地元气，随着元气不断吸入，球体迅速膨胀。

　　正与饺子激战的杨烨，徒然心中生出恐惧，元龟亦在丹田中示警，预示出强烈的不祥之兆。饺子身形若瞬电，鬼爪探出，继续步步紧逼。杨烨却不愿继续耽误时间，就待使用悲血气全力以赴，给其致命一击。

　　然而正在这时，背后却掠过一道白光，直接将饺子反震出数丈，跟着就有一个熟悉声音在耳边说道。

　　“主公，这条小僵尸，交给属下对付！您还是快点去制止巴比迪……”

　　话音尚未落尽，T1000小易一个后筋斗翻，从杨烨的念生世界里跃出，张手凝聚成强劲的能量波动，觑准饺子，就释放出一发威力浑然不逊于孙悟空水平的神龟冲击波。

　　“轰”的一声，能量光弹长驱直入，饺子第二次中招，他那引以为豪、坚固异常的僵尸妖身被硬生生破防，直炸得满脸焦黑，黑血乱飞。

　　饺子吃了大亏，勃然大怒，鬼爪森森，奋勇前来反扑，然而T1000却是气闲神定，从容应战，用出龙珠世界最完美的标杆战术，攻防皆有尺度，显得游刃有余。

　　杨烨运转千里眼侦查术定睛一看，不免心中生起诧异：原来现在的T1000小易，战斗力大为精进，达到了近五十万的数值，和饺子实力不相上下，就算去比自己的本体，亦是不遑多让。

　　“好家伙，小易，你的进步实在太快，真可谓是火箭提升。”

　　杨烨以九转元功元龟变掐指一算，瞬间就知悉其中缘故：当日人造人之战，瘟神克劳斯的恶念化身神秘老妪，引爆沙鲁想要灭绝群雄，结果却被T1000冒死拼命化解。

　　那沙鲁自爆威力何等巨大，就算T1000的液态金属不死之身也无法完全抵消。T1000虽成功拯救众人，但自己却耗尽全部电能，陷入到长期休眠状态。

　　杨烨修行期间，于超重力室中冥想悟道，研究时间空间规则，小易亦得到感应，受到好处，侥幸完成凤凰涅槃的壮举，灵魂从碎屑中复苏，还成功消化吸收了沙鲁的永恒能量炉与生化智脑，基本继承了这位大BOSS的全部战斗经验。

　　得到T1000小易加入，杨烨才算消除了后顾之忧，此人正是不化骨僵尸王的好对手。

　　接着，他又将布尔玛收入念生世界中保护，施展飘云远烟，全力追杀大魔导师巴比迪。

　　这时，巴比迪双掌朝天，从掌心升腾起红粉色带着胭脂状的淫靡妖气，源源不绝地涌入那核桃球体。

　　“光辉属于驴帝，圣威归于魔祖，粑粑哒哒哒哒巴！百年之愿，今日成真，造化之灾，驯服敕归！”

　　随着巴比迪犹如梦魇般的咒语，核桃球体顶端现出一团跳跃着红色电光的妖云，其内蕴含着深不可测的恐怖魔能。妖云中央，现出有眉有眼，观其容貌像是一位憨态可掬的红脸胖子。其天灵盖上面，还耷拉着一条外貌甚为可爱的小触须。

　　杨烨轻轻落下云端，望见妖云中现出的红胖子的面孔，并没有产生任何幽默的笑意。相反，他却升起一股前所未有的恐惧感——比在那美克星上面对弗利萨，感觉更要糟糕许多。

　　作为饱读各类闲书的图书管理员，杨烨怎会不清楚此物到底是什么来历？

　　它是龙珠世界的终极BOSS，吸取人类邪恶基因，由最强的大魔导师比比迪所造，曾在造化空间掀起血雨腥风、无边杀戮，最后被圣人消灭的恐怖杀人邪物。

　　魔人布欧！


第六十六章 邪祭

　　作为终极BOSS，魔人布欧在七龙珠世界所向无敌，就算进入造化空间，都能凭着其逆天潜力达到巅峰境界，在上一个百年中，曾经制造出让所有圣选者闻风丧胆的第一次大清洗，并直接导致准提圣人陨落。

　　七龙珠仅仅只是传奇战场，但却造就出让圣人陨落的恐怖祸害，因此在造化空间历史中书写下浓厚一笔，直接引发四区圣人联合干涉，严格限制该世界中的剧情人物进化觉醒。

　　魔人布欧除了拥有龙珠世界常规BOSS，毁天灭地爆星球的魔幻恐怖战斗力之外，还另外精通四项绝技：

　　一是变身魔法，能利用天灵盖上的小触须，将敌人变成任何物体；二是天才妖孽的学习能力，可在瞬间掌握一切对手使用过的任何招式，不受武道、修真、魔幻和科技四大体系限制，可以自行领悟造化殿中所有技能；三是超细胞再生术，只要存活任何一个细胞，就能恢复成为完整的身体；四是能量吸收，可以吸收敌人的血肉灵魂，直接获得对方的力量、经验与智慧。

　　魔人布欧就是凭着这四大绝技，以战养战，越战越强，通过不断吸收造化殿中斗神血肉神魂不断壮大，在尸山血海中，锻炼出让圣人折翼的力量。虽然他最终难逃失败命运，但其战绩已足可让任何人感到绝望。

　　杨烨宁可和黄金弗利萨拼死决斗，也不愿意面对魔人布欧这个敌人。但是，现在的状况，不想面对也得面对，箭在弦上，不得不发，自己根本没有选择的机会。

　　当然，也不算是全无好处，当杨烨见到巴比迪以冬阴涂香功来复活魔人布欧时，心底最后一个疑惑消除，仿佛一位寻宝者，寻觅到最后一块地图碎片，彻底解开了所有的迷雾。

　　为什么凌曌的主场世界七龙珠，会自行进化，为什么该世界的剧情人物，会自行觉醒，战斗力大增，所有本来被圣人限制不应该出现的人物，都如雨后春笋般依次登场。

　　杨烨靠着一魂双体的便利，历经过许多的艰难战斗，通过与钢铁侠、贝吉塔、瘟神克劳斯、格罗博士、沙鲁、玉藻前与弗利萨等人产生交集联系，苦觅线索，抽丝剥茧，直到此刻，方才探悉所有的秘密。

　　绝对不可以让魔人布欧顺利复活！

　　想到这里，杨烨爆发加速，掌中战争号召战刀幻化出必斩刀芒，锋刃似匹练，气势贯长虹，犹如神罚从天劈落。

　　巴比迪自恃魔法高强，岂会畏惧这等远程刀芒，随手挥拨，故技重施，默发出镜面反弹魔法。正是此门魔法，击溃过天津饭的气功炮，让乐平等人的神龟冲击波徒劳无功。

　　他是做好准备要看杨烨的笑话，然而就在杨烨的刀芒即将砍中水镜光罩的瞬间，巴比迪突然眼前一花，发现敌人的刀光瞬间消逝，宛如镜花水月，来时无影，去时无踪。

　　“不好，这是虚招！”巴比迪瞬间醒悟，却为时已晚，只却听背后传来“噗噗”划破地面的声响，杨烨那道必斩刀芒，仿佛跗骨之蛆，破袭归来，从九天之顶，挪移到九天之下，拦腰截斩。

　　刀光铿锵作响，尽管不是归灵七宝刀，但照旧在杨烨手里，演变出一刀分双、斩尽天下的绝烈。

　　“该死的杨烨。”巴比迪连声诅咒，想用全功率魔法反弹，却已来不及，被杨烨一记重刀，以力降伏，径直剁碎了防御光屏，刀锋冷芒贴身而入。

　　千钧一发的关头，巴比迪只得悬崖勒马，回收七十一重的冬阴涂香功，向杨烨的战争号召战刀挥过来的方向，汹涌推出。

　　“砰”，胭脂色的冬阴功化成坚盾，冲天竖起，沾染柔芒，现出天地交泰、阴阳和合的玄机奥秘，杨烨掌中的兵器到底不是归灵七宝刀，缺乏无坚不摧、斩龙灭邪的不屈意志，因此被冬阴功克制，俱并化解归尘。

　　巴比迪一招得势，恢复嚣张气焰，将怪眼翻滚，双手掐诀，磅礴魔力全力爆发，张手演化出一条凌霄九百丈远的地狱炎龙，扇动双翅，卷动焚烧世界的熔岩，向杨烨发起犀利的反击。

　　“米粒之珠，也放华彩！”杨烨朗声断喝，凌空跃起，五指张开，仙元灵气瞬间游走十二周天，九转元功五遁变化，如臂使指般展现。

　　“咻！轰！砰！”

　　两股强劲无匹的力量绞杀到了一处，东方修真仙术与西方魔幻魔法狭路相逢，正面硬憾。一方相生相克、变化多端，而另一边却是纯粹雄浑、以简取胜。

　　“哈哈，杨烨，你就不要继续顽抗，今日是我拜驴帝教奉圣命行事，你没有办法阻止，必败无疑，若是还我处女祭品布尔玛，我可以既往不咎，放你和你的朋友们自由离去！”

　　巴比迪一边全力催动魔法，另一边却对杨烨施加精神攻势，使出他最惯用的蛊惑人心之术。

　　杨烨并非魔法高手，可有进化脑域，炼成金丹神魂，并有造化诀护体，只将巴比迪的蛊惑魔法当成虚幻，迎面冷笑嘲讽道：“你们的图谋，不过想要复活魔人布欧，将他重新引入造化空间造孽，如此祸害生灵的阴谋，我杨烨宁死也不会让你得逞。”

　　巴比迪闻言大骇道：“这种事情，你怎会知道？”

　　杨烨道：“能有什么难猜？你们露出如此多的蛛丝马迹，只需谨慎搜索，探明你等图谋，不过只是举手之劳。”

　　“驴帝在上，小子，你休要大言不惭！”

　　“若我推算无误，你这家伙根本并非本世界中人，乃是上一轮回的七龙珠世界中的觉醒剧情人物，大概是被拜驴帝教主点化收服，进入空间当上圣选者。而本世界剧情人物的自行进化，圣人封印的解除，想必都是出自贵组织的精心安排。”

　　巴比迪缓缓点头道：“倒真有点小聪明，反正你注定灭亡，我就让你死得明白。你没有猜错，正是我上轮任务时，暗中将魔人布欧的寄生肉球，种植于本世界形成因果，才造成圣人封印松动，后续所有的剧情变化，皆源自于我的筹谋。”

　　杨烨呵呵一笑道：“你的筹谋？怕是北区圣人的指示吧？其实我始终有一个问题想不明白，魔人布欧当年正是被无天魔祖剿灭，他应该最明白此魔危害，但却为何非要复活这个祸胎。”

　　巴比迪吟唱道：“光辉属于驴帝，圣迹光罩造化，此一时，彼一时。四区圣选者分裂多时，需要统一在独一真圣的麾下，魔人布欧，在上一轮大清洗时就已归附我圣，此番若是复活，必然会誓死效忠，将会是我拜驴帝教征伐四区、问鼎造化空间至尊的先锋大将。”

　　杨烨闻言不禁心惊，脑海翻起狂澜，但表面不为所动，只是一挑眉宇，做出一副狂傲的姿态：“统一造化空间？你们北区人真是痴心妄想，白日做梦！”

　　“大胆狂徒，你竟敢亵渎驴帝的至高理想，罪不可恕，简直是罪该万死！”

　　狂教徒巴比迪陷入癫狂，就在说话间，咬破了舌尖，爆发出双倍魔法能量，使出凯兰崔尔等高阶魔法师都无法掌握的一心两用特技，一边催动火龙魔法继续激战杨烨的五遁变化，另一边全力祭祀冬阴功，将精粹的生命能量源源不绝推入核桃球。

　　“谁都别想阻止魔人布欧的归来！”

　　核桃魔球膨胀趋势骤然变快，赤电妖云中魔人布欧的面容，越发显得清晰起来。

　　情况危急，刻不容缓，杨烨也使出金丹境炼气士的绝招手段，念生世界彻底放开，仙元之力贯通天地之桥，霎时十里之内，居然乌云笼罩，有惊雷闪电，化作金蛇狂舞；现暴雨倾盆，冲刷冬阴功的邪恶魔能。

　　呼风唤雨之术！

　　当然，能消融冬阴功的雨水，自然不可能是正常的雨，那是杨烨以九转元功化雷为水，将五雷天罡正法的破谢之力，灌注入其中。

　　魔人布欧的核桃球，被杨烨雷雨一刷，哧哧冒起白烟，涨大趋势停滞，就连巴比迪的粉红能量，都开始出现不稳定的状况。

　　“可恶的异教徒，你真该万劫不复！”巴比迪连声咒骂，翻掌使用战场转移魔法、然而杨烨的念生世界、呼风唤雨都几乎近于传说中的领域，却是怎么也消除不了雷雨。

　　这一回就轮到拜驴帝教魔头紧张了，若是魔人无法复活，就算杨烨无法奈何他，回到造化空间，无天魔祖与驴帝教主都不会放过他。

　　“没有办法啦，只能使用那一招了。”巴比迪咬牙切齿，终于下定了艰难的决意。

　　巴比迪将瞳孔一缩，浑身闪烁出翡翠色的诡异光泽，汇聚成触目惊心的驴魔图腾，最终演化成一座邪气凛然的祭坛。

　　接着，巴比迪又从圣选者腕表中，取出那盏阿拉伯神灯，闪电般投掷进驴魔祭坛。

　　“伟大的驴帝，您的仆人以神器为祭，请您赐予我消灭异教徒的力量，点化地球上战斗力最强之人，为我所用。”

　　话音刚落，祭坛上升起令人窒息的恐怖妖气，三眼魔驴显形，张开血盆大口，将巴比迪献祭的神灯吞噬了进去。

　　“仆人，你的祭品价值不够，本神不能满足你的要求。”

　　三眼魔驴打个饱嗝，但却是翻脸无情，杨烨想要干扰祭祀，被驴帝邪眼一瞪，立时就手脚麻痹、动弹不得了。

　　原来这三眼魔驴十分贪婪，任凭是最虔诚的信徒，若是不能献祭上足够品阶的祭品，他绝对不会显圣相助，因此借给巴比迪十个胆子，也不敢直接祈祷驴帝帮他直接消灭敌人，而转换愿望成为控制本世界中的强者。

　　巴比迪见驴帝不满意自己的祭品，看着被天罡雷云滞留的核桃球，觑见对面虎视眈眈、杀气腾腾的杨烨，继续将心一横，脸上现出壮士断腕的恋恋不舍，然后甩动衣袖，从中飞出数十个有形无质、容貌绝美，身材玲珑、肤色各异、浑身不着寸缕的各族绝色美女的灵魂。

　　“驴帝，我现在虔诚献上七十一位处女的灵魂，请您满足我的心愿，赐予我最强大的奴仆。”

　　驴帝看到这些在半空凄舞、楚楚可怜的美女们，三只魔眼同时绽放淫光，血盆大口传来喘息，怪音滚滚而来：

　　“很好，很好，这次的祭品极好，本神很满意，等下就满足你的愿望！”

　　话音刚落，血盆大口獠牙爆射，可怜七十一位女子生前惨遭蹂躏，死后连灵魂都不得解脱，被邪神啃到嘴里，“咯吱咯吱”，大快朵颐起来。

　　这些女子虽是灵体，但照旧仍有痛感知觉，受此惨烈之苦，遂有悲泣、哀嚎之音不绝于耳。

　　杨烨原本无法动弹，看此血腥场面直看得义愤填膺、怒发冲冠、目眦欲裂，心中升起熊熊怒火，悲血斗气勃然爆发，居然从三眼魔驴的眼刀控制中成功解脱。

　　只听他仰天狂吼，阴阳鱼印记跳跃出激烈焰光，一把通体赤红的精致长弓，破空飞出，宛如春藤绕枝，落到铜浇铁铸也似的手臂上。

　　万里起云烟，弯弓起箭！


第六十七章 驴帝淫威

　　三眼魔驴淫邪极恶，最欢喜吞噬美貌熟女的灵魂。巴比迪投其所好，向它献上自己数十年辛苦搜集起来的全部美女灵魂。

　　这些女子生前或是造化空间中的女圣选者，或是造化殿剧情世界中的女剧情角色，无一不是容貌美艳、身材凹凸的绝色佳人，都受巴比迪残害至死，死后灵魂都被禁锢，被其时常召唤出来神交取乐，可谓是随身携带的鬼魂慰安妇兵团。

　　巴比迪为了对付杨烨，不惜牺牲任何代价，将自己最珍贵的收藏都贡献了出来，立刻就受到了三眼魔驴的强烈欢迎。

　　然而他们的暴行，却彻底激怒了杨烨，使他不顾与邪神三眼魔驴的巨大实力差距，准备去做蚍蜉憾树、螳臂挡车之举。

　　杨烨继承武侠职业，原因就在于他有一颗真正侠者之心。所谓侠之大者，知其不可为而为之，虽千万人吾往矣！

　　要想屠神，必须要有利器，算来算去也只有出自终级任务战场封神演义世界中的宝贝，才有此资格。

　　杨烨发动了通过凯兰崔尔向女飞卫陈丽卿借来的封神法宝，火德真君罗宣成道兵器“万里起云烟”，会挽火弓如满月，西北望，射邪神。

　　三眼魔驴妖力滔天，带给杨烨窒息般的恐惧，因此他出手就是玉石俱焚的架势，干脆利落耗废百年寿元，爆发万里起云烟的器灵，射出足能化行星为恒星的绝杀招式——五昧真火烈焰箭！

　　“残害生灵的邪神，你给我去死！”

　　一箭射出，大地现出赤光千里，烈焰舞动灼灼金蛇，万千火块，滚动黑烟，飞焰卷起万丈多高，俱直奔饕鬄进食的三眼魔驴而来。

　　靠着对付吞星兽、天命汗与石原莞尔的经验，杨烨满以为估准了三眼魔驴的实力，然而他却大错特错，还是低估了这尊邪神的恐怖能量。

　　三眼魔驴，作为北区圣人无天魔祖的坐骑，是与太上老君的青牛、通天教主的奎牛、如来佛祖的金翅大鹏雕并肩伯仲的厉害角色，其战斗力，怎是区区斗神或无主怪兽所能比拟？

　　眼瞅五昧真火熊熊烧来，三眼魔驴额顶妖眼睁开，遂有一股强横的魔法波动，从蓝色瞳孔中迸发而射。接着整个星球都传响“哧啦哧啦”撕裂之声，无尽威压，浩瀚如海，滚滚而至。

　　万里起云烟的烈焰箭矢，碰到驴帝的妖眼波动，就似小巫遇见大巫，两下相触之后，现出乾坤崩塌，最终火灭风消，连箭矢都被驴帝夹在手中。

　　三眼魔驴停住饕鬄进食，冲着杨烨只是狠狠狞笑，满脸现出嘲讽、藐视的表情，如同在看一只不自量力的蝼蚁。

　　“无知小辈，竟敢冒犯神威，本尊现在就给你一个报应。”

　　言罢，三眼魔驴摇身一变，使出法天相地的神通，身躯变至数万丈，高耸立在云端，俯瞰下方，驴眼瞪圆，射出来一道诡异的魔光。

　　这一缕魔光细若游丝，伴着数亩方圆的霹雳雷霆，威势赫赫，划破长空笼罩过来，直奔杨烨的七窍穿去。

　　杨烨连续使用飘云远烟、子罕辞玉、乾坤大挪移等手段闪避，但都全然无用，只见黑光逆行，所过之处，沛无可御，神挡杀神，鬼挡诛鬼，金刚法体逢之崩溃，连九转元功失去变化功能。扑哧一声，黑光绕颈而过，血光飞溅，杨烨数字化肉体的生命值，瞬间归零，随之仆地。

　　巴比迪见状狂喜，以为驴帝顺利击毙了心腹大敌，但不过须臾，杨烨的尸体上却升腾起黄金十字光泽，跟着便见此人，一个筋斗翻身跃起，口中喝声“痛杀我也”，有起死回生过来。

　　作为资深圣选者，他自然认识杨烨使用了什么道具复活，却正是来自于魔兽争霸世界中的重生十字架。杨烨打破奉天城，洗劫控鹤监宝库，里面恰好收藏有一件此类道具，今天发挥出重要作用，给杨烨解决了燃眉之难。

　　杨烨侥幸逃脱邪神之罚，死里逃生之后，仍觉心有余悸，此时此刻，耳边传来邪神阴深深的声音：

　　“小蝼蚁，真想不到你，你连重生十字架都有，难怪可以复活，但是这并没有什么用，我可以杀你一次，自然就能再杀你一万次。”

　　“冒犯神灵之人，只有一个结局，就是死！蝼蚁，我要你骨肉成泥。”三眼魔驴说罢，奋起驴蹄，一脚高高抬起，杨烨怎甘心坐而待毙，明知不敌，亦要奋力反抗，可惜他就待再使用玄功变化，三眼魔驴冷眼扫来，眸光射中杨烨身体，霎时仙元力全数溃散，体内半分内劲，都无法再继续调用。

　　“神要你死，你不得不死！”

　　驴帝震蹄，昂然踏落，仿佛泰山压顶，眼看杨烨将要再次遇难，可就在危急之时，东边天空里冲落下来一团白气，转瞬环绕出一个明晃晃的圈子，觑准三眼魔驴的驴蹄，牢牢套住。

　　驴帝必杀一蹄霎时化解，下盘站立不稳，险些从云端坠落，白气所化圈子瞬间归尘，来无影，去无踪。

　　接着天上西南两方，又各自降临下新的奇迹，南边射出九色霓虹彩光，凝聚成万丈金莲，重重砸到三眼魔驴脸上，直砸得七晕八昏，所有到嘴、尚未被咀嚼碎的美女芳魂，纷纷乘机逃脱。

　　“南无阿弥佗佛！”郎朗佛号响彻长空，驴帝法相吃佛号一喝，浑身居然现出热气蒸腾之相，由实渐渐转虚。

　　然而这两处攻击，却还不算是最凶悍，西边天空升起一股清流，拿捏成一柄九尺长剑，冲天斩落，幻化出万千剑芒，随后四处纵横搅动，将三眼魔驴的法天相地之躯，径直劈成稀烂，仅留下一个硕大的驴头。

　　三眼魔驴法相被灭，能量大减，无法继续多留龙珠世界逞凶，只得连声悲叹：“该死的圣人封印，竟然敢阻止我报仇，此恨山高海深，急切怎可消除？只待到魔祖一统四区时，我定要报复今日之仇。”

　　就在三眼魔驴行将消失前，他犹自看被定身的杨烨恨恨不已，深以无法亲自惩罚报仇为憾，作为魔头，办法总比问题多，就转头对巴比迪说：

　　“虔诚的巴比迪，鉴于你的献祭，本神会加倍满足你的愿望，赠送你本星球战力最强的两大高手，当你的奴仆。这两个人，一个可助你无损耗复活魔人布欧，另一个，能助你圆满第七十二重的冬阴功！”

　　言罢，驴帝圆睁驴眼，反射绿光，霎时平地升起光门，从里面踏出来一男一女两个青年。

　　男子黑色头发，面容英俊，通体黑衣，脖子上挂条围巾；女子金黄短发，身材玲珑，穿牛仔衫，带圆形耳环，论姿色还在布尔玛之上，两人眼神甚为相似，都透出极致的冷酷，眉宇之间都现出一个小巧精致的“M”字符号。

　　来者非别，正是人造人17号拉彼斯与18号拉姿丽，他们兄妹，被驴帝用最后一丝魔力蛊惑心灵，入魔邪化，成为忠实的拜驴帝教徒。

　　“巴比迪，拉姿丽亦是无瑕处女，可助你修炼神功。另外，莫忘严惩那亵渎神灵的蝼蚁，本神去也！”三眼魔驴讲完最后讯息，虚影缓缓消失，地面上的血腥祭坛，亦跟着化作虚无。

　　巴比迪拜伏跪谢三眼魔驴圣恩，口中忙不迭道“遵命”，但他起身时，拉彼斯、拉姿丽并肩上前，一齐五体投地跪拜，口称“主人”。

　　看着18号娇滴滴的精致容颜、凹凸有致的玲珑身段，巴比迪不禁食指大动，居然暂时遗忘了邪神嘱咐，想要进一步采取行动，立刻就去享受美女娇躯，可惜天意弄人，此时，杨烨已从驴帝的束缚中挣脱出来了。

　　“哼，暂时奈何不了邪神，那就先杀掉它的爪牙。”

　　杨烨仰脖吞下仙豆，瞬间内外伤势尽复，随即展开复仇行动，将右手掌心摊开，仙元过处，现出夺目火焰，华光激射。

　　九转元功之攒心变！

　　这是以玄功变化推演法宝攒心钉，杨烨曾以此术对付过吞星兽，威力极为了得，巴比迪使用镜面反弹魔法去挡，结果水镜碎裂，徒劳无功，攒心钉继续长驱直入。

　　巴比迪惶恐失措，旁边有18号拉姿丽娇喝来挡道：“休想伤害我的主人。”

　　人造人配套的永恒能量炉瞬间爆发，拉姿丽身形演化瞬电，双拳连轰，能量光弹升起遮天光幕，迎面猛推，企图干扰攒心钉激射的预定轨道。

　　“噗嗤”一声，拉姿丽胸前跟着溅射血花，攒心钉不差毫厘，直接穿透了心脏。然而她却是人造人，并无致命器官，心脏被穿照旧不死，相反还刺激出极限的战斗能量，势如疯狂雌虎，与杨烨展开玉石俱焚的血拼。

　　杨烨用天视地听看得分明，此刻的拉姿丽战斗力至少在五十万点以上，拥有轻易碾压自己本体属性的实力，当然他还有玄功变化，种种特殊手段，论到实战，并不输给18号多少。

　　悲血长河赫然升起，三头六臂重新显现，战斗号召连续主动使用野蛮人战嚎属性倍增特技，杨烨的战斗力亦在节节攀升，全然无惧18号的锋芒锐利。

　　两大高手斗气沸腾，能量光弹乱射，身形变幻残像无踪，电光火石也似，正是好一场龙争虎斗，看得巴比迪战栗不已，遂决心尽早复活魔人布欧，以彻底奠定胜局。

　　“拉彼斯，我的忠实奴仆，快些献出你的能量与灵魂，替我唤醒魔人布欧！”

　　17号听得吩咐，闪身跃到魔人布欧藏身的核桃球近前，狂吼一声，自爆永恒能量炉，将自己的肉身、灵魂，都转化成为精粹而强悍的生命能量。

　　无尽的生命能量，如长鲸吸水般被迅速吸收，接着就是惊天动地的大爆炸，核桃球四散裂开，赤电妖云赫然成形，在巴比迪的得意狂笑中，肥硕的魔人布欧缓缓成形。

　　“光辉与驴帝同在，魔祖的计划，终于就要成功了。”

　　然而却有冷笑从风中轻轻传来，杨烨脚踩飘云远烟，瞬间突破了空间界限，脱出18号拉姿丽的封堵围杀，移动到重生的魔人布欧近前，迎面朝着赤电妖云，毅然一指点出。

　　时间逆流！


第六十八章 射杀魔人布欧

　　在龙珠剧情世界之中，杨烨还有最后一次的时间逆流使用机会，眼前魔人布欧已经重生，情况万分严峻，已然到了最危险的时刻。

　　因此，杨烨毫不犹豫，迅速爆发出本体肉身中所有的生命能量，发动了具有最高优先度的时间逆流——他的时间逆流只是一种特殊异能，并非真正的十二圣道规则，需要以消耗寿元作为代价，以提升异能的优先度。

　　魔人布欧是本世界隐藏终极BOSS，要影响与他有关的时间，代价必然将会非常沉重，所以杨烨毫不吝惜，赌上了近乎全部的生命能量。

　　当然，若非杨烨是一魂双体的特殊状况，另外有一个赛亚人的肉体，他也不至于如此干脆就玉石俱碎了。

　　杨烨朗声断喝：“邪教崽子，你得意得太早了。”言罢，异能应声发动，魔人布欧身边数码之地的时间流，都开始产生逆转的效果：赤电妖云由盛转衰；17号的自爆能量，倒退回归空气中；已经破碎的核桃球，重新恢复原貌；魔人布欧肥硕的身体，再次由实变虚。

　　眼前发生的巨大变故，让巴比迪感到极大的恐惧和震惊，他一边奋力施展炎龙魔法，另一边以精神力召唤忠仆人造人18号助战，想要阻止杨烨的时间逆流异能再持续下去。

　　轰！地狱魔龙从巴比迪掌心喷涌射出，张牙舞爪，带出来足可以焚烧半个世界的热能，就算魔戒世界中出现过早田奥特曼的热能激光射线，亦赶不上这招魔法的威力。

　　拉姿丽被杨烨以飘云远烟甩脱，便觉自尊心受到严重损伤，心中杀意大盛，得巴比迪指挥召唤后，娇躯轻晃，腾空飞起，将一双玉手合抱成作炮口。

　　“闪光炮！”18号娇喝一声，掌心催放能量，遂有恐怖的破坏力量狂飙而出，四下扩散，天崩地裂，组成斗气风暴十面埋伏，意图将杨烨的肉身给彻底绞杀。

　　杨烨因全力施展时间逆流，寿元大量消耗，年轻的容颜迅速苍老，脸上霎时布满皱纹，金刚法身的防御力溃散不堪，就连先天高手沟通元气的天地之桥，亦随之崩裂破碎。

　　因此，此刻的杨烨凭实力，万万难以招架两大高手的联手夹击，唯一自救办法，就是放弃继续使用时间逆流。

　　这就是大魔导师巴比迪的围魏救赵之策，只须杨烨稍微怯弱一点，就再也不能阻止魔人布欧的复活。

　　可杨烨又岂会按照巴比迪为他设置好的剧本走，只听“啪啦啦”脆响，杨烨背后两只空着的胳膊，突然做出激烈反应，拉挽弓弦，张开了火神成道之器、封神法宝万里起云烟。

　　“巴比迪，我尚能再射最后一箭，今天就让你恶贯满盈。”

　　言罢，杨烨仰天长啸，声若龙吟，昭显出威武不屈的绝烈，皇龙、白虎两大圣兽的虚影，同时冲霄升起，再有一股黄金色的气流，直接从天灵盖中喷出，最终演变成为一支具有无限伏魔降妖威能的圣箭。

　　以灵化箭，破邪救世，却正是玄女天书中记载着的神秘绝技，当日结水浒传最终一战，“及时雨”宋江就是凭这一招，破掉了混沌太清神雷。杨烨修炼玄女天书多年，早已领悟此招秘诀。

　　杨烨不畏牺牲，让占据本体的一半元神出窍，以金丹神魂之体作箭，用火神宝器万里起云烟为弓，推测威力，更胜宋江使用时的千百倍。

　　说时迟，那时快，随着弓弦沉闷震颤之音，杨烨的金丹元神变成圣箭，闪耀霞光，射穿苍穹，火神神器威能配合玄女牺牲妙法，显化出无穷妙道，磨灭巴比迪的地狱烈焰，势如破竹。“噗”的一声脆响，箭刃射透地狱炎龙，直接将其炸得四分五裂。

　　一箭之威，强悍如斯，圣箭射杀炎龙之后，照旧气势不绝，速度不受削减，继续展现刚猛霸道的锋芒，长驱直入，飞行过处，破尽万法，将拉姿丽投掷过来的能量弹，都冲得溃散反弹。

　　风雷乍响，蓝光闪耀，原本追杀杨烨的能量光弹，匪夷所思转换路径，正好落到了巴比迪身上，这个拜驴帝教的邪教徒，带着满脸意外的惊恐神情，受诛伏法，尸体栽倒，落至一摊黑色的血泊之中。

　　由于变起骤然，完全出乎意外，巴比迪甚至来不及使用镜面反弹、战场转移等魔法，拉姿丽的闪光炮，早已在他的胸口上，炸出了一个巨大的血洞，五脏六腑皆不翼而飞，黑色血液汩汩外流，同时浓黑的腥臭，瞬间弥漫到空气之中。

　　拜驴帝教的恶魔，终究不免遗臭万年的结局。

　　另一面，由于杨烨元神遁出，本体彻底成了没有灵魂的躯壳，射完天问神箭后，就成了行尸走肉，拉姿丽毫不费力，扑到近前，闪电般轰出百十余拳，直打得杨烨的肉身皮开肉绽、骨断筋折、鲜血淋漓，瞬间就不成人形了。

　　就当她挥掌祭起能量弹，欲将杨烨残尸炸得粉碎之时，那巴比迪的灵魂，正好被彻底消灭。

　　刹那之间，邪神驴帝种在拉姿丽心灵上的束缚被解开，额头的“M”字邪恶符号褪去，她的神智恢复过来，从魔化状态中恢复清醒。

　　倏然之间，拉姿丽双手抱头，单膝跪地拜倒，无数可怕的回忆，激烈冲入她的脑海，让她一时之间无法接受，直接精神崩溃——说到底，她到底是被改造的人造人，虽然战斗力强大，能量永恒无限、不怕损耗，但心灵强度，却仅是普通地球女孩。

　　巴比迪伏诛，拉姿丽苏醒，但属于杨烨的战斗，却并没有结束，金丹神魂所化的圣箭，继续向前挺进，射向最后的攻击目标——魔人布欧！

　　时间逆流全受杨烨神魂控制，当天问神箭射出的瞬间，时间逆流效果亦随之消除，17号人造人的能量继续涌入核桃魔球，魔人布欧的重生，又重新恢复到正常的步骤。

　　不过，这种良好状态却只是暂时的，就在核桃魔球蓄足能量、将要再次爆炸之时，杨烨神魂所化的圣箭，已然破空而至，直接洞穿赤电妖云，通过核桃魔球的缝隙，射入魔人布欧的本体。

　　天问神箭的箭头，正是杨烨金丹神魂之体的脑袋所变，此番射中核桃魔球内的魔人布欧的身体，就像一头撞上了一整团斗大的棉花糖，滑腻无比，虚不受力。

　　万里起云烟附带的火神之力，顺着杨烨的金丹神魂之体渗透进去，霎时在核桃魔球内部幻化出无数的火龙、火马、火牛、火鸦，烈焰滚滚，现出宇宙生灭、末日来临的恐怖景象，魔人布欧身上无数的体细胞，在熊熊烈焰燃烧之中，先后络绎湮灭化灰。

　　杨烨正感欣慰时，瞬间就局势大变，随着火神烈焰燃烧，魔人布欧本体的意识，因为遇到严重威胁，而提前复苏过来。

　　淡色的紫红闪电，似烟似云，若隐若现，所过之处，神火崩灭，焰兽幻灭，万里起云烟的五昧真火，皆被消化吸收，变废为宝，成为新的补充能量。

　　魔人布欧的体细胞，展现出逆天的再生能力，所有被万里起云烟神焰所灭之物，皆从灰烬中组合再生，重生复活，焕发出熠熠生机，更有深不可测的战斗能量，随着时间拖延，持续增强。

　　杨烨当即做出判断，只凭万里起云烟封神宝器的杀伤力，万难诛灭魔人布欧的本体，眼见形势严峻，当场随机应变，施展九转元功，从天问神箭的箭矢之体，重新转化成金丹神魂之身。

　　“不可以再这样继续下去，必须另外想办法！”

　　魔人布欧见杨烨现形，突然咧开大嘴哂笑，额头红色触角轻抬，遂有金光罩落。红色触角所放之金光，说是金光，但速度却胜过光速，饶是杨烨有飘云远烟、子罕辞玉等闪避功夫，照旧无法回避，一击即中，整个实质神魂之体，都变成一块小小的饼干。

　　“哇哈哈，小饼干，我要吃了你”。说话之间，布欧舌头向前一声，磅礴的吸引之力瞬间爆发，杨烨所变的小饼干毫无抵御之力，朝着他的口里飞去。

　　电光火石之间，饼干落到口里，魔人布欧咬牙想要咀嚼，突然金光闪耀，砰得一声脆响，杨烨施展九转元功，从饼干之身，变化成为白虎圣兽，瞬间体积变大，将魔人布欧的嘴巴直接撑爆。

　　白虎圣兽刚一脱困，伸出爪子，一记轩辕虎雷罡推入魔人布欧的身体，尽管是虚幻之体，功力有限，无法伤害布欧本体分毫，可还是触发了麻痹特殊效果，让战斗力近乎无敌的魔人布欧，陷入到六十四分之一秒的行动僵直。

　　靠着进化脑域与元龟变化，杨烨闪电般推演出来了一套完整的作战方略。他把握住这惊鸿一现的战机，将金丹神魂中的全部仙元力调动到极致，使出了融合素女经、蚩尤九黎诀、天魔极乐效果与一体的铸鼎斗战诀。

　　“损则有孚！”杨烨从灵魂深处，发出最为激烈的战嚎，双掌内劲吐出，狂暴吸取魔人布欧本体的细胞能量。

　　“吼！”魔人布欧的灵魂，察觉到情况不对，当即发出惊心动魄的精神威压，杨烨的金丹神魂之体听闻到，周身都发出咯吱粉碎之音。

　　危急关头，杨烨尽出全部底牌，使用天子皇气剥离魔人布欧的主角气运，又使出最神秘的造化诀，来抵御具有实质破坏力的精神威压。造化诀光芒普照之下，再现积极效果，魔人布欧的灵魂受到渗透后，外放的精神冲击，威力顿时大减。

　　随着斗战铸鼎诀的持续，魔人布欧的桀骜气焰大减，赤电妖云中的肥硕脸产生变化，转而化为一个乌云盖顶、阴森桀骜的精瘦汉子。

　　瘦布欧不甘灭亡，冲着杨烨一声狞笑，断喝道：“愚蠢的小蚂蚁，你想吸布欧大人的能量，那我就让你吸个够！”

　　言罢，红色霹雳激射，瞬间划破核桃魔球，一股仿佛宇宙爆发般的雄浑能量，汹涌澎发，倒逼推入杨烨的掌心。

　　魔人布欧整体实力，胜过杨烨万倍，此刻他使用铸鼎斗战诀，可谓是蛇吞象之举，瘦布欧灵魂经验老到，阴狠歹毒，迅速想出针对性战术，全力催动能量，要将杨烨活生生撑爆。

　　能量源源不绝灌入，杨烨的神魂之体霎时涨成气球，但他面如惧色，只是从容淡笑道：“布欧，你知不知道，我早就等着你全力爆发能量。如今你魂体力量空虚，正好尝尝我的同化术！”

　　话音刚落，杨烨神魂之体由实变虚，自行爆炸而开，化成无数碎晶，箭射入雨，纷纷渗透、扎刺入魔人布欧的灵魂之中。

　　须臾，赤电妖云中现出诡异的风云变幻，瘦布欧的脸谱，渐渐变得稀薄，最终定格成为杨烨的容貌。


第六十九章 黄金弗利萨

　　龙吟虎啸，奔腾咆哮，那美克星上腾起紫光黑云，疾如电闪，杨烨与弗利萨各自升起仿佛狼烟般的斗气，飞翔空中，上下搏斗厮杀起来。真是赤血潋滟，气耀冲霄，声势骇人。

　　九尾天狐玉藻前靠着杨烨及时相救，总算侥幸逃过弗利萨的连环追杀，脱险之后，娇躯颤抖，惶恐不已，不过此刻已被逼上绝路，除了奋战到底，似乎也没有别的更好选择。

　　两大高手空中激战，溢出恐怖的能量气浪，向外四处扩散，形成仿佛神兵利器般的强劲罡风，寻常生物遇之，立时被切个碎片。刮到山岭，山崩地裂；卷到海中，海枯石烂。

　　凌曌、马宝玉与玉藻前，都是防御力相对不足的，遇到这般声势，无法继续靠近参战。瘟神克劳斯、钢铁侠与孙悟空，倒是能够侵入，但都被杨烨及时以天遁传音提示，请他们暂时观战掠阵，无须插手参战。

　　因为杨烨熟读七龙珠剧情，明白此刻的弗利萨，远没有达到最强的形态，必须留下充足的预备战力，以图将来。

　　连斗个把时辰，暂时看不出谁胜谁败，弗利萨越斗越是惊诧，难以料想这贝吉塔的实力，怎会增长得如此迅速，不仅变成了超级赛亚人拥有可堪与自己匹敌的战斗力，更有许多匪夷所思、玄妙绝伦的格斗招数，完成不像是这个世界该有的东西。

　　弗利萨猛然想起梦中圣祖对自己最后的提醒：“好孩子，你若要成为真正的宇宙第一，除了必须战胜超级赛亚人卡卡罗特之外，还得提防那些天外天来客。”

　　想到这里，弗利萨紫色三角眼一翻，眼中乱射超速激光气功射线，一边狞笑，一边喝哼道：“你，绝对不是贝吉塔，贝吉塔绝没有你这般的本事。你的灵魂，是天外天来客。”

　　杨烨将归灵七宝刀从容挥扬，必斩刀气飞起敌住，一经接触，立时被破，洒出白光绚烂迷目。杨烨边斗边冷哼道：“你管我是谁？你只须知道我想杀你便可以啦。”

　　话音未落，杨烨凌空跃起，以腿作手，连续踢出八十一腿，快若旋风，飘逸轻灵，正是赵敏所授的“雨花百幻连环腿。”

　　腿影如尘，踢落如雨，弗利萨靠着高速移动的脚步，左右闪避，同时款扭狼烟，一甩腰，七尺长的尾巴仿佛灵蛇吐信，霎时掠过，无巧不巧，居然稳稳缠住杨烨的右脚脖子。

　　“该死的天外天来客，我看你这回往哪里跑！”弗利萨猛然发力，尾巴倒抽，想把杨烨拖到在地。但杨烨遇变不惊，仰天长啸，舌绽惊雷，斗战铸鼎诀从脚底悄悄发动。

　　弗利萨顿时感到自己体内的能量，顺着尾巴直奔杨烨的右腿中吸去，他惊呼“哎呀，不好”，仿佛被毒蛇噬咬，赶紧回抽尾巴，将杨烨松开。

　　电光火石之间，杨烨在半空中甩了个后空翻，三头六臂中的其中一只胳膊，绰起神枪“翡翠之星”，瞄准弗利萨的双目，就是一梭子的穿甲弹。

　　宗师级枪械专精子弹时间配合S级特技无限猎杀！

　　“哒哒哒”，随着杨烨叩落扳机，穿甲弹从枪管中飕飕射出，密如雨丝，既狠且准，角度之诡异，更是匪夷所思。

　　危急关头，弗利萨举起双掌，赫然现出赤红色的磁力波纹，杨烨射出去的穿甲弹，尽如泥牛入海，被其控在核心，不得动弹。完成这番动作后，弗利萨又将手一抖，穿甲弹都落地籁籁有声。

　　弗利萨踏在半空，狂笑嘲讽道：“蠢材，如此低劣的东西，怎能近得我的身？”

　　杨烨幽然一笑，轻轻打个响指，喝问道：“真是这样吗……”话音尚未落尽，只听飕飕风声掠过，落地的穿甲弹再次拔地而起，绕出一个诡异的弧形，转从弗利萨脑后射来。

　　这一手，却正是几乎被杨烨淘汰了的特殊枪械战技——弧形弹道术。情况万分危急，弗利萨凭着超速度连续甩动头颈，避开了近数百枚穿甲弹，却还另有一枚，精准命中了目标。

　　“扑哧”，血花飞溅，穿甲弹从弗利萨左眼处，右下颌处，贯穿性撕裂损伤，还被触发了杨烨的压碎性打击特技。若非弗利萨是齐尔德人中的超级天才，生命力异常顽强，这一枪没准就要了他半条命。

　　“哇呀呀，该死的小贼，你彻底激怒我了！竟敢伤害我宇宙第一强者弗利萨的贵体，实在是罪该万死！”

　　“吼吼吼”，独眼龙弗利萨怒意勃发，战斗力再次翻倍提升，狼烟般的斗气继续增强，演变成龙卷风般的漩涡效果。然而在漩涡斗气核心处的弗利萨，身体形态第三次发生异常变化。

　　这一回，他的肌肉不再爆发式膨胀，从不成人形的丑陋怪兽，转变成短小精悍、小巧玲珑的模样，圆圆脑袋、紫色额头，雅致的长尾，浑身现出金灿灿的黄色。

　　传说中最强状态的齐尔德人终于登场。杨烨、钢铁侠、玉藻前等众人，不约而同，异口同声同时说出五个字来：

　　“黄金弗利萨！”

　　此时的弗利萨，英华内敛，返璞归真，若非只有一只独眼，另一边是个淌血的窟窿，否则倒可称得上是气宇轩昂。但黄金弗利萨气质虽然雅致，说话仍然粗暴，照旧是宇宙海贼的野蛮作风。

　　“给我去死！”

　　黄金弗利萨发出歇斯底里般的断喝，左手掌心张开，遂有一团火柱仿佛天幕般轰出，其速度近乎光速。杨烨觑见不妙，以飘云远烟轻功闪避，并祭起归灵七宝刀、冥剑鬼门关，必斩一式、蜀山仙剑两式俱出，可惜撞上火柱之后，立受恐怖能量压制，霎时便剑光灭、刀芒碎，两件神兵发出哀鸣，掉头自行飞走逃命。

　　弗利萨一时得势，嗷嗷狂叫，独眼狰狞，只朝杨烨嗤笑道：“今天的战斗，你输定了，没有人能战胜宇宙第一的弗利萨！”

　　孙悟空本在旁边观战，见到黄金弗利萨出现，其赛亚人的好战基因霎时爆发，朗喝一声，爆发出超级赛亚人二境界的霹雳光焰，双手合成花蔓状，神龟冲击波从地向空弹出。

　　弗利萨冷笑一声，轻轻弹指，孙悟空的神龟冲击波自行反弹落地，平地暴起一朵蘑菇云，将方圆几十里内的所有之人，都掀起到了半空。

　　跟着众人都耳听一声野兽般的沉喝，黄金色的能量气功，幻变成巨大光刃，演化出无穷光焰，以迅雷不及掩耳之势劈斩而来。

　　“大地裂斩！”

　　玉藻清看后只觉花容失色，刚才弗利萨就是用这一招，直接消灭她六个身外化身，然而钢铁侠托尼·史塔克脚下踩出火箭动力，用双手挥拨，亦使出磁力掌控，将弗利萨的大地裂斩，硬生生遏制在半空之中，无法继续推进。

　　弗利萨转头狞笑，轻轻弹指，钢铁侠顿时压力大增，反浩克装甲“咔滋咔滋”乱响，能源动力受到干扰，几乎都要控制不住。大地裂斩破掉磁场，以更快的速度推进。

　　眼看众人就要被集体剁成两段，凌曌娇喝一声，祭起玉虚至宝杏黄旗，现出万朵金莲，腾空闪耀，将弗利萨这必杀攻击化解。

　　“噢，这是什么？居然宇宙中，还有可以抗住我大地裂斩的道具，或许这就是圣祖在梦中所说的“法宝”吧？”

　　弗利萨眼中现出贪婪光芒，一时黄金斗气崩发，将右手瞬间伸长，出招快如电光，去抓捏凌曌的杏黄旗。

　　说时迟，那时快，就在弗利萨出手的瞬间，杨烨和孙悟空都同时动了，两个超级赛亚人一左一右夹攻过来，同时打出来平生最强的绝招。杨烨所用的是实质拳意白首太玄经，而孙悟空抖手挥出一条黄色的神龙，却正是七龙珠剧情版中才出现过的必杀技——龙拳！

　　弗利萨中途变招，指间凝聚能量，独眼魔光爆射，斗气杀气凝聚成漩涡风暴，一个紫色的能量球，后发先至，分成两股，同时截击杨烨和孙悟空。

　　“轰轰”，连续两声惊天动地的大爆炸，霹雳连震，能量波纹相连，紫色烟云升腾扬空，待到风平浪静，烟尘散开，孙悟空浑身是血，屹立在地面之上，那七窍之处，都开始向外持续淌血。

　　杨烨精通九转元功，危急关头使出蚊蚋变，化成小小飞蛾从巨大爆炸中脱身，并没有像孙悟空这般伤得惨。

　　可尽管如此弗利萨还是感到甚为诧异，俯首对孙悟空道：“真想不到，这样都轰不死你，你比我预想的要更强。”

　　孙悟空沉吸一口气，脚踩舞空术，发动拼命的进攻，弗利萨刚一与他过招不过两合，杨烨徒然从天而降，掌中沥泉蛇矛向前一挺，铁血悲烈枪的杀招滚滚而来。

　　弗利萨随手一拳，荡起金石争鸣之声，将杨烨的神矛拨开，然后甩腰一转，尾巴甩出，抽中杨烨的手腕，顿时使之握不住兵刃，神矛飕一声坠落下地。

　　“该死！”杨烨咒骂一句，来不及捡回兵器，取出造化葫芦，张开葫芦口，哗啦啦乱放红砂，瞬间形成砂海，将弗利萨的身躯没顶。

　　弗利萨还没来得及从红砂中跳出，杨烨早已朗声大喝道：“黄金弗利萨已经出现，大家无须继续保留实力，都全力出手，斩杀此獠！”

　　此言既出，遂见群虎出闸，瘟神克劳斯一马当先，抖手变化出来二十一顶瘟癀伞，卷起万丈瘟疫病毒，同时鼻息吐气，碰吐出勾魂白光绽放，其余玉藻前、凌曌、马宝玉、钢铁侠等人，亦各自使出最强的绝招。

　　国色天香！

　　忘情十五诀之天意神剑！

　　浩海孤帆神功！

　　磁力掌控，反浩克神力！

　　七大高手，各显神通，联合一器，齐心协力，欲要创造奇迹，斩杀宇宙第一的弗利萨。


第七十章 神器裹尸布的新主人

　　风暴乍现，光焰如潮，杀意吞吐不定。

　　七大高手联手合击之下，展现出造化空间武道、仙侠、魔幻与科幻四大强化体系的可怕力量，形成效果的化学反应，声势浩大，气壮山河，其威足可“摧星辰、拿日月”，就算巅峰斗神强者折花公子、天命汗、织田信长、武圣人于和之流，遇到这等规模的攻击，亦不免难逃铩羽而归的结局。

　　但可惜的是，黄金弗利萨的战斗力之强，还是远远出乎众人的意料，只见他冷笑一声，紫色三角眼猛然爆射，右手掌心摊开，霎时化成一只遮天蔽日的黄金巨掌——犹如传说中如来佛祖的掌上佛国！

　　元气爆弹升起，巨掌探出云层，带着洪荒宇宙之力，世界化作齑粉、乾坤朝夕生灭，似乎都能在这一掌之中。

　　“轰”，红砂蒸腾，化作碎末飘散；瘟癀伞受掌心一击，顿时溃散破灭。就连反浩克的神力与浩海孤帆神功，都被弗利萨的掌风余波，给直接倒推回去。

　　然而这些都不是重点，弗利萨巨掌攻击的核心，却只有凌曌一人，只有这个女人，才是真正的心腹大患。

　　既拥有超强的防御法宝杏黄旗，又能迅速恢复敌人伤势的，此女不先杀之，此战必无法迅速全胜。有鉴于此，弗利萨的巨掌，直接抓向凌曌。

　　杨烨、孙悟空、钢铁侠三人来救，被弗利萨左手连弹三道激光射线逼退，至于天狐玉藻前和瘟神克劳斯，更加不会理会凌曌死活，因此只能全凭自己抵抗。

　　凌曌贝齿轻咬樱唇，运转元气上丹田，贯通穴窍，将东方武道与龙珠世界气之武学熔于一炉，全力驾驭杏黄旗，娇喝一声，迎战巨掌。

　　宝光升起，万朵金莲照耀长空，同弗利萨的巨掌狭路相逢，霎时有光焰刺眼，脆响连声，结局却是百花凋残，壁障被破。这弗利萨的攻击，实在太过霸道，似有改变宇宙规则之力，带着极致的灭绝意念，并非是寻常魔幻世界中的蛮横杀伤破坏。

　　这是规则的力量，十二圣道，毁灭之道！

　　杏黄旗防御被破，凌曌立时就受灭顶之灾，弗利萨冷哼一声，犹如雷震，滚滚入耳，带出必杀的信念，掌风推碾直下。

　　“地球女人，受死！”

　　黄金手掌距离凌曌只剩尺许，此时任她再用什么手段，都能难以闪避防御，只能瞑目等死。

　　千钧一发的关头，杨烨施展出飘云远烟空间碎片规则，飕一声瞬间移动到了凌曌前面，仰天怒吼一声，天子皇气开启，超级赛亚人二的境界，神力巨人变身，三头六臂天赋发动，天魔解体法使出，星条盾牌、实质拳意、悲血长河、霸体之躯，武侠职业技能，所有的力量都汇成一点，要挡住这一掌，保护凌曌，绝对不能让她受伤分毫。

　　面对如此毁灭之力，杨烨全无畏惧，要使尽全力，杀出一条血路。

　　紧接着，两股巨大力量对撞到了一起，那美克星霎时展现出宇宙爆发般的恐怖能量狂暴，仅仅溢出的散力，都能掀翻一整片的岛屿，若非为了保全龙珠，杨烨与弗利萨，都精准控制住受力点，就算一百个那美克星，都会被炸成齑粉。

　　世界末日般的能量余波，震惊其余众人，钢铁侠赶紧从圣选者腕表中取出一物，正是通天教主赠送的第二件护身宝物。

　　异能珠——凤凰力！

　　使用之后，可以临时掌握X战警剧情世界中的最高级变种人凤凰女琴·格雷的特殊异能，操纵巨大的能量，在亚原子层面控制所有的物质，既能制造出具有最强防御效果的能量结界，又能制造出具有最强攻击毁灭效果的急速冲击波。

　　凤凰力真空力场！

　　托尼·史塔克掌心升腾起无限上升的无形圆形气浪，犹如天神降世，将整个那美克星都牢牢护住。

　　良久之后，能量激荡方才结束，待到烟尘散尽，就见杨烨顶天立地，依然矗立，身后的凌曌安然无恙。

　　“到底还是挡住了。”杨烨脚下踉跄几步，转头对凌曌笑声安慰道，“看来我们的运气，并不算太差。”

　　凌曌一双明亮的眼眸中闪烁晶莹，轻声道：“现在每次，都是我拖累你。”

　　他们正在说话时，弗利萨桀骜狂暴的啸声再起，紫色三角眼瞪起，背后长鞭般的尾巴竖起，双掌轻搓，第二轮攻击即将再来。

　　杨烨、凌曌同时肃然，就待并肩应战，却见钢铁侠托尼·史塔克呼啸着从本阵中飞出，冲到距离弗利萨最近之处。

　　“所幸我一直没有冲动，并没有滥杀无辜，原来孙悟空等赛亚人，根本并非是造化空间的隐患，真正的魔头，就只有一个，那就是你，毁灭规则的继承者——弗利萨！”

　　弗利萨一直重点针对杨烨、孙悟空与凌曌，并没有将钢铁侠放在心上，此时听他这番说词，却觉似懂非懂，使其对这位猩红铠甲人，产生几分兴趣来。

　　“喂，机器人，你把话讲明白些，什么是造化空间，什么叫毁灭规则！？难道你也是天外天来客？”

　　托尼·史塔克朗笑一声，心中放下了所有的负担与包袱，只觉浑身斗志洋溢。其实进入本世界后，对于杀死孙悟空父子的任务，他一直颇有抵触情绪，如今见到弗利萨身上出现毁灭规则的力量，顿时彻底醒悟了。

　　魔人布欧当年祸乱空间，靠得就是掌握了十二圣道中的毁灭规则，按照通天教主私下暗中指点，只有拥有毁灭规则的剧情人物，才能对造化空间产生可怕的负面影响。孙悟空父子，是被天主怀疑的可能掌握对象，但是当弗利萨展示出这种力量，就证明天主的怀疑错了，祸根不是他们，而是弗利萨。

　　只要杀掉弗利萨，就能完成天主交付的任务，并不需要再去杀死孙悟空，也无须再毁灭七龙珠的剧情世界。对于杀弗利萨这般的恶魔，托尼·史塔克觉得毫无心理压力。

　　“你管我是谁，你只须知道，我是专门来杀你的人！”

　　弗利萨听得这话，勃然怒起，厉声喝道：“大言不惭！”他不再继续追杀凌曌，挥动黄金巨掌来砸钢铁侠。

　　托尼·史塔克双手做出腾空展翅之势，凌空飞翔，凝神调动体内的异能，倏然凝聚成一头赤红色的火焰凤凰，闪电般扑扇翅膀，迎着巨掌撞去。

　　巨掌击在火凤之上，漫威世界最强的异能，发挥出令人心悸的原子粉碎之力，弗利萨的黄金巨掌被焰心一触，就似小巫见到大巫，激射之间，全线崩溃，热浪滚滚，长驱推进，升腾起万丈赤影，反将弗利萨周围起来。

　　弗利萨见凤凰力异能凶猛，亦是暗自惊诧，赶忙调用体内元气，凝聚成一枚巨大的紫色行星，抖手挥掷而出，随后万丈凤影发出清戾悲鸣，异能耗尽，缓缓气化粉碎，钢铁侠的反击，就此败北。

　　此处暗中交代，凤凰女的凤凰力，作为漫威世界的最强异能，原本威力并不逊色于弗利萨，但钢铁侠仅有天主圣人借用给他的异能珠，其攻防威力不过黑凤凰女三成，因此才斗不过弗利萨。

　　不过这个战果，本就在钢铁侠托尼·史塔克的意料之中，他是身经百战的资深圣选者，更曾得武圣人于和指导，其经验、智谋、眼界和实力，都远胜过常人许多。弗利萨前脚刚脱困，钢铁侠第二道更加厉害的杀招，已然跟了上来。

　　紫光乍起，飞锤若电，托尼·史塔克把握战机，祭起了天主圣人赐予的另一件法宝——紫电锤！

　　弗利萨见到紫光，只是轻蔑一笑，全然不放在心上，他有十位数的战斗力，有几乎近于金刚不坏的无敌肉体，就算核弹爆炸，都不可能烧到他一个细胞，更别说区区一把紫色小锤啦。

　　然而他错了，天主圣人赐下来的神器，威力岂同小可，只见紫电锤势如破竹，穿透了弗利萨制造出来的高达1000点防御以上的护体罡气，迅速锁定目标，封杀敌人所有的退路，让其超越光速的身法，都无法做出及时的应变反应。

　　“砰”紫电锤精准无误，不差分毫，击中了弗利萨的额头，最高优先度的灭杀神魂之力渗透进去，弗利萨的灵魂如堕入地狱，刹那就有千刀万剐、水深火热之痛苦。

　　弗利萨出生至今，从来没有受过如此严重的痛苦，就在紫电锤击落的瞬间，他真切地感受到了死亡的味道。

　　“轰隆”，黄金弗利萨的身躯，从高空沉沉坠落，砸到一片废墟的泥土之中，顷刻间就被烟尘遮蔽。紫电锤自行飞回到钢铁侠手中，锤身光辉黯淡，这是耗尽了本世界中的全部使用次数。

　　“终于一切都结束了吗？弗利萨是被消灭了？”

　　托尼·史塔克满心疑惑，正待飞下去查看究竟，旁边却有杨烨发出一声撕心裂肺的高喝：“史塔克先生，当心……”

　　话音尚未落尽，一条通体黄金之色的裹尸布，从天外飞来，金光灿烂，穿透入地肺之内，不过须臾间，弗利萨头颈上裹着这条黄金裹尸布，受损灵魂伤势全部恢复，战斗力爆发增涨之后卷土重来。

　　“我自有圣祖保护，绝不会怕你们的邪门法宝！”

　　弗利萨当空一抓，顿时就有狂暴的能量网笼罩过来，将钢铁侠的退路全部封锁，气网之中，黄金巨掌再度迎头印下，将凤凰力防御罩硬生生击溃。

　　危急关头，钢铁侠使出于和传授的碧霞宫武技金蝉脱壳，只听轰隆隆一声暴响，弗利萨一掌碾压，将里面空心的反浩克装甲，压成几毫米薄的铁纸。

　　“好险，好险！”钢铁侠凭着快银超速度回归本阵，躲至杨烨身后，轻声与之交流道，“看来这弗利萨，背后另有高人撑腰。”

　　杨烨沉声道：“那是自然，所谓的后台，不就是北区圣人无天魔祖嘛。如我所猜不错，这七龙珠世界的自动进化，应该就是出于这尊大圣的布局，黄金弗利萨，就是他的关键棋子。否则，这块黄金裹尸布，怎会现在突然出现？”


第七十一章 神龙现世

　　钢铁侠托尼·史塔克闻言倏然震惊，直愣愣看着杨烨的眼睛，半饷无话，好容易才开口询问道：“你，到底还知道些什么？”

　　杨烨笑道：“我什么都知道，我知道你与玉藻前夫人，都是西区圣人通天教主的使者，到本世界来，就是要消除可能危害造化空间的毒瘤。当然你们从一开始，就受人误导，寻错方向，错将孙家父子当成了目标。幸好你史塔克先生宅心仁厚，并没有乱造杀孽，我们今天才有机会，成为战友并肩作战。”

　　钢铁侠又道：“这些，都是造化小儿大人告诉你的？”

　　杨烨轻轻摇头道：“当然不是，我们这趟来七龙珠世界，原本只是临时起意，造化小儿并不知道。到了剧情世界之后，被系统直接分配下来了拯救任务，北区斗神瘟神克劳斯，遵循通天教主之命，前来追杀赛亚人、毁灭世界，要我们阻止他的行动。”

　　托尼·史塔克闻言不禁搵怒道：“天主慈悲，有教无类，对造化殿三千世界中的剧情人物，从来就只有青睐庇护之念，岂会专程派人去毁灭世界？”

　　杨烨道：“你不要着急，听我把话说清楚。后来的事情，你都知道了，瘟神克劳斯被我击败。我正好懂一种特殊技能，结合了东方仙术与圣斗士凤凰星座幻魔拳的诀窍……”

　　托尼·史塔克恍然大悟道：“原来你是完成掌握了瘟神克劳斯的记忆。”

　　杨烨轻轻点头道：“我就是查探了瘟神的记忆，才明白事情的真相，原来这位北区斗神根本不是什么叛逃者，他是无天魔祖派来给毒瘤弗利萨送重要武器装备的。黄金弗利萨只有得到了黄金裹尸布，就可以克制全部的弱点，达到宇宙无敌的境界，翌日进入造化空间，才有资格成为北区圣人的强力鹰爪。”

　　托尼·史塔克感到无法置信：“这怎么可能？天主圣人神通广大，无所不知，无所不晓，凭瘟神克劳斯的实力，根本没有机会暗中包藏祸心。”

　　杨烨道：“克劳斯当然没实力在天主面前做伪，但问题是此人为了渡过五次天劫，斩三尸、闭六气，将其所有负面能量，都斩出自己的本体，北区圣人交代给他使命信息记忆，都存储在那个恶念化身中，待到那美克星上，瘟神方才双体合一，魂灵汇聚，在被我击败的最后一刻，将黄金裹尸布抛出体外，任其自行寻到最终的真正主人，也就是黄金弗利萨。”

　　两人说话都用神识交流，只在瞬息之间便已完成。这时候，黄金弗利萨正和超级赛亚人孙悟空硬拼硬血战。孙悟空讲究武德，在刚才的群殴中并没有出尽全力，当杨烨与钢铁侠先后被击败之后，总算开出全部能量，前去截击弗利萨。

　　孙悟空到底是龙珠世界的第一男主角，得到世界本源力量的眷顾，体内的真实幸运术效果逆天可怕，越到危险关头，其战斗力表现就越好。他受克劳斯所制，被瘟癀病毒迷惑心智，成为瘟疫骑士，历经九死一生，再次触发了赛亚人的种族天赋。

　　只见孙悟空徒然斗气激烈，战意沸腾节节攀升，面容发生细微变化，眉毛消失，眉骨降低，金色的长发乍然衍生，长至腰间，瞳孔中呈现浅绿色光泽，浑身萦绕的霹雳电弧，变得更加密集，超级赛亚人的标志物金色气焰，演化成为固化的光芒。

　　超级赛亚人三的至高境界。

　　孙悟空朝天一记升龙拳，打得弗利萨一个趔趄，随即身形如瞬电，气流滚滚而出，高压高速，引得飞沙走石，大地摇撼，连沉默多年的死火山，都开始受到感应怒放喷焰。

　　弗利萨运转内息，黄金裹尸布倏然一抖，划出空间通道，霎时就脱出了孙悟空的超三狂暴打击的范围，随即黄金巨掌遥遥拍下，绕到背后偷袭，但孙悟空反应灵敏无比，单肘横击，冲击波弹出，将黄金巨掌撕个粉碎。

　　孙悟空一时得势，赛亚人的狂妄基因顿时爆发，朗声笑道：“弗利萨，我还没有习惯变成这个样子，接下来，要让你见识一下什么是真正的超级赛亚人的最强力量。”

　　超级赛亚人三的境界，就是在原有的超级赛亚人二的境界之上，再将战斗力提升400倍，此时孙悟空的战斗力，达到恐怖的天文数字，比杨烨、钢铁侠等人，已然可堪单挑黄金弗利萨。

　　两大高手就此拳脚相搏，你来我往，残影激射，能量光弹对轰，同时都使出龙珠世界的巅峰战力，倏然激战，暂时斗了个旗鼓相当、难分难解。

　　瘟神克劳斯、马宝玉、玉藻前，都已经退避三舍，不敢接近，就算有钢铁侠凤凰力保护，也须谨防被殃及池鱼，一旦被这两位外泄的气功波打中，结局就只有一个：被炸成齑粉。

　　孙悟空气势如虹，招招猛攻，打得黄金弗利萨连连后退，只有招架之功，没有还手之力，然而观战的杨烨与钢铁侠，却是对望一眼，同时脸上写满忧虑。

　　原来超级赛亚人三的境界，诚然是威力巨大，近乎于宇宙无敌，但却有一个致命的弱点，极难蓄满气，其力量会随着战斗持续不断流失，对于体力消耗极大，除非使用者是灵魂之体的阴神，否则就无法持续，不能长时间处于最佳状态。

　　果然随着战斗持续，孙悟空的喘息越来越重，拳脚变得虚弱无力，而黄金弗利萨，却是耐力绵长，越战越勇，渐渐反守为攻。正在众人焦急之时，突然造化葫芦口一阵震动，化出一团清气，短笛、内鲁与丹迪，三个人都从葫芦世界中跳了出来。

　　短笛刚一出现，就急着来问杨烨道：“现在战况怎么样？”

　　杨烨摇摇头道：“情况不太好，悟空变成了超级赛亚人三的境界，正和弗利萨大战。由于实力差距太大，我们都插不上手，帮不上忙。但悟空的体力消耗过大，若是继续持续，肯定不是弗利萨的对手。”

　　丹迪接话道：“果然不出大长老的推测，他在葫芦世界中预感到战况不妙，让我们带着真的龙珠出来助阵。”言罢，丹迪将左手一扬，地上顿时多出来一堆篮球大小的物体，却正是那美克星的龙珠。

　　那美克星龙珠事关重要，杨烨怎会随便乱丢，当时只是为了收聚钢铁侠等人的同心协力，更为了迷惑弗利萨，他使用九转元功幻术，取了七颗石头变成龙珠，再投散四面八方。

　　至于真正的那美克星龙珠，一直就由大长老等那美克星人掌握，被藏在造化葫芦中的世界中。

　　龙珠一现，众人皆惊，玉藻前更是娇躯颤动，欲念大起，然而凌曌绰着白玉神剑、马宝玉抱着无迹神枪，从左右两翼逼近，杀气冷森森威逼过去，却让这位九尾天狐，不敢继续轻举妄动。

　　玉藻前虽然还藏着阴阳镜、天狐变身等杀手锏，但若被杨烨等三大拯救者与瘟神克劳斯联手夹攻，除了被孽杀，就没有第二条路走，因此只得按捺下蠢蠢欲动之心。

　　杨烨经验老到，顿时猜到丹迪的用意，询问道：“你们是要现在召唤神龙，向神龙许愿，让它帮助孙悟空拥有更强的力量。”

　　丹迪摇头道：“那不可能，神龙不可能满足超越它能力的愿望。但大长老却说过，帮助孙悟空先生另有别的许愿办法。”

　　钢铁侠托尼·史塔克忙道：“只要使他拥有无不消耗的体能就可以啦。”

　　丹迪闻言笑道：“史塔克先生说得对，大长老也是这个意思。”

　　杨烨道：“那我们还等什么？快点行动，救人如救火，孙悟空可坚持不了多久。”

　　几个人说干就干，杨烨轻轻拂动手掌，用出侠客行二十四式中隔空取物的本事，将七枚龙珠聚成一堆。丹迪闪身而上，展开双臂，高举过头，满脸虔诚，以晦涩的那美克星语吟念咒文：

　　“出来吧，令奇迹发生的力量！”

　　随着咒语念出，七颗龙珠同时宝光大盛，融成一炉，那美克星的天空陷入更加浓深的黑暗，绿色神芒拔地而起，在众人面前变化成为一条到达数千丈，浑身绿色肌肤，长着四肢，长嘴龅牙，仿佛蜥蜴般的特异神龙。

　　别看此龙长得丑陋，但它却是如假包换的那美克星始祖神龙，拥有造化空间最高优先度的愿望实现能力，比地球上的神龙、天方夜谭世界中的阿拉丁神灯更加灵验。

　　神龙当即开口说话道：“勇士们，你们收齐了龙珠，我可以满足你们三个愿望，请你们尽快许愿。”

　　丹迪正想许愿，猛然间地底下一阵震撼，却见被孙悟空牢牢拖死的弗利萨，冲着空中的神龙，发出冷冷狞笑，随即祭起一物，却正是那条裹尸布，迎风无限伸长，直至成为恐怖的金色天幕。

　　杨烨大惊失色，凌空挥刀跃起，口中大喝道：“大家小心防范，弗利萨要抢龙珠！”

　　说时迟，那时快，金色天幕中骤然踏出来三眼魔驴，“嗷”地一声怪叫，瞬间周边空间扭曲，强烈的精神意志力，带着征服之势降临下来，杨烨、孙悟空、丹迪等人都被牢牢镇压住，在驴帝魔影威压之下，无人可以说话，更没有人能动弹半分。

　　这才是北区圣人留下来最后的杀手锏，黄金裹尸布中留有驴帝法力，能在关键时刻扭转乾坤。当然，裹尸布现出来的驴帝，与杨烨在地球上遇到由巴比迪邪魔祭祀呼唤出来的不同，并非真身，仅是一缕意念。

　　弗利萨需要全力驾驭黄金裹尸布，不能挪动身体，只能指挥别人代劳：“邱夷，你快去替我向神龙许愿，我要获得永恒的生命，我要长生不老。”

　　“领命！伟大的弗利萨大王！”话音刚落，弗利萨最后的鹰犬爪牙邱夷从地底之下，钻了上来，只见他浑身土色，猥琐不堪，连滚带爬，冲到神龙面前，朗声大喝道：

　　“神龙，请你满足我家主人弗利萨的愿望，赐他永恒的……”


第七十二章 杨子荣

　　“霉运，请赐予弗利萨永恒的……霉运！”

　　邱夷此话一讲，引得全场皆惊。尤其是那位催动神器黄金裹尸布，已然掌控全局，憧憬即将获得长生不老之身的弗利萨，突得全身抽紧，独眼发直，脑中嗡得一片空白，却是做梦也没有想到，自己养着的这条忠犬，会在关键时刻反叛。

　　那美克星的绿色神龙听完许愿，重重点头道：“没有问题，你的愿望现在实现了。”

　　话音刚落，只见一团诡异的浊气，润物无声，悄悄潜伏进了弗利萨的体内。这位第七宇宙的第一霸主霎时气质大变，天灵盖由紫变黑，体内的元气能量，都开始产生起走火入魔的征兆。

　　“邱夷……你这个该死的叛徒！”弗利萨勃然大怒，发出野兽般的凄厉嚎叫，不再继续去管黄金裹尸布，双手合抱，浑身肌肤的黄金之色，变得越加浓厚。

　　地狱火箭炮！

　　弗利萨心恨邱夷刻骨，瞬间汇聚黑暗能量，掌心中组成一枚火箭状的能量光弹，抖手投掷而出，正是齐尔德人擅长的杀招，仿佛暗黑破坏神世界中亚马逊武士的导引箭，具有跟踪能力，一旦锁定敌人，就是不死不休的结果。

　　火箭炮快达光速，转瞬就轰到了邱夷近前。只是邱夷的应变反应更快，早将两根指头放在前额，冲着弗利萨轻蔑地一笑。这一笑，完全与其佝偻丑陋的外貌不符，居然现出一种金戈铁马、气壮山河的豪迈来，伴随着笑声，他的身形瞬间消失无踪，具有跟踪能力的地狱火箭炮，都无法捕捉住气息，顿时一击落空。

　　瞬间移动之术！

　　当然“邱夷”使用的瞬间移动术，同杨烨结合空间法则碎片的仙侠流轻功传送术不同，与精灵女王凯兰崔尔的瞬间移动魔法也不同，他所使用的是魔幻系特异功能，正是七龙珠原著剧情之中，本当为孙悟空所学习掌握的亚德拉星人专属本领。

　　这是一种强大的特殊能力，不需经过任何路径，也不耗费一点时间，就从一个任何地方，移动至另一个地方。不过，要使用此术有个前提，必须能感应到目标地点之人的“气”，换而言之，用此术不能去无人居住的不毛之地。

　　此番邱夷施展瞬间移动，却是以马宝玉为感应目标，再次出现之时，却正好站在狼牙山壮士面前。

　　“马班长，许久不见，别来无恙呀。”

　　这是一个异常熟悉的老朋友的声音，马宝玉闻言大喜，正待说话，弗利萨已然全部放弃继续操控黄金裹尸布，三眼魔驴法力消除，卯足全力，赶来追杀叛徒邱夷。

　　弗利萨完全陷入癫狂，黄金能量全功率轰击，变幻出无数大地裂斩巨刃，迎头如雨般劈斩直下，全场轰击，将所有人，都当作目标，就连绿色神龙也不放过。

　　众人仍旧受着驴帝精神威压的影响，一时无力防御，就连战斗力最高的孙悟空，都不例外，眼前情况危急关，邱夷仰天发出一声长啸，喝道：“天王盖地虎！”

　　章鱼也似的紫色外皮，瞬间就爆裂四散。在黑暗之中，有一位面目黝黑、身高八尺，满脸呈现桀骜彪悍之气的壮硕地球人青年男子挺起身来。

　　只见此人双手合抱，右手拇指挺起，中指向前探升，做出来一个据枪的姿势。

　　灵气快速凝聚到指尖，形成一枚仿佛炮弹般的能量球，却正是幽游白书世界主角浦饭幽助所擅长的绝技——灵丸。

　　随着这名地球男子第二声断喝，耀眼的白光激射而出，灵丸在半空中化成宝塔之形，滚滚如山，镇压寰宇，破尽妖邪，一举轰碎弗利萨戳来的千万巨刃。

　　“宝塔镇河妖！”

　　黄金裹尸布的魔力持续，需要弗利萨不断注入能量，如今此人用灵丸暂时逼退弗利萨，形势顿时松懈，驴帝威压缓缓消除，众人都恢复了战斗力。

　　孙悟空、钢铁侠、瘟神克劳斯、玉藻前、凌曌等人，都积压了满肚子愤怒，此时脱困一拥而上，都一齐围攻上去。

　　凭着卡卡罗特超级赛亚人三光焰斗气掩护，玉藻前取出阴阳镜乱照，凌曌抖出八卦云光帕，这些都是封神演义世界出品的宝物，杀伤力、优先度极高，就算弗利萨的属性再高，亦不可小觑。

　　马宝玉暂时没有参与围攻，他见此人现出面貌，又使出这等惊天动地的伏魔绝技，终于对其真实身份确定无疑，喜不自胜地笑道：

　　“杨子荣同志，原来真得是你来了！”

　　杨子荣！

　　旁人听到这个名字，倒也罢了，可杨烨听见，不亚于是旱地听见惊雷，一齐大惊失色，因为但凡炎黄族华夏国中有耳朵的，没有谁，会不没有听说过这个名字——这三个代表着一位最具有传奇色彩的伟大侦察英雄。

　　杨烨赶紧追问道：“可是智取威虎山的杨子荣？”

　　马宝玉带着自豪，轻轻点头道：“对，就是他！在造化空间之中，除了他这般的英雄，也没有谁，能配用这个名字。”

　　杨子荣在旁笑道：“马班长，你过奖了。称英雄万万不敢当，俺就是一个普通的军人。以前是华夏国的军人，到了造化空间，还是军人。对了，这位想必就是杨烨小兄弟，你的名气我才叫如雷贯耳，听闻你在仞利天推翻满清奉天城，又在魔戒世界消灭了作恶多端的神风七本刀倭奴鬼子，这才是真正的少年英雄。”

　　杨烨被自己从小敬仰的传奇英雄这等赞扬，免不得有些不好意思，白皙脸庞上微泛出绯红，急忙抱拳相谢道：“杨大哥过誉，小弟如何敢当，今天却要多谢大哥您及时援手相助，否则我们个个都要死在弗利萨手中。”

　　杨子荣轻轻摆手道：“此事不必谢我，我也只是奉命行事……”他本待再与杨烨说话，却猛然见到弗利萨逼退群豪围攻，再次绰起黄金裹尸布，并咬破舌尖，将一口紫血，吐到旗面之上。

　　“不好！”杨子荣顿时跳跃而起，再次飞到神龙跟前，单手戟指黄金裹尸布，使用那美克星人的语言，许出第二个愿望：

　　“神龙，请您满足我的愿望，让这条裹尸布，从哪里来，就回哪里去！”

　　绿色神龙一直老实候着他们继续许愿，见杨子荣开口，当即轻轻点头道：“这个愿望却也不难，我马上就满足你。”

　　话音刚落，神龙显灵，只听“唰”地一声脆响，那美克星的绿色长空之中，就架起来一座恢宏灿烂、满怀浩然正气的彩虹之桥。霓虹圣光弥漫而起，映照到狂暴发威的黄金裹尸布上，顿如烈阳融雪，迷雾归晨，金光灿烂，旋及消失湮灭，回归北俱芦洲，去寻它真正的主人拜驴教主。

　　“啊……啊……”弗利萨朝天吼叫，浑身黄金色的肌肤中清筋爆裂，仅存一只紫色独眼圆睁如球，发出气急败坏的喘息。他不会说那美克星语言，自然无法向神龙许愿，若是让杨子荣再许出第三个愿望，战局必然会继续恶化。

　　一不做，二不休，绝对不可以再抱有幻想，宁可自己放弃长生不老，也不能让敌人再继续许愿。

　　弗利萨到底是宇宙霸主，行事果断，瞬间就下定了决心，紫目中爆射凶光，双掌绰动，十指同时爆射剑气，姿势类似六脉神剑，论威力却有天渊之别。

　　眨眼间，剑气十变百，百变千，瞬间射得漫天都是剑气。孙悟空、钢铁侠等几个强者想要应战，但凌曌却左手八卦云光帕，右手杏黄旗，运转法力，飞舞空中，飘逸犹如凌波仙子，风姿盎然，漫天剑气还没近身，纷纷都被金莲彩光逼退。

　　只是剑气到底密集如雨，凌曌短时间之中，也难以将其全灭，无法脱身而出。弗利萨狡诈如狐，瞬行如电，乘机闪避过孙悟空与钢铁侠的夹击，突破了凌曌方位的封锁，冲到神龙近前，扬手一掌，石破天惊：

　　“我无法得到东西，那就谁也别想得到！”

　　这一下变故，却是出乎所有的意料，杨烨打得主意就是让弗利萨投鼠忌器，未料敌人会歹毒如斯。

　　绿色神龙虽神通广大，几乎能满足许愿者的任何愿望，超越时间空间、超脱生死轮回，连圣人道器都可以驱退，但其本体却是异常孱弱，万万经受不起弗利萨轻轻一拳。

　　杨烨、杨子荣两人异口同声喝出不好，同时随机应变，一个奋勇爆发出悲血斗气，脚踩飘云远烟，轰出侠客行二十四式之“白首太玄经”；另一个聚集精神，使用瞬间移动，弹指射出灵光波动拳的真髓——超灵丸。

　　暴掠而出的实质拳意，无坚不摧的灵力光团，左右掠出，不差毫厘，与弗利萨的黄金掌轰到一处。

　　嘭！

　　只见空间扭曲、灵息紊乱，光焰斗气、内劲与冲击波四处席卷，崩裂出细微的空间裂缝。有来自无尽虚空的罡风，悄悄渗透进入那美克星，所过之处，任何物质都割碎成为粉末。

　　“噗嗤、砰！”

　　杨烨猛然口中喷出一口鲜血，整个身子倒飞弹射落地，周身环绕的悲血气与超级赛亚人专属的光焰霹雳，也在此刻，变得黯淡起来。

　　杨子荣满脸是血，五脏六腑都受震撼，一双手掌虎口崩裂、鲜血淋漓，浑身气力都在迅速流失。弗利萨也没有讨到便宜，出招手掌的骨骼寸寸断裂，五指全部崩折。

　　然而弗利萨还是在哈哈狂笑，笑声中充满着胜利的写意，因为被二杨护在背后的那美克星神龙，已然不幸陨落。

　　绿色神龙被黄金掌余劲击穿，爪牙折断，龙身爆裂，气绝身亡，那七颗龙珠化成石头，一齐坠落大地。

　　“隔山打牛！”

　　杨烨口里冷冷哼出这四个字，作为北区圣人阴谋的关键棋子弗利萨，终于表现出他的过人之处，以魔幻世界BOSS的身份，使出东方武学中的独家窍门。

　　弗利萨冷笑道：“我得圣祖梦中点化，早就学会了你们天外天的所谓特殊功法。你们别想着再出奇制胜！”

　　可叹二杨联手防御，都无法阻止弗利萨杀害神龙。这里暗中交代，其实杨子荣的真实战力并非太强，并不如狼牙山壮士编号M006号拯救者马宝玉，只是伪装侦查能力出神入化。方才杨子荣的神勇无敌，全凭造化小儿进入世界之前为其临时灌注了战斗灵力，此刻已然渐趋耗尽。

　　弗利萨看穿杨子荣的底细，指点敌人狞笑道：“地球人，你的伪装术好生厉害，连我都无法看破，这回吃了你的大亏。可惜你的战斗力，却没有伪装术那么强，充其量只是一只不堪一击的蚂蚁。接下来，你就等着挫骨扬灰，以泄我心头之恨。”

　　因为神龙已死，弗利萨本人又能在宇宙真空环境中生存，因此对那美克星再无顾忌，遂放开手脚，爆发出最强破坏战力，双指凝聚毁灭能量，变成一枚巨型的紫电毁灭光球，托在单手掌心：

　　“奸细，你有本事就躲，跑得了人，但跑不掉你脚下的土地，就让那美克星，来为你陪葬！”

　　弗利萨将手一扬，犹如恒星般的毁灭球轰然降落。


第七十三章 魔祖烙印

　　战局又到千钧一发关头，杨烨等迎战具有灭星级破坏力的弗利萨，似乎是随时都能感受到最恐怖的惊心动魄。

　　孙悟空爆发出超级赛亚人三境界的光焰霹雳斗气，钢铁侠运转动由通天教主临时赐予的凤凰力异能，他们两人战斗力最强，准备全力出手，去抵御弗利萨的毁灭球。

　　然而两人意念刚动，其丹田处却同时感到一阵可怕的松懈，只听啪地脆响，满腔能量元气瞬间消散，就似被拔掉塞子的气球。

　　原来黄金裹尸布召唤驴帝的精神威压伤害，仍旧在他们的体内有所潜伏。只要这两位魔幻系的高手全功率使用能量或异能，就会引发丹田自爆的效果，立刻会受重伤，无法继续战斗。

　　说时迟，那时快，就在钢铁侠与孙悟空发生意外的同时，杨烨挺身而出，使出飞禽变中的翔鹰变化，肋间长出双翼，腾空飞起，周身幻化出玄武灵龟之形，龟甲泛白，现出水镜形状。

　　九转元功玄武变之玄武折射。

　　“砰”，巨型毁灭球砸到玄武水镜之上，发出脆响，直角90度转向，改朝向那美克星的大气层而去。

　　“狗胆包天，居然敢坏我好事！”弗利萨见状大怒，咆哮一声，左掌化成黑手大手，再朝杨烨猛抓。

　　杨烨却是毫不慌张，将至尊魔戒一转，隐身穿梭，瞬间身形虚化，避开黑手袭击，并用天遁传音指挥众人道：“凌姑娘，丹迪，你们用神圣医疗术，赶紧去为悟空与史塔克治伤。如今弗利萨没有黄金裹尸布护体，对灵魂攻击再无抵御能力，克劳斯、玉藻前，该你们大显身手了。”

　　瘟神克劳斯受杨烨控制，忠诚度毋庸置疑，当即将手中六件武器，都往空中摇晃，步伐仿佛飞云闪电，凌空虚踏，眨眼就到了弗利萨的面前。

　　“战斗力仅只有一百万的蠢货，凭你也敢来战本王。”弗利萨冷笑一声，独掌迎面轰出，势重千钧，然而克劳斯却是毫不躲闪，只凭万毒甲胄的高防御硬扛。

　　“轰隆隆”黑烟滚滚，声震山河，弗利萨这一掌足有灭星之力，若是直击地面，那美克星必然不复存在。然而瘟神克劳斯仅仅凭着万毒铠甲，居然侥幸撑住了。

　　但见半空之中，瘟神克劳斯身上穿着的，能在无尽虚空任意纵横，可以承受天主神器通天桥的万毒甲胄，在弗利萨凶猛一击之下耗尽了耐久度，化作铁屑，片片散落。

　　瘟神克劳斯七窍流血，浑身骨骼断裂，五脏六腑都受重伤，直接被打入到了濒临死亡的状态，然而脸上，却现出得意之色，仿佛取得优势的正是他。

　　“噗”，弗利萨仰天喷出一头黑血，紫色的天灵盖出现裂痕，仅存的一只独手，迅速耷拉了下来，肌肤上的黄金之色，被萃入了犹如墨汁般的黑色，随时向空气中散发令人窒息的恶臭。

　　克劳斯冷冷阴笑道：“弗利萨，你家瘟神大人的毒躯，滋味怎么样？”

　　瘟神到底是造化殿封神榜上留名的斗神，拥有独门绝技列瘟术，尤其以其中的“毒躯”最为厉害，此术乃是修真体系的被动技，转化剧毒与瘟疫为，防御力，免疫毒害、远程攻击、元素攻击与空间切割性伤害，可以反弹任何近战损伤40%。

　　40%的灭星级破坏打击，被结结实实杠了正面，任凭弗利萨生命值高、防御力强，也不免要剧痛无比，暂时陷入僵直状态。

　　“和瘟！”瘟神克劳斯继续使用封神榜赋予的特殊技能，不息代价，消耗生命寿元，恢复自己所受的重创，贴着弗利萨的脸面，将鼻窍一哼，只听声响巨如洪钟，遂有两道白光喷将而出，前来吸取魂魄。

　　正是封神演义世界中哼哈二将所用的秘术白光吸魂！

　　弗利萨听见哼声，闪避不及，被白光喷个正着，顿时眼目昏花，晕睡之意大起，险些踩踏不住舞空术。

　　“该死，这是什么招数？”弗利萨到底战斗力强大，灵魂质量坚韧，就连克劳斯的白光吸魂，都无法克制，被其及时咬破舌间，凭借毅力克服昏睡之念，然后转腰一甩，背后尾巴，遂如钢鞭般舞动。

　　劲风呼啸，悍如鬼神，超越闪光之速，瘟神克劳斯只觉眼前一花，恐怖长尾透体刺入，还没来得及发出任何呼叫，胸口就被刺出巨大血洞，内脏碎骨满地乱飞。

　　克劳斯被杀，但临终前瞬间毒躯技能再次爆发，触发出弗利萨的终极霉运，由40%的反弹比例，提升至120%的反伤。

　　瘟神克劳斯的尸体，刚刚坠落地上，空中就再次触发起一场血肉横飞的自爆，弗利萨的胸口，亦同样被开出巨大的血洞，长尾碎溅八方，化成了肉泥渣渣。

　　见此情景，一直都谨慎旁观的九尾天狐玉藻前，秀气的明眸总算坚定了战意，只见她将云霞兽轻轻一拍，已从怀中取出阴阳镜，翻转白面，觑准了重伤状态中的弗利萨，劈面晃去。

　　弗利萨到底是魔幻世界的BOSS，眼界有限、经验不足，不识阴阳镜的厉害，被迎面晃中，顿时灵魂如受斧劈，再也无法滞留空中，一个筋斗，倒撞向地面上来。

　　玉藻前见一招成功，心中狂喜，满心觊觎杀死BOSS之后的巨大价值宝箱奖励，催动云霞兽，挥动乌金镰刀，就待去取弗利萨的首级。

　　刀光挥动之际，杨烨突然从至尊魔戒的隐形状态中现形，口中高喝道：“玉藻前，小心，这是弗利萨的阴谋！”

　　兔起鹘落之间，坠落中的弗利萨，猛然间独目睁开，化出一轮血色红日，热浪滚滚，骤然升起，瞬间就将玉藻前，围到火中。

　　玉藻前见势不妙，赶忙念动仙咒避火诀，意图控制火势，然而弗利萨悬空一个筋斗稳住，桀桀狞笑道：

　　“白痴女人，我这火是魔界黄泉之火，岂是你区区天外天咒语所能退去的。”

　　言罢，弗利萨轻轻打个响指，火势霎时愈加凶猛，紫黑色光芒四散飚射，化为了吞星兽也似的怪物，张开血盆大口残暴撕咬。

　　云霞兽虽然是神兽，但却不讲忠诚与义气，眼瞅魔眼沸腾，将麒麟蹄一震，丢弃主人穿梭空间壁障，逃了个没影。

　　只有玉藻前劫数难逃，浑身衣裳尽被烧毁，露出足可诱惑宇宙中任何雄性生物的粉雪精致的无瑕胴体。

　　然而弗利萨却是个雌雄同体，毫不怜香惜玉，只顾催动魔焰，熊熊燃烧。玉藻前的美艳并未持续须臾，肌肤就开始噼里啪啦的碎裂，无数触目惊心的血泡迅速冒出。

　　九条雪白的狐尾，瞬间毛发皆无，眼看将要被烧成灰烬。危急关头，却是杨烨及时出手拯救，将神器造化葫芦高举，口里大喝道：“收！”

　　正所谓一物降一物，可以对付四次天劫大炼气士玉藻前的魔界黄泉之火，遇到杨烨的造化葫芦，立刻威风不再，毫无半点阻滞，乖乖被吸收进小千世界之中。

　　弗利萨一时大骇，杨烨再将造化葫芦口一挺，使用以彼之道还施彼身的战术，将黄泉之火全数都喷射回去。

　　黄泉之火十分凶悍，就连本主弗利萨应付起来都有难度。就乘着敌人忙于控火，凌曌使出忘情十五式的地势诀，跃至被烧得几乎近于浑身没毛的玉藻前旁边，使出神圣命疗术。

　　七龙珠世界的双S级魔幻医疗特技，果真功效逆天，玉藻前被凌曌触摸身体之后，却比信了春哥还要靠谱，霎时内外烧伤全部恢复，连损耗的内劲、仙元值都全部恢复。

　　玉藻前挺身从地面跳起，胸前现出无限春光，被旁边短笛、内鲁等几位那美克星无性繁殖男子见过，居然都引发出脸颊绯红的效果。

　　九尾天狐生性开放，并不甚为意，但凌曌却是俏面一寒，赶紧将自己所披的白色披风摘下，抖手挥出，裹住玉藻前的胴体。

　　玉藻前呵呵娇笑道：“凌姑娘，多谢你与杨烨兄弟相救，但有些事，你却还是做得多余了，贱妾平生坦荡，从来不怕人看。”

　　凌曌厌恶与这位狐媚女子沟通，遂转出神识，改换刘慧娘前来说话道：“你虽不怕被人看，但我却怕被你这位天狐夫人乱了军心，男人嘛，很少有人能抗拒你的魅力。”

　　玉藻前叹息一声道：“是很少，但并非是没有，弗利萨这个魔头毫不怜香惜玉，你家杨烨也不会将我放在心上。”

　　刘慧娘赶忙咳嗽一声：“我们不说这个问题。玉夫人，现在麻烦你也来帮个忙。”说话之间，她指点地上瘟神克劳斯的尸体道，“要借你的阴阳镜来救命。”

　　玉藻前顿时会意，取出阴阳镜，以红面对准克劳斯尸体一晃，立刻就重归生路，死而复活。

　　与此同时，钢铁侠与孙悟空，都已早一步被凌曌与丹迪使用神圣命疗术，治愈黄金裹尸布驴帝遗留下来的暗伤，完全恢复了最强实力。

　　而弗利萨两番受瘟神克劳斯反弹伤害，灵魂再受白光吸魂与阴阳镜的先后重创，那美克星神龙为其加持的霉运效果，亦是渐渐展现，因此尽管论战斗力足可轻易碾压杨烨，可在实战之中，照旧被拥有九转元功玄妙变化与造化葫芦、至尊魔戒两大神器的杨烨，打得只有招架之功，没有还手之力。

　　屋漏偏遇连阴雨，就在弗利萨越斗越憋屈之时，孙悟空和钢铁侠，再次投入战斗，一个是第三巅峰境界的超级赛亚人，另一个是圣人秘授无敌异能的漫威神奇英雄，都是会厮杀、能战斗的狠角色，与黄金弗利萨单独放对，都不会落到下风。

　　四个人飞天遁地，电光火石般激战数百回合，钢铁侠史塔克突然觑准破绽，迎面轰出一掌。

　　波纹组合成带着毁灭真谛的黑凤凰，扑扇翅膀冲杀而至，释放出湮灭原子的能量，弗利萨下半截的黄金身躯，瞬间化作灰灰。

　　杨烨看得真切，运转乾坤大挪移发出螺旋气劲，逆行阴阳二气，边腿肘击，将弗利萨剩下半截的身体击落地面。

　　孙悟空跟着长啸高喝道：“弗利萨，你这个大恶魔，你的末日到了。”言罢，他施展舞空术，用身体作为武器，朝着敌人猛撞过去——他这是要一招制敌，彻底奠定胜局。

　　超级赛亚人的霹雳弧光爆射，就在众人即将看到弗利萨粉身碎骨，善有善报，恶有恶报之时，一道诡异的魔光乍然现世，化成一个触目惊心的血腥“M”字烙印。

　　杨烨的心，瞬间就被拎了起来，强烈的危机预感充斥满心，对于这个烙印，他实在是太过熟悉了——这是他在地球上的本体，曾经激烈搏杀过的可怕存在。

　　魔人布欧的标记，北区圣人无天魔祖的烙印。

　　魔祖烙印，瞬间灌入弗利萨身躯之中，战局随之再次逆转。


第七十四章 粉红

　　故事再次回归地球，眼看魔人即将复活，杨烨冒死一搏，以神魂金丹之体，撞击布欧的中央核心细胞，凭着进化脑域与元龟变化的精确推算，总算把握住反败为胜的唯一机会。

　　天问神箭、九转元功、万里起云烟，加上那美克星的同化术，杨烨瞬间用出浑身解数，引出雷鸣般的震响，漆黑如墨的能量瀑布仿佛银河直落九天。

　　赤电妖云之中的布欧脸谱逐渐幻灭，转换成为杨烨的五官模样，飕地一声，演化成一道长虹，照射到仆倒在地、已被人造人拉姿丽揍得不成人形的杨烨本体之内。

　　“吼”，震耳欲聋、惊天动地的爆吼响起，杨烨肌肉膨胀，身形变得巨大，刹那就变作一尊身高九丈九尺的金刚，额顶头上现出一个触目惊心、血腥色的“M”字。

　　可惜杨烨虽斗杀巴比迪，又用同化术成功消灭布欧的核心细胞，但依旧无法彻底解决北区圣人留下的魔祖烙印，此时情况危急，只得全力提高自己对于异常状态的抵御能力，以免被魔祖烙印魔化，走火入魔，直接成为新的魔人布欧。

　　造化诀！天子皇气！

　　杨烨聚起全身功力，强自压抑体内蠢蠢欲动的魔气，魔祖烙印极为霸道，演变出饕鬄、贪婪、嫉妒、傲慢、懒惰、暴怒、色欲七种原罪，激烈冲击神魂金丹。

　　此番状况酷似炼气士渡劫所遇的天魔，来无踪影，去无痕迹，相由心生、魔由念至，不可捉摸，随机幻变，如雾亦如电。若是杨烨神魂不稳，心灵失控，则立刻就受魔祖烙印控制，生生世世沉沦到七宗罪中，而无法自拔。

　　幸好造化诀神妙，牢固守护神魂灵智不失，天子皇气演变成皇龙气象，越强挫强，杨烨的双目逐渐显出清明，已然慢慢可以控制自己的身体。

　　七宗罪中似饕鬄、贪婪、嫉妒、傲慢、懒惰，都与杨烨本人并无联系，就连暴怒之罪，都受武道内功心法与道家仙术压抑，不能翻出太大风浪。唯有色欲一款，由于杨烨失去元阳，多有红颜爱侣，因此本心缺乏圆满，存在着破绽。

　　突然之间，魔祖烙印绽放出粉红色的诡异光芒，杨烨猛觉通体生凉，骨节酥软，脸颊泛起红云，浑身燥热不安，冷眼瞥见18号拉姿丽就在近处，不禁心头升起前所未有的欲望。

　　拉姿丽矫健婀娜，冷艳娇媚，胸脯坚挺，楚楚动人，见杨烨偷偷看她，遂大大方方走上前去，单膝跪倒叩见道：“拜见魔人主人！”

　　巴比迪虽然被杀，但驴帝妖术却并未彻底消除，照旧对拉姿丽有着影响，当她感应到充沛的魔人气息出现时，立刻就将杨烨当成自己的主人。

　　言罢，拉姿丽居然拉开自家外衣牛仔衣裤，露出玲珑挺拔的雪白身体，柔情似水，轻轻朝着杨烨贴抱过来。

　　这正是驴帝赐予的最高命令，要让拉姿丽乖乖献出处女，以助巴比迪练成第七十二层的冬阴功，成为魔人布欧复活后的左膀右臂。

　　活色生香扑面迎来，这位是七龙珠世界中的顶级美女，杨烨还正受色欲天魔诱惑，属于理智最不沉稳的关口，但是他还是毅然在心头默念起“慧娘”的名字，强压欲望，闪电般一指点出，正是特殊技能“魔幻控制”。

　　同化魔人布欧细胞之后的杨烨，其战斗力与属性，临时达到不可思议的高度，造化殿评价远超过拉姿丽，因此一招成功，点中眉心，化解驴帝妖术，破除了她主动献身的指令，转成了杨烨本人的部下。

　　杨烨大喝道：“拉姿丽，你不要过来，听从你家主公的吩咐，穿好衣服，给我去找T1000，配合他去击败不化骨僵尸饺子，并尽快与息红泪夫人汇合。”

　　拉姿丽如受雷噬，霎时从邪魅境界中清醒，满脸绯红，捡起抛落地上的衣物，姿势优雅迅速披好，展现出人造人的超级速度，迅捷无匹。做完这些事，她俏生生地问杨烨道：

　　“主人，您真得不后悔？”

　　杨烨强制压抑欲望，连连摆手道：“当然不后悔！你快点给我走。”人造人拉姿丽本领高强、战斗力强劲无匹，若是陪在身边护法，必然安全性大增，然而杨烨却感觉自己的自控能力，越来越差，如此绝色美女若留在附近，不定会发生什么变故。

　　若是自己按捺不住，做下错事，必然会让慧娘伤心。

　　尽管杨烨已然错误走上后宫之路，但他却不想让后宫规模无限扩大。说到底，杨烨仍有地球男子的淳朴感情——他仍然相信爱情！

　　如同岩浆灼烧肌肤的感觉，越来越烈，但在疼痛之中，杨烨居然领悟到九转元功高阶的新变化，他似乎看到有一只鸿头、麟臀、蛇颈、鱼尾、龙纹、龟躯、燕颌、鸡嘴，身如鸳鸯，翅似大鹏，腿如仙鹤，浑身洋溢着圣洁高雅的神鸟，款款从火中行来。

　　南明离火，朱雀凤凰。

　　不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任我之。

　　九转元功之凤凰变。凤凰涅槃，有焚灭邪魔，起死回生之效。

　　杨烨暮然开悟，放声大笑，徒然张开双臂，遂有南明离火，从地底升起，如灵蛇扑卷，压制魔祖烙印，将他的身体彻底淹没，直至变成为一只火红色的巨茧。

　　不知过去了多少时间，由于杨烨施展凤凰变，全力驱除魔祖烙印，无法继续经营自己的念生世界，因此长空中锐闪光芒，异次元通道打开，外披白色法师袍、内部中空、未着寸缕的布尔玛，被轻轻弹震出来，跌落到了地上。

　　身处念生世界之中的人，能随时感应世界主人的心灵。有鉴于此，T1000得到好处，融合沙鲁，功力大进。布尔玛也同样知杨烨所遇的所有危险、各种状况，明白凤凰变化茧的原因。

　　布尔玛并不懂武艺和法术，随身带着的变幻胶囊，都已被巴比迪所丢掷，此时唯一能做的就只有一个事——悉心等候杨烨破茧重生。

　　她这一等，连续三天，丝毫不见有任何动静。直到天色转暗，乍然升起天籁般清扬的凤凰鸣叫惊世传响，布尔玛方才感到欣喜若狂——女性的直觉告诉她，她的英雄，就要回来了。

　　但见烈焰升腾，巨茧全部裂开，无数黑色的毛发、皮肉如雨似般洒落，血腥色“M”字烙印，冲霄光速飞起，瞬息之间，便消逝无踪，不知去了什么去处。

　　紧接着，布尔玛便眼前一亮，一个玉面朱唇、双瞳剪水、剑眉斜挑、英姿飒爽、双目紧闭、浑身赤裸的美少年缓缓飘落地上，观其五官相貌，却正是杨烨，只是其肌肤质地大变，仿佛出生婴儿，粉光致致，皓然成辉，如同明珠美玉，随时都透出温香气息。

　　以前的杨烨虽容貌英俊，可肌肤却失于粗糙，观之不过武夫战士，现如今却变成浑身仙骨，无垢无尘，正是超凡脱俗的天神再世。布尔玛赶忙扶住杨烨，与之肌肤相亲，立时绯红起玉颊，心如鹿撞，涟漪情意，不可抑制。

　　“杨烨哥哥，你快点醒醒。”

　　布尔玛一边说话，一边含情脉脉，以皓腕拂动杨烨的脸颊。未过许久，杨烨缓缓睁开眼睛，由于刚完成凤凰涅槃重生，驱走了魔祖烙印，不免神魂迷糊，一时无法适应同化魔人布欧细胞后的身体，刚一张口，口里便喷出一股粉红色的淡烟——就如在魔人布欧复活之前，核桃怪球所包裹环绕的魔幻气体。

　　布尔玛毫无武功，又猝不及防，自被粉红淡烟喷个满头满脸。

　　此处暗中交代，这股粉红淡烟，正是魔人细胞残余妖邪之力所化。当年北区圣人无天魔祖降服魔人布欧，靠得正是那门七十二重冬阴功。此功其性最淫，扩散情魔，制造出仿佛男女欢娱时的高潮感觉，无论武道宗师、天仙炼气士碰到，都不免堕落情魔，被迷失本性。

　　杨烨神魂同化魔人细胞，难免也继承了这种邪魅本领，那布尔玛只是一位美女凡人科学家，哪里禁受得住，顿觉异香透脑，春情盎然，血脉贲张，懒洋洋无法自主，转手轻解领扣，早将法师袍抛开，袒露出滑腻凝脂的玲珑玉体，将其紧紧抱住，软玉温香，相偎相依。

　　此时的杨烨，刚使用过凤凰涅槃，神智并未完全复苏，论心性相当于毛头少年，无法像正常状态时的沉稳如山，遇到这样色香味俱全的巨大诱惑，顿时道心大乱，灵元混沌起来。

　　布尔玛情到深处，轻启檀口，朝着杨烨肩膀就摇，杏眼迷离，贝齿落处，只觉肌肤香软若琼酥，温香扑鼻，遂怜爱之意大起，不敢继续用力。

　　杨烨本就如痴如醉，受此挑逗，猛然爆发出一声清啸，款扭狼烟，臂膀张开，纵体转身，早将布尔玛软若无骨、凹凸有致的身子反推在地。随后，两人就以天地为媒，任性癫乱，覆云翻雨，情到浓处，都只觉美妙难言。

　　杨烨所学的玄女天书双修术，亦悄悄不断提升经验，只等将来完成质变，再次进阶。

　　作为龙珠世界的第一剧情女主角，布尔玛除了是能制造时光机器的超级科学天才之外，在男女之事方面亦是天赋禀异。她与具有仙骨、融合魔人细胞、拥有金刚法身的杨烨持续奋战，居然丝毫不落半点下风。

　　直至七天七夜之后，杨烨与布尔玛方才醍醐灌顶，如梦初醒，但却已然是柳憔花悴，云霞落日，两人醒来之后，相对尴尬而笑，一时之间，却不知该作何言。

　　杨烨满心羞愧，但还是决定敢作敢当，总不能再当渣男、拔鸟无情，好歹要给布尔玛一个交代。

　　他正待联络息红泪等人，回归西都市变幻胶囊公司，突然脑海之中，冲入一段可怕的讯息，却正是来自于遥远的那美克星！


第七十五章 终战（上）

　　被杨烨凤凰变成功驱走的魔祖烙印，在遥远的那美克星上重新出现，被顶在弗利萨的额头。

　　卡卡罗特恰好迎头撞去，弗利萨将腰一扭，魔祖烙印绽放邪气，幻化暗黑妖莲、邪气森森，背后长尾翻滚再生。

　　“飕”地一声，弗利萨甩动长尾，爆发出前所未有的超速度，毒辣如魔蛇吐信，电光火石之间，就锁住了卡卡罗特的脖子。

　　卡卡罗特奋起超级赛亚人三境界的霹雳光焰斗气，想要挣扎出来，随想那只有半个身体的弗利萨，独眼射出一道寒芒，口中阴森森吟唱出一个词——“收！”

　　魔祖烙印化作黑烟，霎时就将卡卡罗特淹没，黑雾之中，卡卡罗特只觉浑身发软，动弹不得，浑身斗气如同潮水般被吸入敌人的长尾之中。

　　弗利萨仰天狂啸，靠着吸收来的超级赛亚人能量，来迅速修复自己被凤凰力异能炸毁的下半截身体。

　　旁边杨烨已得灵龟示警，料到情况不妙，早将归灵七宝刀、沥泉神矛、冥剑鬼门关等诸般兵器尽皆祭起，使出蜀山仙剑万剑诀，万剑齐发，雷霆贯落。

　　然而到底还是慢了一拍，弗利萨完成躯干再生之后，面对漫天剑影只是蔑笑，高举双手，挥拨出上百枚的能量光弹，后发先至，摧枯拉朽，势如劈竹，铿锵作响，将杨烨放出的仙剑，都尽数击落，化作虚无，散灭空中。

　　弗利萨击退杨烨，又单掌招架住钢铁侠的凤凰力，肘击玉藻前的乌金镰刀，还闪身避开了阴阳镜的照射。与此同时，他的长尾再次生出变化，顶端生出了如似沙鲁般的吸盘。“咕噜”一声，吸盘口发出强劲无匹的引力，将孙悟空的整个身体，囫囵吞噬了进去。

　　随即，魔祖烙印弥漫起狂暴杀气，双目再生的弗利萨瞳孔充血变红，战斗力不住攀升，其气势就仿佛是三眼魔驴降临世界。

　　杨子荣经验丰富，见此惊呼道：“不好，这弗利萨好像得到了本该属于魔人布欧的本事，会吸收吞噬敌人，并完全霸占被吸敌人的力量和智能……”

　　话音还未落尽，弗利萨发出一声野兽般的嚎叫，浑身缠绕起霹雳电光，竟然达成超级赛亚人三的境界，完全获得了孙悟空的全部本领，只见他双手抱成花蔓状，奋力前推，蓝色圆球能量光弹激射，却正是龟派气功——冲击波！

　　说时迟，那时快，黄金弗利萨与超级赛亚人合一之力，威力空前绝后，迅猛轰来，崩星灭世，不容小觑，钢铁侠托尼·史塔克面色大变，双臂张开，以凤凰力异能制造出巨大的弧线光罩，将整个那美克星牢牢护住。

　　“砰”，冲击波撞上了凤凰力，强劲的反震之力，将托尼·史塔克的双手震得虎口再裂，所幸丹迪就在近处，及时帮其恢复了伤势与异能消耗。

　　钢铁侠熟悉造化空间中的显潜规则，见孙悟空被弗利萨彻底吞噬，深感难以置信道：“这，怎么可能？孙悟空可是七龙珠世界的第一男主角，拥有真实幸运术，世界不灭，他就不死，他怎么也不应该会被敌人吞噬。”

　　杨烨却道：“主角真实幸运术虽代表世界气运，有造化庇佑，但却压制不了圣人手段，弗利萨所获的魔祖烙印得自于无天魔祖，拥有一部分魔人布欧的天赋本领，正好可以化解悟空的真实幸运术。”

　　杨子荣轻轻点头道：“所幸孙悟空应该未死，只是被困在弗利萨的体内，世界之石没被消灭，我们仍有一线翻盘的机会，只须齐心协力，未必就是毫无机会，然而……”

　　“飕”一道无形剑气破空射出，绕出一条诡异的弧线，噗嗤一声，穿透了丹迪的小小身体，这位拥有瞬间医疗恢复能力的那美克星人，就此牺牲在众人眼前。

　　短笛、内鲁见状，双双两眼发红，同胞再次被害眼前，让他们的怒意不可遏制，亦不顾实力相差超级悬殊，抖手猛射能量光弹，想要报仇雪恨。

　　弗利萨狞笑一声，现出极致的残忍，口中吐出数个字：“不自量力的小爬虫。”跟着他将尾巴一甩，身形消失得无影无踪，转瞬就到了短笛和内鲁背后，吸盘张开，轰然罩下。

　　杨烨与钢铁侠想要过来救，却如何来得及？两位那美克星战士仿佛童稚，毫无半点抵抗之力，都步了孙悟空的后尘。黄金弗利萨实力再次增强，拥有了那美克星人的智力，战斗风格变得更加诡异。

　　“修罗阴煞功！”

　　弗利萨学会短笛掌握的武技，将双掌随意搓动，顿时阴气森森，冰寒刺骨，在场众人，都有精神被完全冻结的恐怖感受。

　　马宝玉朗声怒喝：“蜥蜴怪，你休想困死我们。”

　　言罢，他聚起通灵宝玉中的能量，献祭百年寿元，左手挥出浩海孤帆神功，右手爆发出先天乾坤功之天惊地动。

　　弗利萨具有敏锐的能量感应能力，从来未将战斗力仅仅数十万的马宝玉放在心上，一直认为这位就是打酱油的炮灰，对战局胜负毫无影响，自己只须弹指就能使之灰飞烟灭。

　　因此，弗利萨选择用弹指的轻蔑态度，来对付马宝玉——弹指惊雷，紫色的毁灭球。

　　然而这一回弗利萨却是大错特错了，拯救者不同于寻常的圣选者，他们的本事，从来不是只凭属性、战斗力，就能予以评价。

　　紫白对撞，弗利萨的紫色毁灭球，先毫无悬念，被浩海孤帆正面击破；接着那天惊地动的神功，演化出火兮焚野的变化，带出烈焰熔岩般热量，烧化了弗利萨制造出的修罗寒狱。

　　“哎哟，你这地球人小蚂蚁，原来却也有些本事。”

　　弗利萨不敢继续小觑这位地球人战士，运转魔祖烙印为其提供的源源不绝的怪力，又将吞噬目标，锁定了马宝玉。

　　杨烨、样子荣与钢铁侠预感不妙，想要过去搭救，却又怎么敌得住弗利萨的超速度，仅仅数个回合，巨大长尾轮扫三圈，马宝玉不甚被绊倒，吸盘张开，将他也吞落下肚。

　　弗利萨哈哈狂笑，五指弹动，现吸现用，毫不顾忌能量消耗，浩海孤帆、先天乾坤功、神龟冲击波与魔贯光杀炮，皆被其如臂使指，钢铁侠的凤凰力异能与其连续对拼，渐渐消耗殆尽，情况越发显得险恶。

　　九尾天狐玉藻前美眸中现出绝望，她连续使用紫微斗数，但却数不出自己一方有丝毫取胜的希望，最后终于做出一个艰难决定，只见她远望着杨烨，蹂身鞠躬传音道：

　　“杨烨先生，是你骗我卷入这场死斗，原本我该恨你入骨，可却又还是你数次救我性命，救命之恩，本当涌泉答报。可以弗利萨有北区圣人撑腰，已然所向无敌，没有谁能再阻止他。因此，奴家却要说声对不住，要走先一步，若你翌日不死，必有厚报。”

　　说完这话，玉藻前抖动翘臀，三条雪白狐尾顿时自行激燃，“砰”地一声，炸裂开来，在长空之中，硬生生炸出一个两人多宽的大光洞——这一下自爆，却是消耗了她足足三千年的道行，方才破掉了弗利萨的空间封堵。

　　当然，弗利萨的空间封堵术，其实是杨子荣的手笔，此人妙算神机，猜到玉藻前等人的心性，以此来逼迫各方势力与拯救者们联手并肩应战弗利萨。

　　可惜，局面实在太过糜烂，让精通命数的九尾天狐彻底绝望，难怕牺牲掉三成功力，也要选择临阵脱逃。

　　“愚蠢的女人，你还想要逃，这是门都没有！”

　　弗利萨将脖子晃动，魔祖烙印妖气狂暴升腾，张开血盆大口，赫然使出比长尾吸盘更大的牵引之力，那丢了三条狐狸尾巴的玉藻前，玉体霎时就失去控制，飕一声掠过，径直被生吞下肚。

　　“咯”弗利萨打了个饱隔，由衷赞美道：“皮滑肉嫩，芳香温润，滋味却真是不错。”

　　杨烨与杨子荣面面相觑，却不知接着该怎生是好。这时凌曌又用神圣命疗术，助钢铁侠恢复了能量，恰好被弗利萨看见，引得其紫目再次放光，发出恐怖叫嚣道：

　　“下一个要被我吞食的，就是你这个女人。”

　　弗利萨骤然通体现出黄金之色，战斗能量继续爆升，飕一声身形消失，眨眼到了凌曌背后，血盆大口、长尾吸盘一时俱来，凌曌想要闪避，被弗利萨紫目瞪中，顿时受到精神威压，难以挪动不分。

　　眼看凌曌将要陨难，杨烨怒吼一声，不顾性命，在超级赛亚人二境界状态之下，爆发出十倍界王拳，但见他七窍流血，浑身骨骼错位，九转元功实现出极限运用。

　　五行孔雀变之无物不刷！

　　五色光华，分作青、黄、赤、白、黑，同时直冲斗牛，横朝扫荡，将弗利萨的血盆大口、长尾吸盘，都一招刷落在地。

　　“哎呀”，弗利萨发出一声凄惨叫喊，血盆大口里舌头折断，牙齿尽落，长尾吸盘再次与身体血淋淋分离。钢铁侠觑准机会，爆发出最强的凤凰力异能，蹂掌近身轰去。

　　杨烨以十倍界王拳催动孔雀变，超负荷运行战斗力，严重损伤到身体，一时内力尽失、仙元耗尽跌落空中，所幸旁边凌曌在旁，赶忙再用神圣命疗术，来助其恢复伤势。

　　但当杨烨觑见钢铁侠向弗利萨发动近身冲锋时，就不顾伤痛，大声呼喊提醒道：“史塔克先生，你快回来，不可与弗利萨近战……”

　　提醒声还未传到托尼·史塔克耳中，弗利萨已然使出那美克星人的肢体再生术，重新长出尾巴，又再用学自于玉藻前处的身外化身，一分为六，变成六个弗利萨。

　　“哎呀，不好！”钢铁侠大骇想退，却已然被六个弗利萨团团围住，不过数个回合，就被其中一个提起长尾，以吸盘扫落，将他也吸收进体内。

　　弗利萨吸收钢铁侠之后，实力继续爆炸，掌心之中现出凤凰力的汹涌异能，接着又桀骜狂笑道：“如今胜负已分，你们这些小蚂蚁，还有何翻盘的希望。”

　　遇到如此险恶的局面，就连传奇英雄杨子荣，心中都无法再存取胜的幻想。凌曌银牙暗咬，取过白玉神剑，就待横剑自刎，宁死也不受被弗利萨吞噬之苦。

　　然而，杨烨却用天遁传音，对两人说话道：“还没有到最后的时刻，请大家不要放弃奋战的勇气。杨子荣大哥，我要请你立刻帮个忙，请你传授我瞬间移动异能！”

　　杨子荣不解其意，询问道：“你要学瞬间移动？就算学会了也没用，仍然逃脱不过弗利萨的追杀。”

　　杨烨将头一瞥，突然语气加重厉喝道：“这个您不要管，只管教我瞬间移动，也许就是我们唯一的翻盘机会！”

　　说话之间，弗利萨发动凤凰力异能攻来，其势惊天动地，仍然是毁灭性的灭世轰星的杀招。

　　刹那间，杨烨目光炯炯如箭，运转九转元功海豚变，朗声响彻天籁似的攻心之音：

　　“克劳斯，你不惜任何代价，替我们去争取些时间！”


第七十六章 终战（中）

　　造化空间的斗神，每一尊都是传奇，哪怕是其中实力最差的像克劳斯这样的，亦有其非凡的之处，都藏有许多隐藏底牌。

　　杨烨若非有八卦紫金丹炉、至尊魔戒等宝物，又借助魔幻控制这等攻心之策，就算能战胜瘟神，也无法将他斩而杀之，更别说是被收降当成奴仆了。

　　克劳斯被玉藻前用阴阳镜救活后，一直就躲在旁边调息归元，恢复实力，直到听见杨烨的吩咐，遂知自己大限已到，真正到了需要拼命的时刻。

　　迎着弗利萨粉碎原子、湮灭世界的凤凰之力，克拉斯从圣选者腕表中取出压箱底的宝物瘟癀阵图凌空祭起，化出二十一顶瘟癀伞，结成曾让卡卡罗特铩羽，让玉藻前苦斗的瘟癀阵。

　　正是传自于截教的抗天劫、御人祸的著名杀阵，曾经降服卡卡罗特，让九尾天狐铩羽。但此时的弗利萨，战斗力可谓是宇宙第一，只凭瘟癀阵无法力抗。

　　瘟癀伞撞上凤凰力，就如泼水去熄燎原之火，顷刻之间，二十一顶瘟癀伞的原子结构，尽数被凤凰之力粉碎。弗利萨右手凌空挥拨，就在五千分之一个刹那，弹出一缕强横的毁灭之力。

　　“撕裂！”

　　截教仙人瘟神吕岳流传下来的瘟癀阵图，被这股毁灭之力切割成两半，各自坠落而下。阵图被毁，瘟癀阵随即被破，凤凰力继续推进，锋芒与破坏力，全然不受半点削弱。

　　克劳斯大怒，突然间摇动身子，银白色的万毒魔胄恢复如初，结成坚韧的高防装甲，三百六十骨节同时啪啪乱响，霎时现出三头六臂、青面獠牙，一只手握昏迷剑，一只手拿头疼磐，另一只手举形天印，一只手拿着定瘟幡，一手握着散瘟鞭，最后一只手摇响瘟疫钟，六件瘟道法宝，一齐朝天祭起。

　　弗利萨见后哈哈狂笑道：“愚蠢的白痴，这样的破烂兵器，也拿出来丢人现眼。”话音刚未落尽，凤凰力原子湮灭的威力，被再次触发了。

　　昏迷剑、头疼磐、形天印、定瘟幡、散瘟鞭与瘟疫钟，六件封神法宝，吃凤凰力照射，都现出崩溃瓦解的趋势，如蛇蜕皮，所有附属的瘟疫病毒，俱被蒸发灭绝。

　　弗利萨洋洋得意，克劳斯面色麻木，杨烨见到却是喜上眉梢，暗中叹息道：此计总算还是成了。

　　“砰”、“砰”，连续六响，克劳斯六件残害过造化空间无数生灵的邪恶法宝，终于彻底粉碎，然而粉碎却不等于毁灭，当宝物的外壳破碎，方才显出它们的本来面目。

　　但见五彩光芒大作，瞬间蔓延整个第七宇宙，苍穹之中，现出“仁爱包容万物，生灵平息纷争”的高尚道德，谁也不曾想到，就在这六件最邪恶的瘟器内部，居然藏着六枚具有圣洁降魔之力的天晶。

　　由五色石所炼，记载着旷古绝今的仙武功法“浑天宝鉴”神功内容，并蕴含天地玄黄、宇宙洪荒不同的自然能量的神器——天晶！

　　天晶现世，但弗利萨却不知道其中底细，只顾催动凤凰力和能量光波，继续长驱直入、高歌猛进。杨烨赶紧施展天遁传音，再对克劳斯激烈洗脑，使之在数千分之一的弹指时间内，做出了最猛烈的应变。

　　瘟神克劳斯逆运和瘟之术，引爆自己的丹田，血肉四散，自下而上，卷起一团冲力凶猛、气贯寰宇的蘑菇云，稳稳托住凤凰力，让之无法继续推进，直至最终双双抵消，化作虚无。

　　弗利萨脸上微露诧异，而瘟神克劳斯肉身虽粉碎，可元神并不死，变作一个浑身黝黑的小儿，举手透足，驾驭起六枚天晶，继续飞过来缠斗。

　　正是女娲圣人补天造人时期所创的神功——浑天宝鉴！

　　白色蒸烟弥漫如障，是为第一层白云烟。

　　橙色霞光绕荡卸力，是为第二层玫霞荡。

　　黄色沙暴裂土碎射，是为第三层土昆仑。

　　绿色冰云侵肤结霜，是为第四层碧雪冰。

　　紫色化劲刚柔环回，是为第五层紫星河。

　　黑色抗力浑厚凝重，是为第六层暗混沌。

　　瘟神克劳斯与九尾天狐玉藻前一样，天赋极为高明，亦学过不少特殊正派法术，不过论修行实质，仍旧归于旁门邪道炼气士，其抵御天劫，主要依靠阵法或宝物，并不锻炼自身，因此元神相对脆弱，无法如杨烨、罗真人这样，可随时遁出元神作战。

　　浑天宝鉴属于正派仙道神功，瘟神克劳斯旁门左道之人，原本无法彻底驾驭，因此他得到六枚天晶后，无法直接将其转化成战斗力，只能按照行瘟丹书中记载，把它们都改炼成同名的行瘟法器。

　　杨烨当时与克劳斯激战，看到他使用过些许浑天宝鉴的皮毛，遂以元龟变化顺藤摸瓜，查到了天晶铸瘟器的秘密，此刻形势危险，杨烨冒险以天遁传音教授瘟神元神出窍之术，并彻底引爆体内的全部罪恶与负能量，用至善之魂来驾驭浑天宝鉴。

　　人皆有向善之心，就连残暴凶悍如瘟神克劳斯，亦有胸中柔软，存有细微善念，得杨烨引导之后，终于兴起“放下屠刀、立地成佛”的勇气，来与黄金弗利萨拼命。

　　两大高手空中决斗，连续过招数十回合，克劳斯凭着天晶之力，居然有攻有守，斗得有声有色，将弗利萨的凤凰力、毁灭球、神龟冲击波一一挡开。

　　弗利萨终于恼羞成怒，额头魔祖烙印妖气冲天，右手高举，化成托天黑掌，轰然砸下，随即五彩光芒尽被泯灭，克劳斯的元神灵体，也被其紧紧抓在掌心。

　　这就是克劳斯善念有限，元神能量不足，无法发挥出天晶的全部奥义，因此被魔祖烙印克制，受缚被擒。弗利萨捉住克劳斯之后，原本也想按照老规矩，就它也吞噬下肚，转化成自己的力量，随想这条瘟神元神居然是宁死不缺，居然再次自爆，轰得一声，炸得化成灰灰，陨灭三界，也不给敌人半分再强大的机会。

　　“轰”克劳斯这番元神自爆，并无太大杀伤力，只是化成一摊黑色毒液，喷了弗利萨一脸，将他的蜥蜴脸改造成墨鱼脸。六枚天晶，失去主人控制，自行落地，砰砰连响，都深深插入泥土之中。

　　“可恼啊，可恼！可恶的家伙，你们所有的人，都罪该万死。等我先消灭你们，再按圣祖指示，去天外天杀个痛快。”弗利萨捂着脸咆哮，杀意无可遏制。

　　然而杨烨此时已然学会了瞬间移动，当即闪身迎了上去，探手一扬，使出侠客行二十四式中隔空取物的功夫，将六枚天晶都抓在手中。

　　“弗利萨，你的阴谋不会得逞，接下来，由我来当你的对手！”

　　弗利萨斜眼扫来，额头魔祖烙印熠熠生辉，庞大无尽的妖气魔气滚滚涌动，只听他蔑笑道：“天外天爬虫，你虽获得赛亚人贝吉塔的肉身，但仅只有百万点战斗力，哪有资格同我决斗？”

　　杨烨笑道：“弗利萨，将要和你战斗的，并不是赛亚人贝吉塔，而是真正的我……”

　　话音尚未落尽，就见白光闪烁，却是瞬间移动被使用后的标志，一位玉面朱唇、剑眉斜挑、浑身仙骨、貌若天神的英俊男子横空出世。

　　这名男子脚踩在虚空之中，现出一种天人合一、返璞归真的神秘，就如踏在宇宙洪荒之间，有一种说不明、道不尽的淡定与从容。

　　来者正是融合魔人布欧力量的杨烨本体，在他的旁边，还拥扶着一位淡紫头发、身材劲爆、披着白袍的美貌女郎，却是七龙珠世界的女主角布尔玛。

　　原来杨烨以神魂融合魔人布欧细胞，又无意与布尔玛进行双修之后，获得了无法想象的好处，按照造化殿给予的信息提醒，增加掌握了三门特殊天赋本领：

　　首先是元神再生术，杨烨的神魂金丹，从此变得仿佛魔人布欧的细胞，只要存在半点真灵，就能迅速再生修复，只须以消耗精神力与仙元值，作为代价，酷似传说中圣人如来佛祖的独门佛法——过去真如不动，神魂永恒不灭的《过去庄严劫心经》。

　　第二种天赋是模拟，可在战斗中临时学会敌人的技能，并在实战中模拟使用，所模拟技能的威力，与敌人实力呈反比。敌人实力越弱，模拟技能的威力越强，最低下限为百分之五十，最高上限为百分之九十，模拟技能不属于自身技能，无法长期拥有，持续时间长短，取决于领悟能力。

　　该模拟天赋仅限于使用于特殊技能、功法和异能，却无法模拟天赋、血统与神格变身。

　　模拟，同样源自于魔人布欧的天赋“妖孽学习能力”，但效力比原版是大为弱化。

　　第三种本领，就是促成杨烨与布尔玛好事的那团粉红气息，由拜驴帝教冬阴功淫术，与魔人布欧本体异能融合而成，被造化殿命名为“赤影勾魂”。

　　从此，杨烨腹内养成一团粉红之气，“哈”一声，喷出嘴来，凡精血之物被击中，立刻可变成任意存在的物质，持续时间长短，与被喷对象实力有关，战斗力越强，持续时间越短。

　　若是杨烨先运转铸鼎斗战诀，以年轻美貌女子，作为被“哈”对象时，其效果就如布尔玛曾经所遇，属于纯粹的采花之术。杨烨清醒之后，早已下定决心——必将“赤影勾魂”的特殊功效永久封印。

　　这三门天赋皆是厉害异常，杨烨学会之后不亚于是脱胎换骨，实力剧增，然而这些，却还不能算是杀死魔人布欧之后的最重要的收益。

　　除了天赋本领之外，杨烨本体还临时继承了魔人布欧的全部战斗力，只要他留在七龙珠世界之中，这种足可被圣人关注，有可能震撼造化空间，被所有圣选者当成祸胎魔头的恐怖力量，能被他暂时借用。

　　杨烨一魂双体，那美克星上贝吉塔肉身体内神魂，同样掌握了模拟天赋，此后就临时模拟杨子荣的瞬间移动，再被其运用至杨烨本体，赶在关键时刻，万亿光年及时穿梭来救。

　　弗利萨魔祖印记生出感应，感受到面前这个英俊少年的可怕战斗力，不敢小觑，长尾甩动，全力爆发，凤凰力、阴阳镜、冲击波，并无形剑气、紫色毁灭球，各种绝招，连绵不绝轰出。

　　贝吉塔杨烨神情泰然自若，那英俊少年本体杨烨轻轻抿嘴一笑，满脸现出豪情与自信，只见他右手双指拼起，朗喝轻喝道：“定！”

　　霎时整个世界都陷入沉寂，弗利萨射出来各种的灭星毁世绝招，都直愣愣被定在空中，情况就似是时间停止。


第七十七章 终战（下）

　　这当然不是真的时间停止，仅仅只是杨烨领悟部分时间规则之后，使用出来的九转元功配套道法——定身术。

　　杨烨神魂融合魔人布欧细胞，临时获得超强的战斗能量，让原本功效普通的定身术，也变得不普通起来，只轻松一招，便瓦解了弗利萨的全面多点进攻。

　　弗利萨见状大惊，紫目当即闪冒凶光，杀气狂涨，尾巴向后回缩，双臂朝腰间一探，遂见肌肤中黄金之色变浓，伴着霹雳光焰跳跃闪烁，额头的魔祖烙印更显出妖魅森然。

　　“我不管你是谁？我只知道，你们都必须去死！”

　　轰轰作响，伴着恐怖呼啸，有黄泉魔焰在弗利萨掌心中沸腾烧出，组成一轮暗金色的邪日，瞬间布满了那美克星的天空，邪日之内，刻画着许多不明含义的怪异符文，闪耀起炽亮的光华。

　　“毁灭规则，这是十二圣道中的毁灭规则！”杨子荣经验老到，博识广闻，认出弗利萨出招的来历，赶紧呼喊提示。

　　这正是与生命规则并存的毁灭之道，亦可称之为死亡之道。被北区圣人无天魔祖悄悄植入七龙珠世界，方才造就出魔人布欧与黄金弗利萨两个祸胎。

　　“杨烨，你千万小心，毁灭之道可以灭杀任何再生能力，能极限提升绝招的破坏威力。”

　　杨烨微微蹙眉，轻轻弹指，身边涌现许多条奇妙的紫色锁链，向外弥漫，居然将弗利萨以毁灭之道制造出的邪日，给硬生生推挡出去。

　　“这是……”凌曌同时也是刘慧娘轻问。

　　“生命之道。”杨烨点头回答：“这是我消灭魔人布欧后，暂时在本世界拥有的力量。”

　　言罢，杨烨轻轻抬手，布尔玛的身体霎时离地飞起，轻轻飘落到凌曌身旁，“布尔玛，这边战场危险无比，你且与凌姑娘待在一处。”

　　布尔玛俏生生点头道：“嗯，你说什么，就是什么？”

　　凌曌隐隐感觉有些不好，但此时正是决战之时，无暇深入多问。杨烨必须庆幸，此时凌曌属于与刘慧娘合体的状态，尚有古代女性的贤良淑德，若是纯粹现代女性主持灵魂，怕是要家宅不宁，宫斗无休了。

　　暂且不提杨烨日后的麻烦，继续回到战场上，杨烨又使用乾坤大挪移心法，扩大生命之道的范围，斗得弗利萨的毁灭邪日倒退而归，狼狈不堪。

　　弗利萨见远程攻击伤不到杨烨分毫，便改换战术，以超速度贴近过来肉搏，长尾如鞭，挥拳仿佛泰山压顶，杨烨面不改色，从容应战，绰起归灵七宝刀，将战斗能量灌注其中，飕飕作响，卷起刀芒惊天动地。

　　两大高手顷刻之间，就过招数千回合，就连杨子荣与凌曌，都看不清他们的招式动作。大约数个弹指时间之后，杨烨和弗利萨两下分开，空中洒亮一摊血幕。

　　“噗嗤”，弗利萨的长尾再次与肉身惨烈分离，他想用那美克星人专属本领再生术修复肌体，却发现是徒劳无功。

　　杨烨轻弹掌中的归灵七宝刀，刀刃上豁然现出与弗利萨黄泉邪日中完成一致的神秘符文，接着听他冷笑道：

　　“不就是毁灭之道吗？其实我也会的，尽管并不熟练。”

　　无天魔祖与拜驴帝教教主阴谋布局的关键棋子，乃是魔人布欧。黄金弗利萨，论地位不过就是一只备胎，仅适用在计划外的特殊变数情况。杨烨临时继承魔人布欧的全部战斗力，自然也全盘延续了对毁灭之道规则的领悟。

　　毁灭世界、炸碎星球，这本来就是魔人布欧的拿手好戏。

　　弗利萨目瞪口呆，出招略微有些呆滞，杨烨却把握时机，摇身一变，使出九转元功昆羽变，化身蚊蚋，微小如尘，又模拟瞬间移动，白影闪速，穿梭至敌人的鼻孔外，随即挺身飞冲而入。

　　“哎呀，大事不妙！”弗利萨察觉不妙，想再用手去抠鼻子时，却又哪里来得及。杨烨学习前辈二郎真君对付花狐貂、齐天大圣对付铁扇公主的成功经验，已然钻入到弗利萨的腹中。

　　腹内一片黑暗，毫无光明，可杨烨却有天视地听之能，可以精准锁定具体位置，他当即爆发出强劲无匹的战斗能量，四处冲杀，翻搅怒踢，使出浑身武技、又乱射能量光弹，直炸得到处狼藉、血肉横飞，可怜弗利萨在外疼痛难忍，但却毫无办法应对。

　　不过须臾时间，杨烨就寻到弗利萨体内的核心位置，却是一颗邪恶的能量树，枝干密布全身，将战斗元气源源不绝，输送到全身去使用。

　　能量树上吊着六只巨茧，外面各自都密不透风缠着粘稠状的液体，形容极为猥琐恐怖。杨烨运转目力透视，霎时看得分明，这六只巨茧内所装载藏着的，正是被弗利萨吞噬下肚的孙悟空、钢铁侠、玉藻前、马宝玉、短笛和内鲁这六个人。

　　杨烨当即毫不迟疑，祭起归灵七宝刀与冥剑鬼门关，风林火山特效瞬间爆发，蜀山仙剑术聚起天剑之威。

　　刀光剑影，势如破竹，挂在树上的六只巨茧，俱被切割落地。杨烨又使九转元功五遁变化，以火遁融化粘稠状液体，将众人都给救了出来。

　　“贝荷玛拉”，杨烨有魔人布欧的战斗能量打底，使用任何武技、仙术与魔法，俱都有前所未有的威力，因此随口吟唱，就用出最高等级的恢复魔咒。

　　圣洁无暇的贤者魔法之光，刹那就照亮了黑暗地狱。杨烨中指向下一指，使出五雷天罡正法，雷鸣震撼，众人都猛然惊醒；齐齐跃身而起。

　　孙悟空、马宝玉等人正待说话，杨烨却现出原形，做个嘘声道：“有什么话，我们且出去再说。大家当心回避！”

　　玉藻前法术最高，懂得紫微易数，猜到杨烨打算，遂点头道：“你可放心破腹而出，有我在此，谁都不会额外受到误伤。”

　　杨烨点头道：“很好，那就辛苦玉夫人。”

　　玉藻前抖动七条狐尾，头顶闪现金灯庆云，皓腕两侧涌现垂手白莲，只听这位妖媚的狐仙娇喝道：“请众位都放下戒心，进入奴家的念生世界里避难！”

　　杨烨在旁赞叹道：“做得好！”玉藻前自己亦使出狐仙神通，玉体化作红霞。

　　众人都平安获得庇护，杨烨彻底放下顾虑，双臂摇动，气运丹田，使出神力巨人变身，身体徒然变得长大起来，好似巨峰之巅，擎天之柱，隐约脱出特殊技能的范畴，无限接近九转元功的第五转巨灵变。

　　外面杨子荣、凌曌、布尔玛等人赫然见到，弗利萨霎时就如同气球般被撑了起来，扑棱棱飘在半空中，接着便金光崩现，胸腹碎裂，骨血横飞。

　　一尊顶天立地、铜浇铁铸，兼有刚毅俊朗与风姿仙骨的玉面金刚，从弗利萨的腹中破体而出。紧接着，玉藻前降落地上，将玉手一翻，开启念生世界，孙悟空、钢铁侠和马宝玉等人，都鱼贯而出。

　　杨烨的潜入战术奏效，战友全部获奖，弗利萨的实力亦得到极大的削弱。

　　凌曌与布尔玛，见杨烨如此神威，不免心潮澎湃，暗自震撼。此时的弗利萨大半个身体，都被杨烨所崩碎，四肢都不复存在，只能瞪着一双紫色三角眼，闪烁出不甘心的神色。

　　“我是宇宙无敌的弗利萨，怎么就这样被人打败？圣祖啊圣祖，请您再赐予我更强的力量，让我继续延续齐尔德人的荣耀。”

　　北区圣人与三眼魔驴在七龙珠世界布局多年，如今棋子尽失，战局临近崩溃，岂会轻易甘心，虽受制于圣人封印，无法继续亲身降临助战，但还是通过烙印，现出滔天魔威，来助弗利萨垂死挣扎，做困兽之斗。

　　听完祈祷，魔祖烙印大放豪光，展现魔威，弗利萨的头颅，赫然凭空飞起，迅速形状变大，直至变得上嘴唇碰天，下嘴唇碰地，龅出恐怖绝伦棱牙锐齿，“嗷呜嗷呜”，放肆啃来，一心要报仇雪恨，将杨烨碎咬成肉渣。

　　杨烨将掌中归灵七宝刀一举，顶上现出皇龙之相，气运丹田，将口张开，“哈”出一团粉红之气，弗利萨没有身体，没有四肢，仅有一个巨大的头颅，因此完全闪避不得，被红气喷个正着，引出一团红色浓雾，随即巨大头颅不见，变成了一颗拳头大小的玻璃球。

　　赤影勾魂，只要精血生物中招，立刻就被改变成其他的物质。杨烨是玩变化的大行家，因此使用这招特别顺溜。当然，弗利萨战斗力高强，又得魔祖烙印庇护，并不能维持玻璃球状态多久。

　　当然杨烨也不会奢望只靠这一“哈”，就能搞定弗利萨和魔祖烙印。就在战斗暂时停歇的时间里，旁边掠阵的贝吉塔，突然冲天飞起，朝着杨烨本体撞来，同时口中高喝道：

　　“同化之术！”

　　原来这才是杨烨使用赤影勾魂，以控制弗利萨行动的关键战略目标。他是要双体合一，完全将本体与贝吉塔赛亚人肉身二合为一，用强势的本体来同化赛亚人肉体。

　　只要同化成功，就可以突破极限，便是离开了七龙珠世界，照旧能保留赛亚人的勇猛战斗天赋，更能将贝吉塔的传奇级真实幸运术彻底固化，成为自己的特殊技能。

　　杨烨本体与贝吉塔肉身同化之时，没有触发出超级赛亚人的霹雳光焰特征，取而代之的是蕴藏亘古悲凉极意、饱含勇猛精进真谛的悲血斗气。

　　赤红色的气流滚滚奔腾而起，仿佛狂澜惊涛，既能安定地水火风，又能守护宇宙苍穹。

　　钢铁侠、玉藻前等人见到，无不深自警惕，心中暗道：幸好我们及时醒悟，没有彻底激怒此人。杨烨这个人，只可为友，万万不可为敌！

　　此时杨烨的悲血气，完全超越悲血长河的范畴，达到了前所未有的境界。从此以后，这种与生俱来的特殊斗气，或许该改名唤作“超血气”，可谓是超级的悲血长河！


第七十八章 龙珠

　　弗利萨变成玻璃球的状态，并没有维持多久，仅过弹指瞬间，顶着魔祖烙印的巨型头颅就恢复原形，重现出现在苍穹之顶，传出暴戾的狂吼响彻云霄：

　　“你这个混蛋……”

　　风起云涌，山河碎裂，惊天动地，连续爆炸，仿佛世界末日降临，弗利萨张开血嘴，摆明车马，要将那美克星整个吞噬下肚。

　　面对弗利萨如此恐怖的声威，完成同化后的杨烨稳如磐石，从容微笑道：“弗利萨，其实，你并不是最大的。”

　　言罢，杨烨催动超血斗气，仙元凝聚贯通穴窍，霎时完成顿悟，九转元功突破极限，再上新的台阶。

　　但见他身形一闪，腾空而起，双臂左右腾飞，电光火石之间，不知飞出了多少公里，弗利萨的巨型头颅，在眼中慢慢变小，那地面上的凌曌、杨子荣、马宝玉等人，都纷纷变成了仿佛尘埃般的小黑点。

　　巨灵高万丈，伸手摘星辰，挟泰山而超北海。

　　一个与星球相等体积的超级巨人，屹立在宇宙之中，穿越银河，举步踏将过来。

　　这正是九转元功第五转巨灵变中的极意——法天相地。

　　“轰”，重重星光之中，杨烨挥动巨掌，贲张而出的雄浑伟力，沛莫能御，一把抓住了巨型头颅。

　　弗利萨还没反应过来，只听乒然脆响，杨烨五指如钩，已然硬生生将魔祖烙印，从其额头中央给抠了出来。

　　接着杨烨又用力一握，带着北区圣人法力的魔祖烙印，噗嗤一声，龟裂破碎，黑雾腾起，邪气化烟，急剧收缩，直至彻底被毁灭。

　　弗利萨目瞪口呆，眼瞅着梦中圣祖传授的底牌，被巨人杨烨轻易破坏，遂发出歇斯底里的惊叫，然而突然眼前一片黯淡，有充斥满溢视野的恐怖阴影笼罩而下。

　　“不……”

　　直到意识消失前的瞬间，他方才分辨明白，迎面来得乃是一只脚掌的形状。“砰”，巨脚踏落，星河震憾，乌黑乱飞、血肉淋漓，第七宇宙霸主、齐尔德传奇天才弗利萨的气息，彻底消失不见，头颅、神魂连同真灵，都统统不复存在。

　　临时获得魔人布欧战斗力加成，又领悟了超血气与巨灵变的杨烨，当他施展出法天相地的神通之时，居然如斯不可战胜。众人闻声望去，无不永生难忘。

　　“我们胜利了！”

　　杨烨收敛斗气，纵身跃落，当他回到那美克星的土地时，身形已然完全恢复了正常。一个熠熠闪耀的钻石宝箱，在虚空中露出端倪，自动落到杨烨的手中。

　　凌曌、马宝玉、钢铁侠、杨子荣、玉藻前、卡卡罗特，连同那美克星大长老与布尔玛，都向这位创造奇迹、拯救世界的男子，表示出由衷的敬意。

　　与此同时，造化殿也有信息，传到杨烨的脑海里。

　　“编号M007号拯救者，由于你揭发本世界中的魔祖毒瘤，并及时消除隐患，西区圣人通天教主已取消了灭世任务，七龙珠获得彻底拯救，从此将不再受无限进化的影响。”

　　“编号M007号拯救者，由于你与你的伙伴们浴血奋战，成功消灭魔人布欧与黄金弗利萨，又延续了孙悟空父子、那美克星大长老、短笛与神仙的性命，属于完美完成拯救任务，你们可选者七龙珠世界中的其中一个世界之石，作为奖励。”

　　七龙珠世界的世界之石，只有两件：一件是活世界之石，超级赛亚人三境界的好打手孙悟空卡卡罗特；另一件是死的，就是能通过召唤神龙，来实现愿望的七颗龙珠。

　　“选孙悟空……选七龙珠！”

　　凌曌和马宝玉的信息，同时俱以天遁传音方式，投入到杨烨脑海里，意见正好完全相左。

　　人有人的好处，道具有道具的好处，都是极为难得的好奖励，杨烨一时难以决断，便询问杨子荣道：“子荣先生，你怎么看？”

　　杨烨非常清楚，这位曾智取威虎山的传奇侦查英雄，外貌虽粗豪，但却是一位心思沉稳、判断周全的智者。

　　杨子荣憨厚笑道：“来时我曾听造化小儿说过，七龙珠现在的力量体系，属于无限进化后的崩坏状态，此处获得的战斗力，不能百分百被带回造化空间。因此卡卡罗特的超三境界，无法发挥出正常的威力。而七龙珠许愿，旁的作用暂且不论，起死回生，总是实打实的逆天效果。”

　　杨烨点头颌首道：“有道理，那我们就选七龙珠作为奖励。”

　　话音刚落，被弗利萨毁灭的七颗龙珠，从碎石状态中恢复原形，缓缓缩小，从篮球状变成碗口大小，出现在众人视线中。

　　此番任务斗杀弗利萨、消灭魔人布欧，杨烨当居首功，凌曌、马宝玉与他同气连枝；钢铁侠与玉藻前，全仗杨烨冒死救命，因此谁也不会来争抢。造化殿就将七龙珠的支配权，毫无悬念地赋予杨烨。

　　龙珠：共计七颗，球形特殊道具，球内更有一至七颗星星，神器评价，无须装备，绑定编号M007号拯救者灵魂，集齐七颗后能召唤神龙，神龙可以满足召唤者任何价值造化殿双S级评价的索取型愿望，并拥有群体起死回生的能力。

　　请注意：该套龙珠每个剧情世界只能许愿一次，在造化空间中每年可以许愿两次。起死回生愿望不受重复限制，只要愿望数量足够，曾被龙珠复活之人，再次死亡后仍旧可用龙珠救活。

　　有鉴于杨烨拯救世界的巨大贡献，造化空间相当慷慨，赋予了足够价值的奖励——新的七龙珠，兼备地球龙珠与那美克星龙珠的优点，就仿佛原著中丹迪后期所制。

　　杨烨接着又按造化殿信息提示，念动咒语，召唤神龙。出现的神龙角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，乃是纯正的华夏炎黄之龙。

　　“神龙，请你满足我们的愿望，让地球与那美克星上所有被无天魔祖一伙邪恶势力杀害之人，都全部复活。”

　　神龙闻言缓缓点头，沉声道：“没有问题，满足你的愿望。”接着宇宙中遂有神光灿烂，在那美克星与地球两颗星球中，处处现出奇迹。

　　乐平、天津饭、19号金三将军、21号紫罗兰、17号拉彼斯、丹迪，所有牺牲的地球人、那美克星人……都一一起死回生了。

　　被巴比迪迷惑心智的不化骨僵尸饺子，也神智回复正常，整个龙珠世界，霎时生机勃勃，毁灭威胁，就此彻底消除。

　　神龙完成许愿，身影黯淡消失，七颗龙珠皆化成石头，就待飕飕飞散四处。然而杨烨的出手更快，闪电般揭开造化葫芦之口，牵引力贲出，将七颗龙珠都收入到葫芦世界之中。

　　杨烨进化脑域算准，造化葫芦正是收藏龙珠的好去处，以后就可在小千世界之中召唤神龙许愿，不怕许愿结束之后，龙珠会化石飞散各地。

　　完成复活许愿之后，杨烨不想亏待这些并肩作战的战友，尤其是杨子荣，更是除自己之外杀死弗利萨、保全那美克星的第二功臣。他打开了杀死弗利萨所获得黄金宝箱，要将其中奖励平均分配。

　　钢铁侠托尼·史塔克有心结交杨烨，当即推让道：“杨先生，若非你的相救，本人早已成为弗利萨腹中消化之物。救命之恩，山高海重，只待以后报答。实在不敢再分你的战利品，况且我得你帮助，顺利完成天主圣人的任务，回去之后，必然另有奖励。”

　　玉藻前虽然觊觎弗利萨的奖励，但到底狐性狡诈、善于判断形势，因此也摆出高姿态，放弃对弗利萨的宝箱奖励。刘慧娘代表杨烨投桃报李，按照战前约定，说服大长老，允许玉藻前向复活的那美克星神龙许一个愿望。

　　杨烨和刘慧娘倒是不怕玉藻前获得长生、青春永驻，毕竟她也算是东方仙道妖仙，与弗利萨、魔人布欧这等逆天魔幻战斗力的祸胎毒瘤不同。

　　玉藻前独自召唤神龙，完成许愿后，就唤回斯嘉丽·杀人狂，跟随钢铁侠托尼·史塔克，一道穿越通天桥，回归造化空间。

　　弗利萨钻石宝箱中的四份奖励，由杨烨、凌曌、马宝玉和杨子荣四个人瓜分。

　　首件奖励是一枚能量内核，乃是弗利萨含恨憋屈死后，以其魔幻战斗能量精粹凝聚而成，蕴含着不可思议的神奇功效，使用之后，可翻倍提升力量、敏捷、体力与精神四大属性，额外增加寿元千年与生命力3000点，并附加真空生存的特殊本领。按照女士优先原则，经众人合议商定，此能量内核归于凌曌。

　　第二件奖励是技能卷轴，乃是弗利萨的杀手锏大地裂斩，全力施展有崩灭星球、毁灭世界之威，若是回到造化空间使用，威力将会缩小十倍，但照旧是强爆发、高破坏力的绝招。狼牙山五壮士之首马宝玉选中这件奖励，并非为了自己使用，而是想转送给爱侣息红泪，因为她正好缺少一种高杀伤的攻击手段。

　　第三件奖励价值更高，论造化殿价值评估就是神器的档次，正是弗利萨一族的黄金冰魔神格种子，使用之后将具备黄金冰魔的力量，能通过三轮变身高倍数临时提高战斗力，冰系法术免疫，冰系魔法道术威力增强1倍，同时将拥有飞行、真空生存、高领悟力的三大附加天赋。

　　杨烨学会了九转元功，凌曌有希瑞公主神格，马宝玉会夸父巨人变身，都用不到这件神器般的奖励，因此只能将其分配给智取威虎山的传奇侦察英雄杨子荣。

　　杨子荣原本实力不高，得到黄金冰魔神格血统后，才算有了与马宝玉争锋的本钱。

　　最后的奖励是一个画满诡异符文的小火球，除杨烨之外，谁都不知道这就是十二圣道中毁灭法则碎片。弗利萨作为七龙珠世界的重要BOSS，必然会爆出这件特殊奖励。

　　杨烨临时所获的魔人布欧战力，出了七龙珠世界，将完全不复存在。那决战弗利萨时被如臂使指的生命、毁灭规则，同时将不复掌握，因此弗利萨宝箱中的毁灭法则，将会是正常状态下的杨烨，研究十二圣道的靠谱道具。

　　因此这枚毁灭规则碎片，最终归于杨烨支配。

　　诸事处置完毕，众人没有使用瞬间移动，都乘坐宇宙飞船回归地球。光阴似箭，眨眼又过去一月。等到了西都变幻胶囊公司，不仅遇见了息红泪与T1000等人，居然还遇见了战死在魔戒世界中的另外两位狼牙山壮士——叶鹏与乐何。

　　原来就在这一个月中，息红泪靠着龙珠战士们帮忙，收集齐了七颗地球七龙珠，召唤神龙，许下愿望：让战死的狼牙山五壮士都复活。叶鹏、乐何成功回归造化空间。

　　杨烨、马宝玉得悉此事，尽皆大喜，赶紧安排庆功欢宴，以贺拯救任务完成、死难朋友复活，并获得丰硕的胜利奖励。众人正在畅饮时，忽地平地掀起一团暮星水雾，皓洁仿佛明月。

　　凯兰崔尔朦胧缥缈，风姿嫣然，现于水镜前，只听她匆忙道：“杨烨，大事不好，你们快些回来。乐天岛有强敌犯境！”


变形金刚


第一章 强敌压境

　　北俱卢洲，十万大山。

　　这是造化空间清微天中最险峻的去处，只见茫茫群山，高耸跌宕，峰岭重叠，连绵不绝，现出一片茂密无边的原始森林。

　　原始森林之内，怪树嶙峋，腐叶峥嵘，终年都有浓雾缭绕，满地密布枯烂植被，各种毒虫恶豸穿梭出没，凶兽猛禽呼啸而行，无数腐烂尸骨日积月累，已然形成足可让资深圣选者闻风丧胆的剧毒瘴气。

　　清微天历次大规模兽潮，爆发起点大抵都在北俱卢洲的原始森林，由于生存环境特别艰险，因此北区圣选者，普遍英勇善战；更因苦难人生譬如朝露、去日苦多，他们都去寻找同一种信仰皈依——拜驴帝教！

　　在步步杀机、妖魔重生、禽兽横行的北俱卢洲，驴帝就是北区圣选者们崇拜的唯一主宰。它是消灭兽潮的无敌勇士，是创造七十二处女神迹的圣贤君主，是最受圣人无天魔祖信任、器重的大神，是大仁慈、大怜悯、大公平、大正义的化身，更是北区圣选者活下去、活得好，变得更强的唯一希望。

　　一切光辉与荣耀，皆属于驴帝。驴帝，是空间唯一真神。

　　然而此时，在十万大山深处、拜驴帝教总坛，象征着无上威严、权威的驴帝圣殿之中，一声怒吼响彻云霄，吼声中充斥着可怕的暴戾杀意。

　　神殿之中有十余个黑袍祭师，不识高低，听闻如斯恐怖的巨响，遂走进察看，结果须臾便闻惨叫连声，血光乱溅，一个接一个，被碾碎仿佛烂西瓜似的头颅，反弹抛掷地上。

　　驴帝很生气，后果很严重！

　　“可恼啊可恼！该死的小爬虫，你……你罪该万死！”

　　魔气暴涨，妖力通天，正当三眼魔驴即将展现更加恐怖的狂暴威力，有一尊从头到脚、都包裹在黑色长袍之中，仅留着一双锐利如鹰隼，结合神圣与邪恶诡秘气质的怪人，轻轻飘进殿内。

　　“驴帝大人，发生了什么事？让您如此动怒。”

　　来者并非别人，正是北区圣选者中的巅峰人物，清微天斗战十二圣综合排位仅次与武圣人于和与折花公子的超级强者，一手创立拜驴帝教的传奇人物——墨先生。

　　墨先生十分神秘，除了驴帝之外，无人知悉其真实来历，在北区清微天纵横无敌，曾经三招打败瘟神克劳斯，在四区斗神进阶任务暗黑破坏神世界里，单枪匹马消灭了恐惧魔神迪亚波罗。

　　驴帝看见墨先生，暴怒之火方才勉强收熄，但仍是恨念难消，气鼓鼓地道：“是造化小儿新养得一条小狗，坏了魔祖圣人的多年布局，杀掉了黄金弗利萨，更将魔人布欧，都给彻底毁灭了。”

　　墨先生闻言大惊失色：“造化小儿家的小狗？那么说，这人是拯救者？他怎会如此厉害，连魔人布欧和弗利萨都能搞定？”

　　驴帝冷冷笑着，满脸不屑神态：“厉害个屁，这条小狗的真实本领，还比不上最普通的斗神。他就是运气好，给他乘乱捡了大便宜，貌似就是得了二郎真君九转元功的些许传承，若非被三区圣人封印坏事，就算一百条这般实力小狗齐上，也得让我给轻松弄死。”

　　墨先生赶忙阿谀道：“驴帝，您神通广大，区区凡人，如何配与您相提并论？您若是真亲自出手对付他，那就是高射炮打蚊子，杀鸡用了屠牛刀。”

　　驴帝最爱听奉承，听墨先生这般说话，心情顿时和缓许多，接着询问道：“墨先生，你办法最多，帮我想想，该怎样惩罚这个不知天高地厚的小爬虫。”

　　墨先生眼中现出一道厉色，沉声道：“亵渎了驴帝的威严，又坏了魔祖的大事，如此罪该万死之人，必须给他一个报应。但却不知此人的底细，也不知他藏在什么地方？”

　　驴帝道：“这小贼叫杨烨，仅仅经过三四次造化殿任务，但实力增长很快，估计都是完美状态完成任务，在仞利天时，就非常会招惹是非，将东区野猪皮家的奉天城给砸了，还杀掉了织田信长麾下最得力的神风七本刀，霸占火烧岛后飞升清微天，在西区定居，第一次执行传奇战场的任务，就搅乱了魔祖圣人数十年的布局。”

　　驴帝话说到这里，怒意再起，语调显得越加激昂起来，却全没注意到墨先生听其介绍杨烨的战绩，脸色越来越是难看。

　　墨先生叹息道：“原来就是这个人，坏掉了东区天命汗数百年苦心经营的根基。”

　　驴帝仍旧还是一副桀骜不驯的藐视姿态，冷笑道：“野猪皮，他还有脸自称天命汗？没有仞利天包衣们的信仰，他就是战五渣，还有何资格在太皇天立足？若非他和他的部族愚蠢无能，怎会纵容杨烨不断变强。”

　　墨先生老奸巨猾，行事要比驴帝更阴险狠辣十倍，只听他伸出两个指头道：“驴帝大人，这个杨烨不容小觑，此人有造化庇佑，潜力无穷，必须尽早扼杀于萌芽之中，若是杀不及时，未来必成心腹之患，没准我拜驴帝教，将步奉天城与火烧岛的后尘。”

　　驴帝冷哼道：“墨先生，你危言耸听了，不过一只小爬虫，能翻得起什么大的风浪，杀他、灭他的巢穴，本神仅仅是想出一口恶气。原本凭你麾下神教的底蕴，只须派一二斗神强者出战，定然可以达成心愿。只是他此刻铸巢于西区，却有几分不妙，通天教主不比太上老君，此圣最是护短，绝不容我们越境追杀。”

　　墨先生沉思片刻后道：“这个倒有办法，通天教主有教无类，从不推拒别区圣选者转居。我们可以派出些实力强悍的忠实教徒，借躲避兽潮为名，移民到西区去，先分散再聚合，组成护教军团，扫荡杨烨一伙，将织田信长的火烧岛，也都给夺过来。”

　　驴帝听得连连点头道：“好，果真是条好计！只要我神教的信徒移民到了西区，那就是西区中人，他们去对付杨烨，便属于西区圣选者之间内战，通天教主一定不会管、不会理会。”

　　“不对，这里还有一个问题，按照魔祖推算，北俱卢洲在这一年之内，应该不会出现有任何兽潮，你怎么安排神教教徒移民？通天教主，可不是容易哄骗的。”

　　墨先生深黑眼眸中，突然放出无尽的寒意，带出沉重肃杀的气息，足可让万物凝冰：

　　“没有兽潮不要紧，我们可以自己制造出一场……”

　　三天之后，神话战场魔兽争霸世界，不知何故，和清微天北俱卢洲贯通连接，艾泽拉斯大陆上的兽族、精灵、天灾兵团如海潮呼啸，滚滚杀来，北区圣选者再次迎来一场完全意想不到的可怕灾难。

　　兽潮爆发，战火燎原，无数魔兽、巫妖、死亡骑士与恶魔猎人，在造化空间纵横肆虐，任意屠戮，西区皆受波及，死伤惨重。其中北区兽潮灾难最重，而西区因地形环海优势，魔兽世界来的入侵者，多属于陆兽，不善于水战，因此整体环境相对安定，有鉴于此，有数万北区难民越境而出，跪叩拜求，获得通天教主慈悲恩允，移民进入西区避难。

　　凯兰崔尔、赵敏等诸女，原本不问外事，专一整顿岛务，将乐天岛以精灵魔法、东方仙法重新改建，派吸血女皇瑟西到处移植奇花异草、药植灵芝，让女飞卫陈丽卿去荒野打猎，捉来许多珍禽异兽驯养。

　　彩袍巫师萨鲁曼全面组织岛中防务，靠着炼金术、黑魔法与宗师级工程术，融合红警科技与哆啦A梦特殊道具，层层埋伏，处处布防，将整座乐天岛弄得固若金汤。

　　这日，精灵女王凯兰崔尔闲暇时品读杨烨留下的玄女天书拓本，突然感到心血来潮，似有大危难将至，遂取出暮星水镜推演吉凶，遂看到不远未来的乐天岛上，将有一群战斗力强劲无匹、恐怖凶狠的黑袍蒙面刀客入侵。

　　凯兰崔尔赶忙通知赵敏，再用真知水晶，仔细探测乐天岛外的周边环境状况，结果真让她们发现，有近千名与暮星水镜中预兆装束完全一致的黑袍刀客，坐着四艘巡洋炮舰，风驰电掣般向乐天岛合围过来。

　　赵敏是资深圣选者，见识广博，看到这些黑袍刀客胸口绣着的妖驴图腾，便猜到他们的来历——这是四区圣选者组织之中，最邪恶、最残暴、最狂暴的拜驴教徒组团杀来。

　　驴教出征，寸草不生！

　　这是被四区圣选者公认的恐怖噩梦。赵敏不敢有丝毫轻敌，一边全力调遣备战，另一边，请凯兰崔尔去联络杨烨。

　　杨烨得悉消息，既在意料之中，又在意料之外，尽管早就猜到拜驴帝教会来报复，但却没料到会来得这么急，却正是：君子报仇，十年不晚，但小人报仇，却是从早到晚。

　　拜驴帝教邪教徒，自然不会与君子有丝毫联系。

　　当下，杨烨不敢继续耽搁时间，召集众人准备回家。布尔玛对杨烨痴恋已深，不愿分离，刘慧娘也恰好需要布尔玛，共同合作开发变幻胶囊、人造人制造、超重力练功房等高级科技，因此众人是一拍即合。

　　18号人造人拉姿丽，中了魔幻控制，已然奉杨烨作为主公，19号金三将军与21号紫罗兰上校，仍旧唯刘慧娘马首是瞻，因此这三个人造人，最后都跟随杨烨等人回归。

　　彩光流转，光门大开，待杨烨从头看完自己全部的七龙珠世界冒险回忆之后，再次睁开眼睛时，他已然站在乐天岛的土地上。

　　魔人布欧附加的战斗力，已然全部消失。杨烨霎时就感受到从站在最巅峰的无敌高手，重新恢复至普通造化殿穿越者的巨大失落。然而历经过许多风波，创造过无数奇迹，拥有勇猛精进之坚韧斗意的杨烨，心中却无丝毫的颓废沮丧：

　　“总有一天，我要纯粹靠着自己努力，修炼得比黄金弗利萨、魔人布欧，甚至无天魔祖，都要更强。三眼魔驴，你这无恶不作的邪神，就等着受死！”


第二章 拜驴刀客

　　尽管没有了魔人布欧的战斗能量，但杨烨此番任务，仍然获得了丰盛的收获：计有瘟神克劳斯遗留下来的六枚天晶、破碎的瘟癀阵图、行瘟丹书；融合魔人布欧细胞获得的元神再生、模拟与赤影勾魂三大神天赋；更有新追随者布尔玛和忠仆拉姿丽。

　　其中最大、最关键的收益，是杨烨同化了贝吉塔，获得了赛亚人血脉，四项属性翻倍提高，力量、敏捷、体力与精神，一并都达到了200点，基础生命值、内功值，亦都突破了8000点大关，彻底成为一头标准的人形魔神，就算传奇战场中的正常BOSS，也没有如此强大的战斗力，难怕碰到天命汗、折花公子、织田信长等巅峰斗神，都能硬扳一轮手腕。

　　除此之外，天子皇气继续进阶，并被融入了战斗民族赛亚人的天赋特点，还消化了贝吉塔的主角专属特技真实幸运术。

　　“编号M007号拯救者，你的天赋技能天子皇气融合了传奇级真实幸运术，由皇龙之相提升至战龙之相，法则优选度与特技获得继续增强。”

　　“天子皇气，幸运系主角专属天赋，受到天命眷顾的帝皇气运，具有如下被动效果：可装备使用帝王专属的特殊道具、装备；无视相性阵营，大幅提升除附带“反贼”特性的各类剧情人物对你的初始好感度。”

　　“额外增强异常状态抗性40点；额外提高技能、功法，触发特殊效果的概率；打开宝箱额外提升价值，免疫秒杀、20%率豁免敌人攻击伤害，战斗中有30%概率暴击伤害。每次从濒临死亡边缘复活之后，都能提高全属性2点。”

　　“主动使用天子皇气，可以临时提升任何技能、任何功法评价等级一阶，可以将任何单体攻击的特技、功法与异能，临时转化成群体攻击效果。在三头六臂状态之下，提升三种基础专精的评价，能将宗师级基础专精提升至神级；主动对敌人使用，能剥除传奇战场中任何敌人的幸运系技能，也能给圣选者附加上衰气、霉运的效果，四项属性临时全面下降。”

　　杨烨获得战龙之相后，便可基本无视完成剧情任务后的属性奖励，只须不断刻苦修炼，勇于挑战生死边缘，就能获得属性无限增强。以后他每次完美完成拯救任务获得20点自由点数分配值，都可以贡献出来，转让给其他伙伴使用。

　　不得不说，赛亚人，委实是全宇宙最逆天、最不讲规矩的战斗民族，就算回到梦想成真的造化空间，也仍是如此。

　　暂且按下杨烨回归乐天岛不提，转过头来说拜驴帝教的讨伐军。三眼魔驴言下对杨烨一伙的实力不屑一顾，但拜驴帝教教主墨先生行事谨慎小心，却不曾对这个斗败瘟神克劳斯、破坏魔人布欧的少年，存有半分小觑。

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人，这是墨先生纵横北区、称霸清微天的重要法宝之一。

　　墨先生派去对付杨烨与乐天岛的，是最受信任，同时也是战斗力最强的驴帝圣殿护法战团——“巴格希里”！

　　巴格希里，出自于北俱芦洲十万大山中的俚语，“巴格”的意思，是“神罚之剑”；而“希里”，就是“圣战先锋”。两者合一，代表他们是驴帝最虔诚、最忠心的护法利剑，驴帝光芒照耀之下，绝不容许任何异端生存。

　　伴随这个战队的所有传闻，都是残暴、疯狂与血腥杀戮。

　　这支队伍主要由十三名狂热的拜驴教信徒组成，都分别强化了传奇战场中终极剧情BOSS级剧情人物的全部本领，拥有轻松格杀瘟神克劳斯、圣女贞德等普通斗神的雄厚战力。

　　其中，特别是巴格希里的队长韦斯最为厉害，此人强化的能力乃是复仇者联盟世界中的剧情BOSS奥创，拥有仿佛金刚狼利爪、美国队长星条盾牌般坚韧的艾德曼合金身躯，拥有超强的创伤恢复能力，能根据对手的特点，而自我更新程序，并进化出克制对手的强大能力，与杨烨一样，也是两级进化的脑域。

　　瘟神克劳斯逃离北俱芦洲，就是开罪韦斯，被其单挑击败，至于他的恶念化身，被巴比迪利用，则是另外的故事。只是韦思一个人，就有胜过普通斗神的能力，若非他对驴帝太过狂热信仰，三年之前就该在封神榜上留名。

　　除却韦思为首的主力护法战队，墨先生还派出了九百名拜驴刀客来配合作战。这些刀客，个个都是资深圣选者，人人都获传冬阴涂香功，都随时预备好要以身殉教，与异端同归于尽。

　　此刻，拜驴帝教的黑袍刀客们，乘着四艘铁甲战舰，乘风破浪，凶焰滔天，杀奔乐天岛而来。

　　韦思虽是邪教狂信徒，但强化的却是科技领域的手段，懂得操纵各种功能独特的机械道具。他出征之前，提前派遣出具有侦查功能的无人机，预先已将乐天岛上的布防，侦察得一清二楚。

　　这些无人机科技含量极高，红警科技裂缝产生器制造出来的浓雾，无法对它们造成视线阻碍，韦思轻易就获悉了他想要得到了情报。

　　“机枪碉堡、法国巨炮、光棱塔、还有灰熊坦克，都只是些野蛮战场水平的红警科技，根本无须引起关注。哦，竟然还有魔戒世界中的强兽人来当士兵，这倒是有点意思了。不过在我圣教大军面前，仍旧只是土鸡瓦狗、不堪一击。”

　　韦思坐在指挥室内，由十二位“巴格希里”队友左右簇拥，正仔细审查无人机侦查获得的乐天岛情报照片。

　　突然，韦思眼前一亮，双目直愣愣瞪着其中一张照片，照片中出现让其彻底呆滞的新情况。接着其他队员也瞥见，霎时皆被传染，整间指挥室都被轰动了。

　　照片里现出五位绝世美女，都是倾国倾城的容貌，有着完美无瑕的身材，正是赵敏、陈丽卿、凯兰崔尔、李师师与闻惜君！

　　几乎所有的拜驴刀客们，都看得惊呆了，他们做梦也不曾想到，在异端巢穴乐天岛上，会藏着如此巨大的宝藏，尤其是精灵凯兰崔尔，谁都能认出，这位就是魔戒世界中最圣洁的女神，在造化空间之中艳名远播，就连拜驴帝教教主，都早存觊觎之心。

　　拜驴帝教以淫欲立教，教徒无一不是色中饿鬼，见到侦查照片中五位美女的一颦一笑，刹那间，脸上都写满了无尽贪婪。韦思狠狠攥紧了拳头，高喝道：

　　“一定要攻陷乐天岛，将这些美女都夺取过来，尤其是精灵圣女凯兰崔尔，她必须沐浴到圣洁的驴帝精华。”

　　“巴格希里”副队长，强化过漫威世界魔头电光人麦克斯的能力的资深圣选者罗亚迪也道：“队长您说得对，凯兰崔尔必须献给驴帝。但是剩下的四位美女，就应该成为我们这些驴帝忠仆的战利品。”

　　“同时，我更希望，以后在大家研究之时，能时不时互相交换一下自己的美女。”罗亚迪接着又很严肃地说。

　　这句话立刻引起所有拜驴刀客们的共鸣，他们当场仔细研究起了将来抓到四位美女的具体分配问题。

　　就在众人七嘴八舌争论不休时，外面有一个黑袍蒙面教徒走进来报告道：“各位尊师，我教战船已到乐天岛海域外三十里，分作四路，完成了合围。”

　　韦思顿时精神振奋，腾身而起高喝道：“好，教友们，考验我们对驴帝忠诚的时刻到了，接下来大家都一齐行动起来，全力奋战，夷平异端，夺取美女！”

　　他的声音如同洪钟大吕，瞬间响彻四艘战船，所有拜驴教徒，不管是主力战队队员，还是普通黑袍刀客，尽皆入耳入心，发挥出浓厚的蛊惑威力，瞬间将整支讨伐部队的士气，推向最巅峰。

　　“夷平异端，夺取美女！”

　　此起彼伏的呼啸声滚滚荡漾，拜驴帝教的黑袍刀客，纷纷踏水飞行登岸。

　　“罗亚迪队副，你和瓦特大师、哈卓伦，带二百名教友，从东路攻岛作战。”

　　“是！”罗亚迪越众而出，躬身领命而去。

　　“冷内雅会长，请你率领博多特、马丁，也带二百名教友，通过西路登岛作战。”

　　出来领命的第二路首领，乃是一位外貌丑陋不堪的矮小白皮老妪。此人虽又老又丑，但却是凶名卓著，让北区人闻风丧胆。

　　冷内雅强化有两大BOSS高手的能力，分别是蜀山世界妖魔阴阳叟、漫威世界BOSS黑蜘蛛侠毒液，曾建立过北俱芦洲排名第一的地上杀手组织——“赤心会”，论杀戮数量，在“巴格希里”十三队员中最重。

　　此刻，冷纳雅面色阴冷，毫不多话，立即转身领命而去。

　　韦思继续调兵遣将道：“亚伯拉罕、安德烈、裴吉，你们三人，率领两百教友，从南面进攻；最后是保罗、米契尔、奥狄斯，你们随我守御本阵。至于北方，就不必理会，这是东方兵法中“围三阙一”的道理。”

　　“光荣归于驴帝，我等自当鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“不必多说，快点出发。”

　　韦思面沉似水，将手重重向外一挥，六位拜驴帝教资深圣选者不敢耽搁，鱼贯而出，各自执行任务，攻岛登陆大战一触即发。

　　且说罗亚迪这一路，他们动作最快，最先穿越过乐天岛东面的海域，来到靠近岸边、方圆数里的巨礁群。这些黑袍刀客们都学过侦查特技，能窥破红警科技裂缝产生器制造的黑雾，已然隐约看到岛上的防御工事。

　　“教友们，都随我一起冲，杀上岛去，屠灭异端。”罗亚迪抖手抽出弯刀，朗声大喝道。

　　按照无人机侦查拍照收到的最新情报，东边这片巨礁群，纯属天然产品，并非造化空间出品的防御道具。这片区域按照韦思与罗亚迪的理解，乃是敌人环岛防御体系中的唯一破绽，并不能阻挡资深圣选者的侵入。

　　罗亚迪心中暗道：到底异端们是几个女人主事，头发长，见识短，百密终有一疏，居然会露出如此一个巨大的破绽，真得是不作不死。

　　然而，当这些黑袍刀客结成战阵，几乎全部进入巨礁群核心时，忽听得咯吱巨响，海底震撼，卷起漩涡，所有礁石都开始自行挪移，演变出一套诡异的阵型。


第三章 二十八星宿大阵

　　巨礁纷纷成为活物，自行挪移位置，倏忽转瞬之间，齐整整往里凹进，构成一个半圆弧形阵势，将所有的拜驴黑袍刀客都困在其中。

　　罗亚迪勃然大怒，面容扭曲，霎时笼罩上一层诡异的蓝色阴影，随后双掌间有青筋贲动，一出手蓝光璀璨，带出来千万团电流火光，却正是电光人最拿手的绝活——电流冲击波。

　　疾电劈中巨礁，轰然巨震，百丈之地都现火光，电流冲击波威力甚为骇人，巨礁皆如昙花一现，顷刻便灭，撞出来一条数十丈宽的坦荡通途。众黑袍刀客们见状，无不礼赞膜拜道：

　　“驴帝在上，罗亚迪尊师威武！”

　　但罗亚迪却觉巨礁消失的诡异，隐约心中不安，赶忙大声提醒道：“众位教友不可大意，异端想必暗中另有埋伏，还不快点随我登岸。”

　　言罢，他一马当先，化成一道蓝色电光，向前飞掠，众黑袍刀客也都各自施展出飞行之术，在后紧紧尾随。飞出不过十多里地，眼前又现出一片巨礁群，观其形式布置，与前面所遇的一模一样，同样不见有任何防守之人。

　　罗亚迪猛然醒悟，想到了一种在东区圣选者圈子中极为厉害的特殊本领，转头对队友瓦特大师说道：

　　“看来我们白费力气，都上了异端的大当，这些礁石并非天生，乃是奇门遁甲之术，用来围困幻惑，以消耗我等的战斗能量。”

　　此处暗中交代，这片巨礁阵出自赵敏的手笔。她在倚天屠龙记世界中曾破解桃花岛幻阵，得到了东邪黄药师的武功秘籍，同时掌握了奇门遁甲之道，此处所用，是东邪阵法中的绝杀——二十八宿大阵！

　　这二十八宿大阵乃依五行生克变化，需用五位高手主持。阵势变化繁复，取义于东汉开国云台二十八将，上应天象，堂堂之阵，神机莫测，最善于以弱胜强，无论用于江湖搏杀，还是两军阵前厮杀，都十分厉害。

　　赵敏这套二十八宿大阵，比黄药师原版威力更强胜十倍，还引入了传奇魔法师凯兰崔尔的精神魔法，具有真假难辨的幻惑效果，可谓是东西结合，仙魔兼备的阵法。

　　此时，赵敏已然发动二十八宿大阵，惊涛拍岸、乱石穿空，巨礁幻变成钢铁甲士，左穿右插，蜂拥卷来，拜驴刀客们看得眼花缭乱，只得各自使出所掌握的造化殿强化手段抵抗。

　　拜驴刀客都是狂热的邪教信徒，战斗力强，智商低劣，在幻术迷阵之中，成了没头苍蝇，竟然自相残杀起来，须臾就血流漂撸，将半片海域都染红了。

　　罗亚迪见情况不妙，赶紧高喝道：“瓦特大师，辛苦你来出手，破了异端的把戏。”

　　瓦特大师是位四五十岁的矮个白人男子，听到罗亚迪吩咐，轻轻点头道：“驴帝在上，请罗亚迪尊师放心，一切都看我的。”

　　言罢，瓦特大师将掌中长刀，当成暗器投掷出去，高声怒吼一声，背后赫然长出四条强而有力的长触手，顶端竖立着三个爪尖。

　　“飕飕”，触手挥舞如长鞭，灵敏无比，扫破迷幻，直接觑准二十八宿阵的一处阵眼，将迎面冲锋过来的四名巨礁武士，连续都拍成齑粉。

　　这就是瓦特大师的强化方式，此人拥有漫威英雄世界中剧情BOSS、蜘蛛侠最可怕的敌人之一章鱼博士奥托·冈瑟·奥克塔维斯，功能完全一模一样的四条触手。

　　瓦特大师的四条触手都有三十万马力，比杨烨麾下的大白力气更大，既能当成交通工具，又能当成强力攻击兵器，更有发射火焰射线、制造全息摄像、充作电脑黑客工作等特殊效果。

　　正当瓦特大师的章鱼触手，将要继续扩大战果之时，突然众人耳畔，同时沁入一女子的叹息，其声幽冷，可音韵却似玉珠滚动，煞是悦耳动听。

　　“唉，终究还是省不得要自己动手……”话音尚未落尽，五彩霞光闪烁，一掠青影从海底地肺深处冲起，疾如电掣。

　　瓦特闪未看清来敌外貌，早有一柄虚化元气状的巨型圆弧刀刃迎面斩来，他扭动章鱼触手去迎，才刚触及巨刃的锋芒，立刻就知难以抵御，再想要撤退，却是来不及了。

　　只听“噗嗤”一声脆响，巨刃滚过，瓦特的其中一条章鱼触手，就此被硬生生剁落，坠落至劫海之中。

　　瓦特的章鱼触手与其神经相邻，就等于是正常人的四肢，乍然之间被斩，不免剧痛攻心。但偷袭者毫不手软，继续绰起一把精巧的弓弩，瞄准瓦特的头部，贴近了按动机簧乱射。

　　“住手，异端，不准伤害我的教友！”

　　队友哈卓伦见瓦特遇险，赶忙过来营救，只听怒吼如雷，也用出来自己最重要的强化本领——绿魔血统变身。

　　哈卓伦眼珠子变黄，浑身皮肤变成绿色，头戴紫盔，身穿绿色甲胄，脚踩着蝙蝠造型的绿魔滑板，抖手投掷出一枚南瓜炸弹，引出威力巨大的爆炸气浪，将弓弩射出来的弹丸，都全部炸碎。

　　这时瓦特与哈卓伦方才看清，偷袭他们的乃是一位身穿黄蜂战衣的美女，论姿色仅略逊已知情报中的乐天岛五美人，也是难得一见的绝色。

　　哈卓伦咆哮道：“驴帝在上，多谢你赐予我们花姑娘。”

　　瓦特也道：“可恶的异端女人，你伤了神教尊师的贵体，这是不可饶恕的罪孽，若你还想活命，就该放下武器、脱掉铠甲，乖乖赎罪。”

　　黄蜂战衣美女只是冷笑，也不答话，瞬间身形缩小，化为微尘，消失无踪。瓦特、哈卓伦两人正不知所措时，巨礁阵再起变故，两道强劲的能量光柱，从东西两路轰然炸到。

　　正是出自七龙珠世界的两道招牌绝技：龟仙流冲击波、鹤仙流洞洞波。

　　瓦特挥舞章鱼触手，哈卓伦掷出南瓜炸弹，全力还击，才勉强斗了个平手，接着再有两条猛汉，从海底下冒出，一个舞刀、一个挥剑，杀入拜驴教徒阵中，其势勇猛无匹，所过之处，直似波分浪裂，杀得血流成河、人头滚滚，转瞬就冲到近前。

　　这四个人就踏海激战，上天入地、来来往往，拳拳到肉，元气、内劲、能量、炸弹到处乱炸，一时之间斗得难分难解。

　　旁边掠阵的罗亚迪看得清楚，来犯之敌所用强化特技，评价等级都很普通。看招数变化，应该只是最底层的资深圣选者，但看他们的元气储备，却是厉害得骇人，耐力源源不绝，内劲用之不绝，战斗状态下的四项属性，都临时强化到不可思议的高境界。

　　“驴帝在上，怎会有如此怪事。”

　　罗亚迪目光中蓝芒激射，掌心中凝聚成形一团电光冲击波，就要亲自出手偷袭，猛然间灵魂深处，受到一股可怕的精神威压，就仿佛自己是被一条巨龙、一尊泰坦，给锁定成了攻击目标。

　　“邪教徒，休要暗箭伤人，你今天的对手是我。”

　　匹马单骑从天而降，缓缓现出一尊英姿勃勃、黑发飘逸、坚毅骁勇的百战猛士：

　　“狼牙山壮士马宝玉，前来拜访！”

　　刚才身穿黄蜂战衣、使用大地裂斩之人是息红泪，而对峙激战“章鱼博士”瓦特、“绿魔”哈卓伦的，是刚用龙珠复活的叶鹏与乐何，刘慧娘与布尔玛研究格罗博士的人造人技术，为他们安装上了永恒能量炉作为动力，因此内力大增，实力迅猛增长，达到可与资深圣选者拜驴教徒放对的水平。

　　赵敏派来主持东面二十八宿大阵的五大高手，就是马宝玉、息红泪为首的狼牙山五壮士，除了实力最差的邓轩，余者已然全部出手，准备与邪教徒殊死一搏。

　　罗亚迪手段高强，经验老到，看得出马宝玉的实力，不敢有丝毫怠慢，当即爆发出浑身的电能，通体成为蓝色，咆哮一声，向着敌人猛杀过去，马宝玉将无迹神枪往枪钩山一挂，发手放石，迎来漫天磨盘大的巨石，犹如飞蝗。

　　两人也不多话，一齐使出最强力量，恶狠狠撞到一处。

　　暂且不说，东海岸鏖战激烈、难分胜负，转头来再说西海岸的状况。

　　冷内雅恶名远播，凶焰滔天，博多特、马丁两个，都是拜驴教中排得上号的狂暴魔头。他们一路势如破竹，砸破裂缝生成器，炸裂法国巨炮，将机关碉堡碾成渣渣，杀敌无数，破岸登岛，如入无人之境，仅仅半个时辰，就将战场推进到环岛城墙之前。

　　只要突破了这堵城墙，乐天岛西面就再无险可据。

　　比较起东海岸的外松内紧、无为而治；西海岸的防御工事更加戒备森严，五步一岗，七步一哨，交叉火力，立体防御，汇聚东方仙道、中土大陆的黑魔法与红警高科技多系统的优点，称得上是固若金汤。

　　萨鲁曼修筑的城墙，完全就是魔戒世界艾辛格的翻版，论其配置的远程杀伤火力，更要远远胜过。

　　然而就是这样的防御工事，加上海量不知疲倦、不怕牺牲的红警卫兵、强兽人浴血奋战，仍旧无法挡住拜驴帝教徒的推进。

　　当中原因就只有一个：敌人的实力，太过强大了。

　　主帅冷内雅还没有亲自出手，只博多特、马丁两个，就让萨鲁曼难以招架，只得龟缩防御，护在城墙之上，以床弩、火炮远程轰击抵御。

　　博多特的强化方式，乃是植物大战僵尸世界中的终极BOSS僵王博士，此人可以毫无顾忌，没有数量限制，召唤各种不同威力的战斗僵尸。

　　而马丁则拥有漫威英雄世界中剧情BOSS犀牛人米哈伊洛维奇的犀牛装甲，神力惊人、刀枪不入，任何科技武器，都无法伤害他分毫。

　　犀牛人率领黑袍刀客们冲锋陷阵、所向睥睨，顷刻就将萨鲁曼布置在护壁外、充作犄角之势的强兽人营寨，统统都夷为平地。

　　冷内雅满脸狞笑，脸上现出狂热姿态，吼声仿佛熔岩澎发，放出残忍恐怖的战斗宣言：

　　“光辉属于驴帝，造化归于魔祖，所有的异端，都必须死！教友们，都拿出热情，尽情杀戮吧！”


第四章 引君入瓮

　　乐天岛环岛城墙之下，已然成为了僵尸的海洋，密密麻麻，仿佛狂澜轰然倾泻。

　　带着锥形小黄帽的路障僵尸、手拿长杆的撑杆僵尸、头顶水桶的铁桶僵尸、举着铁栅门当盾牌的铁栅门僵尸、身穿红色橄榄球衣的橄榄球僵尸、捧着炸弹盒子的小丑僵尸；更有推着拥有强劲远程杀伤力的投石车僵尸……

　　当然，最可怕的还是博多特本人，他坐在巨型僵王战车之上，高举血腥旗帜，一边持续召唤出新的僵尸士兵，另一边不断投射火弹、冰球，炸得城墙千疮百孔。

　　战斗僵尸悍不畏死，攻击手段花样百出，让守城的萨鲁曼苦不堪言。所幸他麾下近卫的半兽人战士，皆是曾追随过刘慧娘的摩利亚地宫中的老兵，用过记忆面包学过造化殿基本专精与特殊技能，论单兵素质，毫不逊色于普通圣选者，靠着他们舍生忘死的血拼，方才勉强护卫得城墙不失。

　　战了数个时辰之后，僵尸们冲到城墙底下，一队撑杆僵尸纵身跃起，飞身跳上城头，来寻守军肉搏。僵尸勇猛，守军遮拦不住，眼看将要被杀戮殆尽，斜刺里却冲出来一个救星，却正是弱质纤纤、娇滴滴的小美人儿闻惜君，只听她娇喝一声，绰起春秋笔，隔空起书，笔走龙蛇，银钩铁化。

　　万籁此俱寂——静！

　　笔伐之术，灵验无比，静字书落，仿佛定身法、金缚术、时间停止，城墙上的僵尸们脚步顿时停滞，身躯霎时动弹不得。

　　萨鲁曼见到，重重挥手，半兽人士兵得令发喊，架起封魔天照机枪，叩响扳机，“哒哒”火光沸燃，只觑准了僵尸脑袋乱射，眨眼间就射塌了大片，僵尸残破之躯砸落，将城下敌人的攻击队形撞散。

　　马丁穿着犀牛装甲，正在左冲右突，突然见前队僵尸兵攻城失利，不由勃然怒起，自动进入癫狂状态。

　　“哞——”

　　他忽起爆吼，挺起额头寒光闪闪的犀牛长角，狠狠一头，撞在城墙上面，其劲道强劲无匹，顿时引发出天崩地裂的效果。

　　“砰”，铸城的钢筋铁块，随之龟裂，接着便自行咯吱作响，缓缓塌陷下来，整条环岛防线，就此出现巨大漏洞。

　　要说这乐天岛的城墙，都是经过萨鲁曼使用防御魔法加持的，既可减轻各种攻城器械的伤害，又能抵御火冰雷风等元素攻击。然而马丁的犀牛角却有破魔之威，无视任何魔法防御，因此一举暴力顶破城墙。

　　萨鲁曼大惊失色，赶紧亲自出手拦截，举起法杖，瞬发阿瓦达索命咒，一道黑光化作巨蛇，张牙舞爪偷袭马丁。

　　博多特坐在僵王战车上面，视野极为开拓，一眼看见萨鲁曼不怀好意，当即狞笑道：

　　“驴帝光芒守护，异端，你休想亵渎神的仆人！”

　　他屈指一弹，遂有一团烈焰飚射而出，瞬间飞至，熊熊燃烧，将萨鲁曼放出来的黑蛇缠住，噼里啪啦，直接烧成劫灰。

　　马丁回头狞笑道：“异端，你狗胆包天，居然敢偷袭我！”说话之间，他举起蹄子，猛烈践踏，地面发出不堪承受的颤抖。

　　萨鲁曼脚下站立的位置，“咯吱”裂开一个深不见底的巨大窟窿，“哎呀，不好……”

　　话还没有说完，彩袍巫师的身躯就轰然坠落。萨鲁曼魔法高强，当即念出飞行咒语，漂浮而起，但奇怪得是，任凭他使尽浑身解数去飞，越飞离洞口越远，似乎永远都是咫尺天涯。

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　如此诡异的境遇，就连见多识广的传奇魔法师萨鲁曼，都看傻了眼，正在困惑之时，却有一条软索从地肺中穿出，瞬间将其紧紧缚住，随后又拖着他让地底下去。

　　萨鲁曼惊慌失措，想要奋力挣扎，但却有人用天遁传音沁入耳边道：“彩袍巫师，你不要乱动，闭上眼睛，我是来救你的。”

　　他听出是赵敏的声音，当即闭上双眼，随后就觉身体一阵轻松，软索被人奋力拖拽，撕破幻境，将其重新救回地面世界。

　　待萨鲁曼再次睁开眼睛，看清窟窿的情况，才算明白究竟，原来马丁除了犀牛战甲神力惊人、无坚不摧之外，同样擅长拜驴帝教的邪术，能够变曲为直，化上为下，混淆敌人的感觉。

　　其实萨鲁曼在窟窿中时，六感都已错乱，自以为是朝天上飞，但实际上做得动作，却是奔着地下飞，所以才会离洞口越飞越远。

　　此时拜驴帝教徒已然彻底占据上风，黑袍刀客、战斗僵尸都冲破城墙，杀入乐天岛内部，闻惜君统领强兽人军团，正在誓死抵抗，情况十分危险。

　　争斗难分难解之时，闻惜君突然卖个破绽，跳出圈外，玉手挥舞春秋笔，奋笔疾书，写下“烟锁重楼”四字，霎时浓烟腾起，白雾茫茫。萨鲁曼也过来助阵，念出专门改变天象的混天魔咒，来了一场雾中加雾。

　　原本闻惜君出手制造幻雾，众拜驴教徒尚能勉强雾里看花，但当萨鲁曼也动手了，则所有眼前一切景物，都瞬间不复存在。马丁、博多特等人，恍然觉得连自家手脚，都被隐蔽雾中，直至消失不见。

　　事处突然，连冷内雅都不曾想到，她耳中听到雾中杀声此起彼伏，顿感不安，当即亲自出手，抖手放出一道宝光，却是一把粉红艳丽的百炼飞剑，倏忽跳跃，宛若雷霆疾电，剑芒直冲云霄，仿佛魔神怒吼，一道霹雳，将萨鲁曼与闻惜君联手制造的幻雾，都绞成碎屑，转眼恢复朗朗晴空，让天幕重新明亮。

　　冷内雅所用的剑术，和杨烨所用蜀山仙剑天剑之术，虽分正邪有别，但计较功能，可谓有异曲同工之妙。

　　然而，浓雾之中只有黑袍刀客与战斗僵尸，闻惜君、萨鲁曼早就带着护岛强兽人卫士乘乱撤退了，地上皆是邪教徒自相残杀的尸骨。

　　“好生狡猾的异端，居然让你们逃掉了！”

　　冷内雅长叹一声，左手轻弹，一缕黑色蜘蛛丝奔射疾出，黏住对面残破城墙，她借助蛛丝柔韧之力纵身跳跃，攀上高处极目眺望。

　　此女道行高深，早已练成阴阳叟传下来的魔道天书，渡过三次天劫，达到元婴境修为。每月上半月为雄性，下半月为雌性，时常采补俊美男女，不论是圣选者，还是剧情人物，一律通杀，除将剑术练得出神入化，能千里之外取人首级之外，还练得一双魔眼，具有超远视距的本领。

　　冷内雅猛然见到前方彩光涟漪，流辉幻彩，推出一条玉石铺成的通道，两边都种满奇花异草，更有许多奇禽异兽在烂漫奔走。长路尽头，高岭横亘入云，巅峰处是一座高大宫殿，金庭玉柱、琼楼玉宇，庄严绚丽，霞光隐现，仙风道气盎然。

　　萨鲁曼、闻惜君一伙溃兵，正沿着玉石通道向高岭宫殿逃亡。

　　冷内雅见此情况，将手向后重重一挥，朗声高喝道：“教友们，都随我上，异端就要走投无路了。”

　　马丁、博多特同时道“好”，战斗僵尸、黑袍刀客鱼贯而入，穿过城墙缝隙，进入玉石通道，紧追萨鲁曼、闻惜君败兵不舍。

　　然而当整支拜驴帝教讨伐军，都走进玉石通道，周边顿时变了另外一番景象：上下四方，东南西北，分别升起高达百丈的黑色巨伞，阴森森，沸腾毒焰冲霄而起。

　　冷内雅霎时醒悟，惊呼道：“不好，中了异端的奸计……”话音尚未落尽，四条巨伞旋风般转动，红色砂壁仿佛天网般轰然推下，不论战斗僵尸，还是黑袍刀客，只要被这些红砂洒中一点，身体立时化作齑粉。

　　博多特大怒，驾驶僵王战车，狂喷冰火两重天，不防斜刺里闪出一位通体白袍，赤着双足，风华绝代的长身精灵美女，举起掌中法杖，使出镜面反弹魔法。

　　“砰”，冰弹火墙同时转换方向，反朝着拜驴帝教阵中杀去，一时间烧化冻僵人员无数。

　　冷内雅目眦欲裂，对着那位长身精灵美女咬牙切齿地道：“你就是精灵女王凯兰崔尔。”

　　精灵美女将秀眉挑动，满脸鄙夷傲然轻笑，语调冷酷犹如严霜：“我当然就是凯兰崔尔，奉岛主命令，等你这个不男不女多时了。”

　　冷内雅平生最恨人说她不男不女，凯兰崔尔之言让她彻底暴走，只见她喷出一口鲜血，吐到自己掌中的粉红长剑之上，剑芒霎时一变十，十变百，百变千，铺天盖地都朝精灵女王劈落。

　　凯兰崔尔面不改色，从怀中取出一宝，正是造化葫芦，轻轻揭开葫芦口，只听飕地一声，只见漫天剑芒都被收入造化葫芦。

　　冷内雅大叫一声，赶忙再取下耳环做暗器，凯兰崔尔如法照旧，将她这对耳环也收了，接着还嘲笑道：

　　“不男不女，我就知你只有这些手段，还有什么破铜烂铁，都一起用出来吧。”

　　冷内雅怒极，想和凯兰崔尔拼命，但被同伴马丁止住，马丁头脑清醒，劝道：“会长，您难道忘了，凯兰崔尔是传奇法师，本来就是专门克制您的强化方式。你还是把她交给我来对付，我是科技强化，正好能够降伏她。”

　　言罢，马丁催动犀牛战甲，虎虎生风，一头直奔凯兰崔尔怀里撞来，口中还咆哮着：“美女，我来了，我来了。”

　　“凯兰崔尔夫人没空与你交手，你的对手是我，吃我一招风翼天翔！”

　　正是赵敏披着凤凰圣衣从天而降，玉手舞成十字星辰的姿势，运转体内天魔极乐神功，毅然发动了凤凰展翅。

　　“砰”，赤色不死鸟火凤振翅翱翔，庞大犀牛战甲仿佛受到泰山压顶，只发出一声闷哼，整个身体像炮弹般被弹出数十丈。

　　冷内雅看到赵敏，就仿佛看到了鬼。有两件事情，特别让她觉得不可思议：首先是赵敏的实力，强得出于意料，她用青铜圣斗士的圣衣，打出了接近黄金圣衣的力量。

　　另外，按照无人机搜来的情报，杨烨、凌曌尚未从任务世界归来，赵敏是乐天岛上临时领袖。此时应该坐镇中枢，主持大局，怎会如此不顾大局，亲自来此布阵伏击她们。

　　“难道，这就是一个引君入瓮的阴谋？赵敏，她并不是异端真正的总指挥？主持大局的核心，尚另有其人。”


第五章 小超人

　　犀牛人巴特被赵敏一记“凤翼天翔”打飞的同时，博多特也再次出手了。作为一名拜驴帝教的狂信徒，他的字典里从来就没有“知难而退”这四个字。

　　博多特呼啸一声，座下僵王战车连放妖邪斗气，地底受到污染，悚然升起连排的墓碑荒冢，一大拨僵尸接着来袭。

　　凯兰崔尔只是冷笑，娇喝一声道：“雕虫小技，也敢卖弄。”言罢，她右手水之戒南雅，使出精灵族专属的植物魔法，点化玉石步道两边种植的各种奇花异草。

　　只听“嘁哩喀喳、噼里啪啦”，连串鞭炮也似的变形声，植物们纷纷获得充沛的生命能源，转化成为仿佛恩特、枯木卫士也似的战斗者。

　　豌豆射手、坚果墙、土豆雷、菜问、魅惑蘑菇、火爆辣椒……各种本该出自于植物大战僵尸世界中的战斗植物，都被凯兰崔尔召唤出来。僵尸虽然了得，拥有不死之身，但这些战斗植物，恰好正是它们的克星，最能见招拆招，将其彻底消灭。

　　“砰砰砰”射击之声连绵不绝，一只接一只的僵尸，被战斗植物惨烈爆头，纷纷仆地，自相践踏不止。

　　博多特大怒，亲自开着僵王战车，想凭着蛮力去碾压众战斗植物，谁想到斜刺里冲出一个穿着牛仔服的冷酷美女，迎面抡起皓腕，全身闪耀出仿佛太阳般的能量光环，掌心弹出一股劲逾万钧的气涡。

　　轰隆，巨响空中爆炸，仿佛火山喷射般的激烈，只震得天崩地裂、日月无光，可怜博多特的僵王战车，被一掌震成碎屑。

　　博多特本人，在粉身碎骨前的瞬间，用出李代桃僵替死符，侥幸脱出性命。在险死还生之后，他如看魔神般，直愣愣瞪着面前这位冷酷美女发呆。

　　刚才一下重击，已然达到剧情世界中崩星之威，尽管受到造化空间本源规则的压制，实际破坏力大为削弱，但照旧不容小觑，完全超越传奇战场、清微天的极限承载，已是标准斗神的水准。

　　“这个女人，到底是什么人？”

　　“还能是什么人？不就是七龙珠世界的人造人18号。真是见了鬼，她不是早被驴帝控制心智了吗？怎会来到造化空间，变成敌人的爪牙……”

　　热内雅与巴比迪是至交，互相心有灵犀，却是知悉驴帝神迹控制18号拉姿丽的往事，然而她不说此话还好，一说愈加激怒这位来自七龙珠世界女煞神，当即仰首射出能量闪光炮轰来。

　　就此展开一场大围杀，热内雅、博多特与马丁，被赵敏、凯兰崔尔与拉姿丽三大高手赶得上天无路，入地无门，最后没有办法，热内雅从怀中取出一物，正是一枚弹珠模样的剑丸。

　　“异端，这都是你们逼我的，我要让你们的巢穴，就此彻底陆沉！”热内雅运转天魔书中的邪术，掌中剑丸幻化黑龙，直朝乐天岛地面轰去。

　　此宝乃是蜀山世界阴阳叟修炼千年的魔器，一旦落地，直钻入地肺深处，就算乐天岛再有魔法壁障防护，也难逃毁灭的结局。

　　说时迟，那时快，就在千钧一发之际，远方金庭玉柱、高峻殿阁中滚来一团红云，“飕”，弓开似满月，弦震天地惊，一枝通体燃烧着烈焰的神箭，被人从百步之外射出。

　　伤心小箭、神级弓箭专精，先手攻击，首发命中。

　　弯弓射箭者并非别人，正是乐天岛排名第一的神箭手，女飞卫陈丽卿，她使用的武器，亦并非凡品，却是封神演义世界火神罗宣成道之宝——万里起云烟。

　　一道赤焰箭芒，干脆利落射穿了热内雅掌心的剑丸，随即连人带剑丸，都被炸裂开来，还引发出连串血光四溅。

　　好个热内雅，到底魔法出众，危机关头遁出元婴神魂，径直高飞冲上半空。陈丽卿杀性最重，岂会轻易放手，玉掌挥舞如电，以十层龙象般若神功灌注其内，穿云掌法如影随行截击。

　　穿云裂石、覆雨翻云、云起龙骧，

　　烘云托月、拔雨撩云、云出无心！

　　杀生红颜武艺高强，心狠手辣，若是热内雅实力完整，并不甚畏惧于她，但此时既处于强敌环视之中，又受偷袭丧失了肉身，哪里还有资格，继续争斗，只得卯足全力乱奔逃命——她与巴特、博多特这样的狂信徒不同，入教只是为了实现个人的政治野心，怎肯轻易牺牲？

　　“巴特、博多特，两位教友，你们快来救命。”

　　三人之中，巴特脑子最木，听得热内雅求助，当即不顾自己伤势，开着犀牛装甲玩命来救，结果被陈丽卿与拉姿丽，从左右双翼夹攻，穿云掌加闪光炮，武道强化配合魔幻强化，不过三五回合，就将这名邪教徒连人带装甲，都给拆碎了，只余一具尸体血肉模糊，被随意丢弃。

　　热内雅的元婴神魂无形无质，神出鬼没，借助着教友冒死相救，总算杀出重围，逃了个无影无踪，余下的僵尸、刀客们都讨不到好，被转回头杀来的强兽人兵团围殴。

　　闻惜君将玉手一挥，所有强兽人都披上隐身斗篷隐身藏匿，带上竹蜻蜓来去飞翔，还使用空气炮、缩小灯不断扩大打击范围。

　　萨鲁曼也是一声阴笑，取出一把变幻胶囊乱掷，接着念动魔法，全都变成铁吼冰河战车，炮火轰鸣，履带碾压，给了群敌最凶狠的致命攻击。

　　至于主将赵敏与凯兰崔尔两个人，将博多特前后逼住，使之彻底无路可逃。赵敏冷笑着道：

　　“博多特，现在该轮到你缴械投降了，若是还要负隅顽抗，就只有死路一条，怕是连你家三眼魔驴，都没有机会救你。”

　　博多特斗得浑身是血，已然是强弩之末，但照旧一副蛮勇桀骜的表情，他恶狠狠回敬赵敏道：

　　“女人，你们不要高兴得太早。光辉永远属于驴帝，我拜驴圣教的忠诚教徒，没有一个人会怕死。你们要杀就杀，不必废话，反正你们乐天岛的结果，一定不会比我更好。就算东路和西路都失败了，只要有小超人在，我们还是有机会反败为胜。”

　　“你们这些蠢女人，将所有强手都聚起到这里，我看你们的西边防线怎么办？等小超人来了，将你等一一擒住当作奴隶，让你们都生不如死。我会在地狱里，等着看你们的悲惨结局。”

　　“驴帝永生不灭，万岁万岁万万岁！”

　　博多特喊完口号，就地狂野自爆，凯兰崔尔早有戒备，及时以水之戒南雅放防御光屏咒抵消伤害，但还是炸死强兽人无数，连萨鲁曼都倒霉受了波及，身负重伤。

　　凯兰崔尔想到博尔多最后所说的话，隐隐有些忧虑，脸上现出几分不安，赵敏却是气闲神定，混不以敌人的临死诅咒为念：

　　“盖拉德丽尔夫人，您无须多虑，在西海岸等着拜驴教徒的，是我们乐天岛最强大的战士，别说敌人来得只是小超人，就算是真的DC世界中那位内裤反穿的超人，也能让他铩羽而归。”

　　凯兰崔尔恍然大悟，舒展娇艳雪颊道：“哦，原来是他。那就真得万无一失了。但照理，他不是该坐镇中央，主持大局吗？”

　　赵敏嫣然一笑，略微带着嘲讽意味：“让他主持大局，坐镇中央？他还不彻底疯掉？反正有女诸葛指挥全军，他自然可以落得轻松，去享受战斗的乐趣。”

　　韦思派往南路的部队，是拜驴教徒四路讨伐军中，整体实力最强的一路。

　　三名资深圣选者，都是护教尊师教团中的悍将。安德烈获得的强化，出自于X战警剧情世界主角金刚狼，拥有艾德曼合金钢爪与不死之身；而裴吉，则拥有镭射眼斯科特的异能。

　　首领亚伯拉罕更加了不起，此人得到DC世界第一超级外星英雄超人的血统，拥有超级力量、超级耐力，能光速飞行，懂得使用热能射线与冰冻呼吸，更有X光透视眼、顺风耳，超级愈合能力，浑身上下刀枪不入。

　　亚伯拉罕极限突破之时，是罕见的三属性同时突破，属于造化空间百年难得一遇的奇才，由此赢得了墨先生的器重，以拜驴帝教之力，帮助他完成天妒级隐藏任务，成功化解掉了超人血统畏惧氪元素石的致命弱点。

　　当然，致命弱点的取消，并非毫无代价，按照造化殿强化公平原则，超人血统因此而受削弱，仅余下原本功力八成功力。超人该会的本事，亚伯拉罕都会，可都比超人原版稍微弱些，有鉴于此，他在北区的名号就是“小超人”。

　　总而言之，亚伯拉罕是一位很骄傲也很值得骄傲的少年，在北区圣选者中威名显赫，并不受邪教恶名影响，是众人公认的天才，无天魔祖多次显圣，对其高度赞许。

　　此时的亚伯拉罕，配着一套同超人一模一样的行头，内着蓝色紧身衣，外披红色披风，胸前绣着醒目的盾形M字标记，左有安德烈，右有裴吉，身后数百拜驴帝教黑袍刀客簇拥，威风凛凛，杀气腾腾渡海飞行而来，顷刻间就登上了乐天岛。

　　拜驴帝教教徒一路浩浩荡荡杀来，沿途未遇到任何阻碍，按照无人机侦查的情报，此地原本应该有一座红警要塞，布置有至少超过五百辆的灰熊坦克，还有自爆卡车、镭射工兵不计其数。

　　然而当他们真正身临其境，发现情报根本不对，这里仅仅矗立着一座直插云霄的火山，巅峰之处啵啵喷着火星，若是地球人所来的圣选者，就能很明显认出——这是倭国富士山的山寨版。

　　亚伯拉罕微微颌首，心中暗道：“这座富士山，该是神风七本刀留下来的遗迹，杨烨一伙异端，还没来得及把它彻底清除。”

　　又再行走过一段路，亚伯拉罕他们到了火山脚下，迎面现出一片超宽敞的广场，地面光洁整体，东南西北四面，都竖立百丈高的巨柱。广场中央地面上，不知使用什么颜料，涂写着一个异常醒目的“武”字。

　　一个玉面朱唇、双瞳剪水、剑眉斜挑、英姿飒爽、仙风道骨，气质宛如明珠美玉的少年，抱着双臂，独身背对着矗立。等亚伯拉罕一伙邪教徒走近，他方才蓦然回首笑道：

　　“大家好，欢迎来到乐天岛。朋友来了，咱有好酒，可驴养的蠢货来了，就只能送你们吃拳头。”


第六章 围城打援

　　亚伯拉罕觉得完全不可思议，他拥有X光透视眼，视觉观察距离高达整整一万米。然而他由始至终，都没有发觉，这位英俊少年，究竟何时来到了广场的中央。

　　这个少年，实在是太过诡异了。

　　他正在沉思、尚未发话，但安德烈和裴吉，都已忍不住暴跳如雷。因为对于每位拜驴教徒的狂信徒来说，“驴”这个词，就是G点，就是疯牛眼中，斗牛士手里的那块红布。

　　裴吉额头青筋暴起，两边太阳穴突突乱跳，口中怒吼道：

　　“大胆异端，竟敢亵渎神灵！谁都无法拯救你，我这就送你下地狱。”

　　说话之间，裴吉将双手斜置太阳穴上，运转体内异能，从其眼部，射出一道通体红色、仿佛激光般的粒子冲击波，快如瞬电，直奔英俊少年而去。

　　这就是漫威世界变种人领袖“镭射眼”斯科特的绝招——镭射眼，能够吸收周边的宇宙能量，转化成破坏力异常强大的等离子射线，若全力施展，尽管没有传说中足以切开地球的威力，但破坏最强防御金属艾德曼合金，却是毫无压力。

　　粒子冲击波夺面而来，可英俊少年却是泰然自若，只见他的身边，突然涌起一层玄光，层峦叠障，仿佛黑色的甲胄；虚空之上，现出盘蛇灵龟的千重幻影。

　　“玄武折射！”

　　只听“啵”一声脆响，裴吉镭射眼射出来的冲击光束，触到龟甲之后，立刻转换行驶轨迹，居然冲着安德烈射去。变起骤然，安德烈赶忙伸出艾德曼合金钢爪迎战。

　　“砰”，镭射眼先射穿了安德烈的钢爪，又直贯过胸膛而出，炸出一个惨烈的血洞，若非其拥有金刚狼的不死之身，只这一下猛的，就能要了安德烈的命。

　　安德烈正在地上挣扎再生时，那位英俊少年却已然动如雷霆，身形若一提纵，正是七龙珠世界中的瞬间移动术，转瞬就到了裴吉近前一寸之地，挥掌而出，变拳为指。

　　两根充沛黄金色的手指，其内灌注满了宗师武道家特有的实质拳意，被轻点在裴吉的眉心，对方一双镭射眼，就此轰然炸开，化作两个血淋淋的窟窿。

　　“休要伤我的教友。”

　　亚伯拉罕目龇欲裂，将披风一甩，使出光速飞行之术，双拳挥动，气劲暴起，穿梭空间界限，扑到英俊少年面前，徒然炸裂，化作惊天动地的能量光弹。

　　英俊少年双眉一挑，淡然笑道：“算你还有点手段。”

　　话音刚落，他就以彼之道、还施彼身，单掌吐劲，亦是气劲爆炸，满天能量光弹，招式、威力与亚伯拉罕所用的，却是一模一样。

　　“轰隆”炸响，能量对撞，原本同源之力，自然是旗鼓相当，势均力敌，两下消弭，双双都化作虚无。

　　这位英俊少年控制能量十分精巧，烈度恰到好处，正好抵消掉亚伯拉罕招数的破坏力，对乐天岛却并不造成任何负面影响。

　　以上所有争斗，只在兔起鹘落、瞬息之间完成，除当事人之外，其他资深圣选者、众黑袍刀客，居然无人反应过来，等他们醒悟明白，准备群起围攻时，亚伯拉罕的高喝乍然响起：

　　“众教友，都不要过来，这个异端异常厉害，只有我，方才有与其战斗的资格，你等若是上来，都只是白白送死。”

　　“这个异端，应该就是刚在七龙珠世界，坏了我神教大事的拯救者杨烨，实力堪比斗神，你们都帮不上忙。”

　　这个英俊少年并非别人，自然就是刚从七龙珠世界归来的杨烨，他将指挥全岛防务的责任，甩手丢给女诸葛刘慧娘之后，便单枪匹马过来抵御南路的敌人。

　　亚伯拉罕沉痛摇头道：“还是不及你的运气好。看来，你已获得魔人布欧的部分力量，刚才复制绝招的那一手，分明出自于魔人布欧的本领。这，原本该是教主赐予我的新特殊技能。”

　　“无耻的异端，你夺走了本该属于我的光荣！”

　　言罢，亚伯拉罕纵身一跃，快若电光，五指如钩，劈面一掌拍落，掌风凌厉无匹，仿佛惊涛骇浪，杨烨只觉微风拂面，逼得自己呼吸不畅，顿知不可小觑，当即左腿向前迈出一步，以天翔龙闪拔刀术的冒险姿势，右掌平推而出，正是侠客行二十四式中的“白首太玄经”。

　　这一招结合宗师级格斗专精中的实质拳意，又引入乾坤大挪移心法的逆转阴阳二气，还融入了七龙珠魔幻武学驾驭元气的奥秘，杨烨在超重力室中日夕勤练不缀，终将白首太玄经，练得炉火纯青。

　　双掌相交，两人身子都是一震，心中皆暗自警惕敌人力大。亚伯拉罕仰天怪喘，张嘴喷出寒冰冻气，杨烨顿感血液凝滞，身躯四肢，霎时都披上一层厚厚的白霜。

　　“冷冻呼吸？好厉害，却比凌姑娘的严冬魔咒与凯兰崔尔夫人的极大寒冰咒，都要冷上几分，难怪拜驴帝教的恶徒，都将这厮当成神来崇拜。小超人，确实名不虚传。”

　　眼见敌人的冻气厉害，杨烨遂运转九转元功，将自身属性转化为土德之身，以五行相克土克水，来压制亚伯拉罕的寒冰冻气，与此同时，杨烨将炼气士的仙元亦加入掌力，仙武合一，连用八稚女与轩辕虎雷罡两道绝招。

　　紫焰腾空，雷光矫健，更有白虎圣兽咆哮不绝，杨烨的反击一道又一道，如同浪潮奔腾不绝，无坚不摧、无强不怕，而且越战越勇，越战越强，而那亚伯拉罕所受的压力，亦是越来越大。

　　但超人到底是DC世界排名第一的超级英雄，更是正义联盟的核心，他的血统自然是无双无对，无论力量、速度、技能、近战、远战，尽皆完美无缺。亚伯拉罕得其八层火候的本领，亦是非同小可。

　　眼见魔高一尺，道高一丈，亚伯拉罕再出新的绝招，一边冷冻呼吸不绝，另一面双眼怒射热能光线，这种光线论杀伤力不及镭射眼的红色热能冲击波，但攻击速度迅捷无比，杨烨都无暇使用玄武折射或子罕辞玉进行抵抗。

　　“飕飕”，杨烨只好幻化残像，靠轻功闪过热能射线暗中偷袭，所幸他的飘云远烟，融合有空间法则碎片，缩地藏身，几乎无所不能，否则难保不吃亚伯拉罕一个暗亏。

　　正在这时，被镭射眼烧伤的安德烈，靠着金刚狼的不死之身恢复了元气，他又取出拜驴帝教独自的高优先度恢复丹药，为裴吉治好了眼睛。两人痛恨杨烨刻骨，同声大吼回归战场：

　　“异端，你死定了，亚伯拉罕教友，让我们来帮你。”

　　安德烈挥动艾德曼合金钢爪，裴吉乱射镭射眼，都使出最强绝招，从左右两翼来夹攻杨烨。杨烨面不改色，口中喝声“来得好”，把乾坤挪移的心法，如臂使指，用借力打力的窍门，举重若轻。

　　只听“噗嗤”一声，安德烈的一只钢爪，刺穿了裴吉的肩膀，而裴吉的镭射眼，直接射没了安德烈半张脸，所幸这位仁兄有不死之身，否则就要第二次再闯荡鬼门关。

　　“可恶！你们这两个蠢货，不要上来添乱。”

　　亚伯拉罕咆哮如雷，怒不可遏；杨烨却是气闲神定，满脸微笑，从容应战，浑然不将他们放在心上。

　　就这样，四人在广场中央打斗，拳脚相搏，能量光弹对轰，战得花团锦簇，激烈异常，看得掠阵的两百黑袍刀客都呆滞了。

　　亚伯拉罕突然脑子清醒，对黑袍刀客们发出指令：

　　“你们还傻看干什么，有我们拖住了这个厉害的异端，还不都给我冲杀进去，杀入乐天岛，将其他的异端，拖出来斩尽杀绝。”

　　黑袍刀客们如梦初醒，发一声喊，纷纷使用自己掌握造化殿强化技能，飞天遁地、机甲战车、气功魔法，各显神通，都向广场冲去。

　　杨烨冷笑一声，眼中瞬间杀气大增道：“想要闯岛了？你们这是自取灭亡，死了不要怨我心狠手辣。”

　　言罢，他将肩膀一摇，骨骼作响，背后伸出三头六臂，将归灵七宝刀、冥剑鬼门关、沥泉神矛、翡翠之星、星条盾牌、战争号召，六件兵器都握在手中。

　　“吼！现在，游戏该结束了……”

　　乐天岛东南西三个方向，都是刀光剑影，血肉横飞，唯有北面最是平静，拜驴帝教讨伐军的旗舰，悄悄横在劫海浪涛之中，似乎仍在等待着什么。

　　指挥室内，韦思看着无人机拍摄过来的实时战况，脸色变得越来越差，直至最后他掌心猛放毁灭光束，将面前的电脑显示屏轰个粉碎。

　　“杨烨，你这个狡猾的异端，为什么你会回来得这么早。按照驴帝推算，你本该十日之后，才会到达乐天岛。”

　　韦思轻叹一声，对旁边的保罗发号施令道：“通知所有的教友，攻岛计划取消，赶紧撤退，杨烨、凌曌已经回归乐天岛，我们是打不赢了。”

　　保罗忍不服气道：“队长，这是为什么？我们是驴帝的忠实奴仆，不该知难而退的，杨烨真得就那么可怕吗？”

　　韦思吼道：“你这个笨蛋，杨烨是破坏魔祖大事之人，曾消灭过魔人布欧和弗利萨，自然会获得巨额奖励，拥有斗神的身手，他加上乐天岛的地利优势，我们就算能取胜，也必然损失惨重。若真是杀敌一千，自伤八百结果，你想想，合不合算？我们还有替驴帝征服西区的重任，不可将所有人都拼光。”

　　他们正在那里说话，突然有一名黑袍刀客进来报告道：

　　“各位尊师，瞭望手发现，一伙东区圣选者潜伏过来，意图要偷袭我们的旗舰。”

　　韦思闻报哈哈大笑道：“来得好，来得秒，我早就猜到乐天岛另有外援，因此将旗舰留在北面，就是要等这些苍蝇，来自投罗网，保罗、米契尔、奥狄斯，你们都随我出战，就送这些该死的异端，一场干脆漂亮的围城打援。”


第七章 心战大师柯南

　　圣选者们完成传奇战场的任务之后，不论什么肤色，不管来自哪个区，都统一回归到天涯绿洲。

　　天涯绿洲，是孤悬劫海之滨的一座神秘小岛。四区圣人曾有协议，将此地当作清微天唯一的安全区。任何人，都不可以在天涯绿洲使用武力。

　　有鉴于此，韦思笃定杨烨、凌曌等人，若从七龙珠世界归来，必定要从天涯绿洲中转，而拜驴帝教用的四艘战舰，都装备了具有禁空封锁能力的驴帝船首像，在结界之内，任何敌对的圣选者，都无法使用飞行、瞬移等能力。

　　但让韦思万万没有想到的是：杨烨、凌曌等人，居然丝毫不受禁空封锁影响，不知使用了什么手段，已然提前回归了乐天岛，枕戈待旦，就候着拜驴帝教徒赶来送死。

　　杨烨能破解禁空封锁的原因有两个，一是在决战弗利萨前，向杨子荣学会了瞬间移动，这门异能具有超越清微天水平的优先度；二是他斩杀天吃星获得过空间法则碎片，对空间规则略有了解，而拜驴帝教的禁空结界，亦不脱其中范畴，遂被轻松破解。

　　当然这些事情，任凭韦思一伙，想破脑袋也断然想不到。暂且按下这些事情不说，单说众拜驴帝教徒全军动员，登上甲板，拔出利刃，静候着敌人来袭。

　　海面上，一艘黑色三桅帆船向着这里，迎风破浪而来。这船配着寒光闪闪的奇长撞角，就似重甲骑兵的马槊，航行速度更是迅捷，仿佛一支利箭奔射而来。

　　奥狄斯手撘凉棚，运转目力，定睛观看，须臾间就得出了结论：“队长，这伙异端所用的船只，居然是出自加勒比海盗中的黑珍珠号。”

　　韦思轻轻点头道：“这就难怪了，如果没有黑珍珠号，异端们也不会来得这么快。奥狄斯，你还看到什么？船上到底有几个异端分子？”

　　奥狄斯脸上顿时露出鄙薄表情，阴阳怪气地哼道：“异端人倒是不多，只有五个人。其中四个，都是最肮脏、最丑陋的女人。”

　　“最肮脏、最丑陋的女人？”

　　闻得此言，上至韦思，下至所有黑袍刀客都兴奋起来，两胯之间有热流直冲丹田。

　　原来这个奥狄斯，是“巴格希里”战队中最大的一朵奇葩。此人曾拜新龙门客栈世界中的剧情BOSS东厂公公曹少钦为师，练成一身惊人的武艺，早就突破天地元气界限，领悟宗师级格斗专精，掌中苦练一柄九尺长剑，几乎就是北区资深圣选者中第一武道家。

　　奥狄斯为练神功，不惜自宫，由于所学的太监神功，并非是葵花宝典，因此他的变态毛病，与另一位传奇太监宗师东方不败颇有异同。

　　相同之处是，两人都喜欢男人；不同之处是东方不败，崇拜女人，倾慕女人，而奥狄斯则憎恨女人，仇视女人，尤其看见貌美如花的女子，更是虐杀之而后快。

　　拜驴帝教徒都知道，凡被这位尊师，说成是最肮脏、最丑陋的女人，那无疑就等于在赞她们是天使面容、魔鬼身材，是完美无瑕的绝色美女。

　　“哇呀呀，呵呵哈哈”，各种喘息怪声随之大起，驴教狂信徒的冬阴功内息，纷纷天人感应，都开始投入到激昂的状态。

　　驴教徒们没有猜错，黑珍珠号上的来袭者，确实是一群小美人，其中为首之人，正是女剑圣竹潇雨柔，更有劫后余生的关佳慧与金梦姬，她们刚从侠客风云传世界冒险归来，得到消息，知道乐天岛有难，遂不顾一切危险，赶着前来助战。

　　此时，在黑珍珠号的甲板上面，除竹潇雨柔、关佳慧与金梦姬三位老熟人之外，还另有两位新人，却是一男一女、两个身高不到四尺、年岁约在七八岁的儿童。

　　那男孩身体短小，穿着蓝西装、白衬衫、灰短裤，带着一个显目的红领结，脑袋显得硕大无比，带着银边眼镜，一双眸子，绽放神光，显得异常明朗睿智，似能看破一切的幻惑迷局。

　　女孩身高比男孩相仿，红棕色大波浪微卷发型，眉清目秀，冰蓝色的瞳孔，闪现出精明干练的特质，五官甚为精致，也是一位标准的小美人胚子。

　　竹潇雨柔似乎对这位男孩特别尊敬，弓腰轻声道：“柯南先生，敌人就在前方，接下来，我们大家是否该抢先攻击？”

　　小男孩柯南微笑道：“雨柔姐姐，请您不要着急，我们还要再等等，需要等到一个最恰当的机会。”

　　金梦姬急道：“我们若再不抢先出击，就要被敌人发现了。”

　　柯南缓缓摇头道：“就算抢先出击也没有用，其实人家早就发现了我们，就等着我们去自投罗网呢？”

　　话音还尚未落尽，拜驴帝教的船首像闪烁粉红光芒，从战舰两翼分别探出炮管，“轰”地巨响，打破宁静，无数炮弹，飞蝗也似的射来。

　　竹潇雨柔见状，当即凌空跃起，高举右手，现出一只金光闪闪的护腕，正是那得自拯救神奇女侠后的奖励——防弹护腕。无尽金光，霎时变化成为遮天幕布，将整艘黑珍珠号牢牢护住，所有炮弹，都被金光罩拦住，纷纷反弹折射入海。

　　奥狄斯见状大怒，使出绝顶轻功，踩水而来，仓啷啷一声，拽出随身兵器九尺长剑，仰天尖啸，仿佛鬼哭狼嚎，分光化影，直取竹潇雨柔要害。

　　说时迟，那时快，奥狄斯长剑直如怪蟒毒牙，力量与速度兼备，举重若轻，无懈可击，隐隐伴随着风雷之声，幸好经历过侠客风云传冒险之后的竹潇雨柔，亦是武功大进，再不复当日柔弱女子，只见她转手拔出铭刀河豚毒，背后升起仿佛天神般的磅礴虚影，口中娇喝一声道：“天上天下，唯我独尊！”

　　双剑相触，奥狄斯顿觉一股神秘力量，从他眼中的最丑陋的女子的皓腕中推出，周身防御罡气出现紊乱，一时遮拦不住，只得以退为进，在虚空倒跃三丈。

　　“异端，你这用得是何功夫？”奥狄斯边退便问。

　　竹潇雨柔乃是最诚实的姑娘，当即也不避讳，平静答道：“侠客风云传世界，唯有独尊功、大天自在剑，前来请教！”

　　铭刀河豚毒纵横激荡，仿佛闪电划过；奥狄斯九尺长剑破空飞击，直似黑莲滚动，刀光剑芒，交缠争斗，两大高手便在眨眼之间，过招超过五十余合。

　　少年柯南圆睁双目，脑海中飞速推算，不断在思考最佳的作战方式。关佳慧、金梦姬耐不住，就待飞起助战，却被这少年及时制止道：

　　“两位姐姐，这些敌人战斗力极强，若是正面强攻，就只有雨柔姐姐能与之勉强交锋，你们上去，就只是白白送死。”

　　“那我们该怎么办？”

　　柯南眼中现出一丝坚定的神色，沉声道：“只能等，要等敌人露出破绽，当他们确认掌控全局之时，就是防备最松懈的一刻，我们才有机会，给他们最致命的打击。”

　　他们正在那里说话，突然传来一声惊天动地的炮响，米契尔双手抱着一门庞大的龙首火炮，迎面点燃火星，一枚空前绝后强劲的炮弹，居然射透防弹护腕的金光罩，在黑珍珠号上开出一个大洞。

　　黑珍珠号乍然受创，顿时上下颠簸起来，关佳慧、金梦姬目瞪口呆，不知该如何处置，但这对童男童女，却是沉稳异常，尤其是男孩柯南，从怀中取出一枚金印，口中念念有词道：

　　“师师姐姐，请你快点出来助战！”

　　言出法随，天罡印光华闪烁，李师师手抱瑶琴，身穿白色狐裘，飘然如仙，步步生莲，从空中缓缓步落，口中娇笑道：

　　“柯南小弟，不要慌张，姐姐来了。”

　　李师师皓腕拨动琴弦，这次弹得乐曲，却并非是往日的无明神乐，而是学自于侠客风云传世界的新曲子《笑傲红尘》，一旦弹奏而出，方圆百里内所有敌人，都将附加“破绽”效果，体力、防御力皆减少30%，可谓是霸道无匹的光环技。

　　但米契尔也并非庸手，只见他摇身一变，现出妖身原形，乃是一只洁白的孔雀，正好与功夫熊猫世界中的剧情BOSS沈王爷完全一样。

　　“哗啦啦”，传来一声脆响，白孔雀米契尔展开背后屏风，掌中绰起一条钢制蛇矛，出招如水银泻地，毫不怜香惜玉，直奔李师师乱戳。

　　天地交征阴阳大悲赋！

　　白孔雀米契尔使用的武技，乃是七种江湖上最可怕、最邪门的武功，合称为天地交征阴阳大悲赋，传说此书成时，天雨血，鬼夜哭，写下此书的人，也在写下最后一个字时，吐血而死。

　　不过他厉害，李师师也不是好惹的，人家是渡过三次天劫的元婴境地仙，神通广大、法力高深、变化多端，更拥有人仙肉身，能专门克制武道高手，因此对付白孔雀米契尔，毫不落半点下风。

　　驴教主帅韦思见敌人实力不凡，遂将手一挥，就命保罗带着一百五十名黑袍刀客齐出，发动最后总攻，彻底解决掉黑珍珠号。

　　韦思用保罗为主将，有其必然的原因。保罗这个人战斗力并非出类拔萃，但却同时得到圆桌骑士与格格巫的传承，可谓是魔武双修，而且懂得使用军师技与光环技。

　　保罗出击时，脚下颤动起猩红色的光焰，正是出自暗黑破坏神世界中的狂热光环，功效是提高百里范围内所有我军、友军的攻击力与速度。

　　靠着狂热光环的加成，黑袍刀客迅速突破黑珍珠号的防线，将关佳慧、柯南等人围得水泄不通。

　　保罗色迷迷地看着关佳慧与金梦姬，最后又将更强烈的贪婪欲望锁定到那位不足四尺的小小女童身上，食指大动，难以压抑体内的狂野欲望。

　　“众教友们，待会一定给我活捉了这个童女，本尊师今晚就要享用她。”

　　女孩见敌人言语无礼，心中忍不住搵怒，将红棕色波浪微卷头发甩动，转头对柯南说：“我觉得，我们应该出手了！”

　　柯南轻笑道：“灰原，原来你也有性急的时候？好，虽然并非是最佳时机，但勉强也算可以了，我们这就动手，请你助我一臂之力。”

　　女孩灰原轻轻冷哼，突然觑准男孩柯南头脑点出一指，将一股神秘力量如潮水般推出，口中娇喝道：“诸伤！”

　　男孩柯南获得这股力量，顿时精神力爆发增长，将双手食指都贴在太阳穴前，沉声道：“心灵感应，精神控制！”

　　他的瞳孔随之放大，一股玄妙无比的无形力量，迅速弥漫至整个战场，将正在与竹潇雨柔、李师师战斗的奥狄斯、米契尔，以及整整一百五十三名拜驴帝教教徒，都笼罩于内。

　　这些人都只觉自己的灵魂深处，受到凶猛的当头一棒，霎时集体神智混乱，一齐陷入晕厥状态。


第八章 奥创强化

　　韦思惊呆了，他做梦也不曾想到，会在弹指之间，让敌人逆袭成功，臂膀尽折，身边仅余下五十名黑袍刀客。

　　他看得清清楚楚，这个小男孩刚才使用的异能，正是出自于X战警世界中超级英雄高级变种人X教授的独门绝技。

　　异能“心灵感应”，无需通过身体接触，便能以此阅读他人的思维、记忆，可以剥夺、控制他人的思维，也可以操纵他人的行动。

　　而那位小女孩使用的特技，是出自新绝代双骄世界中的江湖第一剑客燕南天的拿手本领“诸伤”，作用是能将任何单体攻击伤害技能，转化成为群体攻击伤害系。

　　北区拜驴帝教的资深圣选者，一般都强化魔幻、科技两个体系，很少有人选择东方仙侠修真流的强化体系，因此精神力普遍一般，灵魂并不坚韧，被这轮心灵感应配合诸伤的打击，一下子被弄得近乎于全军覆灭。

　　其实有这样结果相当正常，若非是肌肉发达、头脑简单、精神空虚、还没有文化的蠢货，怎会轻易被邪教洗脑，变成狂信徒？

　　柯南十分明智，并没有妄想控制这些狂信徒的行动，而是选择简单直接的催眠处理。

　　金梦姬、关佳慧见状大喜，齐齐对柯南翘起了大拇指，满脸都现欢悦，但小男孩柯南却是沉稳异常，拨动鼻粱上的眼镜道：

　　“战斗还没有结束，敌人仍有反扑之力，我们不可大意。”

　　韦思见情况不妙，遂将右臂转动，从其臂膀中央部位，探出来一门黑洞洞的等离子炮，瞄准柯南和灰原，射出异常狠毒的离子射线。

　　这是奥创强化的杀招之一，由钢铁侠托尼·史塔克和蚁人发明，若是轰个正着，哪怕是强悍如绿巨人，也得吃点苦头。

　　竹潇雨柔看穿厉害，赶忙祭起防弹护腕，先将柯南和灰原牢牢护住，又以攻代守，抛出真言索套，如同灵蛇狂舞，自动飞行过来绑缚韦思。

　　“这样的东西，也敢拿出来对付我？！”

　　韦思全然不将真言索套放在心上，使出33马赫的超级飞行速度，在空中闪转腾挪，灵巧闪避真言索套的追逼。

　　观战的关、金两位姑娘耐不住，以为可以趁机痛打落水狗，终于忍不住出手。

　　关佳慧挥动青龙偃月刀，使出必斩青龙信刀法。金梦姬以花仙钥匙武装全身，玉臂翻动，赫然使出侠客风云传世界中修罗宫的独门暗器手法，掷出满天牡丹花雨，从左右两翼夹攻韦思。

　　竹潇雨柔和柯南发现，想要阻止，却又哪里来得及。

　　电光火石之间，韦思狞笑一声“来得好”，突然左眼向外绽放出紫色光芒，使用出奥创强化中的一种特殊的攻击手段——“Encephalo-ray”指令。

　　所谓“Encephalo-ray”指令，其实就是高科技版本的超级催眠术，与柯南的心灵感应控制术，有异取同工之妙，只是不能做到控制敌人的精神，只能强制昏睡。

　　关佳慧和金梦姬，所学都是东方武道，不修道术，也不懂魔法，精神防御能力基本等于零，毫无异常状态免疫力，因此，被紫光照中，立刻就被催眠，失去意识，当场昏迷。

　　而竹潇雨柔的真言索套，又被韦思右臂光能传感器制造虚伪能量波动所误导，寻错了目标，捆错了对象，将关佳慧与金梦姬，都牢牢绑缚像两只大粽子。

　　两位姑娘昏迷被缚后，凌空坠落，被韦思左臂爆长数十米，宛如鹰爪般勾住。

　　待韦思擒住两女、夺走真言索套，忍不住仰天得意狂笑，对着柯南竖起中指道：

　　“小屁孩，精神攻击、心理催眠，不是你一个人的专业。今日的胜利荣誉，照旧归属驴帝，只凭我一个人，就能将你们统统打败。这里所有的美女，都将是我的战利品。”

　　柯南把双手一摊，一双大眼睛忽闪忽闪，天真地道：“好像真是没有办法继续战斗了。雨柔姐姐，干脆我们投降算了，我看这位大哥哥，很英俊也很讲信用，应该不会亏待你们。”

　　竹潇雨柔闻言花容失色，不知道该怎么作答，旁边灰原，暗中送过来一个古怪的嗤笑表情，她顿时恍然大悟，将铭刀河豚毒往地上一插，口里娇声道：“柯南，你说得对，这仗没法打了。”

　　韦思哈哈大笑，把手一挥，指挥剩下的五十名黑袍刀客，上前去捆绑竹潇雨柔、柯南等人。众黑袍刀客看着雨柔胸前伟岸的胸器，个个眼冒凶光，连声淫笑，如狼似虎扑来。

　　当拜驴帝教徒再次登上黑珍珠号，柯南大喝一声“一群蠢货”，故技重施，再次联合灰原，使用心灵感应加诸伤战术。

　　不过韦思早有防备，双手平举，制造出一道电磁辐射墙。凭着奥创根据对手特点、自动更新程序克制敌人的强大能力，这种电磁辐射墙，具有能量转化的效果，正好可以克制柯南的心灵控制脑电波，将其以彼之道，还施彼身。

　　“小畜生，大蠢货是你。我早就知道你不怀好意，同样的手法用两次，就算猪，都比你聪明。”

　　柯南一边从容回收被电磁墙顶回来的脑电波，一边满脸嘲讽的笑着说：“哦，看来你真得很聪明呢……”

　　话音尚未落尽，旁边有人从隐身状态中，突然现形，不发一言，轻舒玉臂，款扭柳腰，光芒闪烁，极速神异，正中韦思鼻梁。饶是这位资深圣选者，拥有艾德曼合金的不死之身，亦不免“哎呀”一声，痛吼出声，只顾用手去捂自己的鼻子。

　　偷袭之人，正是赵敏的弟子“琼矢镞”琼英，她所使用的暗器，却不再是以往惯用的飞蝗石，却是另一块闪烁出五色光芒的神石。此石既能破奥创艾德曼合金之身，定然有其了不起的来历。

　　韦思的电磁辐射墙之术，全靠自己双手维持，受琼英偷袭一石之后，此术刚一被破，柯南的心灵感应脑电波，就长驱直入，让这五十位黑袍刀客，都一并送入梦乡。

　　柯南冷笑道：“邪教恶徒，原来你就只有奥创的力量，却没有奥创的脑子。”

　　“可恶，可恼！你们这些异端，全部都罪该万死。”韦思终于彻底暴怒，陷入到歇斯底里的状态，形如疯虎，向众人扑来，李师师、竹潇雨柔和琼英三女一齐迎上，同时使出攻击绝技。

　　无明神乐·清意普善！

　　飞天御剑流九头龙闪！

　　龟仙流万国惊天掌！

　　韦思面临围攻，总算被逼迫出最为强劲的战力，拿出奥创的强化力量，连续使出神妙绝伦的针对性战术，以光能感应器隔开李师师的音波功，用等离子炮轰破九头龙闪，又以奥德曼合金之身硬扛惊天掌的雷电，见招拆招，随机应变，以寡敌众，居然犹自能占据上风。

　　柯南的心灵感应，论威力虽胜过奥创的催眠术，但却无法奈何韦思本人，因此只能静候三女与韦思对决。

　　四大高手闪电般激战之余，柯南没有闲着，他与灰原悄悄解开真言索套，将关佳慧和金梦姬，都给解放了出来。

　　关佳慧、金梦姬脱险，双双杏眼圆睁，想要找韦思报仇，但却被柯南喝住：“两位姐姐，对付这个恶徒，无须你们帮手，靠雨柔姐姐她们即可，你们都另外有任务。”

　　“什么任务？”

　　柯南小小的身躯之中，突然闪现出凌厉的杀气，大眼睛忽闪一下道：“两位姐姐，麻烦你们动手，将这些昏睡着的邪教徒，都给我统统杀掉。”

　　“啊……这……”此言一出，关佳慧与金梦姬两个女孩，听了都一齐傻眼，她们做梦也不曾想到，面前这个天真可爱的小男孩会布置出来如此的任务。

　　“这些人，都是没有反抗能力的？我们若是动手杀人，岂不是要成为恶魔。不行，这种事我们做不出来。”

　　柯南道：“两位姐姐，你们不要天真了。这些人都是邪教狂信徒，心中毫无怜悯之心，穷凶极恶，杀戮成性，而且战斗力强大，每个人都是资深圣选者。就算你们两位，与他们一对一单挑，都未必可以稳保取胜。我的心灵感应能力不如X教授，不能维持许久，若等他们苏醒过来，我们谁都难逃一死。”

　　金梦姬一挺胸脯，骄傲的像只孔雀：“那也不可以，我宁愿选择战死，也不会动手去杀不会反抗的敌人。”

　　灰原在旁看见，突然挺身而出，高喝道：“你们都不去杀，我来杀！”言罢，从圣选者腕表中取出一挺比她人都更高的机枪，叩响扳机，无数穿甲弹倾泻而出，躺在甲板最近处的十多名黑袍刀客，立时就被弹雨轰成渣碎。

　　韦思本来正与竹潇雨柔等人搏斗，并没有留意柯南等人，在他看来剩下几人，都是不堪一击、无足顾虑的蝼蚁，加上熟知东区遗弃者同盟的行事风格，笃定敌人不会杀俘虏，只待拖延时间，等小超人、冷内雅等人回师。联手夹击，尽复前仇。

　　谁想到会有个小萝莉灰原如此生猛，完全杀人不眨眼，叩响扳机，制造出漫天弹雨，若是不去管她，只怕船上所有的教友，都会被她给杀绝了。

　　因此，韦思把心一横，终于使出自己最压箱底的绝活，高举左腕上的圣选者腕表，魔气汹涌，杀意滔天，放出整整三十六个附带有韦思意志的机械分身。

　　这些机械分身，每个人都附带有部分奥创之力，都受韦思意志操控，论其实质，就是科技强化体系下的影分身。

　　三十六个小奥创，各自擎着等离子炮、冷冻枪、电磁辐射墙等许多高科技武器，脚踩火箭动力降落到黑珍珠号上。

　　“全体都有，我的孩子们，将所有异端统统消灭，现在我不再需要留任何俘虏！”

　　小奥创们齐刷刷点头应命，又同时齐刷刷举起武器，目标就只有一个：柯南那颗又聪明又强悍的大脑袋。

　　对于“擒敌先擒王”这种套路，小奥创们已掌握得非常熟练。


第九章 驴教败退（上）

　　乐天岛山寨版富士山下广场，血流成河，尸横遍野，一个接一个的黑袍刀客，以七零八落的姿态，纷纷惨烈扑街。

　　“小超人”亚伯拉罕的脸色越来越难看，他戟指着那仿佛修罗般在战阵中任意驰骋的杨烨，以颤动的语调道：

　　“你这个魔鬼，毫无半点怜悯之心，真是太没人性了！”

　　当杨烨变成三头六臂，取出六件兵器，周身被一种神秘的血腥斗气环绕之后，其战斗力瞬间暴涨，与方才的表现比较，简直就是判若两人。

　　接下来的战斗局势大变，杨烨对众拜驴帝教徒，形成可怕的碾压姿态，对战两百黑衣刀客，直如屠宰猪羊，无人是其一合之敌，就连亚伯拉罕这等拥有超人血统，刚才还曾与杨烨单挑放对的高手，再次作战时，都被其举手投足击败。

　　杨烨一声冷笑道：“这是你们自取灭亡，既然想来乐天岛作孽，那我就提前送你们去见你们至高的驴帝。”言罢，归灵七宝刀自动出鞘，必斩驭刀术绽放出紫雷电光、伏魔破邪的法力。

　　正是临兵斗者皆阵列在前——诛邪！

　　刀光剑芒之下，人头滚滚飞落，安德烈的艾德曼合金身躯，亦开始摇摇欲坠起来，杨烨双指并拢，舌绽惊雷道：

　　“念生世界，禁！”

　　话音刚落，一个异次元空间囚笼兜头罩落，拥有金刚狼强化，几乎近于不死之身的安德烈，毫无遮拦之力，就被杨烨封禁其中。

　　亚伯拉罕和裴吉大惊失色，双双飞升上来营救，但杨烨却转动至尊魔戒，隐身穿梭，消失得无影无踪，但到回头时，敌人已然到了背后，一柄湛金色的蛇矛赫然在握。

　　寒光骤闪，沥泉神矛被杨烨抖手掷出，伴随着龙吟长啸，噗嗤作响，矛刃贯穿了两名黑袍刀客的身体，将他们一前一钉成冰糖葫芦，余势不绝，笔直插入裴吉的右太阳穴。

　　裴吉发出一声仿佛野兽濒临死亡前的惨叫，可杨烨却是毫不怜悯，突然空出一只手掌，五指如钩，使出侠客行二十四式中隔空取物的功夫。

　　持觞劝侯嬴！

　　杨烨运转内劲，一股无形气劲钻透了裴吉的镭射眼，再用力回收，两颗眼珠子自动飞起，归入到掌心之中。

　　“这一回，我看你如何重新再长出来一对新的镭射眼！？”

　　接着沥泉神矛龙影翻滚，血光爆射，脑浆乱喷，却正是杀招“凝情朱点丹”戳爆了裴吉的头颅，噼里啪啦一声炸响。这位作恶多端的拜驴教徒，就此恶贯满盈。

　　其实亚伯拉罕等人那里知道，杨烨从七龙珠世界归来后，获得了赛亚人的血脉力量与魔人布欧的天赋，战斗属性回归正常，可潜力、爆发力，却都增强了许多。

　　超级赛亚人的变身术，无论是最低阶一级，还是最巅峰三级，都无法在七龙珠世界之外的剧情世界中使用，在造化空间中，亦会是完全失效。

　　可杨烨掌握的特殊斗气悲血气，却融入了超级赛亚人变身术的某些特点，可以临时爆发增长战斗力，全面提升各类属性整整十倍，在任何空间、任何世界都能任意使用。

　　按照元龟变化的推算，若是杨烨不依赖悲血气变身，只凭基本属性挑战强敌，才会有更多的机会提升境界。尤其是杀死弗利萨后获得的毁灭法则碎片，更需要依托大量的实战，才能被真正领悟掌握。

　　所以，杨烨刚才会选择徒手与小超人单挑，就是为了磨砺自己的战技。不过当拜驴帝教徒们全军突破、群起围殴时，杨烨就从训练模式转换到实战模式，激发悲血气，使出真实手段，将敌人打得落花流水。

　　在杨烨的念生世界中，安德烈左冲右突，但寻不到任何逃生的出口，正在困惑苦恼、四处寻觅时，却有一位体型洁白、身高过丈、拖着长尾的冷酷男子，凌空飞行而至，口中喝道：

　　“安德烈，不要继续浪费时间了，今天你逃不掉。爷爷我特定前来送你一程。”

　　安德烈闻言大怒道：“你算什么东西，竟敢口出狂言？我有驴帝光辉照耀，拥有不死之身，谁都别想杀我。”

　　那人轻声笑道：“真是这样吗？”突然间他的双手同时变长，化成两柄长剑，劈头盖脑砍来，招数灵巧绝伦，安德烈连续招架，只觉吃力无比，激战不过想要撤退时，那人手明眼快，双手结成花蔓状，吼一声，凭空推出一道能量光柱。

　　神龟冲击波！

　　只听轰隆巨响，蓝光冲霄而起，安德烈的胸口被炸出一个大洞，心脏肺腑不翼而飞，但金刚狼不死身相当强悍，就是如此重创照旧不死，再生基因发挥效果，安德烈开始缓慢恢复起来。

　　“你可以打败我，但要让我灭亡，却是做梦。”安德烈双眼血红，继续挑衅这个神秘的敌人，冷不防人家的长尾顶端，霎时变化成为一个吸盘，狠狠扣住了他的脑袋。

　　“只顾刮燥的蠢货，果然是被驴操魂头的白痴。”谈笑之间，吸盘吸力大增，可怜安德烈的身躯瞬间分解，被这位长尾男子轻松写意就消化吸收殆尽。

　　这个长尾男子并非别人，正是杨烨收服的亲随，终结者T1000型，曾吸收过七龙珠世界BOSS沙鲁能力的小易。其中掌握的最重要的沙鲁天赋，就是转化吸收外界的活体生物，融入己身成为新的力量源泉。安德烈的不死之身，亦无法逃避小易的吸收。

　　亚伯拉罕见羽翼逐渐凋零，再无获胜机会，便兴起三十六计，走为上策之念。此人虽是天才，但为人却是心狠手辣，毫不讲究任何廉耻，对拜驴帝教的教友，也并非从心底深处就爱惜维护。

　　“众教友，你们向驴帝显示忠诚的时刻到了，为了圣教的未来，为了消灭一切异端，前进，前进，永生！天堂中的圣处女们，已向你们伸出皓腕，无瑕的胴体，正等着你们过去享用。杀身献忠肝，浴血铸圣魂。燃烧吧，爆炸吧！光辉属于驴帝！”

　　此言一出，拜驴帝教残余的数十名黑袍刀客就似听到了神谕，都集体开始行动起来，从丹田处升起邪燃，不断蔓延，直至将整个身躯都熊熊燃烧起来。

　　焚尽一切的恐怖邪焰，燃烧内劲、燃烧灵力，燃烧肉身，燃烧灵魂，燃烧一切可以燃烧的东西。眨眼之间，整座广场，处处可见火球升起，一场可怕的爆炸正在酝酿，而且完全不可遏制。

　　归灵七宝刀砰然争鸣，激烈兆凶；杨烨的神魂，亦获得了灵龟的提示，知道自己将要再次迎来难以预测的可怕危机。

　　亚伯拉罕从圣选者腕表中取出一物，凌空祭起，霎时现出一片带有绝对防御性质的神圣盾牌，将周身上下牢牢护定，然后冲着杨烨狰狞一笑，现出极致残忍的表情：

　　“该死的异端，我现在就代表驴帝来惩罚你们，尝尝末日审判的滋味吧！”

　　所谓末日审判之术，乃是出自巅峰神话战场西区剧情世界中最高烈度英雄无敌，可对战场上所有战斗单位，造成高几率致命、无视防御、无视元素抗性、必然暴击的高杀伤效果；同时，对任何建筑物翻倍伤害，对海上岛屿具有额外陆沉效果。

　　末日审判在造化殿评价体系中，被评定为神级，是禁咒中的禁咒，就连大魔导师，都无法轻易掌握。

　　可是拜驴帝教教主墨先生智能天纵，其魔法研究造诣，突破前辈的樊篱与极限，创造出巨大奇迹，居然让他想出以圣选者集体自爆达到末日审判的效果。

　　集体自爆末日审判，是拜驴帝教雄霸北区，让斗神强者都铩羽而归的重要法宝之一。亚伯拉罕被杨烨的可怕战斗力所震撼，毅然用出这招鱼死网破的战术。

　　亚伯拉罕继续恶狠狠地说：“杨烨，你有胆子就逃，跑得了和尚跑不了庙，就算你自己跑掉了。你的巢穴乐天岛，你所有的异端同党，都难逃一死。”

　　杨烨回敬于他一个意味深长的嘲讽笑容，一字一句清晰地说：“谁说我会逃了……”

　　言罢，他摇身一变，使出了新近领悟成的九转元功新变化——南明离火，朱雀凤凰！

　　不生不灭三三行，全气全神万万慈。

　　空寂自然随变化，真如本性任我之。

　　凤凰乃离火之精，浴火重生，涅槃不灭，就算末日审判亦无法伤及他的分毫，论效果优先度，还要胜过亚伯拉罕使用的高价值魔法绝对防御的道具。

　　杨烨一头纵进了末日审判爆炸点的核心，仰天怒吼升起天子皇气，现出战龙之相，五指膨胀，发出漫天光束，却正是带有时间法则特色的异能时间逆流，并被转化单体攻击效果，成为群体伤害效果。

　　光束照射之下的众拜驴帝教徒，纷纷由火红变成漆黑，自爆效果徒然中止、退化、回收，迅速恢复到本来面目。

　　而杨烨与此同时，早已经祭起六件武器。

　　战争号召之战斗狂嗥！

　　星条盾牌之旋转盾击！

　　翡翠之星之无限猎杀！

　　沥泉神矛之断肠龙绝翼！

　　冥剑鬼门关之万剑诀。

　　归灵七宝刀之必斩驭刀术！

　　杨烨使出浑身解数，三头六臂发威，南明火凤逆转狂澜，仅在六十四之一的弹指时间中，将众拜驴帝教黑袍刀客杀得片片凋零，但凡有漏网之鱼，也被杨烨随手以撒豆成兵制造出来寒冰射手，碰吐冷冻射线冻成冰渣。

　　顷刻之间，灰飞烟灭，所谓驴教神罚魔法末日审判，在杨烨的快速反应之下，只成为一场闹剧，还未发作就被遏制。

　　然而当杨烨消灭了众自爆党，回头想再对付亚伯拉罕时，这位北区最了不起的圣选者天才，早已放弃了武士的尊严，使出超人各种天赋本领中最要紧的一种“光速飞行”，提前撤退了个无影无踪，连杨烨用千里眼去追察，都寻不见其半丝影子。

　　论脚底抹油的本事，只怕连普通斗神，都不及这位小超人。

　　杨烨只能叹息一声，正待收取满地的奖励宝箱，突然空中传来一声熟悉的嘶鸣声，凌曌骑着金眼驼从天而降。

　　“丹瑶，你怎么也来了？可是别处战局不利？”

　　凌曌赶忙摇头道：“保岛的战局很是顺利，敏姐在西面首战告捷，马大哥也在东面打得很顺。拜驴帝教已然全线后退，但我刚收到雨柔的消息，这个小妮子胆大包天，与佳慧、梦姬她们，领着水浒豪杰，已去突袭敌人的旗舰了。”

　　杨烨听得这话不由大惊失色，目瞪口呆，差点连掌中的归灵七宝刀，都有点握不定。

　　“这个傻妹子，她怎敢如此胆大妄为？”


第十章 驴教败退（下）

　　黑珍珠号上光芒大盛，照亮了劫海的夜空。各种高科技武器集火射击，瞬间就将柯南小小的身体淹没。

　　就在千钧一发的关头，女孩灰原停止继续追杀昏迷中的拜驴帝教徒，其双目瞳孔翻白，引出天文异象，制造出一场太阳风，将柯南裹入风中。所有小奥创们射出来的高科技炮弹光束，都被这阵突如其来的风暴，以最霸道的姿态，直接吹得七零八路。

　　韦思见状浓眉挑起，眸光仿似锐利刀剑，直接锁定女孩灰原，恶狠狠地道：“小异端，你居然连暴风女的异能都会用。今天的意外，实在是太多了。”

　　灰原正在使用的特异功能，也是出自于X战警世界的强化，是X战警副队长风暴女的拿手天赋，拥有控制天气的能力。

　　风暴女出生于非洲，天生可以感应并影响气象的能量形态，范围从较小的天气变化如风雨，一直到较大如雪暴、闪电甚至龙卷风等气象现象。当其能力完全发挥时，可制造出太阳风等宇宙级现象，既能从身体产生、投射闪电，又能制造足以支持身体空中飞行的强风。

　　灰原刚才就是制造出太阳风，及时拯救了柯南的性命。柯南在太阳风中高声呼喝道：“雨柔姐姐，反击的时机，已经成熟了，请使用我方最后的预备队。”

　　“好！一切都听你的吩咐。”竹潇雨柔答应一声，伸手从哆啦A梦的次元袋中取出一物，轰得砸落甲板上。

　　这是一扇高近两米的木门，正是著名的空间挪移道具任意门，曾在魔戒世界中被石原莞尔多次使用，如今改邪归正，成了竹潇雨柔的好装备。

　　“砰”，任意门被人从内部推开，七百名陷阵营步兵鱼贯而出，为首一将隆长白脸，膀大腰圆，貌似天神，威武雄壮，眸光朴实如玉，返璞归真，现出一种摄人心神的睿智，浑身披着金丝玉甲，腰间挎着湛卢剑，背插落雕弓，座下白龙马，掌中一杆八宝驼龙枪。

　　此人非是别人，正是杨烨天罡印上签约剧情人物之中最了不起的冷兵器统帅，以精忠报国名垂千古的英雄岳飞岳鹏举。

　　岳飞仰天长啸，壮怀激烈，抖动八宝驼龙枪，先行纵马突刺，但见枪芒锐闪，直贯长虹，迎面交手，不过数个回合，就将两个阻路的小奥创高高挑起，枪刃穿透装甲，命中核心要害，一击同时毙命。

　　猛将是军中之胆，岳飞抢先破敌制胜，刹那本方友军的士气大涨。尤其陷阵营军士们，仿佛被打了一针鸡血，都不顾本身战力与小奥创的巨大差距，舍生忘死拼杀过来，血战就此拉开序幕。

　　韦思被李师师与竹潇雨柔缠住，无法插手群殴，看到陷阵营士兵在岳飞统领下勇猛无比，发挥出百倍战力，不由暗皱眉头。

　　但此獠到底狡诈，眼珠子一眨就计上心头，将头一甩，使出意识传讯的本领：

　　“小的们，这些异端都是学武的，并非先天宗师高手，都不懂飞行。你们快飞起空中，远程使用炮弹激光射击，居高临下，活生生将他们轰成渣碎。”

　　这些小奥创都是韦恩的化身，因此指挥起来心随意动，如臂使指。他们受到指令，纷纷脚踩火箭动力，飞到高空之上，掌心凝聚激光，“哗啦啦”都直奔阵地内乱射。

　　果然如韦思猜测那样，陷阵营军士尽皆不会飞行，霎时都受压制，只能靠着防弹铠甲来硬扛激光，集火打击之下，死伤惨重，盾碎甲裂，尸横遍野。

　　只有主帅岳飞安然无恙，在奥创激光射来的瞬间，运转内息，突破先天境界，以护体罡气罩定全身，任何激光射到罡气上，皆都被弹开。

　　岳飞本人虽然安然无恙，可同袍战友损失惨重，引得他义愤填膺，从怀里取出三件特殊道具，一齐装备武装起来。

　　三件道具是竹蜻蜓、空气炮与超级手套，都是哆啦A梦出品的特殊道具，竹蜻蜓可以高空飞行，空气炮远程炮火轰击，而超级手套，则额外提供强劲的力量。

　　竹蜻蜓被佩戴在白龙马的额头上，这匹千里龙驹，因此就拥有了飞天的能力，载着岳飞单骑踹阵，八宝驼龙枪与空气炮同时发威，以一敌百，直杀得翻江倒海也似。

　　小奥创们里三层、外三层围将上来，可岳飞毫无畏惧，将手中的兵器使得性发，展示出堪比宗师级武道家的强劲战力，“精忠报国”特殊技能暴发，六合神枪、九绝麒麟闪等杀招，都络绎不绝贯出，更有新近学自于侠客风云传世界中的新杀招——唐家霸王枪！

　　这门武技乃是唐伯虎家族世代相传的武学，曾排列兵器排行榜之首，招式融合古今枪法、棍法攻招中的优点，尽弃守招，招招进逼，只进不退，舞到酣处，不畏千兵万马，最适合单对群的战斗。

　　靠着唐家霸王枪的威力，岳飞以寡敌众，与数十个小奥创在空中激战，一时间平分秋色，难分高下。

　　但正在这时，灰原停止驾驭太阳风，柯南重归战场，使出了最终也是最凶的杀手锏，祭起了杨烨借给竹潇雨柔，而竹潇雨柔又暂时交给柯南来支配的特殊宝物。

　　天罡印！

　　霹雳一声巨响，天罡地煞群动，引出一群猛虎出闸来，水浒英雄们，再次全伙出现在造化空间中。

　　智多星吴用、入云龙公孙胜、大刀关胜、豹子头林冲、霹雳火秦明、双鞭呼延灼、花和尚鲁智深、行者武松、金枪手徐宁、青面兽杨志、独眼虎马劲、紫面天蓬縻貹、赤须虎袁朗、小华光马灵、神机军师朱武、病尉迟孙立、一丈青扈三娘、圣水将军单廷珪、神火将魏定国、神医安道全、紫髯伯皇甫端、鼓上蚤时迁、混世魔王樊瑞、轰天雷凌振、玉幡竿孟康、金钱豹子汤隆、通臂猿侯健、九尾龟陶宗旺！

　　入云龙公孙胜一马当先，挥舞松文古定剑，招引雷电，使出五雷天罡正法，混世魔王樊瑞怒吼一声，召唤出神将、怪兽，黑雾滚滚，小华光马灵脚踩风火轮，祭起三角金砖。

　　智多星吴用、神机军师朱武双双使出军师技增加士气、增加将攻，所有好汉顿时士气大增，攻击力与生命值都额外提高，就连使用特技的精神力与内劲，都处于随时恢复的状态之中。

　　关胜、林冲、鲁智深、武松等猛将，都学习岳飞好榜样，佩戴上竹蜻蜓与无敌手套，单骑飞天鏖兵，奋勇强闯敌阵。就这样，一场混战，拉开序幕。

　　原本韦思并没将这些召唤武将放在心上，因为小奥创的实力并不逊色于黑袍刀客，都是资深圣选者的水准，更能与自己心意相通，指挥起来最是得心应手。

　　然而战斗真正打响，韦思彻底惊呆了，这些梁山好汉的实力之强，远远出于自己的意料——基本上每个人，都有一身独特的技能。各种诡异的魔幻道具，层出不穷，而且联动攻击配合默契，战斗风格甚是强悍狠辣。

　　他那里知道，梁山好汉们此次跟随竹潇雨柔去侠客风云传世界冒险，获得了偌大的机缘，收获了高额的奖励，整体实力都获得显著提高。有修炼武道的，都突破了先天境界；不学武道的，都跟随公孙胜修仙，成就初级炼气士职业。

　　至于其中的顶尖高手，本领更大，能力更强。如公孙胜，明显渡过了三次天劫，林冲、鲁智深、武松三筹好汉，修成了武道宗师，掌握了实质拳意。真论综合实力，他们四个人，比屡次获得飞越提升的竹潇雨柔，都要略胜一筹。

　　因此小奥创们刚一交锋，就被好汉们杀得狼狈不堪、落花流水，既无招架之功，也没有还手之力，经常是七八道特殊技能、武道功法叠加劈落，干脆利落突破防御罩，砍透装甲，剁碎头颅，碾踏成渣。一具又一具的机械残躯，从空中不断被抛落。

　　除此之外，还有更让韦思感到恨之入骨的。以神火将军魏定国、圣水将军单廷珪为首的，没有飞天鏖战小奥创的其他好汉，他们并没有关佳慧、金梦姬的顾虑，在柯南指挥之下，已然在黑珍珠号甲板上大开杀戒，四处屠戮被心灵感应弄晕的拜驴帝教高手们。

　　头一个倒霉的是太监奥狄斯，他被女将一丈青扈三娘锁定目标，抡动皓腕，使用得自于侠客风云传世界之中的新装备，来源于乐山凌云窟大佛寺内神兵利器佛刀魔剑，刀剑合击，咕咕噜噜，嘁哩喀喳，将这个作恶多端的邪教徒的大头砍落。

　　韦思见状勃然大怒，目眦欲裂，眼棱出血，就待冲过去报仇，可竹潇雨柔与李师师却紧紧纠缠不放，搏击未及几下，琼英开着隐身符，再次过来偷袭，将闪现五光之色的飞蝗石，抖手投掷祭出，只听啪的一声脆响，印堂正着，当场打得面目全非。

　　“这都是你们逼我的，我和你们拼啦！”

　　剧痛攻心，韦思恨念沸腾，发出凄厉的呼啸，他捂着伤口，浑身黑光乱射，身躯在空中不断变大，转眼之间，就变成一个高达百米的超巨型机械金刚。

　　仿佛城寨般的巨型机械金刚，突然横空出世，让节节胜利的竹潇雨柔、柯南与梁山好汉等人，都惊诧得目瞪口呆，同时不知所措起来。

　　“我的天啊，这到底是什么东西。”

　　韦思仰天怒吼，朝下隆隆怪叫：“异端，你们全都给我去死！”

　　一只巨大的手臂从天而降，不分敌我，朝着黑珍珠号狠狠砸落。可就在众人都瞑目等死之时，空中却有光华闪烁，一位白袍少年乍然出现，迎着巨掌就是一记勾拳。战龙、凤凰、玄武、孔雀，白虎……多种神兽虚影，伴着拳劲冲霄起舞。

　　“邪魔，有我在此，休想逞凶。今天，你一个人都别想杀死！”


第十一章 遇强挫强、神级格斗

　　千钧一发的关头，杨烨施展瞬间移动赶到，对着巨型机械金刚之身的韦思，使出新近领悟的绝技。

　　依靠战龙之相、天子皇气临时获得加成的基础技能——神级格斗专精。这是造化空间基础技能体系中的等级巅峰，传说就只有西游记世界的孙悟空、三国演义世界中的吕布、战神世界中的奎托斯等寥寥数位英雄人物，才能掌握。

　　宗师级格斗专精的附加特殊能力是实质拳意，神级格斗专精的特殊能力威力更甚，它的效果是遇强挫强！

　　所谓“遇强挫强”，属于领域和规则的范畴，仿似“例如虚发”、“唯快不破”、“先手攻击”等特殊状态。让战斗中爆发出来的单体攻击力，根据敌人实力，自行发生随机应变，敌人越强，反弹越强，永远都可以实现压制、完成逆袭。

　　正是仗着神级格斗的逆天功效，温侯吕布才可以在虎牢关鏖战刘关张三英；在濮阳城下，直面典韦、许褚、夏侯惇等六员曹营猛将围攻。斯巴达之魂奎托斯才可以凡人之身受封战神，纵横三界，屠戮众神，只凭一己之力，造就奥林匹斯神山的末日黄昏。齐天大圣孙悟空才可以闹龙宫、破地府、败哪吒、斗杨戬，大闹天宫，西行取经渡过九九八十一难。

　　敌越强，我越强，魔高一尺，道高一丈，这才叫神一样的格斗术，是绝世英雄才配使用的绝技。

　　韦思体型巨大，杨烨体型微小，此番交锋的场面，简直就是蚍蜉憾大树，蝼蚁对巨象。但两者比较气势，杨烨却毫不落半点下风。

　　其雄浑气势，直如大山压卵，给人一种顶礼膜拜的神圣庄严，仿佛帝王威严，激扬诸天万界。

　　神力滚滚、凝炼无华、举轻若重，返璞归真。

　　天地都受感应，引出风云突变，雷霆阵阵，“砰”，一对各自凝聚着恐怖力量的拳头，狭路相逢、亲密接触，在半空中重重相撞。

　　“轰隆隆”巨响乍起，犹如火星撞上了地球，无数力量波纹，带着毁灭气息冲击泄开。幸好凌曌骑着金眼驼及时赶到，祭起玉虚至宝杏黄旗，幻化出万朵金莲，将黑珍珠号周边区域紧紧守护住，转危为安。

　　劫海扬动漩涡，狂澜浩浩荡荡，惊涛骇浪席卷，将拜驴帝教的四艘战舰，都尽数撞沉，堕落至海底深渊。柯南、灰原两人看见，互相对视，眼中皆有惋惜的神态。

　　这些战舰，都代表着巨额的造化币，就此被骇浪推沉，实在是太奢侈，太浪费了。

　　与此同时，空中奥创巨人韦思那条近百米长的机械手臂，已然发出“咯吱咯吱”的响声，一道道肉眼可见的龟裂痕迹迅速蔓延扩散，直至粉碎断裂。

　　杨烨的神级格斗遇强挫强，霸道无匹，以碾压的姿态，撕断了韦思的机械巨臂，又长驱直入，破碎装甲，直捣内核要害。

　　韦思瞬间崩溃，发出绝望的吼叫：“为什么？为什么会这样？我是驴帝忠实的仆人，理应战无不胜，怎可能会败给一个异端？”

　　杨烨脸上抹上一丝轻蔑的笑意，徒然将双臂晃动，瞳孔闪现金光，脚底升起一团殷红如血的光焰斗气。伴随着斗气燃烧，杨烨的身躯，亦在不断变得巨大。

　　眨眼之间，杨烨就超过了韦思奥创巨人的高度，达到数百米身高，腰壮仿佛山岳，傲然飘浮在虚空中，带着一种睥睨八荒、君临天下的威势。

　　九转元功第五转巨灵变之法天相地。

　　韦思抱着残臂，看着空中黑压压的阴影，心惊胆寒，却正待要脚底抹油，走为上策，但一只比自己的身体更巨大的手掌，已然横空拍将过来。

　　只听啪的一声，毫无半点遮拦之劲，犹如使用苍蝇拍子在拍打苍蝇。只一掌，就将奥创巨人的身体，重重拍飞了出去。

　　眼瞅着韦思的身体，将要坠落劫海。法天相地姿态的杨烨，突然使用瞬间移动，金光闪烁之后，巨人已经踏水矗立，正好在奥创巨人的下方。

　　侠客行二十四式之救赵挥金锤。

　　杨烨仰天一击勾拳，重重捶中韦思，实质拳意倾泻贯出，更得九转元功的仙元道力相助，透体而入，噗的炸出一个血窟窿，机械装甲破碎，露出真实身体，内脏碎骨鲜血，都向外溅射。

　　韦思连声惨嚎，但奥创强化恢复力异常厉害，就算受到如此沉重打击，照旧不死，仍在苟延残喘。

　　杨烨挺身赶来，张开双臂，觑准了韦思的脑袋位置，猛的合拢起来，只听砰的脆响，如同拍打西瓜，可怜韦思斗大头颅，被生生拍扁，脑浆血液霎时涂抹一手。

　　脑袋，正是奥创强化的关键核心，主管着重生复活的功能。杨烨捏爆了韦思的脑袋，就是破掉了他的不死之身，彻底终结了其复活的可能。

　　杨烨捏爆韦思脑袋之后，并没有停止征战，将双手一搓，轻轻拭去掌心中的脑浆血水，运转九转元功道力，使出五遁变化。

　　金墙、密林、大海、火池与息壤，东方仙道五行遁光滚滚席卷，汹涌猛烈，毫不怜悯，转瞬之间，不仅是数十个小奥创，就连那些被柯南以心灵感应弄至晕眩的拜驴帝教圣选者，也都难逃一死，统统被赶尽杀绝。

　　白孔雀米契尔被杨烨祭起归灵七宝刀，就地斩成肉酱；圆桌骑士保罗，被翡翠之梦神枪射出无限猎杀，以数百枚穿甲弹打成筛子，两只黄金宝箱霎时出现，凌曌玉指轻弹，使出天蚕神功，蚕丝如钩，将所有宝物都收入囊中。

　　一时之间，劫海黑珍珠号上面，伴着尸横遍野，各种奖励宝箱，随之堆积如山。林冲、吴用、公孙胜等水浒英雄，收起兵器，开始去清点战后的具体收益。

　　杨烨从法天相地的形态中恢复，偕同凌曌，登上黑珍珠号，来与竹潇雨柔等人相会。竹潇雨柔多时不见杨烨，相思成灾，此时见其容貌大变，变得更加丰姿俊朗、仙风道骨，更是心如鹿撞，惴惴不安，羞怯无法言表。

　　“杨大哥，幸亏你及时赶到，否则真不知后面情况会怎样。”

　　杨烨笑道：“雨柔妹子，你太客气了，就算没有我来，韦思一伙，也未必能打赢你们。整整两百名资深圣选者，都败在你们手中，怕是马大哥和敏姐姐，都没有这般了不起的战绩。”

　　竹潇雨柔娇羞地道：“杨大哥，这些那里是我的功劳，全靠柯南和小哀呀。”

　　“柯南与小哀……”杨烨闻言满脸现出疑惑，随即旁边走来一男一女两个小孩，正是柯南和灰原，一齐拱手行礼道：

　　“很荣幸见到您，杨先生，我叫江户川柯南。”

　　“杨先生，您好，我是灰原哀……”

　　杨烨赶紧回礼，看着他们熟悉而又陌生的容貌，暗中使出天遁传音询问道：“雨柔妹子，这二位，可是名侦探柯南里的那位柯南与灰原哀。”

　　竹潇雨柔缓缓颌首道：“兄长果然慧眼如炬，心有珠玑，真是什么都不能瞒过你。你猜得没错，他们就是名侦探柯南世界中的剧情人物，因得我父亲竹潇雨亭的帮助，获得灵魂觉醒，成为其追随者进入了造化空间。”

　　柯南接下去说道：“原本我们都跟随着雨亭先生一道冒险。但就在一年多前，我们于X战警世界碰到了神风七本刀战队，石原莞尔一伙对我们展开追杀，雨亭先生英勇战死，小兰姐姐也不幸牺牲。我和灰原得X教授救助，方才侥幸逃脱性命。以后我们一直东躲西藏，逃避石原莞尔一伙的追杀，直至听到消息，知道杨先生您，在魔戒世界一举全歼了神风七本刀。”

　　灰原哀道：“我们早就知道，雨亭先生尚留有一位遗孤，就是雨柔小姐，因此就想方设法过来投奔。我们花费了许多心思，总算在侠客风云传世界中，得逞心愿，和雨柔小姐重逢。”

　　竹潇雨柔握住灰原哀小手，满脸都是感激，继续接着介绍道：“幸亏遇上了柯南和小哀，否则我真是要辜负杨大哥你的期望。这回侠客风云传的任务，我们都是按照柯南的精密计划和巧妙安排，方才消灭天龙教，保全武林各派，还将关姐姐和梦姬给救了回来。”

　　柯南笑道：“杨先生，雨柔姐姐对我太过谬赞。虽然我的计划和布局确实有些用处，但关键还是姐姐自己武学天赋高明、德行高尚，才能感动天王厉苍天，最终被选举成为盟主，代替东方未明成功拯救武林。”

　　杨烨、凌曌听得这话，一齐笑着鞠躬礼赞道：“哎呦，雨柔妹子，原来你都已是武林盟主了，那真是失敬失敬啦。”

　　竹潇雨柔愈发娇羞，轻声道：“杨大哥，丹瑶姐，你们不要取笑我了。这都是剧情世界里的把戏，当不得真的。”

　　众人正互相寒暄时，杨烨突然敛容，拱手郑重向柯南致谢道：“不管侠客风云传任务时情况怎样，可今天对付拜驴帝教徒的战斗，我却真要好生多谢工藤先生，全凭你巧妙策划，选择最佳时机使用异能、控制局面。否则，只凭雨柔和梁山好汉们，万万无法取得如此辉煌的战果。”

　　杨烨是地球人士，熟读三大民工漫，听说过名侦探柯南的名字，知道面前这个看似幼稚的小孩，其实藏着一位足智多谋、心思缜密，推理无双的少年高中生侦探，“平成年代的福尔摩斯”、“倭奴警察的救世主”工藤新一的灵魂。因此，对其不敢有半分怠慢，言辞之中显示出明显的敬爱。

　　柯南轻推了一把鼻梁上架着的眼镜，眸子里现出和其年龄完全不相称的睿智光芒，笑道：

　　“我们以前曾受雨亭先生的巨大恩情，现在跟随雨柔姐姐，本来就是理所应当，杨先生何必客气，不过，这次我和小哀，跟随雨柔姐姐前来拜会您，到真另有一件麻烦事，想要求您帮助。”

　　杨烨忙道：“工藤先生你帮助雨柔，就等于是帮助我等所有的人。更况且此番作战，又为乐天岛拒敌，立下汗马功劳。因此你但有吩咐，尽情明言，我自当尽心竭力。”


第十二章 战后收获

　　柯南所谓的麻烦事，竹潇雨柔早就明白。此刻，她笑着插话来：“你们呀，都太性急了。有什么事情，不可以回乐天岛上慢慢说吗？眼下最重要的事情，该清点战场。”

　　杨烨、柯南闻言都笑，梁山好汉与陷阵营的军士们效率颇高，完成最后的补刀行动，将所有拜驴帝教徒的尸首，都做一堆聚起，点起烈火，燃成灰烬。

　　足足两百多个各种款式的奖励宝箱，被整整齐齐放置在黑珍珠号的甲板上，供杨烨查验，其中色泽最高级，自然是奥狄斯、米契尔和保罗的三个黄金宝箱，更有队长韦思的暗金宝箱。

　　这时，从乐天岛中枢指挥部刘慧娘处传来消息，拜驴帝教东西、南三路全面溃退，除了罗亚迪、瓦特、亚伯拉罕与冷内雅四个头领侥幸逃脱外，其余八百名拜驴帝教资深圣选者，基本全军覆没。马宝玉提着绿魔哈卓伦的首级，早就提前回归报功。

　　赵敏、凯兰崔尔、陈丽卿与拉姿丽，亦是大获全胜，同样收获了至少两个奖励宝箱。至于杨烨在南路，斗败小超人亚伯拉罕一伙收获的宝箱，早吩咐大白、瑟西和小易三人收取。

　　由于安德烈被T1000小易吞噬，未爆出来宝箱；裴吉被杨烨剜取镭射眼，实力评价大跌，宝箱价值贬值。更因杨烨作战时三头六臂，杀伐姿态过于凶悍，无意弄坏了许多宝箱，所以南路战后收获最少，仅收获了百余个普通宝箱。

　　若是按照遗弃者同盟凌曌、赵敏制定的老规矩，所有战利品，都须上交集体统一分配。但杨烨却更改了这套规矩，各区战场的战斗人员，可以自行分配战后收益，论功行赏，只须留下一小部分，主要选择消耗型药品、一次性道具等，上交集体库房。

　　其实，熟读史书的杨烨，他比凌曌、赵敏更懂管理。感情、信仰与理想，固然是提升组织凝聚力的关键，但还有比这些更加重要的因素——那就是利益。

　　要想团队和谐，人心凝聚，就必须利益均沾、赏罚分明。要让集体之中的每一位小伙伴，永远心怀希望，能共同分享战斗胜利后的实质性喜悦。

　　杨烨为了额外提升各种宝箱内的奖励价值，主动开启天子皇气，不辞辛苦，将黑珍珠号甲板上所有宝箱，都分别打开，一一取出其中的奖励物品，分给竹潇雨柔、琼英、关佳慧、金梦姬与众梁山好汉，又选出其中价值最高的，赠送给柯南和灰原。

　　此处暗中交代，女孩灰原就是灰原哀，也是名侦探柯南世界中的主要剧情人物，本名叫宫野志保，在黑衣组织中代号为雪莉（Sherry）。

　　她是能使工藤新一身体缩小，变成江户川柯南的高科技药物——“APTX4869”的发明者。后来，因为其姐姐宫野明美，遭组织杀害，遂兴起反抗组织之心，被囚禁后服下APTX4869药物，身体缩小后背叛组织逃亡，化名灰原哀，与柯南成为朋友。

　　灰原哀博学多才，亦是一位出色的女性生物科学家，论智慧不在刘慧娘、布尔玛之下，被竹潇雨亭带入造化空间后，曾进入新绝代双骄中冒险，获得该世界天下第一高手燕南天指点特技，掌握了诸伤与突破两项本领。按照造化空间圣选者中传闻，仿佛连燕南天的嫁衣神功、南天剑法秘籍，都在此女的掌握中。

　　按照杨烨的本意，是要将奥狄斯、米契尔和保罗这三人的黄金宝箱，也都送给柯南和灰原哀。但两人却是坚决婉拒不受。

　　柯南心思缜密，情商极高，明白就算杨烨再慷慨，自己也不能无功受禄，否则以后加入乐天岛，定然会被其他伙伴鄙视，刚来就打上一个贪婪的标签。

　　其实此番攻击韦思旗舰的战略行动，还是存在着致命瑕疵，柯南低估了韦思奥创强化的实力，若非杨烨及时出现，以法天相地强势碾压，难保不被拜驴帝教徒一举翻盘，可能还会全军皆没。

　　竹潇雨柔亦来相劝，杨烨才算没有继续坚持，遂安排四个宝箱，都作为集体统一分配的公用财产。因乐天岛库房财富殷实，资源丰富，所以杨烨重质量不重数量，主动选择减少奖励数量为代价，额外极高奖励物品的成色价值。

　　头个被打开的宝箱是属于奥狄斯的，里面奖励极少，就只有一卷金箔玉书与一柄九尺长剑，然而其价值却是极高。那卷金箔玉书是双S级评价的绝世武功秘籍，在东方武侠剧情世界中鼎鼎大名，属于家喻户晓的存在。

　　葵花宝典，源自于笑傲江湖世界之中的绝世神功，据说为三宝太监郑和所创，后被魔教教主东方不败发扬光大，自宫练剑，以武入道，修到巅峰，可领悟天人化生、万物滋长的要道。

　　至于那柄九尺长剑，剑名唤作魂殇，却是新龙门客栈中剧情BOSS曹少钦的佩剑。造化殿评价高达双A级，攻击力极高，而且具有隔山打牛的效果，可对远方敌人额外造成更高伤害。

　　第二个被打开的宝箱，是圆桌圣骑士保罗的宝箱。他的宝箱爆出来的奖励并没有削减，乃是四张技能卷轴，其中三张光环技，一张军师技。

　　狂热光环卷轴：使用后可学会A级攻击光环狂热，额外提升我军及其友军的攻击速度，伤害和命中率。

　　拯救光环卷轴：使用后可学会A级防御光环拯救，启用时，增加我军及其友军的火电冰三系的元素抗性。

　　转化光环卷轴：使用可学会A级格斗光环转化，在战斗时，击杀敌人之后，有一定比率转化敌人的灵魂作为傀儡，为你临时作战。

　　施毒策略卷轴：使用后可无视职业学会特殊军师技施毒，可对方圆百丈内所有敌军，输出毒技伤害。毒技自行定义，既可是科技强化中的毒气弹与各种病毒，也可是魔幻强化中的毒系魔法，更可以是东方仙术体系中行瘟之术。

　　杨烨看完军师技施毒的技能技巧，心中不由意动，脑海中忽闪起灵光，然而他引而不发，继续去开别的宝箱。

　　那白孔雀米契尔的黄金宝箱，其价值之高，让人瞠目结舌。宝箱中爆出来三件奖励，却是一杆蛇矛、一本武功秘籍，还有一个由纯金铸造而成，长约八寸有余的怪异圆筒。

　　掣星蛇矛，出自功夫熊猫世界，为剧情BOSS沈王爷之随身兵器，质地与魂殇剑相似，都是双A级评价，高攻击，高耐久，且在战斗时，能制造出猛烈透劲，对敌人造成连击、贯穿伤害，并额外增加近身伤害50%。

　　天地交征阴阳大悲赋，出自天涯明月刀世界，全能型武道功法秘籍，共由七种江湖上最可怕、最邪门的武功组成，分别是移天转地移穴法、趋魄归元魅豪腿、天绝地灭搜魂手、毁天灭地紫阳手、天浊地沌混元功、诛神屠龙弑仙指、魔恸天苦大悲咒。造化殿评价S级。

　　杨烨是武道的大行家，见识广博，取过天地交征阴阳大悲赋，略翻几页，便看出其厉害之处，此秘籍中记载的，都是偏向外用的霸道招式，论底蕴，虽远不及北溟心经保罗万象，可比较实战威力，却反要倒胜出数倍。

　　所幸那米契尔道行浅、武功境界浅，未将《天地交征阴阳大悲赋》修炼到炉火纯青的境界，否则就算柯南与竹潇雨柔联手，也万万不是此人的对手。

　　《天地交征阴阳大悲赋》已然极为珍贵，但杨烨本身实力强悍，眼界亦随之提升，对此并无太多瞩目，然而当他查清那纯金圆筒的真实资料时，就连他都无法继续保持冷静。

　　孔雀翎，双S级特殊暗器，出自《七种武器》世界，附带神级暗器专精效果，例如虚发，高几率致死，使用简单，威力无穷，任凭仙鬼神佛，都难逃其夺命光华。

　　注意：此暗器在每个剧情世界中，只能使用一次；若在造化空间之中，每月时间可使用一次。使用此暗器，需牺牲献祭生命能源作为代价，每使用一次，献祭十年寿元。

　　在造化殿武道强化体系中，最厉害、最成功、最可怕，同时也是最著名的暗器，并非是小李飞刀，而就是这个纯金圆筒——孔雀翎。

　　据说孔雀翎发动之时，有如孔雀开屏、辉煌灿烂，可以让任何敌人，在目眩神迷之间魂飞魄散。

　　杨烨心中暗自庆幸不已：幸亏米契尔害怕献祭生命，还没来得及使用这霸道无匹的孔雀翎。否则今天战局，将会不堪设想，竹潇雨柔和诸位梁山好汉，都将难逃活命。

　　想到这里，杨烨就更加感谢柯南和灰原哀，心中下定决心，一定要知恩图报，尽全力帮助他们完成心愿。

　　最后被打开的，是“巴格希里”战团首领韦斯的宝箱，色泽暗金，爆出三件奖品，每件都价值不菲，皆属于科技系、魔幻系的奖励。

　　高级异能珠：魔幻系特殊道具，S级评价，一次性使用物品，使用后永久性增加精神力20点。若拥有异能者使用此道具，则异能效果增强30%，并永久性增强2倍的异能能量。

　　钢铁侠战衣MARK6制作技术：科技系秘籍，S级评价，系奥创盗窃史塔克公司的整条战衣制作生产线，若被高智商科学家掌握领悟，就可以批量生产MARK6型钢铁侠战衣。

　　艾德曼合金提炼技术：科技系秘籍，双S级评价，记载着坚不可摧、永不磨损的艾德曼合金的制作提炼技术，若被高智商科学家掌握领悟，并拥有足够的原材料，便能批量生产艾德曼合金。

　　杨烨取过异能珠，将此宝递给柯南，以致谢其遏制孔雀翎的巨大功劳。至于钢铁侠战衣的制作技术，与艾德曼合金的提炼技术，就只能交给刘慧娘、布尔玛和萨鲁曼这三位专业人士。

　　然而，就从杨烨伸手取出韦思异能珠的瞬间，他突然心血来潮，丹田中灵龟跳跃，将一段又一段的信息流送入脑海。

　　杨烨收悉信息，转头对着凌曌、柯南与竹潇雨柔叹息道：

　　“还是无法彻底除恶务尽，韦思这家伙，原来并没有死掉！”


第十三章 复仇联盟

　　距离乐天岛千里之外，有一小岛，名唤赤蛟屿，也是西区有名的小型聚居区，据说岛上圣选者总人口不少于千人。

　　然而此时此刻，赤蛟屿变成了修罗场，遍地尸体，血流成河，整片天空都笼罩着阴冷的死亡气息。

　　靠海岸边，被建起一座高大宏伟血腥的祭坛，其上供奉着张牙舞爪、桀骜不驯的三眼魔驴。祭坛之下，横七竖八握着七十二个花样少女，都是赤条条绑缚着，哀嚎哭泣之身不绝于耳。

　　罗亚迪、瓦特、亚伯拉罕、冷内雅一字并辔、杀气腾腾的站着，身后是整整一百余名，浑身裹在黑袍，掌中绰着圆月型弯刀的拜驴帝教教徒。

　　未过许多，祭坛悚然发生异变，驴图腾绽放魔气冲天，整座赤蛟屿，皆被腥红血幕笼罩于野。

　　亚伯拉罕一字一顿，用冷酷如铁的声音发出指令：“众教友，时辰到了。给我上祭品，迎接韦思队长归来。”

　　“谨遵小超人尊师神谕！”

　　驴教教徒们齐声奉命，纷纷如狼似虎扑上，每人都拎起一名少女的臻首，毫不怜香惜玉，觑准娇嫩的脖颈，挥刀切割。

　　哭声、惨叫与喷溅的热血，霎时混成一炉。须臾，祭坛上被捧上了七十二颗血淋淋的少女头颅，顷刻间消失不见，而三眼魔驴的影像，随即缓缓出现，有虚无缥缈的魔音滚滚而来。

　　“虔诚的奴仆，这次的祭品很好，本尊非常满意。马上满足你们的愿望，赐予韦思——重生！”

　　作为北区圣人无天魔祖的亲信，更是拜驴帝教的信仰之神，三眼青魔狂驴神通广大，道行无边，领悟诸多造化空间法则，能赋予信徒各种独特的技能强化。

　　言出法随，即时显灵，驴图腾黑光震慑天地，祭坛背后凭空升起一扇光门，曾被杨烨法天相地杀死的韦思，再次重生复活，砰然推门而出。

　　韦思刚一重生，上至罗亚迪、瓦特、亚伯拉罕、冷内雅四大领袖，下至百名拜驴帝教黑袍刀客，都黑压压一片五体投地叩拜，口中高声礼赞道：

　　“光辉永远属于驴帝，无天魔祖千秋万代，一统四区！”

　　韦思亦是热泪盈眶，转头同样对着驴帝影像跪叩，心中怒火与恨意熊熊燃烧，一百遍地暗自狂吼道：“异端杨烨，总有一天，我要将你和你所有的同伙都挫骨扬灰、碎尸万段，更要囚禁你的灵魂至炼狱深处，让你永世不得超生！”

　　此处暗中交代，原来韦思在加入拜驴帝教之前，所拥有的强化能力并非是纯高科技奥创，他曾经跟随北区的前辈斗神高手闯荡史诗战场魔兽争霸，潜入兽人部落，被牛头人酋长收为弟子，传授了一身魔幻特技。

　　韦思心肠歹毒，为了追求最厉害的强化特技，不惜背叛同伴，背叛恩师，暗中勾结燃烧军团，引来巫妖王的天灾兵团，屡次出卖伙伴，又弑杀恩师，偷取了魔兽争霸世界中最逆天的特殊技能之一“重生！”

　　重生：魔幻型被动特技，双S级神技，在任何剧情世界中，都能拥有三次起死回生的机会，并完全恢复全部生命与力量。

　　韦思加入拜驴帝教之后，由于专修高科技奥创强化，被驴帝暂时封印了牛头酋长系的全部魔幻特技，亦包括重生。这次，罗亚迪、瓦特、亚伯拉罕、冷内雅等教友，为了让韦思复活，不惜屠戮西区赤蛟屿，献祭七十二名处女的青春生命，才换来三眼魔驴恢复韦思的重生特技。

　　献祭结束，韦思过来向教友们致谢，谢过他们的救命之恩，又来查问自己战死后的详细情况。

　　亚伯拉罕叹息道：“就连教主都低估了乐天岛的实力，我们的教友们都死得惨呀。杨烨这异端非常凶残，不留战俘，斩尽杀绝，我们移民入西区的教友，除了岛上这些外，就没有其他人啦。”

　　韦思看了一眼满岛的血流成河、尸横遍野，轻皱眉头道：“教友们，我非常感谢你们的救命之恩。但是今天这一场，你们的胆子也太大了，居然将西区圣选者聚居地整座岛都屠灭了。你们就不怕通天教主会震怒吗？若是为了救我，而让驴帝和教主的大计彻底失败，我韦思将百死难恕。”

　　冷内雅阴笑道：“韦思队长，请您放心，我们都已移民入西区籍贯，都是西区圣选者了。通天教主在造化空间西区建立时，就订立下规矩，发誓绝不干涉圣选者内部争斗的事务。这尊圣人，最讲规矩，最守承诺。因此，君子可欺之以方。就算我们将西区土著圣选者都杀绝了，他老人家也一定不会管……”

　　“天主圣人，虽然不会管，但我们，会管！就算你们拜驴帝教再厉害，却也强龙不压地头蛇呢！”

　　冷内雅话还没说完，一个比小超人亚伯拉罕更加嚣张、更加桀骜的男声突兀蛮横地插播进来。

　　紧接着，整整齐齐的“踢踏”脚步声大作，从赤蛟屿海滩外，冲进无数身穿灰色迷彩服装、左胸佩着利剑火焰十字徽章、手中端着高科技重武器的武装军人，不动声色、无声无息，就将拜驴帝教徒们包围了起来。

　　黑洞洞的枪口，冷森森挺举，杀气腾腾，军容严整，透出一股不可战胜的必杀气势。

　　“地狱十字军！原来是你们。”韦思经验丰富，见识广博，鼻子轻轻喘息之间，就看明穿了这些迷彩军人的真实来历。

　　“什么时候起，连你们这样的恶棍组织，都转行开始要支持正义了？普洛克，你在吗？快点给我出来，不要故弄玄虚，有什么话，都明明白白说清楚。”

　　话音刚落，那位杨烨曾在魔戒中对战过的“地狱十字军”头目“教父”普洛克，就在以科学怪人鲁斯坦因等众人簇拥之下，缓缓走出队列。

　　普洛克出场便哈哈大笑道：“拜见韦思队长，还有各位拜驴帝教的尊师们。真是什么都瞒不过韦思队长。小弟此来并无恶意，只是想和诸位谈一场合作，若是谈得妥，我地狱十字军，就绝不理会赤蛟屿之事。”

　　亚伯拉罕面色狰狞，将双拳骨骼捏得嘎嘣作响，凶悍地道：“白皮猴子，你这是想要威胁我们圣教？”

　　小超人这一行动，顿时激怒了地狱十字军的军人们，科学怪人鲁斯坦因将手一挥，足足数百门具有核弹暴击威力的等离子炮，将他牢牢锁定，蓄势待发。

　　与此同时，一辆豪华闪亮的奔驰SLSAMG鸥翼门跑车、一辆武装到牙齿的星际战斗坦克，从左右两翼闪电般开入场内，空中响动刺耳的喷气声音，现出一架F22猛禽喷气战斗机。

　　“霸天虎，变形出击！”伴随着鲁斯坦因一声高吼，跑车、坦克和战斗机，纷纷嘁哩喀喳变形，都变形成为威武恐怖、身高数十米的机械金刚。

　　韦思见状，不禁吓得魂飞魄丧，颤声道：“变形金刚……”

　　普洛克以手指着三尊变形金刚，得意洋洋地道：“韦思队长，各位贵客，向你们隆重介绍一下，这三位，正是本人的新契约伙伴——声波！震荡波！红蜘蛛！”

　　鲁斯坦因亦阴森森补充道：“亚伯拉罕尊师，现在我们该有资格，和您这般尊贵的天才高手，有公平对话的资格了。”

　　亚伯拉罕虽然狂妄，但并不笨，靠着其超人的感应天赋，能精确评判出这三尊变形金刚的实力。红蜘蛛、声波，他都只能战个平手，至于那位震荡波，综合本事更强过自己一头。

　　因此小超人气焰大减，冷哼一声，不再说话。

　　普洛克笑道：“韦思队长，我知道各位刚在火烧岛吃了一场大亏，其实有这样的结果是正常的，因为你们一开始就错了。”

　　韦思眯起眼睛，神光爆射，现出一丝无法言表的诡异与狠辣：“哦，久闻地狱十字军信息战冠绝西区，今天一见，确实名副其实，居然连我圣教的行动，都能了如指掌。不知普洛克大人，您有何深刻指教。”

　　普洛克摆手道：“指教万万不敢，我也只是传达兽神凯撒大人的原话。”

　　“兽神凯撒大人……”韦思、亚伯拉罕听到这个名字，双双脸色大变，饶是他们都是北区资深的凶悍角色，也不敢对西区这尊斗神，有半点小觑不恭之意。

　　兽神凯撒，他是比野兽更凶残万倍的巨魔，没有底线、不讲仁慈，完全遵守“弱肉强食”的丛林规则行事，韦思曾在魔兽争霸世界，与这尊斗神合作，深知其狠辣凶残之处。

　　“凯撒大人怎么说？”

　　普洛克还没有说话，却有另一个异常好听、仿佛天籁的青年男声开始说话道：

　　“火烧岛一伙东区人，核心就只有杨烨一人。若是杀死杨烨，他们必然会阵脚大乱，不战自溃。只要杨烨不死，就算贵教讨平火烧岛，他们照旧能卷土重来，而且逝者不死、必将再起、其势更烈……”

　　韦思、亚伯拉罕等人循声望去，看见一位乌黑长发、五官精巧、肤色白皙，体态挺拔，远远望去宛如蕊宫仙子，虽是男儿生，但容貌却胜过绝色美女，论气质出尘脱俗，教任何人不论性别，只看一眼，都便难以再转移目光。

　　“请问您是……”就连拜驴帝教众冥顽不灵的邪教徒，见到这位人比花娇的绝色美男子，都自惭形愧，恭敬相询。

　　俊美少年回敬于姿态优雅的一礼，天籁般声音再起：“小生的贱名不足挂齿，安土城织田殿下麾下森长定便是！”

　　韦思等拜驴帝教徒再次震撼：“阁下就是森兰丸乱法师？”

　　俊美少年轻轻颌首道：“小生奉织田殿下指示，要夺回火烧岛，与诸位志同道合可谓是志同道合，但若真要成功杀死杨烨，不可在造化空间中行事，而必须进入剧情世界、执行任务时行事为妥。”

　　韦思若有所思，缓缓点头道：“不知乱法师您有什么好的任务世界推荐。”

　　森兰丸胸有成竹，伸出两个指头，指着声波、震荡波和红蜘蛛说道：“韦思队长，各位教友，其实最合适的决战场所，你们应该已经明白了。”

　　就在地狱十字军、安土城与拜驴帝教三股敌人即将合流之时，远在乐天岛的会客大厅里，柯南也正在和杨烨说话：

　　“杨先生，自雨亭先生陨难之后，我和小哀，就追随恩师X教授在变种人学校隐居。一年之前，安土城倭奴圣选者追杀而至，恩师与众变种人伙伴，纷纷陨难。教授的心灵感应头盔，亦不知去向。”

　　竹潇雨柔也道：“一个月前，柯南在造化空间黑市百晓生行会处得到消息，说X教授的脑波加强头盔，可能流落到传奇战场变形金刚世界。柯南对X教授敬重无比，早就下定决心，不惜任何代价，都要追回恩师的遗物。只是我实力有限，帮助不了柯南，因此就向他推荐杨大哥你，请你助他一臂之力。”

　　百晓生行会，是造化空间圣选者地下秘密组织，耳目遍及四区，对剧情世界发展规律更是了如指掌。任何人只要付出足够的造化币，就能获得一切想要获得的情报。柯南为了寻访恩师遗物，委托百晓生行会打听，遂获得了这条情报。

　　杨烨微笑道：“这算什么难事，不就是去变形金刚世界走一趟。造化殿执行任务，哪里不一样。此事没有问题，雨柔、柯南，我定当尽心竭力，助你们完成心愿。”


第十四章 三个条件

　　杨烨以诚待人，对柯南慷慨许诺，愿意同往变形金刚世界冒险，寻回X教授的遗物脑波加强头盔。

　　不过他好说话，并不代表其他人也会好说话。女诸葛刘慧娘首先站出来表示异议道：

　　“杨烨，你也太不负责了。现在是什么时候？乐天岛群敌环视，危机四伏。奉天余孽、倭奴鬼子、拜驴帝教凶徒，都随时可能打过来，你哪能走得开？”

　　杨烨忙道：“我又不是现在就去。当然会等乐天岛上的事情，都安顿好了再走，况且，我们总是要去出任务的，总不能为了破敌人来攻，一直窝在乐天岛哪里都不去。若去执行，去什么世界还不都一样？”

　　这时赵敏却说话了：“这还真有点不一样。杨烨，你并不知道变形金刚这个剧情世界有多凶险。我曾听女娲娘娘说过，在清微天三千传奇战场之中，其中比难度，若是东方背景世界，数三国演义第一；若是西方背景世界，冠军就是变形金刚了。”

　　“变形金刚世界中的物质结构，比正常剧情世界要坚硬十倍。武道、修真、魔幻属性的强化，都会被削弱50%的破坏力和防御效率。杨烨，你在别的剧情世界中，若是一拳能打塌一座山峰，到了变形金刚世界，就只能捏碎一块石头了。除此之外，变形金刚还带有热兵器加强模式，各种枪械炮弹的杀伤威力，都提升整整十倍。就算遇到凡人用枪械，都不可大意硬抗，没准就阴沟翻船，被一枪爆头。”

　　马宝玉也颔首道：“杨兄弟，赵夫人所说没错，变形金刚世界的难度，确实是非常之高。我亦是早有耳闻，除非是大型组织，很少有人愿意进入这世界执行任务。另外，我们还是特殊的拯救者身份，进入剧情世界之后，一般都会领到拯救任务。拯救任务比一般的圣选者任务，更要艰难许多倍，按照造化小儿的说法，变形金刚世界的拯救任务，貌似在造化空间历史上，从来没人完成过。”

　　此言一出，众人都听傻了，刘慧娘和赵敏面面相觑，柯南和竹潇雨柔亦是满脸失望，不敢再多说话。任凭柯南天赋再出色，说本质终究只是善良孩子，怎忍心让刚认识不到一天的杨烨，去冒如此巨大的危险？

　　场面顿时陷入僵局，可杨烨很快就打破了平静：

　　“好了，慧娘、敏姐、马大哥，你们说得都对。变形金刚世界难度很高，但我这趟过去，并非是去做任务，只是陪工藤先生去寻回他老师的遗物。悄悄的去，迅速的回，应该没有大问题。若真遇到不可抵御的危险，便放弃任务。我记得库房里，有不少放弃任务后免惩罚的特殊道具，就让它们发挥一下功效吧。”

　　刘慧娘轻轻摇头道：“话虽如此，但你这个人，却真不好控制，一旦你进入任务，难免会将感情代入过深，怕是终究难以解脱了。当然，这也可以算是你的优点……”

　　正在讨论时，会客厅中突然有蓝光闪烁，却是异能瞬间移动被人使用后的效果，一位面目黝黑、身高八尺，浑身彪悍气息的青年男子由虚化实，款款行来，口中发出豪迈爽朗的笑声。

　　“杨兄弟，马班长，你们准备去变形金刚世界冒险吗？记得算我杨子荣一份。”

　　来者非别，正是曾在真实世界中智取威虎山、又在七龙珠世界假扮邱夷，协助杨烨斩杀弗利萨的传奇侦察英雄杨子荣！

　　杨烨、马宝玉等几个，与杨子荣在七龙珠中熟识的伙伴，赶紧过来招呼，分外热情亲切。原来任务结束后，杨子荣回归其首长处复命，并曾与杨烨约定再见，若有机会，要继续并肩作战。

　　不曾料想，这位牛人如此快就转回头，还寻访到乐天岛上。

　　杨子荣庄严敬礼道：“杨兄弟，这次我还是奉了首长之命而来。他让我从今以后，都听你的指挥，水深火热，任由差遣！”

　　杨烨闻言，大惊失色，赶忙郑重还礼道：“这……这叫我如何敢当？子荣大哥，大家都是好朋友，你能来乐天岛，我已然非常高兴，就请不要再说谁指挥谁了。”

　　杨子荣咧开大嘴笑道：“杨兄弟，你无须客气。子荣是个粗人，虽懂得侦察和战斗的套路，却只是普通军人，做不成什么大事，只习惯听指挥、服从命令。造化空间将临浩劫，沧海横流，正需英雄力挽狂澜。我家首长知悉你斗杀弗利萨事迹之后，他笃定，只有你才有机会终结杀戮、创造安宁，让数千年造化空间的纷争，彻底完结，画上句号。”

　　杨烨曾多次听杨子荣、马宝玉谈这位首长，知他们对其极为敬仰，尊崇如神，可问及来历，都抵死不说，只道将来自知。却不曾想这位神秘首长，会如此器重自己，做出如此的高评价。

　　终结杀戮，创造安宁，结束造化空间的纷争，这样的事情，只怕是四区圣人、造化小儿和女娲娘娘都有心无力。自己何德何能，能配完成如此了不起的功业？

　　杨烨讷讷地道：“贵首长对在下未免太过谬赞。结束造化空间的纷争，此事未免太过遥远。在下如今所多想，仅仅是做力所能及的事，护住这座乐天岛，让所有兄弟、朋友，都平安无恙。”

　　杨子荣摇头道：“不，杨兄弟，千里之行，始于足下，任何大事，都从小事做起。先有家，才有国，总有一天，你一定会成为那位传说中的英雄。我坚信，首长他绝对不会看错人，他说你行，你就一定行。马班长，你怎么看？”

　　马宝玉亦是微笑点头道：“嗯，子荣兄弟，你说得对。首长当然不会看错，就算没有首长的话，我也相信，和杨兄弟你当战友，是一件值得骄傲、永远不会让人感到遗憾的事。”

　　言罢，他将眼神探向人群中的息红泪，得到了肯定回应。七龙珠任务之后，狼牙山五壮士算是彻底对杨烨心服，就连骄傲的息大娘，也因此改变初衷，下定决心，归附乐天岛。

　　杨烨在感动之余，就愈加对杨子荣背后的那位神秘首长的身份好奇起来，不仅是他，刘慧娘、赵敏、柯南这几位心思细密的，都开始仔细揣摩起来。

　　倒是杨子荣主动解开谜团：“杨兄弟，其实我家首长，和你、凌姑娘、马班长的身份完全一样，都是造化小儿亲选的拯救者。其实你们就是先天注定的同志！”

　　杨烨闻言不由大喜，他都曾听造化小儿介绍，在自己之前，共有六名拯救者，其中三人陨落，三人失踪。现在不但寻着了凌曌、马宝玉，就连第四位拯救者，终于也出现了。

　　杨子荣接着又道：“说起来，我家首长，他是造化小儿选中的第二位拯救者，原本编号该叫M002，然而造化小儿却嫌弃2这个数字太蠢，就将编号改作101了。以后你们见到他，可以叫编号101号拯救者。”

　　杨烨、凌曌闻言忙道：“原来如此，那就麻烦子荣大哥你带路，我们现在就去拜访这位拯救者前辈。”

　　杨子荣哈哈大笑道：“急什么呢。首长和你们都是拯救者，注定以后要同气连枝、并肩作战的。如今他不在家中，因北俱卢洲，新近发生一场甚为怪异的兽潮，首长怀疑并非天灾，怕有恶人作祟，便过去侦察。等他办完此事，自当亲自过来拜会杨兄弟、凌姑娘。”

　　杨烨还待再说，突然旁边柯南和灰原哀的圣选者腕表，同时大盛翡翠色的光芒，一段有形有质的信息波纹，被迅速传导到两人头上。随后他们两人脸色，都霎时变白。

　　柯南转头对杨烨道：“百晓生行会送来紧急消息，恩师X教授的遗物，将会出现在今天开光门的变形金刚世界中。杨大哥，不论你们是否帮忙，我自己总归要去走一趟。”

　　竹潇雨柔起身说话道：“杨大哥是我们领袖，身系乐天岛安危重任，自然不可轻动。柯南弟弟，你这件事，还是让我帮你。”

　　杨烨闻言摇头道：“雨柔，你别听慧娘、敏姐她们乱说，乐天岛上只有朋友，只有兄弟姐妹，并没有什么领袖和部下。你刚升上清微天，实力有限，如何去变形金刚世界冒险？帮工藤先生这件事，除了我，没有谁能替代。”

　　“其实我们无须杞人忧天，拜驴帝教邪教徒铩羽而归、元气大伤，短期内无法卷土重来。奉天城余孽和倭奴鬼子，就算借给他们十个胆子，也不敢来西区天主圣人的地盘撒野。我还是有点时间，能去变形金刚世界走一趟。慧娘，你说呢……”

　　刘慧娘越听脸色越是阴晴不定，但却明白杨烨打定主意，吞下秤砣，铁了心，只能幽幽叹息道：“好，杨烨，既然你坚持要当冒险，我也不拦阻你，只须你答应我三个条件。”

　　杨烨笑道：“别说三个条件，三十个都行，慧娘，请你吩咐。”

　　刘慧娘缓缓伸出一枚白皙玉指道：“首先，要让灰原哀留下来。我知道她是最优秀的生物工程科学家。为增强乐天岛的守御力量，我们必须尽快将七龙珠世界中获得的人造人技术，进行生产扩大，要组建起一支人造人大军。灰原哀战斗力有限，去变形金刚世界非常危险，还是留下来协助我们搞科研为妥。”

　　杨烨还未回答，灰原哀先行点头道：“您说得极是，灰原愿意留下来，一切都听凭您的吩咐。”

　　刘慧娘道：“如此甚好。那第二个条件是，你别带太多人，快去快回，只让凯兰崔尔与子荣大哥陪你同去。凯兰崔尔夫人精通多种语言，会预知吉凶，更有高明的外交之术，若你要在变形金刚世界中的鹰酱国混得顺利，没她帮忙不行。子荣大哥就不说了，人家是传奇侦查英雄，适应性怎么都比你强。”

　　杨烨连连点头道：“依你，依你，还是慧娘你想得周到。”

　　刘慧娘又极为严肃认真地道：“最后一个条件，你进入变形金刚世界之后，务必及时与我保持联络，将一应战况信息，都反馈过来。若真情况特别危急，你必须听我的遥控指挥。”

　　杨烨赶忙如同拨浪鼓般点头应承：“只要能去变形金刚世界，就什么都听你的，我的女王！”


第十五章 进入变形金刚世界

　　“进入变形金刚世界，传送开始！”

　　“遥远的宇宙之中，有一个星球，叫作赛博坦。星球上有两派立场相互对立的机械生命体，既可以变形成立即战斗的机械人，也可以变形成地球人类生活中常见的各种机械体。”

　　“其中正义的一派被称为博派，又叫汽车人；邪恶一派叫作狂派，又名霸天虎。双方进行了数百万年的战争，直至星球能源耗尽，汽车人与霸天虎，先后来到地球，亦将战火烧到了这里。”

　　“公元2011年，汽车人联合地球人类，与霸天虎及汽车人叛徒御天敌在鹰酱国芝加哥城决战。尽管最终结果是汽车人、地球联合阵营获胜，霸天虎几尽全军覆灭，但却因人类伤亡过于惨重，地球人开始对盟友汽车人产生仇恨。”

　　“四年之间，鹰酱国中央情报局特工哈罗德，勾结来自宇宙太空的星际雇佣杀手禁闭，组建“墓风部队”，以清剿霸天虎为名，满地球追杀汽车人。汽车人领袖擎天柱于墨西哥遭遇偷袭，从此生死不明。”

　　“所有的汽车人变形金刚，已然陷入极度危险之中，随时有可能丧命在人类叛徒与星际雇佣杀手的屠刀之下。”

　　“拯救者M007，现在发布《变形金刚》世界剧情任务！”

　　“剧情世界难度：传奇战场最高烈度5级！”

　　“本剧情世界，你开启了角色扮演模式！”

　　“你将扮演香港电梯拳击王，使用他的身份，完成剧情任务！”

　　“主线任务一：保护汽车人，打败幕风小队与禁闭联合劫杀，至少拯救一位汽车人变形金刚的性命。完成此任务，奖励自由分配点数5点，造化币1万，每多救一位汽车人的性命，额外奖励自由分配点数2点，造化币5000。任务失败，直接抹杀。拯救擎天柱、大黄蜂两大关键剧情人物，奖励翻倍。”

　　“主线任务二：探秘之旅，掌握火种源、生命种子、能量矩阵、传送能量柱、领导模块等任意一种特殊剧情道具，每得到一件特殊道具，可以选择额外奖励自由分配点数10点，造化币10万，也可以选择直接获得该特殊道具。任务失败，直接抹杀。”

　　“主线任务三，赏善伐恶。剿灭霸天虎余孽，至少杀死惊破天、毒刺、禁闭三人其中一人，确保地球和平。每多杀一位关键BOSS，额外奖励自由分配点数20点，造化币50万。若任务失败，扣除四项属性各20点。”

　　“请注意，由于变形金刚属于魔幻科技体系的特殊剧情世界，任何武道、修真技能在本世界中，破坏力、杀伤力和防御力，皆削弱50%，所有热兵器高科技武器，额外增加杀伤力十倍。”

　　杨烨听完任务介绍，稳稳一脚，踏出穿越光门，接着便呼吸到第一口来自变形金刚世界中的空气。

　　然而，头口空气却并不洁净，其中蕴含着难以量数的PM2.5，更伴有浓郁的腥臭味道扑鼻侵入。杨烨此时身处的位置，是一个面积狭小、处于悬浮状态中的密闭空间——电梯。

　　突然，耳边传来银铃般的笑声，杨烨转过头，却见白衣飘飘、雍容华贵的精灵女王凯兰崔尔面对着自己，秀妍绯红，咬着嘴唇，只是呵呵微笑。

　　杨烨顺着凯兰崔尔的目光回转头，看见了电梯墙壁上书写着的文字，亦不免也跟着笑出声来。同时，他的心中，亦升起一股莫名的温暖——就仿佛是家乡的感觉。

　　电梯墙壁上的文字，都以白色粉笔书写，字数不多，总共就只有三句话，但内容却是颇为丰富：

　　“二至五楼商场、六至九楼办公室，十一楼以上住宅”（请注意：这里并没有十楼）。

　　“严禁电梯内标贴，违者罚款一千元”。

　　“维持文明社会，不准在电梯内小便。”

　　看完威武霸气、气壮山河的最后一句话，杨烨方才弄清楚，自己所吸头口变形金刚世界空气中的腥臭，究竟来源于何处？

　　凯兰崔尔是杨烨的追随者，因此与他同时出现在一个地方。而柯南、杨子荣，都并没有出现在这里。由于凯兰崔尔来自于魔戒剧情世界，以前不曾见过这般深具华夏特色的标语，遂忍俊不住发笑。

　　这时，杨烨低头查看自己的装扮——穿白色背心、披蓝色马甲、套着灯笼牛仔裤，踏一双球鞋，脖项戴金链，右臂圈护腕，双手各抓一只编织袋，色泽左红右白，似乎是刚打完酱油回来。

　　杨烨敢于跟随柯南到变形金刚世界冒险，却是有凭仗的。并不仅仅只是因为艺高人胆大，为争取柯南归心、报答其对乐天岛的战功而不惜冒险；更因为他在地球上当普通人时，就是一位狂热的变形金刚粉丝。所有与变形金刚有关的东西，他都非常熟悉，不管是动画片、还是电影，对于各种剧情，如数家珍，了如指掌。

　　因此，杨烨只看一眼，就弄清楚自己穿越到谁身上了：这位就是由华夏国拳击冠军邹市明扮演的，出场仅仅数分钟的拳王龙套。在变形金刚4绝迹重生的剧情里，此人路见不平，拔刀相助，举手投足之间，就打得众中情局杀手落花流水、溃不成军，分明是一位隐藏的武林高手，战斗力异常强悍。

　　但杨烨却并无半分穿越隐藏BOSS的喜悦，相反满脸凝重，愁眉深锁，沉声对凯兰崔尔说道：

　　“凯兰崔尔夫人，看来任务有点麻烦了。我们运气不好，刚一开场，就被造化殿剧情发配到边疆区域了。”

　　按照变形金刚的原著剧情，故事核心发展地域就只有鹰酱国。变形金刚4绝迹重生的首战，要在德州打响。而杨烨和凯兰崔尔身处的位置，分明是距离鹰酱国万里之遥的华夏国香港，因此很难赶上营救擎天柱的战斗。

　　凯兰崔尔闻言笑道：“这有什么好怕的，你不是懂瞬间移动吗？我们可以直接瞬移到鹰酱国去。”

　　杨烨连连摇头道：“只怕这样不行，造化殿刚才传来信息，我有三项特殊技能被暂时封印，分别是瞬间移动、飞行与真空生存能力。要完成相关剧情任务之后，才能一一解封。现在我们若要去鹰酱国，就只能用普通人的手段。”

　　凯兰崔尔亦暗自催动瞬间移动、飞行两种魔咒，结果情况和杨烨完全一样，她也被封印了相关能力，因此只能相对无语，轻按下电梯按钮，飕一声垂直而下，到达底楼，并肩推门而出。

　　外面夜色苍凉，万家灯火，星星点点照在这座拥挤不堪的城市，杨烨迎面对着高楼林立，车水马龙，人潮川流，感受着摩肩接踵的黄皮肤、黑眼睛，过于熟悉的景象，却让他心中家的温暖，越加变得浓烈起来。

　　天可怜见，杨烨进入造化空间之后，不是在古装世界奋战，就是在魔幻世界搏杀，却是破天荒第一次，重新再会和地球上的故乡相似的景象。

　　和平的城市，幸福的人们，不见血腥，更没有战争。

　　然而，杨烨却知道，所有的和平、幸福，都只是暂时的。当KSI公司光头总裁约书亚，带着赛博坦的种子与人造霸天虎，进入到华夏国境内，那么，最可怕的浩劫，就将会降临。

　　香港将被以惊破天为首的人造霸天虎，以及禁闭的宇宙飞船，轰成一片残垣断壁。会有数不清黄皮肤的华夏国炎黄族人，惨遭杀戮，粉身碎骨，死无葬身之地。

　　“这样的事情，绝对不能容许它发生！”杨烨看着香港的街景与人群，突然默默握紧了拳头，在他的心中，蓦然升起一股比协助柯南寻回X教授的脑力加强头盔，更加重要百倍的使命感与责任感。

　　“杨先生，我是柯南，请问您的方位在哪儿？”团队联络频道乍起声音，却正是柯南在说话。

　　杨烨忙回应道：“工藤先生，我和凯兰崔尔夫人，现在的位置，应该是在华夏国的香港。”

　　“啊……”团队频道那头，传来柯南的惊呼声，“这真是太遥远了，估计您也被封印了飞行、瞬移能力，这可怎么办。杨先生，你知道吗？我现在位置，在鹰酱国芝加哥，似乎穿越到了KSI公司中的一位技术员身上。按照百晓生行会的情报，老师的遗物，似乎正和这家公司有关联。”

　　杨烨闻得此言，忙道：“工藤先生，我会想办法尽快赶到鹰酱国与你汇合。KSI公司实力深不可测，在我未到前，你千万不可轻举妄动。”

　　柯南道：“一切都听您的吩咐，我并没有什么战斗能力，自然不会胡乱行动。”

　　接下来，他们又和杨子荣取得联系。这位传奇侦查英雄的穿越位置，就显得更加凶悍，居然深入敌后，穿越到鹰酱国华盛顿中央情报局总部，成为“幕风”部队队长詹姆士麾下一个电子工程兵，专职控制针孔式无人机的。

　　此事倒是意外之喜，有杨子荣在敌后潜伏，掌握幕风部队的最新情报，对于杨烨执行拯救汽车人的任务，必然将会诸多裨益。

　　完成内部联络之后，凯兰崔尔来询问杨烨道：“接下来，我们该怎么办？”精灵女王到底头一回在造化空间执行任务，而且还来到与中土世界截然迥异、全然陌生的新环境，难免有些轻微不适，因此女王范大减，而少女心却是大起。

　　杨烨运转元龟变化，细作推算，深思熟虑后道：“凯兰崔尔夫人，依我之见，我们先不能去鹰酱国。因为就算我们匆忙过去，也接近不了KSI公司的总部，更寻不到德州擎天柱藏身的乡下车库，要触发相关剧情任务，会非常难。”

　　“香港离广州最近，我们可先去广州，去那里找到KSI公司在华夏的机械仓库，仔细寻觅线索，或许还能寻着一位关键的剧情人物。”

　　凯兰崔尔问道：“关键的剧情人物？这究竟是谁？我记得在变形金刚的电影剧情中，并没有重要角色是华夏国人呀？”

　　杨烨笑道：“夫人，您弄错了，华夏国的重要角色虽然少，但还是至少有一个的，这个人就是——”说话间，他略作停顿，接着一字一顿吐出一个人名。

　　“苏月明！”


第十六章 紧急任务——营救灌铅脚！

　　这是凯兰崔尔第一次执行任务，但她也算提前做足功课。临行前曾完整看完过四部变形金刚的真人电影，因此知道苏月明是什么人。

　　苏月明，华夏国人，女性，曾同时就读于警察学校与商学院，是华夏广州建能科技集团负责人，与KSI公司总裁、光头生物科学家约书亚，是良好的国际贸易合作伙伴。

　　当然，苏月明并非是科学家，论智慧远不及光头约书亚，她在电影中最人瞩目的，除了貌美如花、身材火辣之外，就是超一流的摩托车驾驶技术和矫健敏捷的格斗功夫。

　　然而这些手段，在武林高手们眼中，都不算什么了不起的本领，因此凯兰崔尔表示附议，通过苏月明的途径，顺藤摸瓜突破光头科学家约书亚，比直接硬闯具有高科技保安系统的芝加哥KSI公司总部，完成任务的难度，无疑会小上很多。

　　由于这个世界与现代地球完全一样，遍地天眼，到处装满监控，所有的人类，都怀揣手机，懂得随时拍摄，高速传媒，因此杨烨过于不敢惊世骇俗，他不敢使出绝顶轻功玩陆地飞腾，更不敢放出仙兽金眼驼，腾云驾雾玩凌空飞行。

　　若是杨烨真得这么做了，只怕人还没到广州，就要先被华夏国的战斗机群围剿，或是更加倒霉些，直接被地对空导弹轰杀成渣——这十倍杀伤威力的热兵器伤害，可真不是闹着玩的。

　　有鉴于此，杨烨取出了一件他极少使用的特殊道具。

　　黄金囊，双B级内政道具，出自英雄无敌世界，放置于行囊之内，不需装备，就能直接发挥出效果。在任何剧情世界之中，每天自动生成1000枚金币，该金币能够按照一定比例，转化为任何剧情世界中的通用货币使用。

　　这件道具是推翻奉天城之后的收获，至此已然积累到第三个剧情世界，杨烨打开黄金囊，里面足足倒出来数十万枚金币，并迅速被转化成为变形金刚世界中的国际通用货币。

　　钱财本是身外之物，但到了变形金刚世界，意义就完全不同，成了有钱能使鬼推磨，哪怕是杨烨、凯兰崔尔这等比较随性洒脱的，亦不敢继续蔑视孔方兄的神威。

　　杨烨接着取出造化葫芦，将满地堆着的一刀刀的美金，都收取进去，接着又使用九转元功中的幻术，将自己和凯兰崔尔的容貌，加以必要的平庸化处理。

　　因此颜值过高，未必就是一件好事，招蜂引蝶尚事小，若运气差点，没准还会被人泼硫酸。杨烨和凯兰崔尔想要快去快回，早些完成任务，早点寻到脑力加强头盔，因此，能不招惹是非，就别招惹是非，低调，才是王道。

　　就这样，杨烨与凯兰崔尔攀上一辆大巴，踏上一路向西的旅程。香港距离广州甚近，仅仅只须4个小时左右的车程。两人并肩坐在一起，无聊时就只能看窗外高楼林立的景致。

　　杨烨有思乡的情怀，凯兰崔尔觉得新鲜好玩，因此原本只是最普通的景致，在这对特殊男女眼中，却并不普通，还显得分外妖娆。

　　未过许久，大巴冲上了高速公路，车速加倍提速，不过在习惯了高速飞行的杨烨与凯兰崔尔眼中，照旧仍是老牛破车，那行动速度，实在是慢得难以忍受。

　　正在煎熬时，窗外乍然传来飕飕风声，杨烨扭头定睛去看，赫然见到一辆通体红色的纳斯卡跑车，风驰电掣般奔驶而过，转瞬就将自己所乘的大巴车，远远抛落许多。

　　车上其他乘客已有人在骂：“哪来的死扑街，这是赶着去投胎吗？超速超得这么厉害，驾驶证看来是不想要了。”

　　“善有善报，恶有恶报，我坚信，前面一定有交警在等着他。”

　　“罚死他，罚死这个死扑街！”

　　乘客皆责骂得欢，然而他们都没有千里眼，因此没有看见，其实在红色纳斯卡跑车的驾驶座上，根本就是空无一人，并没有任何驾驶员。只有杨烨看得分明，心头顿时觉得一震。

　　这时，一团漆黑灼然的光华从天而降，随后大地震抖，空气里传来令人心悸的喘息声，一下子变出来十多条高大凶猛、面目狰狞的机械獒犬。

　　这些獒犬原本都藏匿在地底之下，突然之间破土而出，将红色纳斯卡跑车前后左右、包围拦截。

　　说时迟，那时快，众獒犬齐声呼啸，纷纷赤目圆睁，各自从眼珠内伸出微型机关枪口，开始对着红色纳斯卡跑车疯狂扫射。

　　“笃笃笃”，连绵不绝的弹雨，打在红色纳斯卡跑车的车身上，落下一个个凹坑弹痕，然而这辆车不管不顾，迎着枪林弹雨，只是冲锋突进，狂飙猛撞，却听砰地一声，一头獒犬被迎面撞翻，纳斯卡跑车直接碾过它的狗头，滴溜溜顺利冲出重围。

　　獒犬们不甘心，四蹄振奋想追，却跑不过红色纳斯卡跑车的动力，霎时被甩开甚远距离，这些野兽们便觉恼羞成怒，呜咽乱吼，獠牙眦裂，脚下猛蹬高速公路的路面，瞬间有庞大力量传导而出，引得地覆天翻，整条高速公路，好似骇浪般翻滚起来。

　　“轰”一声巨响，整条高速公路就中断裂，裂出一个深不见底的巨坑，交通顿时中断，陷入混乱不堪的局面，不少途径此地的车辆刹不住车，径直坠落万丈深渊。

　　其余侥幸刹车的车辆，亦照旧难逃厄运，机械獒犬们十分凶残，赤目无差别乱射流弹，直烧得满地火光沸腾，所遇无论是人是车，径直气化无痕，烧成灰烬。

　　杨烨所乘的大巴车，也遇到致命威胁，车内乘客看到恐怖獒犬、漫天弹雨，不是吓尿，就是吓傻，纷纷鬼哭狼嚎起来。胆子大的，欲下车逃窜；胆子小的，直接骨头发软，瘫倒座上。

　　“该死的畜生，休要行凶害人！”

　　危急关头，杨烨义愤填膺，不再继续保持低调，毅然挺身而出，运内劲顶破车顶而出，抖手投掷出无双神兵星条盾牌，旋转盾击，盾影如尘，只听铿锵乱响，将迎面弹雨纷纷击落。

　　一只獒犬不知高低，想扑上大巴车顶来杨烨，却被抢先祭起归灵七宝刀，飕地一道寒光闪过，獒犬从中切为两断。

　　精灵女王凯兰崔尔亦不甘示弱，皓腕高举，运转魔力，水之戒南雅白光璀璨，制造出水幕天华如烟似梦，瞬间罩住整辆大巴，任凭弹雨狂暴，车内安然无恙，同时将车内所有地球人，都集体催眠。

　　与此同时，另有“刷刷刷”的变形声破空响起，那辆已经杀出重围的红色纳斯卡跑车又转头开回来，跃起变成了一尊身材肥硕，通体红火，双目幽蓝，左臂套着高射火箭筒、腹部顶着钢盾的变形金刚。

　　“野兽，你家灌铅脚爷爷不逃了，我要砍死你们！”

　　其中一条獒犬，原本正在逞凶，却见空中掠过一道赤色光影，闪电般划过它的身体，随即噗嗤一声，那颗恐怖的狗头，已然被人硬生生暴力扯脱，却正是红色跑车变形金刚所为。

　　“真他妈的痛快！”红色跑车变形金刚提着狗头，哈哈大笑。

　　杨烨和凯兰崔尔，都认出了这个红色跑车变形金刚的来历——他是博派汽车人成员，与路霸、旋刃并称为雷霆拯救队的灌铅脚，又名神行太保。曾在芝加哥大战中出现，按照原著剧情，于绝迹重生篇中，被外星雇佣杀手禁闭与幕风小队残害而死。

　　灌铅脚捶倒一条獒犬，正待继续出击，进一步扩大战果。猛然空中传来一个极为阴森冷酷的怪声，仿佛梦魇滚滚而来。

　　“蠢货到底只是蠢货，还得我亲自出手收拾残局……”

　　话音尚未落尽，一枚通体白色的导弹，冒着火星，从背后光速射来，噗嗤一声，穿透了灌铅脚的胸膛。刚才还威武霸气、神勇无匹的汽车人变形金刚，霎时便萎靡了下去，无力瘫软坐倒，在地面撞出一个巨大凹痕。

　　天空瞬间变得漆黑，杨烨、凯兰崔尔抬头看见，头顶上面悬着一艘双翼张开，有眼有口，仿佛蜘蛛魔兽般的巨型宇宙战舰。

　　地面上卷起黑烟滚滚，一个高大精瘦、额头闪冒绿芒、单臂绰着通电猎钩的机械金刚大踏步行来。他一边行走，头部还在刷刷刷的自动切换形态，将要变形成为一门令人心悸的巨炮。

　　与此同时，杨烨脑海中，响彻了造化殿急促的信息提示音：

　　“警告！可选紧急任务——灌铅脚拯救战触发。”

　　“星际赏金猎手禁闭，发现了汽车人灌铅脚的踪迹，即将对他进行不死不休的追杀。编号M007号拯救者，你可以选择接受此任务，提前与本世界最强剧情BOSS之一的禁闭决斗。若完成任务，将获得额外奖励。”

　　“若是选择不接受此任务，造化殿将赐予你60秒时间，临时恢复瞬间移动的异能，你可和你的追随者，使用瞬间移动脱离战场，去本世界你任意想去的地方。”

　　“编号M007号拯救者，请你选择，是否接受任务！？”

　　毫无疑问，迎面杀来的这位开着宇宙战舰，偷袭击溃灌铅脚的变形金刚，正是本世界最凶悍的剧情BOSS之一禁闭。若是没有科幻世界十倍热兵器杀伤力强化，与50%的武道、修真特技的削弱，原本杨烨并不畏惧禁闭，凭着九转元功、悲血斗气，定然可以将这个机械赏金猎人打个落花流水。

　　可眼下的问题，是虎落平阳被犬欺，杨烨受到实力严重削弱，禁闭是杀伤力十倍增强，在无法飞行、瞬移的状态下，选择与这般强劲的敌人决战，绝对不是什么明智的主意。而选择不接受营救任务，就可以暂时恢复瞬间移动，马上转移到鹰酱国，到达变形金刚剧情任务的核心区域。

　　从此战略不利的局面，就能彻底改变。想查KSI，就查KSI，要寻擎天柱，就寻擎天柱，可谓“天高任鸟飞、海阔任鱼跃”，却正是百分百的利好局面。


第十七章 力掀禁闭

　　“我选择，接受紧急任务，拯救灌铅脚。”

　　杨烨不假思索，迅速就做出了看似对自己完全不利的决定，接着又转头对精灵女王道：

　　“对不起，凯兰崔尔夫人，是我害你陷身危险之中了。”

　　凯兰崔尔风姿绰约，翩翩若仙，对着杨烨盈盈一笑道：“没有关系，你若选择见死不救，我才会感到失望。如今正好证明我没有看错人，杨烨，你就是我凯兰崔尔最值得追随之人。”

　　言罢，凯兰崔尔从怀中取出橡树之心魔杖，樱唇低吟咒文，遂有强劲的魔法元素凝聚成形，幻化出烈阳般的圣光，将迎面袭来的两条机械獒犬，都活生生融化。

　　杨烨也没有闲着看戏，运转体内仙元，一手指天，一手指地，口中念念有辞，用出炼气士职业技能“呼风唤雨”，霎时风云起陆，电闪雷鸣，暴雨倾盆，将高速公路上面，这场由机械獒犬们制造出的火灾，给迅速扑灭。

　　“大白，小易，出击清场，一条野狗也不许留下”。

　　造化葫芦被杨烨晃动，随即闪烁光华，拥有七大神力、十万马力的大白，与吸收了沙鲁力量的T1000终结者小易，双双一跃而出，一个挥舞擂鼓瓮金锤，另一个将双手变化成两柄利剑，开始如狼似虎追剿众机械獒犬。

　　大白、小易基本都是纯粹的科技体系强化，因此战力不受任何削弱，热兵器火力更有十倍杀伤增强，因此攻势凶猛，锐不可当，顷刻就将獒犬们砸得装甲破裂，躯干肢离，狗头奔空乱飞。

　　另一边的战场上，禁闭的脑袋已然完成变形，巨炮向外伸出炮管，轰然作响，火星四溅，一道巨大的蓝色能量光柱直掠挺进，那灌铅脚被伤沉重，无法闪避，只能圆睁怒目等死。

　　眼看灌铅脚将被禁闭能量光柱吞噬，杨烨施展飘云远烟轻功破空而来，翻掌握枪，取出翡翠之星，千里眼锁定视距，弧形弹道术配合天子皇气提升的宗师级枪械专精，赫然发出救命一击。

　　子弹时间——笑看云灭！

　　同样也是一条巨大的白色能量光柱喷出，后发先至，撞个正着，斗成平局，惊险无比的双双抵消。

　　杨烨此时所用的，正是翡翠之星枪支的自带蓄力能量枪械技，可将任何子弹转化成冲击波侵袭伤害，具有群伤效果，射程越远、蓄力时间越长，杀伤力就越大。

　　禁闭见杨烨化解其能量光柱，不由勃然大怒，杀念汹涌，仰天嗷嗷狂吼道：“可恶的小爬虫，竟敢坏我禁闭的大事，不可饶恕，我要杀了你！”

　　言罢，他猛然回收左臂，喀嚓嚓的变形声再次大作，拳头向外翻出三棱尖刺，尖刺上还跳跃着冷森森的寒芒，正是这位赏金猎人引以为豪的杀戮兵器——紫电猎钩！

　　禁闭抡开臂膀，紫电猎钩直奔杨烨斩来，势如山岳；杨烨毫不退让，舞刀相格，归灵七宝刀撞击紫电猎钩，铿锵作响，只觉一股庞大的力量，从猎钩中汹涌扑来。杨烨赶忙使用乾坤大挪移法门，逆转阴阳两气，借力消力，朝后反弹空翻落地。

　　首轮交手结束，杨烨不免倒吸一口凉气，他清楚明白自己的膂力，经历过四个任务之后，已然高达足足200点，就算普通斗神强者，都未必有这么高的数值，可还是难免要被禁闭一击打飞。

　　“这些变形金刚的实力，比我想象中的都要更强。”

　　禁闭一猎钩没有钩死杨烨，亦是感觉甚为意外，接着发出一声闷吼，又抬起巨脚，朝着杨烨碾压下来。

　　“小爬虫，你跑不掉！”

　　杨烨赶忙施展飘云远烟轻功闪避，禁闭一脚踏空，落到高速公路地上，只听“咔嚓”脆响，路面深深塌陷，现出深不见底的壕沟，更有仿佛波纹般的震荡波，四溢席卷，掀起泥尘风暴。

　　大地震撼，山崩地裂也似，杨烨在能量潮中风云飘摇，立足难稳，危急关头，他急中生智，使出九转元功走兽变中的蛮牛变，摇身一变，变成一头独角蛮牛，霎时立地生根，用四足稳稳踏在地面之上。

　　“哞哞”，蛮牛形态之下的杨烨，甩动鼻子，呼哧呼哧作响，四蹄振奋，独角怒扬，一头撞到禁闭的右腿上，只听噗嗤巨响，无数零件乱飞，装甲裂开，牛角嵌入，诱发蛮劲，居然将这名高耸入云的外星变形金刚赏金猎人，给硬生生一头顶翻。

　　“哎呀，不好，狡猾的小爬虫，你这是什么把戏。”

　　“轰隆隆”，禁闭一招不慎，被杨烨所乘，硕大身体推金山、倒玉柱，缓缓朝后倾倒，然而就在他即将彻底摔到地上，跌得惨痛的瞬间，又是唰唰的变形声响起。

　　禁闭的背后伸出无数炮管，向外猛射强劲的火箭动力，将他的整个身体，逆推反向冲天升起。只见他挥舞左臂，扑哧一钩，硬生生刺入杨烨蛮牛之体，右手化掌为刀，再来力劈华山，又将牛头劈落。

　　“地球人小爬虫，不管你用什么魔法，都无法战胜我禁闭。”

　　可惜杨烨虽不猎钩贯体，又被掌刀断头，却毫不见半分血水流出，未过须臾，蛮牛断首自行飞起，重新接续到肢体顶端，迎风变化，重新恢复人形。

　　“你怎么还没有死！？”

　　这一次就轮到禁闭目瞪口呆了，按照他的常识，杨烨应该是不可能复活了。由此可见，隔行如隔山，造化殿四大强化各有奥妙，就算禁闭是见识广博的宇宙赏金猎人，却也弄不明白异时空东方仙术的秘密——方才杨烨施展九转元功，巧妙移形换影，挪移细胞，转接要害，完全规避掉了猎钩掌刀的伤害。

　　其实禁闭受了幻惑，不仅猎钩刺到空处，右掌劈断的，也只是杨烨脑袋上的一缕头发。

　　这时杨烨哈哈大笑，口中断喝道：“傻大个，你要想杀我，还是等下辈子吧。”言罢，他举起翡翠之星，瞄准禁闭眼睛，弹指叩响了扳机。

　　鸾翔凤集！

　　穿甲弹仿佛飞蝗也似，更伴有青鸾、火凤两只神禽比翼双飞，制造出炎凉双杀，冰火九重天的枪林弹雨。

　　“哇呀呀！该死的爬虫！”禁闭怒意更盛，双臂乱摇，脑袋、肩膀、胸膛同时生出无数的炮管，一时之间，能量光柱、火箭弹、导弹，各种高科技武器倾泻而出。

　　赏金猎手狂暴发作，使出浑身解数。只凭杨烨的鸾翔凤集火力遮拦不住，只好取出星条盾牌防弹道具格挡，直炸得啪啪作响。

　　受到导弹重创，一直在旁边喘气的灌铅脚，见恩人杨烨危险，遂不顾性命上前来救，只听哒哒哒的连串枪响，火光穿梭如蛇，红色盾牌被活生生射出，两枚导弹一左一右，将其两只胳膊全部炸断。

　　“你这个笨蛋机器人，跑出来赶什么死！？”

　　杨烨大惊失色，口里不住大骂灌铅脚的愚蠢，但在心中，却对汽车人的仗义品德，愈加产生敬仰之情。其实刚才他选择执行紧急营救任务，并不仅仅只是为了延续幼年时候的变形金刚情怀，更加因为不忍心眼瞅着高速公路上面，那许多的黄皮肤、黑眼睛的华夏国地球人，将会无辜的被禁闭一伙夺取生命。

　　他非常清楚，在禁闭、霸天虎等外星变形金刚眼中，地球人只是轻如鸿毛的存在，并不值得浪费半点多余的慈悲与怜悯。杀死地球人，与踩死蝼蚁，并没有本质区别。

　　因此，就连那传说中赛柏坦星球上“爱因斯坦”，以“仁慈英明”著称的御天敌，都会一手制造出芝加哥事件，留给地球人类们最惨痛的回忆。

　　与这些机械屠夫进行比较，圣母的近乎于愚蠢，善良的近乎于迂腐，时常会惨遭鹰酱国盟友背叛的汽车人擎天柱等人，就显得是多么的难能可贵了。

　　强大而不滥用武力，勇猛而不仗势欺人，这是真正令人敬仰的武士，他们虽套着冷酷的机械身躯，但却深藏着炽热真实的君子之魂。

　　所谓造化空间中的拯救者，就该拯救一切值得拯救之人。

　　因此，杨烨摇身一变，使出九转元功第五转巨灵变法天相地的神通，身躯徒然变大变壮，拔地而起，越长越高，悚然达到和禁闭齐眉并肩的高度。

　　“大白痴，你刚才说谁是小爬虫呢？”

　　言罢，杨烨凌空跃起，凝掌成爪，闪电般抓住禁闭的肩膀。他这一手却是侠客行二十四式中的擒拿妙招，精巧绝伦。赏金猎人毫无逃避的机会，被如提童稚，牢牢扣住。

　　禁闭奋力挣扎，却怎敌法天相地状态下的气力？只见杨烨气运丹田，舌绽惊雷，张口就“哈”，遂有一团粉红之气喷个正脸。

　　“给我变成一个靶子！”

　　赤影勾魂，言出法随，禁闭立刻就受到诅咒，红光闪动，须臾间就变成一面胸环靶。杨烨长啸一声，抖手取出翡翠之星，闪电般推上弹夹，叩响了扳机。

　　整整五百枚穿甲弹，瞬间同时从翡翠之星的枪管中射出——3倍飞行射速、穿透贯穿攻击，暴击，四倍子弹杀伤、附加脑残特效。

　　无限猎杀！！

　　“啪啪啪”，弹雨纷纷，杨烨枪法如神，每一颗子弹都精准命中，都穿透胸环靶的核心要害，待临时诅咒效果消除，禁闭恢复原貌，早已被穿甲弹射得不成人形，四肢折断，机械零件乱飞，两只原本绿油油的眼睛，变成两个透明窟窿。

　　“痛死我了！”禁闭发出绝望的嚎叫，杨烨却毫不留手，右手朝空一抓，沥泉神矛握在手中，就待使出绝命一击，然而就在此时，突然空中黑雾更盛，滚滚风暴霎时汹涌，无尽黄沙，吹得冷飕飕天地失色。

　　“哎呀不好，这阵刮得是什么风？”

　　杨烨虽有千里眼，照旧被黄风刮得眼睛紧紧闭合，莫能睁开，紧急关头，他只来得及取出造化葫芦，将重伤无力的灌铅脚，吸纳进其中的小千世界。

　　待到风定天晴，杨烨与凯兰崔尔等人都恢复视力，却见濒死的禁闭，连同那艘宇宙战舰，都已然行迹缥缈，消逝无痕。


第十八章 KSI广州分部

　　杨烨激战赏金猎人禁闭，看似时间短暂，兔起鹘落之间就决出胜负，但其真实过程，实则万分凶险。

　　作为变形金刚世界中重要BOSS，禁闭力量强、火力猛、装甲厚，远程近战，毫无短板；飞天遁地，无所不能。十倍加深的科技兵器伤害，能轻易破掉金刚法身。若比四项属性和攻防能力，结果都是杨烨被禁闭深度碾压。

　　然而最后的取胜者，却是杨烨，胜得干脆利落，不留半分悬念。其中原因在于他对十二圣道，时间、空间、毁灭等规则，都略有悟道，从而顺利完成境界上的逆袭，成功以质变战胜量变。

　　杨烨妥善安排战术，选用翡翠之星、星条盾牌两件科技系强化无双神兵作为主攻武器，配合九转元功玄功变化，用赤影勾魂改变物质，因此禁闭尚未发挥出最强战力，就被打得落花流水。

　　变形金刚由于是机械智慧生命，因此基本免疫任何精神、心灵系仙术、魔法、异能，无论是阿瓦达索命咒、呼名落马术，甚至柯南、X教授的心灵感应控制，对付他们都是毫无用处，无法实现幻惑的结果。

　　但九转元功的幻术，与上述的这些都不同，它不主攻“受想行识”，而直取“眼鼻舌身”，就如般罗蜜心经所载，是“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。”

　　所有的玄功变化，都可见、可闻、可听、可嗅、可摸，其结局虽可称玄虚，但过程却极致真实、客观、实在。

　　有鉴于此，变形金刚、星际赏金猎人禁闭，照旧受到视觉的迷惑，不得不吃一场颠倒错乱的大亏，被基本属性远不及自己的杨烨惨败。

　　若非一阵神风天边吹来，杨烨就能完美完成紧急任务，不仅拯救成功汽车人灌铅脚，就连禁闭都有可能被他杀掉。这场黄风非同小可，乃是出自西游记世界中的三昧神风，却不知是何方神圣，暗中出手，救助了这个外星屠杀。

　　想到三昧神风的厉害，杨烨心中警惕心大起，与此同时，造化殿的信息提示音，总算姗姗来迟：

　　“编号M007号拯救者，你成功战胜赏金猎人禁闭，汽车人灌铅脚的危机消除，优秀完成本次紧急拯救任务，可任选以下五项奖励中任意两项，作为本次任务的额外报酬。”

　　“选择一，奖励自由分配点数4点。”

　　“选择二，奖励造化币两万点。”

　　“选择三，提前恢复你与你的追随者，在本世界中被临时封印三项能力中其中一项。编号M007号，由于你有天子皇气，因此特别优惠，你可以自由选择恢复能力种类。”

　　“选择四，奖励双B级星际激光枪一把，破甲特效，火焰属性，无限弹夹。”

　　“选择五，奖励“赛柏坦恩光”技能卷轴一张。”

　　杨烨看完这些奖励内容后，只是连连摇头，暗自腹诽道：“实在是太吝啬了……”

　　打劫完奉天城，对付过神风七本刀，还在七龙珠世界中属性大增的杨烨，对于自由分配点数和造化币，已别无所求；而那把双B级星际激光枪，更是稀松平常的廉价货。乐天岛武器库中，有许多比其更强的，因此，杨烨立刻就做出选择：

　　“选择三和五，我要求提前恢复我和我的追随者飞行的能力！”

　　须臾，杨烨便觉有仙元从丹田处升起，缓缓游走经络血液，那些临时闭塞的穴窍，都被一股磅礴之力冲开，霎时爆出生生不息的玄妙。他毫不怀疑，自己已然恢复了腾云飞行的神通，又能朝游北海暮苍梧。

　　杨烨转回头，却见精灵女王凯兰崔尔巧笑倩兮，冲着自己轻轻颌首，想来情况和自己一样，恢复了使用飞行魔咒的能力。与此同时，一张技能卷轴飘悠悠飞舞而下，自行飘落到杨烨手中。

　　赛柏坦恩光技能卷轴：使用此卷轴，可临时使用三次科技S级特殊技能“赛柏坦恩光”。赛柏坦恩光系变形金刚汽车人、霸天虎领袖专属技能，可以扫描科技强化体系中各种形态的物质，将其转化成变形金刚的新变形对象，扫描转化过程中，可完成满血复活、残肢再生，恢复任何伤势。

　　请注意，本技能作用对象，必须是拥有变形基因的变形金刚！

　　对于这张卷轴特技，杨烨并不陌生，在变形金刚4绝境重生的故事中，身负重伤的擎天柱，就是使用赛柏坦恩光，在公路上扫描地球上的车辆，从而没有依靠剧情男主角和救护车的修理，就从一辆破旧不堪的1973年款Marmon牵引车，升级成为一辆红蓝相间的西部之星5700重型概念牵引卡车！

　　造化殿分配这件奖励，杨烨会选择这件奖励，都有其特殊寓意。因为获救的灌铅脚身负重伤，躯体破碎不堪。而不管靠杨烨的内功仙术，还是用凯兰崔尔的魔法，都无法救治这位汽车人重病号，因此这张赛柏坦恩光卷轴，其实是五项选择中的唯一必选。

　　不过此刻却没有合适的扫描对象，高速公路只有汽车的残骸，一辆完整正常的车，都难以寻觅。因此，灌铅脚只能老老实实留在造化葫芦中养伤。

　　杨烨暗中神魂出窍，进入造化葫芦，与灌铅脚进行了深入交流，总算初步弄清楚了本世界的基本情况：

　　情况和变形金刚4原剧情完全一样，芝加哥大战之后，鹰酱国就全面取消联合作战计划，与汽车人分道扬镳。CIA中情局幕风小队别有用心，由KSI集团提供高科技武器装备，又勾结外星赏金猎人禁闭，还得到不少不明来历的天外天来客的帮助，以剿灭霸天虎作为借口，暗中四处追杀汽车人。

　　幕风小队在墨西哥设伏，数名不明来历的天外天来客，残杀汽车人之友山姆，又将山姆的女朋友卡莉虏走。汽车人领袖擎天柱失踪，大黄蜂失踪、救护车失踪，横炮、暴龙，雷霆拯救队的另外两位成员双旋、路霸，先后惨烈战死……

　　牺牲的汽车人们，死后亦不得安宁，他们的遗体残骸，都被幕风小队高价出卖给KSI集团，用作研发人造变形金刚的材料。

　　灌铅脚侥幸逃脱活命，后来获得消息，知道KSI集团将战友们的残骸，都运送到广州分部的车间。他为了寻回战友尸骨，便独身变形潜入远洋轮船，乘船到了华夏国的香港。

　　由于香港属于华夏国土，鹰酱国武装力量无法侵入，幕风小队不能跨国追杀，就只能委托外星变形金刚、赏金猎人禁闭独自出手狙杀。

　　冤家路窄，灌铅脚与禁闭一伙，在香港通往广州的高速公路上狭路相逢，本来技不如人，属于必死的结局，却所幸天上掉下来一个救星杨烨，将他给救了。

　　“看来这个世界，早就留下了穿越者的足迹。主线剧情的推进，都与他们有着密切的联系，难怪柯南的脑力强化头盔，会在无巧不巧，在此地出现。”

　　杨烨仔细分析情报背后的内容，心头忽然若有所思，隐约有了新计划的雏形。除此之外，他对于探访KSI集团广州分部的愿望，就变得愈加强烈——已不仅只是为了消弭香港的浩劫。

　　正在这时，凯兰崔尔在外面传来消息，她从真知水晶中看到，空中有近百架喷气战斗机呼啸飞来，高速公路上警笛呜咽，猎灯闪动，足足数百辆的武装车队，汹涌奔驰而来，场面甚为壮观。

　　刚才与禁闭的战斗动静极大，地动山摇，想是华夏国军方已收到消息，赶着来应急处置了。

　　“不能让华夏军方知道我们的存在！”杨烨打定主意要大闹广州，自然不愿意泄露行程，当即从造化葫芦中身魂合体。

　　凯兰崔尔亦展开行动，先用群体恢复魔法，为所有被救下来的地球人，快速诊疗伤势；为免节外生枝，又高举橡木之心吟唱心灵魔法，将众人心中的恐怖记忆，都一一剥除——只让所有地球人记忆迷失，认为自己仅是做了一场噩梦，彻底忘记禁闭和机械獒犬，也不会想起到底是谁拯救了他们。

　　说时迟那时快，杨烨、凯兰崔尔快速反应，迅速整理战场，消除他们留下的痕迹，待到华夏国军方赶到现场，杨烨早已转动至尊魔戒，让整个身体虚化隐身；凯兰崔尔亦施展精灵魔法，凭着精神幻惑，大摇大摆、轻而易举就突出了包围圈。

　　恢复飞行能力之后的杨烨，行动速度胜过高速大巴百倍，他与凯兰崔尔两人，须臾就追回损失掉的时间，飞越过珠江三角洲北缘，到达了此次行程的终点目的地——广州。

　　广州是一座南方的港口城市，历史悠久、贸易发达、经济富庶，被誉为是“海上丝绸之路起点”，在华夏国中经济地位极高。

　　变形金刚世界中的人类社会，是诸方势力中实力最强大的一方，他们拥有最强大的军事力量和科技资源。鹰酱国的特工部队，凭着先进的武器，能够轻松杀戮变形金刚；KSI集团的科技能力，堪比漫威故事中的史塔克工业。而华夏国，是本世界仅次于鹰酱的第二强国，经济、政治、军事皆势力雄厚。

　　KSI集团，在华夏国有着亲密的国际贸易联系，主要挂靠本地的强力商家建能集团，落实生产和管理，按照灌铅脚的情报，KSI总裁约书亚将横炮、暴龙等人的骸骨，都藏在建能集团的生产车间里，高薪邀请华夏国中最善于改造、复制与山寨的科学家，来进行解谜研究。

　　杨烨到达广州后，凭天视地听仔细踏勘，用魔幻控制搜集脑电波情报，再用九转元功元龟变化予以精密推算。因此，饶是KSI集团的总裁约书亚，为了确保生产顺利，将厂房藏得极为隐秘，但还是被杨烨成功寻到。

　　广州城东，比邻东莞，黄金走廊的尽头处，矗立着一幢十五层高的摩天大楼，外观看似普通商务楼，但在其内部却有着独一无二的内容——日夜不歇，高效运行着全世界最先进的人造变形金刚生产流水线！


第十九章 夜探

　　变形金刚世界中的华夏国，经济甚为富庶；而广州更是国内经济最发达的城市之一，所以在城市中，豪车如云、名车如雨，满街跑得都是奔驰、宝马。受伤的灌铅脚，总算可以使用“赛柏坦恩光”卷轴。

　　一辆与灌铅脚原变形，极为相似的同款银色纳斯卡跑车，被杨烨选择成为扫描对象。只见一道神奇白光闪过，破碎淋漓的跑车外形，重新变得崭新明亮，“刷刷刷”的变形声接踵而起，灌铅脚满血复活，重新恢复成为勇猛善战的汽车人战士。

　　杨烨让凯兰崔尔留下来接应，将灌铅脚收入造化葫芦，笃定主意，去夜探KSI集团广州分部的厂房。

　　整幢KSI大厦的外壁，都用特殊材料制造而成，能将各种外界投射过来的光线，都予以折射方向。因此，杨烨无论使用千里眼，还是使用真知水晶，皆无法查清大楼内的情况。

　　除此之外，这座广州KSI分部大厦，规模虽比不上芝加哥总部，但建设结构，照旧仿佛是一座巨型堡垒，配备着全世界防备最严密的高科技保安系统——号称就连一只苍蝇，都无法飞入。

　　杨烨拥有九转元功，真的可以变成苍蝇，但却在KSI集团强劲的保安力量下折戟沉沙，直接受制于无处不在的液态电网，根本无法渗透进去。

　　他后又改换使用至尊魔戒隐身潜入，可结果照旧受挫，被室外的热成像系统察觉，警报大作，引来KSI公司众保安群起攻击，叩响激光炮交叉火力乱炮，险些将这位实力堪比斗神的拯救者高手，给活生生轰灭。

　　此处暗中交代，至尊魔戒的隐身穿梭，本来代表着传奇战场中最高的优先度。正常状态之下，KSI公司热成像技术，无法予以破解。但变形金刚，却是一个特殊世界，它对一切非科技系强化，都进行了全面削弱。至尊魔戒隐身穿梭的特效，自然也不例外，其技能优先度有50%的下降，所以才无法豁免热成像系统，惨遭识破的厄运。

　　杨烨万般无奈，只得借鉴原著剧情中男主角潜入KSI芝加哥总部的成功经验——李代桃僵，化妆成KSI的工作人员混进去。

　　好机会很快就来了，杨烨守在KSI大厦门外，连续隐身潜伏数个昼夜，总算等到一位身高七尺的光头魁梧男子，从其内走出，观其外貌，却像是一位职级不低的高管。

　　光头魁梧男子驱车离去，但杨烨轻功绝顶，神行万里，在后紧追不舍，待到人际稀疏之处，便果断挥拳，实质拳意破空而出，将此人活生生打晕，并交付大白与小易看管。

　　杨烨收取胸牌，施展九转元功，摇身一变，就变成与之完全一模一样的光头魁梧男子。接着便调转车头，重新回去KSI公司。

　　驱车开入KSI公司的范围，沿途都有保安在来回巡逻。这些保安，尽皆体型高大，身穿白色避弹衣，怀抱激光枪，外形仿似星球大战中的克隆人，巡逻极为细致，不放过任何蛛丝马迹。

　　但这些保安见到杨烨所变的光头魁梧男子，都纷纷行军礼，让开一条道路，不敢对其有任何阻滞。

　　出现如此反应，杨烨并不觉得意外，因为他早就查看过光头男子的胸牌，知道其真实身份——这人就是KSI广州分部的总工程师，是人造变形金刚生产的技术骨干，在公司里地位尊崇，甚得约书亚和苏月明的倚重与信任。

　　杨烨狐假虎威、大摇大摆，长驱直入，轻松踏步在KSI公司的核心区域。

　　一进入大厦内部，光线折射效果消除，杨烨的千里眼和真知水晶，顿时威力复活。顷刻，整个公司的格局地图，都在进化脑域中清晰浮现。

　　大厦底楼至五层，是商务办公室和研究所；六层至十二层，为生产车间；而十三、十四两层，都是成品仓库；顶楼十五层，乃是一个大型观景会议室。其中关键核心处，是车间和仓库。

　　KSI集团的生产车间之内，随时可见重型吊车来回起降，各种物资，源源不绝送将上来，等物资到达之后，有专门的机器人伸出灵敏的机械手，将各种原料快速分们别类，再用形态奇特的悬浮车，分别送至不同车间，加以淬炼、提纯、组合，直至拼装成为一个完整崭新的人造变形金刚。

　　车间内所有工人、机械手、悬浮车、重型吊车，都是流水线上不可或缺的重要零件，其生产工序分外严谨，生产效率可谓是“川流不息，迅猛推进。”

　　然而杨烨仔细看遍所有的车间，并没有寻到横炮、双旋、路霸、暴龙等陨难的汽车人战士的骸骨。当下，他略作踌躇后寻定目标，直奔KSI大厦十三、十四两层的产品仓库而去。

　　十三、十四两层的产品仓库，是KSI广州分部中核心中的核心，除了约书亚与苏月明，谁都不能轻易进入。因此哪怕光头魁梧男子是高级工程师，属于绝对的生产业务骨干，也无法随便进入仓库。不过杨烨为了完成任务——明知山有虎，偏向虎山行。

　　登上十三层的楼梯，眼看将要到达仓库，防守越加显得严密，保安的巡逻，一拨接着一拨巡逻，而且库门紧闭，杨烨用千里眼侦查看清，其使用的是最高优先度的密码连环锁，除非事先知道相关密码，并要得到开门钥匙，否则定然是进不去的。

　　杨烨摇身一变，变成一只小巧鼯鼠，扭腰钻入地底，直挖地肺而行，连番避开保安的干扰，悄悄行至仓库地底，却无法继续再挖进去。

　　因为仓库地底连同库门，材料皆用艾德曼合金铸造而成，其质地异常坚固，就算使用归灵七宝刀等神兵，都无法将其剁开。

　　杨烨没有轻举妄动，极是耐心，安静等候在地底下，以千里眼仔细观察锁心内结构，又运转进化脑域，丹田中跳跃星辰灵龟，进行起精密的推算：一为模拟如何配出钥匙，二为推算出正确的开门密码。

　　KSI集团的高科技，委实非同小可，杨烨这一场推算，用了整整一天一夜，方才获得圆满结果。外边从月朗星稀，复至晨曦璀璨，而又重新恢复到暗夜漆黑。仓库外的巡逻保安们，终觉疲倦，露出破绽，居然出现了极为罕见的防备空隙。

　　杨烨眼瞅库门前空无一人，心中不由大喜，暗道：这座仓库，总算要被我成功潜入了。

　　他遂从地底下悄悄钻出，快速恢复人形，凌空虚抓，掌心内变出来一把奇形怪状的钥匙——却是以九转元功五行生克玄机，针对锁芯配置而出之物。

　　杨烨一边将钥匙插入锁孔，同时五指如飞，连续按下密码，靠着元龟变化的正确推算，钥匙转动，咯吱声起，库门缓缓打开，接着便闪身跃入，但在跃入瞬间，至尊魔戒发挥特效，身形虚化，即刻消失。

　　靠着真知水晶引路，杨烨一路朝上，隐身凌空漂浮前进，从不踩踏地面，以防触发机关，或触动警报。库房内放置之物，皆为KSI集团的独家产品，都是服务于鹰酱的高科技军事武器：

　　蜂状微型无人机——微型飞行侦查道具，超音速飞行、自行配置全球卫星定位，具有强劲的记忆存储能力。

　　电磁射线枪——专门克制机械装备的特殊武器，干扰无线信号，破坏网络系统，专门克制机甲装备，对变形金刚，更具有附加的高杀伤力。

　　连环脉冲火箭炮——无限动能，高速连发，并以具有破甲、跟踪两大特效的火箭弹，作为主攻弹药，火力凶猛且连绵不绝。

　　狮心战甲——高防御机甲，装备太阳能无限电池，人类战士专属装甲，装备后可拥有飞行能力，并能使用离子束、导弹、反物质爆裂枪等多种杀伤性武器。

　　便携式中子弹——形状仿佛篮球大小，但爆炸威力，却完全等同于核武器中子弹，拥有崩城轰天的可怕威力……

　　看着一款接一款的功能各异、战力凶悍的高科技武器，杨烨不禁惊出一身冷汗。难怪以擎天柱为首的汽车人，会被中情局的幕风小队打得落花流水，实在不是变形金刚们不给力，而是KSI生产的武器太牛逼。

　　KSI的科技，完全不逊色于漫威世界中钢铁侠家族的史塔克工业，就连七龙珠世界中格罗博士的人造人研究室，若是不考虑破坏力与杀伤力，相比之下，在丰富程度上，都略有逊色。

　　杨烨一不做，二不休，取出造化葫芦，揭开盖子，长鲸吸水，打包全收，遂将所有可能被乐天岛适用的军火武器，都全部吸入小千世界中，发下一笔巨额的科技横财。

　　十三楼的库房中，放置的都是科技产品，到了十四层的库房，其内容又不一样。里面装着的，都是制造完成的人造变形金刚。杨烨暗自计数，发觉总共有数十个之多，看其样貌都尽显凶悍本色，望之不似良善之辈。

　　毫无疑问，这些人造变形金刚，都是KSI集团总裁约书亚，以霸天虎残骸作为研究基础，制造出来的坏东西。杨烨仔细察看全场，但却并没有寻到最强的人造变形金刚——惊破天与热刺。

　　“看来剧情并没有发生大变化，惊破天、热刺，应该都留在KSI集团芝加哥总部。”

　　杨烨接着继续搜查十四层，待寻到库房中间位置，看见两个特别巨大的液态试管之时，顿时停止脚步，并顺手将灌铅脚，从造化葫芦中放了出来。

　　刷刷变形之身响起，灌铅脚挺身站立而起。

　　杨烨手指巨型液态试管，询问道：“灌铅脚，请你看看，这些藏在试管里的机械遗骸，可是属于你汽车人战友们的？”

　　两个试管之中，各自漂浮着两具变形金刚的机械残骸。其中一尊通体火红，双手皆是残破的龙爪，两侧留着断裂的镰刀。

　　另一尊浑身碧绿，单臂折断，另一只却是个微型打桩机，肩膀扛着半个残破的炮筒，右腿踏着车轮，左边身躯，布满密密麻麻的弹孔，形态十分可怖。

　　灌铅脚不看还好，一看之后，霎时虎目淌油，双膝沉沉跪地，轰然作响，将艾德曼合金所制的地面，都压出许多深沉的凹痕，悲声乍然而起：

　　“横炮，暴龙！原来真的是你们！汽车人兄弟们，我灌铅脚总算寻着你们了！”


第二十章 变形元素

　　变形金刚虽是外星机械生命，但灵魂却与地球人类完全一样，明爱憎、懂感情，具有喜怒哀乐，尤其是博派汽车人，更是最重手足战友之情。

　　灌铅脚悲伤逆流，虎吼连声，挥舞水缸大的拳头，向前猛砸，却听“砰砰”连续脆响，两只巨型试管，同时被砸得粉碎，不明成分的粘稠状液体倾泻而出，就连横炮与暴龙的遗骸，也都暴露了出来。

　　这一下的动静极大，顿时引发警报声大作，整个KSI大厦的保安体系，瞬间进入最高戒备状态，那扇被杨烨用钥匙打开艾德曼合金库房大门，亦开始缓缓闭合。

　　说时迟，那时快，只见杨烨抖手一挥，星条盾牌滴溜溜旋转而起，飞翔犹如瞬电，霎时从十四层旋转到十三层，“铿锵”作响，火星闪射，无巧不巧，将大门狠狠卡住，使之暂时无法继续关闭。

　　杨烨朗声高喝道：“灌铅脚，请节哀顺变。只须你听从我的吩咐，那么横炮、暴龙都有复活的机会。”

　　灌铅脚亦是成熟的汽车人战士，知悉轻重缓急，听得提醒，赶紧压抑住激动情绪道：“杨先生，我一切都听你的，请务必救救这两位好兄弟。接下来我们该怎么办？”

　　杨烨微微颌首道：“所有仓库都已查遍，只见横炮、暴龙，却没有双旋与路霸，想是他们的尸骸，并没被送来广州，应该仍留在芝加哥总部。此地危险、不可久留，我们先杀出去，日后再去芝加哥偷一回，总要救出你所有的汽车人战友。”

　　说话之间，杨烨掌心中的造化葫芦光芒大盛，横炮和暴龙的两具尸骸，随即自动飞起，先后飞进葫芦中的小千世界。

　　接着，杨烨的眸子里，焕然射出犀利杀意，冷视周边矗立如山峦般的人造霸天虎道：“当然，我们临行前，还得再做一件事。刀剑，出鞘！”

　　言出法随，归灵七宝刀、冥剑鬼门关，两柄神兵利器，再次被杨烨祭起，并被灌注入实质拳意与炼气士的金丹仙元，以五雷天罡破邪之力，凝聚成威力空前的蜀山仙剑万剑诀。

　　一刀一剑，演化作万刀万剑，漫天刀光剑芒，仿佛骤雨急落，霎时弥漫至十四楼库房的角角落落。

　　“为了广州和香港，不受毁灭浩劫；为了华夏百姓，不再无辜惨死。所有的人造霸天虎，都给我彻底毁灭吧！”

　　杨烨右臂向下用力挥动，遂现万刃齐发，罡气纵横，天崩地裂，梨花暴雨，攒落如斗。

　　归灵七宝刀的斩龙、风林火山特效双双触发，切金断玉，无坚不摧，就连冥剑鬼门关，亦被激发出恶魔无双的怨咒，剑光跳跃，吞吐不定，如似彩莲当空狂舞。

　　人造霸天虎们都是沉睡状态，毫无还手闪避之能，受杨烨的刀剑罡气猛烈劈砍，装甲皆如蛋壳般碎裂，刹那之间，纷纷被撕裂成无数碎块，仅余些许微小、不明来历的黑色金属，如蠕虫般在地面上持续跳跃。

　　这些黑色金属体积足够微小，寻常人类、汽车人或霸天虎的眼睛，都无法看得见，可却没办法瞒过杨烨使用千里眼。

　　千里眼侦查术，配合杨烨进化脑域推测变形金刚世界的剧情，谜题迅速揭开，黑色金属的真实来历，被杨烨及时获悉。

　　此物正是KSI集团制造出人造霸天虎的关键技术，由光头科学家约书亚开发改进的变形金刚新基因，通过智能编程、实现分子自由排列组合，可能从一种形态，改变成任何其他形态的变形元素！

　　杨烨九转元功前五转，变尽天上天下飞禽走兽、各种活物死物，金木水火土五行元素，甚至能法天相地，手抓星辰，但却变不得各种与科技强化有关的道具，比如飞机、汽车、轮船、摩托、枪炮、坦克等等……

　　变形元素，似乎正好能够弥补杨烨变化术的短板，若能研究出其中奥秘，则杨烨的九转元功，将融入科技强化元素，独辟蹊径，开创出连孙悟空、杨戬、牛魔王都未探索的新境界。

　　有鉴于此，杨烨遂果断出手，以斗战铸鼎诀全功率发动，损则有孚赫然生威，将满地蠕动的变形元素，全数吸纳入体，再用九转元功仙元之力镇压。

　　做完这些事情，杨烨施展飘云远烟轻功，飞速向外掠去，灌铅脚亦是唰唰变形，变成一辆红色跑车，在后面紧紧跟随，一前一右撞出了十三楼的库房门。

　　待杨烨挥手一探，将星条盾牌收回，却闻惊天动地一声巨响，十三楼库房门轰然关上，同时地面震撼传导强烈，并迅速呈现十字形裂开。

　　杨烨纵身飞起，但灌铅脚却是闪避不及，跌落十字坑道，霎时就陷入到KSI保安的包围圈，足足有上百名白袍装甲枪手，各自举起电磁枪乱射过来。

　　“你们这些不知好歹的愚蠢人类！”灌铅脚连声怒啸，闪转腾挪，展现出逆天绝伦的车技，在枪林弹雨中游刃有余。不过他到底深受擎天柱教育影响，就算在如此危险的境地，都克制自己，绝对不向地球人还击。

　　然而，杨烨却没有这么圣母，他见灌铅脚情况危险，亦紧跟着纵身跃下，将双臂握成花蔓状，劲运丹田，转化实质拳意，成为七龙珠世界中的元气。

　　神龟冲击波！

　　一道强劲的半圆弧形能量光柱，被其应手推出。尽管受到科技世界的破坏力极限削弱，但七龙珠中可堪崩星灭世的超必杀技，威力岂容小觑。

　　伴随光柱挺进，天翻地覆，所过之处，皆成齑粉，眨眼之间，这些围攻灌铅脚的KSI集团保安，俱同时被强制领用盒饭。

　　杨烨这道神龟冲击波，连杀近百人，在KSI大厦中撞出一条血路，最后冲天而起，直插云霄，看得汽车人灌铅脚目瞪口呆。

　　灌铅脚惊诧莫名地问：“为什么？杨先生，你这是为什么？他们都是你的同族，都是地球人，你不该下手这么狠的？”

　　杨烨轻轻摇头道：“欲杀人者，必被人杀；以直报怨，才是君子之道。他们想要任意攫取你我的性命，那我又何须对他们客气？不过以牙还牙，以血还血罢了！”

　　“可是，擎天柱告捷过我们，汽车人不可以背叛盟友，任何时候不能伤害地球人。”

　　杨烨闻言冷笑道：“现在不是搞背叛的，不是你们汽车人，而是某些地球人野心家，亵渎了盟友这两个字的内涵。盟友，可不是一厢情愿就能求到的！灌铅脚，你难道忘记横炮、暴龙他们，是如何惨死的吗？鹰酱国的幕风小队，他们可曾对你们这些曾经拯救过地球的英雄，有过半分怜悯之情，心存半分仁慈之念？”

　　“这……”灌铅脚听得杨烨掷地有声的言论，讷讷难以作答。

　　但正在这时，一辆造型独特、黑里透蓝、亮得直能照出人影的神奇汽车，风驰电掣般行驶而来，迎面遇到KSI大厦的墙壁，居然直接穿透而过，毫无任何碰撞痕迹，将杨烨与灌铅脚，迎面拦截而住。

　　这辆神奇汽车穿越障碍的强劲表现，被杨烨全数看在眼里，引得其浓眉深锁。就在这时，汽车滋溜一下紧急停住，车门打开，从中走出两位容貌雍容不凡的绝色女子。

　　其中一位女子，华夏国炎黄人士，浓眉大眼、烈焰红唇、长发披肩、鹅蛋脸型，颈佩黄金项圈，紧身黑色低胸短裙，映衬出玲珑凹凸的完美身材，论气势嚣张跋扈，分明是位女霸道总裁。

　　另一位女子，却是位金棕长发、碧蓝色瞳孔的西洋女性，肤色苍白，身材高挑，外套毛皮大衣，发型极为怪异，仿佛赛亚人般向上高高竖起，透出一股让人不寒而栗的冷酷气息。

　　对于这位外貌出众的女霸道总裁，杨烨一看就猜出其来历，这位分明就是自己此行的重要目标——KSI集团在华夏国的商业合作伙伴，建能集团的女总裁苏月明。

　　至于另一位不认识的西洋女子，杨烨对其警惕性更重，凭着元龟变化与千里眼侦查术，他能够笃定，这是一位实力绝不逊色于凯兰崔尔的绝顶高手。

　　杨烨暗自忖道：如此不明来历的高手，想来必然是造化空间的圣选者，我当千万不可大意轻敌。想到这里，他停住脚步，绰刀在手，凝神戒备。

　　苏月明刚一下车，就冲着杨烨朗声娇喝道：“喂，你这坏东西，给我站住！”

　　杨烨本待就走，但遇见苏月明与另一位不明身份的西洋女圣选者，心中又形成新的计划，顿时停住脚步，回答道：

　　“这位美女，你是在叫我吗？”

　　“该死的小偷，居然敢到我的建能集团来……”

　　苏月明原本满脸怒容，可突然看清杨烨的真实面貌，顿受其完美无缺的颜值震慑，一时呐呐难言，俏面都笼罩上绯红，将满腔刚烈，都化作了绕指柔。

　　“世界上怎会有长得这么好看的男人……”苏月明痴痴瑕想。

　　经过魔人布欧事件后的杨烨，拥有了堪比妖孽的完美容貌，对于地球女性，具有触发一见钟情的致命吸引力。苏月明虽是女霸道总裁，却也感到难以抗拒。

　　那碧蓝色瞳孔的西洋女子，见苏月明眼冒花痴，神情恍惚，顿时杏眼圆睁、怒发冲冠，闪身跃前道：“苏董事长，这个小偷太狡猾，还是交给我来对付，你且在旁边耐心看着。”

　　“贾迪斯姐姐，我看还是先把话说清楚，不要急着动手……”

　　苏月明正在说话，却被西洋白衣女子直接打断道：“董事长，做生意，论学问，你都比我强；但说到做保安，维护公司的安全，你就要多听我这个专业人士的话。这个男人油头粉面，不是什么好东西，你给我闪开，让我先将他教训一顿再说。”

　　言罢，西洋白衣女子双眸冷凌，左臂挥动，口中念念有词，须臾，灌铅脚与苏月明，都失去踪影，杨烨周边的景致大变，KSI大厦转变成为一片冰天雪地、银装素裹的白色世界。

　　“原来是战场转移魔法！”

　　对于这手魔法，杨烨并不陌生，在七龙珠世界中对战拜驴帝教使者巴比迪时候，也曾见其使用过。

　　西洋女子的外貌大改，换上一身戎装，头顶银龙盔，身披锁子甲，双手各擎一把秘银短剑，十字交叉，娇叱狂喝道：“小白脸，这苏月明已被我家主公相中，谁都别妄想着能觊觎沾染，你今天狗胆包天，居然敢撩拨她，真是不知死活！”

　　话音未落，秘银短剑挥出白光万道，化出堪比凌曌严冬魔咒的魔幻系冻气，形成飓风扫荡四放。


第二十一章 冰雪女巫

　　“铿锵”脆响，火星溅射，杨烨的沥泉神矛飕地拽出，正好与秘银短剑迎面相触，比招式战了个旗鼓相当，但却有一股冰冷刺骨的寒气，顺着枪杆渗透进来，直侵血脉穴窍，异常阴毒。

　　杨烨临危不乱，运转乾坤大挪移心法，逆转阴阳二气，将寒冰气息顺势卸开，直下牵引，待到阴风掠过，地面上都被百丈冰封，冻得结结实实。

　　“哦，小白脸，你倒真是有点手段，难怪会行逾越之举，敢去勾引苏月明。但是凭着乾坤大挪移，就只能在野蛮战场威风，来到传奇战场，就轮不到你来继续逞强。”

　　说话之间，这西洋白衣女人身化残影，阴气森森，放出无数雪花，顺着寒雾层层威逼，制成万枚冰晶之箭，接着便乱箭齐射。

　　“尝尝我冻结之箭的厉害！”

　　杨烨挥动沥泉神矛风雨不透般的格挡，却听叮当作响，数不清的箭矢被灵巧拨落。但他毫无半点得意之色，只听牙齿打颤，浑身哆嗦，精神都开始发僵起来。冻结之箭无孔不入，钻入身躯，让他的手脚，越来越变得迟缓，全身上下，咔嚓咔嚓结起冰来。

　　西洋白衣女人见杨烨越斗速度越慢，掌中的长矛越来越变得沉重，不免心中得意，哈哈大笑道：“小白脸，你的末日到了，最后一招，我要冻结你的灵魂，让你生生死死，都在冰的世界中忏悔！”

　　“被我家主公看中的女人，绝不是你这种蝼蚁可配指染的！”

　　言罢，她取左手握着两柄秘银短剑，空出右手，翩翩起舞，如同周天星辰般华美的雪花，当空洒落冰玉般洁净的恐怖冻气。

　　“钻石星辰！”

　　西洋白衣女子仰天娇喝，饱含极致寒冻的雪花，飘零降落，将杨烨密不透风裹住，顷刻就冻结成一具两米高的水晶冰柩！

　　“GAME，OVER！”

　　与此同时，秘银利剑分别从左右向内连环劈斩，剑光此起彼伏，急如星火，水晶冰柩随之碎裂，被切成无数的颗粒。

　　西洋白衣女子击溃杨烨，大获全胜，遂收剑入鞘，便待使用战场转移魔法，回归KSI大厦之时，却莫名其妙在心头，升起一股不寒而栗的惧意。

　　她是一个有来历的圣选者，身经百战，杀人如麻，曾统治一个世界，从来都不知畏惧为何物，直至她遇到一只可怕的狮子。若非主公及时出现拯救，必然是头颅被活生生啃落的结局。

　　这只可怕的狮子，自然就是造化空间三千世界之中唯一最了不起的狮子王阿斯兰！此时的她，就仿佛重新回到了纳尼亚世界，被阿斯兰锁定了攻击目标。

　　“啪啪啪”狂风吹拂而过，被秘银短剑劈落的无数颗粒，突然在冰天雪地中，自行沸腾燃烧起来。星星之火，可以燎原，冰的世界被火的世界征服——它们创造出足可让任何人，都觉得瞠目结舌的神奇景象。

　　实质拳意、斗战铸鼎术、金木水火土五行遁法，更有来自于龙珠世界中的元气，武技、仙术、魔幻三大体系的能量，在空中旋转变幻，细微如尘的颗粒，快速凝聚在一起，化为一只麟前鹿后、蛇头鱼尾、龙文龟背、燕颌鸡喙、五色备举的仙禽，燃烧四方，清啸飞翔，声恸九霄！

　　西洋白衣女子触目惊心的看到，这只仙禽身负五种字纹，却是：首文曰德，翼文曰顺，背文曰义，腹文曰信，膺文曰仁。

　　“这怎么可能？居然是凤凰？神兽凤凰……”

　　和鸣锵锵，清唳冲天……凤凰腾空起舞，横扫八荒，所过之处，雪散冰消，所谓的钻石星辰，都演变成为火舞黄沙。

　　九转元功凤凰变！

　　杨烨缓缓从火中涅槃重生，远对着白衣西洋女人打个响指，背后有长剑、利剑，同时出鞘飞行，刹那以一化万，幻变出黑压压漫天的刀光剑芒，接着便万刃齐发，雷霆疾驰，掀起毁天灭地的神威来。

　　“哎呀不好！”白衣西洋女人看到凤鸣清啸、剑芒纵横，就知道这一回，自己是严重低估了对手，错将巨龙当成蝼蚁，错认天皇贵胄认成佝偻乞丐，属于一脚踢中了铁板，正是自取其辱。

　　“主公助我，黄金圣衣，现身！”

　　千钧一发的关头，她无法再继续保留实力，将双剑丢弃，高举左手，圣选者腕表闪烁出高贵神圣的黄金光芒，一尊身姿绰约的白玉女神手托水瓶，怵然由虚化实。

　　一个半人多高的黄金箱子，从圣选者腕表中飞出，突然在空中四向掀开，霎时金光乱飞，白衣西洋女人立被金色包围，浑身武装上一套神威凛凛、饱含着无穷魔幻之力的铠甲。

　　正是希腊神话女神雅典娜麾下黄道十二宫中水瓶星座黄金圣衣。白衣西洋女人穿上圣衣，瞬间力量爆发百倍，双掌凝聚成水瓶状高举，觑准漫天剑芒，娇喝一声道：

　　“曙光女神之宽恕！”

　　七彩极光般的神奇冻气，从瓶口即白衣西洋女子的皓腕中，倾泻而出。这是可以让所有物体冻结、能使所有物质停止运动，让能量归零，破坏原子结构的绝对零度冻气。

　　-273.15℃！

　　绝对零度冻气，激战蜀山仙剑，这一场交锋直斗得天昏地暗，日月无光，漫天的剑影刀芒虽被冻结，但西洋白衣女子的玉颊上面，被横七竖八劈砍了无数剑，血肉横飞、面目全非，惨不忍睹。

　　黄金圣衣却是防御坚固，就算用归灵七宝刀与冥剑鬼门关也无法破防，但杨烨的武技与经验，却胜过这西洋白衣女子不知多少，他驾驭剑术时，融入了飞天御剑流和独孤九剑的巧妙招式。

　　天翔龙闪、破箭式、破气式，连环施展，穿透绝对零度冻气的封堵，在西洋白衣女子脸上狂开血花，毫不怜香惜玉。

　　“你，你到底是什么人？东区资深圣选者里，怎会有你这样强的人，就算奉天城的拳皇飞扬古，或是火烧岛的石原莞尔，都不会有你这样的功夫。”

　　杨烨闻言只是冷笑道：“白女巫贾迪斯，这问题，问得实在太蠢。看来你该是很久都没回造化空间了。”

　　西洋白衣女子满脸诧异道：“你，知道我是谁？”

　　杨烨道：“造化空间中惯于到处寻觅后宫，还会被女人称之为主公的圣选者，想来想去就只有折花公子黄粱生。他有四个女人，其中三个我都会过，就只有一个不认识。你善于使用寒冰魔法，还拥有水瓶座的黄金圣衣，想来就是剩下的那位——来自纳尼亚世界的冰雪女巫贾迪斯了！”

　　贾迪斯阴森森笑道：“小白脸，你既然知道你家姑奶奶是谁，还不乖乖投降认输。就算你本领再高强，也斗不过我家主公巅峰斗神的实力……”

　　然而她话还没说完，杨烨却将归灵七宝刀，猛烈弹动，朗声长啸道：“贱人，你喊我小白脸，喊得够了！”

　　言罢，他突然暴走，使出九转元功巨灵变法天相地，将身躯变得长大至数十米，抬起巨脚，迎着冰雪女巫贾迪斯践踏踩落。

　　这一脚气壮山河，带着毁灭之力，若是踩实了，哪怕冰雪女巫贾迪斯穿着黄金圣衣，都难逃浑身骨骼震裂、头颅爆裂而死的结局。

　　黑云盖顶屯落，贾迪斯瞬间感觉到极致的绝望，然而就在兔起鹘落之间，噗嗤一声脆响，银装素裹的冰雪世界，居然被人从外面用蛮力撕开缺口，一辆造型独特，几乎集中地球上所有车辆优点于一体超级汽车，带着矜持的傲慢，横空出世。

　　这辆汽车正是苏月明与贾迪斯开来的那辆，可以直接穿透障碍物的超级汽车。唰唰唰的变形声乍然而起，汽车的身躯挺立起来，化成一个肩扛导弹，周身装甲蓝白相间、身高与杨烨不相伯仲的机械金刚。

　　“幻影，快来救我！”

　　绝望中的白女巫，看见救命稻草，赶忙歇斯底里紧急呼救。说时迟，那时快，机器人幻影闻言眼冒寒光，将右肩耸动，顿时有一枚响尾蛇导弹，升空飞出，直取杨烨头部。

　　正是围魏救赵的战术，杨烨不敢继续紧逼白女巫，闪身退步，从怀中取出翡翠之星，凌空怒射，射出无限猎杀。

　　受弧形弹道术和宗师级枪械专精作用，鸾凤云集，精准锁定目标，导弹被拦截炸碎，火焰熊熊，从空中燃烧着，落下残骸。

　　此处暗中交代，这个幻影也是变形金刚，但并非是汽车人，也并非是霸天虎，乃是折花公子取得火种源，将一辆高科技超级汽车，赋予了鲜活生命，成为了机械战士。

　　杨烨刚拦截击溃响尾蛇导弹，下一刻，幻影再出杀招，又举起一柄狩猎来复枪，遂有漫天弹雨倾泻而出。

　　法天相地之下杨烨体型虽庞大，但脚下照旧可以踩出飘云远影，手掌可以挥出乾坤大挪移心法，然而刚一触及幻影射出的子弹，便按捺不住发出惊叹：

　　“乖乖不得了，这是什么机器人呀？居然还懂得用宗师级的枪械专精，能驾驭子弹时间。”

　　却是报应不爽，转瞬河东河西，刚才还是杨烨扮猪吃老虎，欺负没有见识、狂妄自大的白女巫，转头就成了幻影来教杨烨做人，让他领教到将圣选者战技与变形金刚科技火力，完美有机结合的强悍威力。

　　杨烨不敢小觑，使出浑身解数，化身三头六臂，叱咤风云，时而以九转元功演化诸般生物，或狮或猿，或鹰隼或灵蛇，举手投足尽显出无穷威力。幻影、白女巫联手夹攻，三人连续激战数百回合，直斗得山河崩塌，本源紊乱，险些将这个由白女巫耗费巨额魔力所营造出来的冰雪世界，给打得寸寸碎裂。

　　“轰”，杨烨运转实质拳意，挥出白首太玄经，拳如风雷，将幻影震出数丈，气劲外泄，硬生生撕出空间缝隙，直接呼呼风啸，滚滚烟尘。

　　白女巫发出歇斯底里的惨嚎：“幻影，不要继续浪费时间，快点使出你的杀手锏，将这个小白脸给我弄死！”

　　幻影由折花公子所赋予生命，伺奉白女巫如母，自然不会违逆，当即沉重点头，蓝瞳孔射出无形电子波，倏忽之间，整个庞大身体，都化作缥缈云烟。

　　“我已藏在敌人中的某一处！”

　　杨烨正待戒备，但却有一个声音，从匪夷所思的位置，炸雷般轰响，随即狩猎来复枪射出的穿甲弹，响尾蛇导弹，更有由液体燃料驱动的螺旋飞镖，都同时俱发，彻底绞杀其一切闪避、防御的可能性手段，使之上天无路，入地无门！


第二十二章 夺取幻影

　　幻影的隐身本领，与旁人的皆不同，并非仙术、魔法，乃是实打实的科技手段。在他的右眼中，装着一挺强化电子分裂炮，能够发射出间断集束电子波，干扰生物的视觉感官，混淆对手的判断能力，既能制造出临时维持6分钟的任何虚拟影像，也能使自己处于隐身状态。

　　造化空间中的隐身术，大抵都无法在隐身状态下发动攻击，哪怕是竹潇雨柔的疾风步，都只有先手一击的能力，打完自动现出形体。但幻影的隐身术不同，毫不受任何限制，可以在隐身状态下，持续输出各种杀伤，远程、近战皆可。

　　这是折花公子不惜血本，凭着斗神底蕴，花费大量资源，才制造出这尊变形金刚里的优秀间谍。就靠着这手神乎其技的隐身术，幻影曾在许多史诗战场建立战功，助其收获过巨额收益。

　　对于幻影的隐身杀战术，白女巫一贯甚有自信，已然在心中憧憬杨烨这个小白脸，被乱枪轰成蜂窝的美妙景象了。

　　然而杨烨却面如惧色，脸上保持着一份经典的嘲讽，迎着枪林弹雨，只做了一件事情，转动了自己手指上佩戴着的光芒璀璨的黄金戒指。

　　至尊魔戒之隐身穿梭。

　　杨烨的身体瞬间虚化，也与幻影一样，消失得无影无踪，接着“砰砰砰”枪炮声连绵不绝，但都落到空处，并没有命中目标。

　　白女巫想使用洞察魔法来化解杨烨的隐身术，却被幻影喝止。这个变形金刚拥有堪比进化脑域的可怕智脑，其推算精准且快速，转瞬就考虑到本世界科技优先、仙魔削弱的特点，要化解隐身术，只凭魔法并不靠谱，需用别的手段。

　　“夫人，放心将这个人类交给我来收拾，有我在此，他没地方躲避的。”

　　话音刚落，幻影左臂由手掌变成一门感应器，赫然从内射出热能成像光束，却正是KSI公司开发出来，专门克制各种隐身的安保技术。

　　杨烨当日潜入KSI公司，就曾经吃过这种感觉仪器的苦头。

　　热能光线普照四方，仿佛烈阳红日，顷刻就将杨烨的影子，给逼得现出形来。白女巫看见后仰天狂笑，运转体内的黄金小宇宙能量，素手高举，挥出极地刑杀“曙光女神之宽恕”，誓要将这该死的敌人彻底消灭。

　　“小白脸，这次我看你往哪里逃？”

　　冰雪冻气，宛如夭矫龙蛇，带出绝对零度的寒冷，可以让任何原子，都停止分裂结合。冰山落下，杨烨毫无还手之力，立刻就被镇压，身体仿佛纸糊，直接四散碎裂，风化成灰，没有留下半分痕迹。

　　这，并非是杨烨的真身！

　　紧接着，热成像光芒照耀之下，四面八方都现出不同的杨烨的影子，若是屈指去数，起码有上百个之多。隐身状态下的幻影大惊失色，他的热成像技术虽能破解隐身，但却不能分辨出哪个是真正的杨烨。

　　幻影顷刻之间就做出决断，既然找不到敌人哪个是真的，那就将眼前所有的敌人，都统统消灭，宁可错杀一百，不可放过一个，想到这里，他将浑身致命性武器一齐发动，来复枪、导弹、飞镖全方位、多视角，铺天盖地乱射。

　　令人颤抖的破坏力，被强烈宣泄出来，天崩地裂，白雪纷飞，日月星辰颠倒错乱，无数个杨烨的影子会灰飞烟灭。但是，这些照旧不死杨烨的真身，这个狡猾的敌人，并不知道他藏匿于何处。

　　而白女巫本人，却在幻影的无差别群伤轰击中，越来越感觉到心火如焚，小宇宙能量变得越来越不稳定。一个可怕的弊端即将出现，眼前的冰雪世界，即将无法再继续维持。

　　原来白女巫为了消除变形金刚世界限制魔法威力的影响，靠着折花公子的巨额资源支持，营造出一个独立、特殊而专属的念生世界。这个念生世界，就是现在杨烨、白女巫与幻影三人正在格斗的冰雪世界。

　　只有在这个世界中，白女巫才能将自己的魔法，发挥到最强威力，方能驾驭水瓶座黄金圣衣，才能施展“曙光女神之宽恕”绝对零度的冻气。离开了这小千世界的支持，白女巫的实力，不过只与斯嘉丽·杀人狂相仿，并非玉藻前和邀月宫主的对手。

　　此时此刻，冰雪小千世界，先受杨烨法天相地蹂躏，又受幻影变形金刚导弹火力摧残，眼看无法继续维持，可能将要爆炸了。

　　白女巫朗声高喝道：“幻影，你给我住手，别再继续乱打了，再打，就要出大麻烦了。”

　　幻影被折花公子植入了绝对忠诚的程序，不会违反白女巫的命令，当即停止开火，然而就在停止射击的瞬间，异变骤然发生，一道白光自天外飞临，疾如电光火石，砰地作响，直接撞碎了连排的钢铁牙齿。

　　原来杨烨早就窥视在旁，觑准机会，使出九转元功昆羽变，化身蚊蚋，径直钻入到幻影的体内。

　　对于钻入敌人体内捣乱这码子事，杨烨算颇有经验，论战绩毫不逊色于前辈齐天大圣与二郎真君。当日葫芦兄弟世界，杨烨以弱胜强，斗杀万年巨擘金蛇夫人，也是靠得这手段完成逆袭。

　　这一下变故，将幻影和白女巫两人都给弄闷了，一时不知所措。幻影虽配备有高速运算的智脑，但其数据库里，并没有妥当的处置方案。

　　而杨烨的速度，却是异常迅捷，瞬间飘云远烟的轻功与九转元功猎豹变、翔鹰变，都发挥到极致，不走食道，改走呼吸道，逆穿鼻腔，直冲大脑中枢。

　　进入变形金刚幻影体内，杨烨倒也觉得有几分奇怪，这里面简直就像是进入了一辆豪华的房车，里面各种功能独特的高科技设备，真可谓是琳琅满目。

　　然而杨烨毫不留恋，一路疾驰冲锋，未行许久，进入一间空旷的房间，从里面冲出来无数荷枪实弹的微缩款小幻影，高举炮火乱射，气势异常凶悍，勇不畏死，不惜牺牲，狠命杀出阻截。

　　杨烨见状，只在心头微微一笑，暗自忖道：终于找到了，此处应该就是幻影脑海中的中枢神经智库。而这些微缩款的小幻影，当是变形金刚体内的变形元素。

　　此刻的杨烨，可以看成是侵犯人体健康的病毒。而这些微型变形元素机器人，就是抵御病毒的白细胞。

　　仓啷啷，杨烨转手拔出归灵七宝刀，挽动刀诀，风林火山特效触发，倒踩七星步，虎吼一声，杀入微型机械元素阵中，必斩驭刀术融入五雷天罡正法，气贯长虹，锐不可挡，所过之处，波分浪裂，一个接一个的小幻影，身首异处，肢体碎裂，死得惨烈无比。

　　杨烨杀得正痛快，内室里赫然冲出一个通体黄金色泽、形状仿佛火焰般的机械精灵，凌空刷刷刷晃动，变形成为一架F22猛禽战斗机，机舱伸出炮管，乃是一门20毫米口径的火神机关炮，哒哒哒，扳机自动扣响，整整480发炮弹，以肉眼无法分辨，完全不可思议的速度射出。

　　宗师级枪械专精子弹时间，这些炮弹杨烨若是闪避，绝对是闪避不开，既带有跟踪能力，又可以随时从容转向，可谓是不死不休的打击。

　　面对敌人的强劲攻击，杨烨选择以牙还牙，转手取出翡翠之星，连续三次扣响扳机。

　　黑灯下火——第一枪射出，满室皆是黑烟，火焰机械精灵视线顿觉一滞。

　　鸾翔凤集——第二枪打响，青鸾清啸，火凤悲鸣，赤日炎阳轮转冰天雪地，化出否极泰来的震撼气氛。

　　然而最为致命的是第三枪，无限猎杀，一梭子弹夹同时爆发，整整五百发穿甲弹，仿佛天女散花，将全部480发炮弹，无一例外，都击落在地，剩下二十发子弹余势不消，分别击穿了F22猛禽战斗机的左右双翼。

　　F22猛禽战斗机双翼起火坠地，但在临近落地时候，现出传说中的火种源光泽，再次唰唰变形，破损复原，变成一辆虎式重型坦克，哗啦啦履带滚动，气势磅礴，又朝着杨烨碾压过来。

　　杨烨毫不逊色，长啸一声，道声“来的好！”他居然放弃武器不用，赤手空拳迎上去，以至尊魔戒转化体内的仙元力，为龙珠世界的元气，双手合在腰间，乍然电光般前推，现出一股蓝色的喷气状弧形波纹。

　　神龟冲击波！

　　“轰”，冲击波砸到虎式坦克的炮管上，仿佛龙卷风过境，顶端全部扫荡削平。杨烨闪步紧逼而上，挥手使出八稚女的霸道武功，但见连绵不绝的拳打脚踢，演出一场极为精彩的徒手砸坦克的故事。

　　杨烨气沉丹田，轻舒猿臂，扣住坦克履带，奋起神力一把举起，“吼”一声，将其投掷出数十丈外，砸到众微型机器人身上，又累及许多无辜当了肉饼。

　　此处暗中交代，这个火焰机械精灵，其实就是幻影的智能灵魂化身，是其成为变形金刚的关键，在肌体内有千变万化之能，战斗手段层出不穷，且生生不息，几乎就是不坏之身。

　　它被杨烨两番击退，气势毫不削弱，继续连续变形，汽车、装甲车、机械兽、怪禽、战斗机、激光炮……各种姿态，各种不同的战斗手段，而且每次被杨烨击败，只要换一种变形，就能满血复活。

　　当它第十四次被炸碎之时，杨烨终于露出了疲惫的姿态。火焰机械精灵唰唰变形，变形成为一个机械武士，左手战斧，右手利剑，仰天发出狂傲的笑声：

　　“狡猾的人类，你以为钻入我的身体内，就能打败我吗？事实上你大错特错了。这处所有一切，皆受火种源能量掌控，为我灵魂统治的领域空间，你今朝进来，其实是自投罗网，自寻死路。”

　　杨烨闻得此言，只将浓眉挑动，朗目中现出一丝嘲讽，口中幽幽地道：“哦，真是这样吗……”

　　话音尚未落尽，一条无形软锁仿佛灵蛇，从地底下钻出，悄无声息，将幻影火种之躯，牢牢缚住，使之半点都无法动弹了。

　　九转元功之缚魔变！

　　这幻影的火种灵魂，被缚魔索绑住后，犹自嘴硬逞强，高声叫嚣道：“愚蠢的地球人，捆住我也没用，反正在这里，我不死不灭，你拿我没有办法，等我解脱出来，必会十倍报复。”

　　杨烨仍是一副悠闲的嘲讽姿态，照旧满不在乎地道：“哦，是吗？”就在说话间，他从阴阳鱼印记中取出一物，乃是一枚亮闪闪的戒指，然后抓住敌人手腕，用力扣了进去。

　　这是来自魔戒世界人类九戒中的最后一枚——忠义之戒！


第二十三章 长生诀

　　至尊魔戒驭众戒，禁锢众戒黑暗中！

　　当幻影的火种灵魂，被杨烨套上忠义之戒的瞬间，他的阵营被彻底转换，至尊魔戒的附带特效之一，被即时触发了。

　　灵魂支配：至尊魔戒的主人，可以完全支配其余十九枚力量（人类九戒、精灵三戒与矮人七戒）的所有者，让执戒者成为魔戒主人的忠实奴仆。除非十九枚力量戒指的执戒者，其精神力要高于至尊魔戒主人整整一倍，才可抵抗灵魂支配的效果。

　　杨烨的裸装精神力就高达200点，更有至尊魔戒等道具的加成，幻影虽然属性不差，却哪里能达到碾压杨烨整一倍的效果，因此便产生效果，改旗易帜，重新拜见新的主人。

　　与此同时，穿越过无尽虚空，遥远的太皇天史诗战场暗黑破坏神世界中，折花公子刚好击溃剧情BOSS堕落天使衣卒尔，踩着天使之翼，翻开宝箱，取出一把暗金幻化之刃碧蓝怒火，正在仔细赏玩。

　　九尾天狐玉藻前与斯嘉丽·杀人狂，一左一右紧随陪伴着，满地躺满各种残缺不全的地狱魔怪尸体。毫无疑问，她们刚刚经历过一场辉煌的胜利。

　　然而转瞬之间，折花公子脸色突变，赫然现出悲秋伤春的惆怅。却见他将掌中折扇清扬，将“有花堪折直须折”七个字显得清楚明白。

　　作为常年枕边人，玉藻前立时就隐约猜出不妙，当即轻启樱唇道：“主公，您这是怎么啦？”

　　折花公子长声叹息：“其实也没有什么事，只是又少了一件好玩的玩具。就在刚才，那个变形金刚幻影，与我之间的灵魂联系断了。”

　　玉藻前闻言大惊失色，当即运转仙元，准备起梅花易数，来推算因果。折花公子浅笑制止道：“玉儿，无须你再多费心，我已猜准，到底是谁抢了我的玩具。”

　　“到底是谁，如此胆大包天，竟敢冒犯主公您的虎威，怕是太皇天的斗神，都不会如此狂妄吧？”

　　折花公子突然哈哈大笑，将折扇朝内轻轻扇动，遂有馥郁扑鼻而至，直沁心神、灵魂，令人闻之而迷醉。

　　“还能有什么人？这个人，玉儿、斯嘉丽，其实你们都见过的。他天不怕，地不怕，敢推翻奉天城、抢走火烧岛，和拜驴帝教正面硬憾。如此了不得的少年英雄，又岂会怕我这区区读书人呢？”

　　玉藻前顿时娇躯微颤，口中喝出一个名字来：“杨烨！”

　　折花公子道：“如果我没有算错，小白应该在变形金刚世界中，和杨烨起了冲突。”

　　“主公，那请你快点出手救援，迟则恐怕小白会吃大亏。杨烨的脾性，我曾领教过，乃是人不犯我，我不犯人；人若犯我，以礼相待；如若再犯，斩尽杀绝。而小白这个人，心性最骄傲，宁折不弯，容易将人得罪到死，且不知撤退。”

　　折花公子点头道：“玉儿，你说得对，我已然做出安排，派人去救小白，希望还能敢得上。”

　　暂且按下折花公子不表，回到冰雪世界中。白女巫眼睁睁看着幻影突然变得呆滞，瞳孔泛白，双膝啪啦啦坠落地上，溅射起数不清的雪花。

　　“幻影，我命令你，快点站直，千万不能趴下了！”

　　这番话自然如似对牛弹琴，毫无半分卵用，且情况还在不断恶化，幻影的眼睛渐渐闭合，脑袋径直向下耷拉，整个身躯都仆跌了。

　　白女巫惊慌失措，病急乱投医，取出圣选者腕表中珍藏的蓝瓶、紫瓶等回血解毒药品，更有科技强化专属的补给药品能量块，皆不计成本给幻影使用，然而折腾半天，幻影并没有苏醒。

　　“哎呀，这可如何是好，主公最喜欢这个玩具，若是被我弄坏了，回到造化空间必然要受罚，尽管受主公惩罚，也算情趣，然而能不罚，还是不罚的好，否则难免被斯嘉丽、玉藻前，那两个贱货嗤笑。”

　　原来折花公子管理后宫，甚为严格，对于犯错误的小妾，都强行剥夺她们的防御力、免疫力，再以天树所制的特殊藤条，赤条条抽打臀部。

　　若非有此特殊刑罚的威慑，折花公子方可征服如邀月、白女巫、斯嘉丽之类女权狂人，将百炼钢化为绕指柔，彻底征服这些将男人当成奴仆的大女人，让她们在枪下，乖乖收心听命，温驯得仿佛忠犬。

　　有鉴于此，白女巫决意哪怕有一丝希望，也要坚持到底，她毅然运转浑身魔力，祭起一张特殊的卷轴，泛出白光冲天，不惜耗费寿元，用出最高优先度的神圣恢复魔法——

　　生命荣耀！

　　传说此术能让盲人开眼，让哑巴张口，使枯树生枝，让残花复艳，让荒漠变成绿洲，让大地回春，让黄泉地狱再无怨念，就仿佛是地球宗教故事中，天主之子的神迹！

　　凭白女巫本身实力，当然用不出这样的神术，但她却有造化空间所有圣选者之中，几乎最财大气粗的男人，私下里赠给她许多防身底牌，这张靠临时献祭生命能量，实现化邪为正的神术卷轴，正是其中之一。

　　神迹照耀之下，突破了科学魔幻的极限，就连变形金刚，都受到影响，沐浴在白光之中的幻影，被杨烨枪弹刀剑砍破的装甲，缓缓恢复，都变得光彩熠熠，仿佛暂新的一样。

　　紧接着，现出“嗤嗤”跳闪的蓝色光弧，幻影的瞳孔恢复生气，膝盖一挺，庞大的身躯缓缓直了起来。白女巫见状狂喜道：

　　“好了，好了，总算是行了。幻影，你这是没事了吧？”

　　幻影的声音滚滚响起道：“母亲，请您放心，我已将那该死的小白脸，溶解在火种能量中，自从他肉体灵魂都受禁锢，将永世不得超生。”

　　白女巫听得这话，不免心花怒放，正待开口称赞，却不曾防备幻影的肩膀上面，悄然升起两枚响尾蛇导弹。

　　“太棒了，全靠幻影你出力，我才能出这口恶气……”

　　但是话音尚落落尽，只听飕飕风声大作，接着便有惊天动地的惨叫，乍然而起，响尾蛇导弹瞬间爆发，毫不怜香惜玉，轰中了白女巫的胸膛。

　　若非水瓶座黄金圣衣防御坚韧，白女巫就被活活炸死了。但饶是如此，死路虽脱，活罪难逃，强劲的冲击气浪，还是将肉身相对较为孱弱的女巫，震成严重的内伤。

　　“噗嗤”，白女巫浓浓喷出一口黑血，五脏六腑翻江倒海搅动，站立不稳，顿时双膝跪地。

　　“为什么？这到底是怎么回事？幻影，如何连你这样的变形金刚，也会当叛徒？”

　　杨烨懒洋洋的声音，从天外飘飘渺渺传来：“呵呵，不要想不通，就算是变形金刚，他们也懂得什么叫弃暗投明。”

　　“你，你这该死的小白脸……”白女巫强忍疼痛，破口大骂，未过须臾，她便腾云驾雾起来，被杨烨以隐身状态，使出雨花百幻连环腿，以腿做手，连踢一十八腿，每下都命中白女巫的脸蛋，完全规避掉了黄金圣衣。

　　可怜白女巫再次面目全非，不成人形。杨烨轻轻打个响指，口里指挥道：“幻影，给我变形！”

　　只听唰唰变形之声，幻影又从机械战士状态，变为超级汽车，发动机激烈轰鸣，车轮螺旋滚动，瞬间爆发出异常恐怖的超速度——直碾白女巫的头部。

　　眼看就要脑浆迸裂，血溅五步，突然空间扭曲，乾坤塌陷，斜刺里冲出一位冰肌玉骨，黛眉如刀，具有玉般柔润、海般深沉、魔般邪魅、火般炽烈多种混合气质，永远带着高高在上的威严，容貌可与日月争挥的绝色美女。

　　银铃般的声音破空而起：“小白，你不要怕，有我在此，谁都无法伤你，只是区区一个当了叛徒的小玩具，并不足挂齿。”

　　说话之间，一股子让人不寒而栗的气势，从绝色美女身上洋溢喷出，瞬间掀起漩涡般的风暴，轻而易举就阻止住幻影汽车的冲刺，跟着她玉掌外挥，顿时掀起无俦威力的阴冷狂岚。

　　明玉功！长生诀！

　　连续两门出自不同武侠世界的绝顶巅峰武功，一种是江湖称霸无敌，另一种却可以帮助凡人肉身成仙，脱胎换骨。然而却被这女子如臂使指，运用的炉火纯青。

　　气浪翻腾，形成漩涡般的罡气，汽车轮胎乱转，但就是难以突破防线，正在这时，唰唰变形声又起，幻影重新变成机械战士，伸出响尾蛇导弹，绰起狩猎来复枪，准备硬碰硬攻坚血战。

　　然而杨烨却凭至尊魔戒，沟通忠义之戒，直接指挥幻影的火种灵魂道：“幻影，听我命令，快点隐身，速速退去，这个敌人由我来对付。”

　　说时迟，那时快，幻影收到指令果断隐身，杨烨却以飘云远烟身法快速掠近，口中喝道：

　　“邀月宫主，别来无恙！”

　　杨烨看得清楚，来者绝色美女并非别人，正是当日在奉天城奋战过的强敌，来自于绝代双骄世界中的邀月，她亦是折花公子麾下四大妾室之首。

　　邀月公主看见杨烨只是冷笑，眼中冒出复仇怒火，皓腕翻动。

　　脸色变得透明，肌肤中的每一根筋络，每一根骨头，都变得能够看得清清楚楚——第九层境界的明玉功！

　　她接着又逆运明玉功真气，玩出化正为邪的效果，配合花神七式的招数，制造出血肉花雨，魔气森森，仿佛冤魂嚎哭。

　　正是破碎虚空等级的武道高手的绝顶手段。

　　杨烨亦是毫不示弱，主动激发天子皇气，临时强化格斗专精，提升至神级境界，回敬于越强挫强的绝技。

　　随着战斗持续，冰雪世界在不断走向支离破碎，空中亦真亦幻，到处都是邀月和杨烨，来往交锋的残像虚影。

　　邀月极为遗憾的发觉，这个曾经在她眼里微不足道的普通男子，已成为一条无所不在的幽灵，千变万化，随时都向她发出最致命的攻击——杨烨居然敢和她玩正面对攻。

　　邀月彻底愤怒了，她觉得自己的尊严，受到了严重挑衅，转手取出自己的武器，正是那把在绝代双骄世界中赫赫有名的魔剑——碧血照丹青，皓腕倏地炫舞，使出一门空前绝后的仙道剑术。

　　五行阴阳剑！

　　这是邀月参悟阐教仙人广成子遗留下来的《长生诀》所领悟的剑术，当日大唐双龙传主角寇仲与徐子陵，只学会长生诀七张图象中其中阴阳两幅，便成就宗师，最终达到破碎虚空的境界。邀月靠着折花公子庇护，却将长生诀七张图，都练得略有小成。

　　靠着五行阴阳剑，邀月在暗黑破坏神世界单挑杀死安达利尔，又在三国演义世界，与关羽大战五百回合不分胜负，哪怕寇仲、徐子陵、甚至白眉大侠徐良复活，都未必能打得过此女。

　　因此，五行阴阳剑刚被起手，杨烨便感觉到一股如似窒息般的压力。他当即深吸一口气，默默取出三件道具，暗中联合使用，却正是收获自魔戒世界的光环卷轴，收获自瘟神克劳斯处的行瘟丹书，还有乐天岛之战杀死拜驴帝教凶徒的战利品军师技施毒。

　　“编号M007号拯救者，你选择合并了以上三件特殊道具，获得全新的自创特殊技能——瘟癀光环！”


第二十四章 瘟癀光环

　　空白对敌光环卷轴：双A级魔幻技能，以吸收双A级以下带有特殊效果的武器、防具、病毒、魔法书、功法书或道书，合成影响40米远的光环，对进入此范围的所有敌人，都能施加影响。

　　行瘟丹书，双S级仙侠修真系专属功法，为截教金仙吕岳亲笔所著，记载着各种行瘟、种毒的诡秘之术。修习此书之人须为高悟性、邪派阵营炼气士。

　　杨烨获得这两件稀有道具的时间，其实并不很短，然而都没有被转化成为实质性战斗力，尤其是行瘟丹书、斗神绝学，价值更为珍贵，若投放入造化空间市场，定会让圣选者都抢破头，但如今却只能明珠投暗、高束楼阁，被暂时埋没。

　　直至乐天岛血战之后，杨烨获得了另外一件特殊道具，才让他想出一个近乎完美的物尽其用的办法。

　　施毒策略卷轴：使用后可无视职业学会特殊军师技施毒，可对方圆百丈内所有敌军，输出毒技伤害。其中毒技种类，需要自行定义。

　　行瘟丹书之上，记载着各种行瘟、种毒之术，但若是无法被学习领悟，本身并不具备常规作战的效果。因此，无法直接吸收入空白光环卷轴，转化成为实质性的攻击光环。

　　但施毒策略卷轴就不同了，它只需定义毒技的名称，就能转化成为实质杀伤力的军师技。当然实战效果，远远不及光环，隐蔽性不足，难以精准掌控，极易严重误伤友军，造成不可预计的损害。

　　因此，杨烨选择的解决办法是，先用行瘟丹书来定义施毒策略卷轴的施毒种类，再以对敌空白光环卷轴，来吸收被定义毒技的施毒策略卷轴。这样做有两个好处，一是终于可以用光环的形式，来施展出一部分行瘟丹书中的行瘟、种毒之术，二是保全双S级功法书道具行瘟丹书，使其不至于直接被对敌光环卷轴吸收而毁灭。

　　必须值得一说的是，以行瘟丹书，来定义施毒策略卷轴的施毒种类，其代价相当高昂，需要花费足足二十万造化币，和整整5点的剧情扭转度。杨烨原本还有犹豫，但为了避免夜长梦多，尽快击溃邀月宫主，断然做出决定，花掉了这本巨额的投资。

　　平心而论，杨烨藏着许多底牌，毫不畏惧邀月宫主，就算她有长生诀神功，达到破碎虚空的境界，还是有机会将她战而胜之的。然而值得顾忌的，却是她背后的男人。

　　折花公子可不是省油的灯，若是拖延时间，不免夜长梦多。一旦这尊大神，降临变形金刚世界，杨烨不死也掉几层皮。

　　按照造化殿给出来的信息资料，这门新近掌握的瘟癀光环，庶几就是专修武道的邀月宫主的克星！

　　瘟癀光环：双S级修真、魔幻混合特殊技能，制造无形光环，模拟出各种病毒，在方圆50米范围内进行传播，对所有敌人，按照病毒不同，各自产生不同的影响效果。当前技能等级1级，可选择自行定义模拟病毒两种。技能等级每提升1级，则多增加一种自定义病毒。

　　至尊魔戒自动提升全特殊技能1级触发，瘟癀光环提升为2级，自行定义模拟病毒增加到3种。

　　请注意，自定义模拟的病毒，必须出自于行瘟丹书中记载，且不得选择致命、致残病毒，只能有骚扰、削弱等辅助功效。

　　作为职业图书馆管理员，杨烨的好学精神，深入骨髓深处，因此虽受限于阵营相性，无法学习吕岳传下来的瘟术，可整本行瘟丹书的文字内容，早读得滚瓜烂熟，对于记载全部瘟术种类，皆能了如指掌。

　　因此，杨烨审时度势，切合实际条件与技能局限，瞬间就做出了最利于辅助战斗的选择。

　　邀月宫主运功、踩步，抖手、挥剑，尽显五行之妙，剑光时而化作狂澜潮水，时而化作烈焰赤日，时而化作千兵万甲，时而显化厚土滚滚，又时而惊雷急电，阴阳颠乱，变幻无常。

　　“天上白玉京，十二楼五城。仙人扶我顶，结发受长生！”

　　邀月一边舞剑，一边慷慨悲歌，以女子之身，现出峥嵘万钧的雄浑气势。杨烨当然亦不甘示弱，也化出三头六臂之相，凭着六件兵器夹攻，以多取少。

　　沥泉神矛金戈铁马，挥洒铁血悲烈，枪芒有进无退；冥剑鬼门关剑显独孤，凌空飞天烈杀，剑气纵横驰骋；归灵七宝刀荟萃五雷天罡正法，仙武合一，萦绕虚空，平地掠影必斩诛邪；更有星条盾牌的旋转盾击、武装号召的战斗狂嗥，还有无坚不摧的翡翠之星无限猎杀。

　　只闻铿锵作响，刀剑争鸣，杀气凌霄，玄光吞吐闪速，两大高手尽出浑身解数，斗得动魄惊心，荡气回肠。

　　白女巫在旁掠阵，不久便凭着补药恢复了魔力。只见她眼神中现出一丝歹毒的厉色，玉掌上遂有绝对零度冻气凝聚。

　　“小白脸，你欺负得我好苦，现在我要有仇报仇！”

　　水瓶座黄金圣衣小宇宙能量爆发，曙光女神之宽恕绝技重新再现。但白女巫出手偷袭的时候，却不曾发觉，在杨烨双脚所踏的地面上，有一道弧形光环顺势向外蔓延推进，转瞬就笼罩住了白女巫的身体。

　　瘟癀光环发动，传播第一种病毒——白内障！

　　乍然之间，白女巫双目中的晶状体，出现了怪异的功能紊乱，眼前景象变得浑浊起来，那想要偷袭的目标杨烨，在她的视线中迅速模糊起来。

　　圣斗士体系的绝对零度冻气，属于顶级的强化，白女巫以资深圣选者身份来驾驭，本来就极是勉强，如今中了白内障效果，视线浑浊模糊，立刻产生了“差之毫厘，谬之千里”的糟糕后果。

　　“小白，你眼睛瞎了？怎么敌我不分，连我都打！”

　　邀月宫主惶恐的声音随之响起，原来白女巫倒霉，受了白内障病毒影响，视线迷糊，不辨方向，居然将寒冷的龙卷风，狠狠卷入邀月怀里。

　　所幸邀月有移花接玉神功护体，危急关头挪移阴阳，借势消力，将绝对零度冻气，全数倒逼回去。

　　白女巫瞪大眼睛，连声道歉道：“对不起，邀月姐姐，我不是故意的，一定是这该死的小白脸作祟！”她一边道歉，一边不敢继续远程攻击，歇斯底里叫嚷着扑过来。

　　然而就在此时，变形金刚幻影重新出现，从隐身状态中现身。他双臂高举，连发数枚响尾蛇导弹，火力凶猛无匹，遂将白女巫紧紧逼住，使之无法分心兼顾，继续偷袭暗箭杀人。

　　其实邀月宫主并没有指望过靠白女巫帮忙，从她内心深处，对这个狂妄蠢笨的西洋女子，毫无半分好感，认为白女巫属于纯粹的猪队友，是折花公子后宫中，最没有价值的存在。

　　“主公呀主公，旧的不去，新的不来，死了白女巫，尚有后来人，何必非要我来救这个贱人？这个差事，实在让人郁闷。”

　　邀月宫主一边战斗，一边心中不住埋怨，却没有注意杨烨的瘟癀光环无孔不入，潜移默化，已然悄悄产生出影响。

　　瘟癀光环发动，传播第二种病毒——流行性感冒！

　　战斗中的邀月宫主，突然莫名其妙打个哆嗦，接着便头痛欲裂，呼吸不畅，鼻腔内呼噜呼噜作响，直至按捺不住，重重一个喷嚏打将出来。

　　阿嚏！！

　　伴随着喷嚏响起，邀月宫主的剑法攻击节奏，立刻就被打乱，并且伴着寒颤持续，她轻功发挥受到影响，移动速度变慢了一半；随着头晕发热症状的影响，就连使用武技的内力消耗，勃然增长了整整一倍。

　　这是久违多年的特殊感觉——自己，居然会感冒了。

　　邀月宫主她自少女时代，学成移花宫绝技，练出一身惊世骇俗的内力之后，便百病不生，免疫疾疫之灾，何曾想到会在战场上，重新染上感冒？

　　瘟癀光环制造出来的流行性感冒，融入有杨烨的天子皇气，可以破解主角光环，削弱敌人的抗性与免疫能力，因此拥有人仙之体的邀月宫主，不免也要吃些苦头——当然，这种感冒并不能持续许多，只能在短期内实现干扰、虚弱、骚扰敌人的效果。

　　邀月宫主惊慌失措之下，剑法大乱，明玉功、长生诀两大神功同时转攻为守，杨烨却是乘胜追击，得势不饶人，用出继承魔人细胞后的新绝招“模拟”，居然以彼之道，还施彼身，将花神七式、五行长生剑、移花接玉等绝技，一一还击回来。

　　尽管无法做到青出于蓝，而胜于蓝，但杨烨的模拟特技，还是沉重震撼了邀月宫主，诱使其流行性感冒附带病状“偏头痛”，变得愈加严重。

　　然而头痛状态下的邀月，却爆发出越加凶狠的战斗力，毫不防御，狂攻乱舞，罡气剑芒乱射，终于发出一声巨响，将整个冰雪世界炸裂，重新回归到KSI大厦。

　　此时KSI大厦中，苏月明召集了建能集团本属的保安，正荷枪实弹与汽车人灌铅脚对峙，双方谁都不敢抢先进攻。

　　原来杨烨在十三、十四两层仓库中杀死的保安，都是KSI集团派遣过来的工人，国籍皆是鹰酱。而眼前这些，就都是些黑发黄肌的华夏国人，他们使用的武器，并没有KSI集团的厉害，皆只是冷兵器棍棒。

　　华夏国和鹰酱国不同，禁枪禁武器，KSI集团可以私藏武器，但苏月明的建能集团，就没有这个胆子。

　　由于武器存在差异，华夏国保安并没有幕风小队与KSI科学狂人的勇气，看到高达十数米、浑身武装到牙齿的变形金刚，差点吓得集体尿裤子，只敢围住呐喊，却无人敢于冲锋；幸亏灌铅脚仁慈善良，不会爆射伤人，因此双方只顾冷酷对视，谁都不敢轻易雷池半步。

　　然而这份平静，被横空出世的癫狂女魔邀月彻底打破。她刚从冰雪世界出现，不发一言，抖手轰出九层明玉功，将正好站在她面前的两名保安，直接炸得四分五裂，血肉横飞，惨不忍睹。

　　灌铅脚虽和华夏国保安对峙，但见到这般惨烈状态，居然放下仇恨，赶过来营人，口中大喝，重拳凌空锤落：

　　“疯女人，你到底是谁？不准你胡乱杀人！”

　　但邀月望着身高直插入云的灌铅脚，只是冷酷嘲讽微笑，如视蝼蚁，皓腕翻转，长生诀运转，现出破碎虚空的神乎其技。


第二十五章 柯南的消息

　　邀月宫主皓腕摄金吸铁，任意飘引；灌铅脚的重拳，还未沾到她的身子，就被折返方向，将气力全部拨回。

　　却听咔嚓一声脆响，引出邪异效果。灌铅脚右拳回转自残，重重击打在自己的左肩部位，直打得装甲粉碎，零件乱飞。乘着灌铅脚受到巨力震撼，下盘松动，邀月便乘势追击，轻舒玉臂，牵引螺旋气劲，将体积、力量远胜于她的大个子汽车人，硬生生掀翻在地。

　　轰地一声巨响，灌铅脚倒栽葱砸在KSI大厦的地板上，直砸得地面塌陷，摔得七晕八落，险些落下来特殊的“脑残”状态。

　　变形金刚世界限制武技、仙术的杀伤威力，邀月宫主纯粹武道强化，实力不免受到削弱，然而她却有办法，化被动为主动，以借力打力的手段，实现对高科技强化的敌人的绝对克制。

　　在造化空间三千剧情世界中，最了不起的“以柔克刚”、“后发制人”的武功，并非是姑苏慕容“以彼之道、还施彼身”的斗转星移，也不是波斯明教“挪移阴阳二气”的乾坤大挪移。

　　移花接玉，鬼神莫敌！

　　只有移花宫的移花接玉掌，才是最精深的借力打力掌法，能凭内劲形成宛若鬼神般的超速度，摸清使力方向，在对方的力量，尚未充分使出之前，改变敌人的落力方位。

　　灌铅脚只是装甲厚实，力量巨大，哪里懂得东方武道的玄妙，因此当场就吃了一个大亏。他挣扎着爬起，想开炮还击，邀月宫主的速度更快，早将怀里的碧血照丹青魔剑，凌空祭起。

　　——蜀山派剑术“剑神”！

　　魔剑化为一道若真若幻的宏伟身影，升腾在邀月宫主的身后，正是一尊银髯银须、身高数丈、白发飘舞、仙风道骨的巨人，仿佛就是仙剑奇侠传中的剑圣复生，充满着一股横扫八荒、睥睨宇内的雄浑气势。

　　剑神用堪比雷霆霹雳的犀利目光，在苍穹之上俯视而下，随即双手挥舞，便见万道剑芒仿佛骤雨，倾盆剐落，直刺了过去。

　　轰隆隆，漫天的剑光，将整座KSI大厦都覆盖住，不仅是汽车人灌铅脚成为目标，就连苏月明，所有的建能集团华夏国保安，都在剑气扫荡范围之内。

　　白女巫贾迪斯见此情景，不由大惊失色，惶恐地道：“邀月姐姐，你快点住手，千万不能伤到苏总，她可是主公相中的女人。”

　　邀月宫主冷冷哼道：“我今天要杀得——就是她！”

　　原本蜀山派的剑神，是顶级的唤神之术，由蜀山弟子召唤蜀山初代掌门留在人间的一丝神念残魂，使出天人合一的神剑。

　　邀月并非蜀山弟子，但却另辟蹊径，练成剑神，却以碧血照丹青魔剑，幻化出剑神的虚影，从而达到异曲同工之妙。

　　就在千钧一发的关头，幻影变形成的超级汽车，亦同时跃出冰雪世界，空中车门打开，杨烨凌空飞起，瞬间就窥破了敌人招数的秘密，直迎着邀月宫主幻化的剑神，祭起了归灵七宝刀。

　　归灵七宝刀在空中盘旋半圈，迅速幻化成人形，变化成为一位赤面长髯、身穿猩红战袍，身高数十丈，掌中擎着青龙偃月刀的绝世武将。

　　“你有剑神，我有刀尊。现在就来比一比，到底是谁功夫高？”

　　杨烨仰天长啸，运转九转元功变化，融入继承自魔人布欧处的模拟天赋，赫然幻化成形实力毫不逊色剑神的刀尊！

　　由于他熟读三国演义，对于各世界刀客中钦佩最深的，就只有武圣关云长，因此杨烨以归灵七宝刀所模拟的刀尊，外形酷似关羽。

　　“轰隆隆”，铿锵争鸣之声络绎不绝，霎时整间KSI大厦的地面上，都变得千疮百孔，宛若经历过一场巨大的灾难。然而却并没有一具尸体，没有多流一滴血。

　　因为刀剑争锋，狭路相逢，靠杨烨不计代价、全力维护，终将剑神剑芒全数化解无痕。白女巫贾迪斯觑见苏月明虽然花容失色、惶恐绝伦，但所幸仍然安然无恙，心中不免连呼侥幸。

　　邀月宫主可以毫无顾忌，胡乱杀人，可白女巫贾迪斯却不行，她此来变形金刚世界，唯一的任务，就是帮助主公折花公子，来收服苏月明作后宫，若是苏月明被杀，不仅只是前功尽弃，回去之后，折花公子必然会埋怨自己办事不利，从此可能彻底失宠。

　　白女巫非常清楚：自己在折花四妾中，年岁最长、姿色最差，地位最不稳固，若此次无法吸收苏月明作为姐妹，那未来的日子，绝对不容乐观。

　　苏月明本就受摄于杨烨的绝顶颜值，现又被其拯救生命，更觉怦然心动，惶恐失措之余，仍不忘窥视郎君，娇躯微颤，情绪纷乱起来。

　　杨烨当然并不知道，自己再次又招蜂引蝶了，他原本稍微顾虑有点九尾天狐玉藻前，暂时不想再竖强敌，与折花公子厮并，因此尚有余手，但见邀月宫主如此狠毒，终于决定全力出手了。

　　但见杨烨的曈孔闪动，升腾起一股令人心悸的赤红色斗气，随即满头黑发化作金色，喷气状的霹雳闪电、光焰火花四下跳跃。

　　这是杨烨同化贝吉塔肉身，将超级赛亚人变身与悲血斗气结合后的新强化状态。

　　“2倍超血气！”

　　言出法随，引出质变，杨烨的力量、敏捷、精神、体力、进攻、防御、生命、内劲、仙元、免疫力、抗性，皆翻倍提高，所有的特殊技能、基本技能、功法与职业技，威力都额外提升1倍。

　　瘟癀光环发动，第三种病毒传播——羊癫疯！~

　　转瞬之间，邀月宫主在属性上被杨烨形成碾压，毫无半点抗拒病毒侵袭的能力，迅速受到影响，开始发生起可怕的病理反应。

　　只见邀月宫主突然大叫一声，她的脑子出现了短暂的功能性失调，双目上翻，曈孔放大，口吐白沫，四肢不停抽搐，握不住掌中的魔剑碧血照丹心，叮当坠落。

　　危急关头，她强自镇定，运转长生诀与明玉功来抑制病情，随想不运功还好，一运内功问题变得更加严重，只觉丹田升腾暖意，小腹按捺不住失禁，两腿之间深深湿润，不明浓厚液体滴滴淌落。

　　虽不算虎落平阳被犬欺，但移花宫主纵横造化空间，凭一身绝世武功，让圣选者与剧情人物都闻风丧胆，何曾有过如此狼狈的状况——她居然当着许多男人的面，小便失禁！

　　邀月宫主怒发冲冠，心中羞愤欲狂，发出鹰身女妖般的悲嚎：

　　“杨烨，你这个无耻的小贼，我邀月要和你同归于尽！”

　　极致的愤怒，战胜了病魔的束缚，邀月宫主爆发出堪比圣斗士小宇宙爆发的逆天能量，九层明玉功，七变长生诀、蜀山剑神、移花接玉，都被不计消耗的发出，她彻底放弃防御，有敌无我，摆出玉石俱焚的姿态。

　　然而双倍悲血气状态下的杨烨，并不畏惧邀月宫主，法天相地、三头六臂，被同时使出，其他的兵器倒也罢了，唯有翡翠之星手枪最可怕，里面被装填上整整五百发高杀伤力的双A级穿甲弹，借助变形金刚世界的十倍强化，却是连巨龙都能射死。

　　天子皇气、宗师级枪械专精子弹时间，先后主动触发，杨烨叩响扳机，射出无限猎杀，制造出漫天闪电也似的子弹网。

　　白女巫贾迪斯察觉情况不妙，大声提醒呼喊，但邀月宫主只图疯狂击击，完全不肯听她的召唤，眼看将要惨死在杨烨枪下时，突然，平地再起黄色妖风，播土扬尘，炸崩乾坤，癫颤江山，真是好不厉害。

　　对于这种黄风，杨烨并非第一次遇见，当日在香港高速公路上斗败禁闭，就是这妖风，将赏金猎人与宇宙战舰卷起，此番又重新出现。杨烨当即取出造化葫芦，打开盖子奋力一吸，将灌铅脚友军，以及苏月明、众建能集团保安等战力稀松平常的凡人，都吸入小千世界。

　　至于杨烨运转九转元功翔鹰变，肋生双翼，倒翻半个筋斗，先行撤退保平安，待到黄风刮完，折花公子的两个女人，邀月与白女巫，亦是不见踪影，情况却是和上回禁闭差不多。

　　结束战斗之后，杨烨将苏月明等人，都从葫芦里放出后，便飘然而去。尽管两人初始见面并不愉快，杨烨还偷过苏月明仓库里的货物，但好歹却有两次救命之恩，更得高颜值加成，因此人物好感度，并没有彻底变成仇敌关系。

　　苏月明回去后又检查损失，发现仓库里自家建能集团的货物，一件没少，华夏国的保安人员，一个没死；所有死掉的人，都是鹰酱国人，所有丢失、被炸的货物，都是KSI集团寄存在她的公司里的。

　　苏月明暗忖道：看来这个特别好看的小贼，他是KSI集团的生死对头，我若是还想与他重新见面，就只能通过KSI这条线索。

　　暂且按下苏月明不表，杨烨在归去路上，得到柯南的传讯，称他在芝加哥KSI总部，查到了脑力加强头盔的消息，请他尽快赶去鹰酱国帮忙。

　　此刻，广州KSI仓库已被焚毁，也算消除了后顾之忧，华夏国的变形金刚之难，将不容易发生。杨烨觉得自己可以全付精力，去协助柯南寻找头盔。加上灌铅脚在广州只寻到横炮和暴龙的遗骸，并没有寻到双旋与路霸，也向杨烨提出要去芝加哥KSI总部。

　　就这样，杨烨回去汇合了凯兰崔尔，登上新近收获的超级汽车幻影，飞驰电掣也似，奔赴鹰酱国，准备投入新的战斗——这也正是本轮变形金刚世界的主线剧情。

　　绝迹重生！


第二十六章 超级汽车

　　幻影，在没有被火种源改造成变形金刚之前，是折花公子的重要交通工具，甚受珍视，一直都被赞誉为“好玩具”。

　　由于白女巫纯粹魔幻强化，在变形金刚执行任务诸多不便，实力发挥受到影响，为确保收取苏月明为后宫行动成功，方才忍痛割爱，将这件好玩具发配下来，如今却是便宜了杨烨。

　　折花公子是巅峰斗神，财大气粗，其底蕴远非杨烨这等靠打家劫舍雄起的暴发户可比。因此他家的汽车，其重要特征就是极致的奢侈。

　　幻影的本体，其实是一辆兼备衣、食、住、行功能的超豪华型的完美房车。

　　从外面看，这辆超豪华房车的体积，与正常车辆大小相仿，但进入车内，里面的实际空间，远比外观所见，更要宽敞十倍。其实车内却是一个微缩世界，真可谓袖里乾坤大，壶中日月长。

　　可惜任凭幻影本体房车的面积再大，却也容纳不了汽车人灌铅脚。这位仁兄当机器人时，足有近十米高，腰围如山峦，臂膀似巨柱，除非有吊挂式直升机、远洋货轮或宇宙飞船，正常的交通工具，他都用不上。

　　除此之外，灌铅脚变成汽车后的速度，亦是远不及幻影快，他仅有两百多公里的时速，而幻影的时速，超过六百公里，一旦发动，跑得堪比喷气飞机；更有海上漂移功能，还能当轮船用；其车身上涂着高效吸收电波的物资，可规避雷达、卫星的追踪，路上行驶还能减少麻烦。

　　倒霉的灌铅脚，就成了累赘，为了帮助他跟上队伍，杨烨取出一件道具，乃是一条百炼钢炼成的坚韧铁索，将灌铅脚变形的跑车，挂到房车背后，两辆汽车前后拖着开。

　　按照原本的计划，杨烨打算使用至尊魔戒隐身后，一路飞行飞去鹰酱国，这将会是相当辛苦的行程。但现如今从白女巫处抢到变形金刚幻影，获得了最优秀的脚力，此番行程顿时变得轻松写意了。

　　杨烨更得凯兰崔尔陪伴，既有香车，又有美女，执行任务如似旅游，生活过得美滋滋的。

　　两人一齐推开车门，首先映入眼帘的，是一间宽敞明亮的卧室。室内环境幽雅，装潢奢靡，中间横着一张牡蛎形巨型床槺，以整块温润如脂的暖玉雕漆而成。

　　精灵一族，崇尚自然，精神感应胜过人类数倍，凯兰崔尔立即就被这罕见珍贵的暖玉温香吸引，一时顽皮，摒弃了女王的矜持，步步生莲踱去，旁若无人，躺落床槺上深深呼吸。

　　凯兰崔尔顿觉如似回归到海外阿门洲家乡，再次沐浴到精灵双圣树的高贵圣洁树香，霎时将无限安宁涌上心间，玉靥晕红，痴迷陶醉、轻启樱唇道：“真得是好舒服！”

　　精灵女王艳色无双，杨烨虽意志坚定，可到底并非草木，见此如此绝伦的曼妙身姿、玲珑雪肌、无瑕娇颜，不免心神微微荡漾，瞬即运转造化诀，以慧剑斩断情丝。刹那，他的眼神重复纯洁宁静，微笑道：

　　“凯兰崔尔夫人，既然你喜欢，这间卧室就归你用。”

　　言罢，杨烨头也不回，奔出卧室，继续再看车内别的房间：那第二个房间，是装了座厕、盥洗台与浴缸的卫生间。旁的东西，到也罢了，就只有那只浴缸特别豪华宽畅，至少能容纳五人以上，想来那折花公子，定然没少在此处，开临时的无遮大会。

　　卫生间再走过去，是一间开放式的厨房兼餐室。里面装有各种自动化的厨具，只须将食材与水放进去，就能转化成为高营养、高能量、美味可口，最适合圣选者食用的优质食物与饮料。

　　厨房底下有一个小仓库，里面放置着折花公子收藏的琼浆玉液、百味五珍、灵丹妙药，甚至还有十多枚出自西游记世界，吃后能让体健身轻，成仙了道，寿元大增的王母瑶池蟠桃！

　　当然，这些蟠桃，若火候却是差了些，仅只有三千年的火候，食用之后，能让凡人脱胎换骨，直接拥有渡过两次天劫金丹境炼气士的体质。两次天劫金丹境炼气士体质，堪比魔幻系传奇法师，胜过巅峰境界的先天高手，比较李师师的人仙肉体，只差一线。

　　所有这种不成熟的蟠桃，杨烨、凌曌、马宝玉、凯兰崔尔、陈丽卿等高手，食用后价值一般，但竹潇雨柔、布尔玛、关佳慧、金梦姬、闻惜君等实力相对弱的，若是能吃上蟠桃，便可收获立竿见影的好处。

　　杨烨便从仓库中取走两枚蟠桃，收入阴阳鱼印记——这是给柯南与杨子荣两人预留的。走过厨房，下面一间房间是车内面积最大的客厅，同时也是作战指挥室。

　　房间内放置有琳琅满目的各种高科技设备，宽敞明亮的大型液晶显示屏，具有超级运算能力的智能电脑，杨烨在目不暇接间，见到指上套着忠义之戒的幻影火种灵魂，于液晶显示屏中浮现：

　　“主公，本车的配套科技设备，都是造化殿传奇战场中的巅峰水平，就算拿到史诗战场去比，也是毫不逊色。”

　　“车内主要能源，由水晶塔能量针供应，这是出自于星际争霸神族科技中的特殊能量供应装置，效果堪比永动机，生生不息，永不枯竭。”

　　“除此之外，车身还附加了出自阿凡达世界的特殊防弹、过滤材料装备，能免疫热兵器火力袭击，并完全隔绝核辐射、病毒、反物质、激光、声呐等多种无形伤害。”

　　“本车的武器系统，全方位覆盖，可从车辆的任何位置，射击至任意一个角度。以烈度进行区分，武器可分为三层。”

　　“第一层是防御级，能使敌人麻醉失去知觉，或受到难堪难熬的皮肉之苦。”

　　“第二层是战斗级，中短程巷战时使用，短兵相接，专门攻击人形目标，拥有致残致死的威力。”

　　“第三级就是破坏级，纯粹远程导弹火力轰击，开山破石，攻城拔寨，若在城市中使用，就会造就人类的灭顶之灾。”

　　“这三层武器系统，都是折花公子在星球大战世界中冒险，在西斯帝国的死星配套武器中获得灵感，亲自着手改造成功的。”

　　杨烨耳边听着介绍，一边仔细查看车内的各种高科技配套设备，对于那传说中的著名斗神、造化空间第一后宫王折花公子，心中的忌禅之意变得更深：

　　“看来这位折花公子，并非是简单的采花淫贼、纨绔子弟，品德暂且不说，论才论智论武，都是圣选者千年难遇的盖世天才。忽来道人、飞扬古、石原莞尔、瘟神克劳斯，甚至弗利萨，都不如他，比可怕程度，更胜过天命汗与魔人布欧。我若是将来与之为敌，绝不可有半分的大意轻敌。”

　　杨烨最后穿过客厅，来到车子最前端——驾驶室。

　　驾驶室中亦有格局，密密麻麻的布满了各种看不明白的高科技仪器，幻影火种灵魂的声音，再次从车头响起。

　　“主公，我继续向您介绍，本车还具有自动驾驶的装置，只需将行驶的目的地输入智能，车辆就会自行选择最佳线路、自动行驶。本车的最高时速，为每小时600公里。”

　　杨烨点完介绍，不禁心花怒发，微笑着对幻影说道：“好！自动驾驶的功能，实在是太好了。我开车水平不高，对路况也不熟悉，这真是帮了大忙了。幻影，你快点选择好线路，立刻出发！”

　　“是，主公，一切都听您的吩咐！”

　　凭着幻影胜过民航客机的超速度，从广州开往芝加哥，总共需要16个小时的时间，因此，杨烨开启了自动驾驶，自己坐在指挥室内，取出从KSI库房中盗取来的整百枚微型变形元素，都放到桌面上仔细研究。

　　须臾之间，这百枚微型变形元素，分解结合，如雾似水，亦真亦幻，时而变成枪械、时而变成玩具，时而变成日用品，时而又变成食物，各式各样的科技道具，现代实物，都是杨烨凭九转元功前四转，无法模拟幻变的东西。

　　望着变形元素的千变万幻，杨烨将造化诀、进化脑域、斗战铸鼎术、元龟变化，甚至魔人布欧的模拟天赋，俱一齐发动起来，陷入了深深的沉思。

　　然而沉思中的杨烨，却并不知道，其实他的行动，一直都在敌人们的监控中。此刻，在地球万里高空之上，一艘双翼宇宙战舰笼罩在黑雾之中。

　　巨大的显示屏前面，赏金猎人禁闭、邀月宫主、白女巫、地狱十字军教父普洛克、科学狂人鲁斯坦因、拜驴帝教韦思、罗亚迪、冷内雅、瓦特大师、小超人亚伯拉罕等人，都济济一堂，簇拥着一位唇红齿白、乌黑长发、五官精巧、肤色白皙，体态挺拔，男儿之身，容貌堪比妲己的绝色伪娘。

　　小超人亚伯拉罕看着显示屏中的杨烨，不禁咬牙切齿地道：“乱法师，我们还要再等到什么时候？上次助禁闭，你不让我们出手；这次救邀月宫主，你还是不让我们联手出击。我认为，凭着贵我三方携手的实力，对付一个挂单的杨烨，绰绰有余，何必瞻前顾后，畏首畏尾？”

　　伪娘少年森兰丸抿嘴轻笑，风姿绰约，宛如低头垂怜的水莲：“对于一个可以消灭魔人布欧的拯救者，我们任凭这么谨慎都不为过。小超人，您错了，此时联手破敌，尚不算最佳时机，我们仍需要耐心等候。”

　　“杨烨这个人，气运极高，得到造化庇佑，最善创造奇迹、以弱胜强。以前纳兰重光、忽来道人、石原莞尔、弗利萨等人先后败北，都并非输给杨烨本人，而是输给了运化。因此要杀杨烨，必先坏其气运，要等一个否极泰来的时机。诸位放心，诸行无常，盛者必衰，没有谁能有千年不绝的造化？我家山本博士精通命理大道，早就未雨绸缪，算计精确，我们只要耐心等候，按预定计划行动，这杨烨终究难逃死路！”


第二十七章 船坞之战

　　这里暗中交代，这个伪娘少年来历非同小可。他来自地球上的泰国，凭资深圣选者之实力，追随安土城主、巅峰斗神第六天魔王织田信长飞升太皇天，成为其贴身男宠，并取用真实倭奴战国史中信长小姓绝世美男森兰丸，完全一模一样的名字。

　　森兰丸虽是男宠身份，但个人天赋悟性却极高，也是一位天才圣选者，野蛮战场三轮任务次次完美，在传奇战场执行任务，亦都有优秀表现，若非急着追随主公去太皇天，只凭循序渐进，当也能顺利通过封神榜考验，成为斗神强者。

　　然而森兰丸最逆天的本事，却并非是战斗。他是一位更高层次的人才，不仅懂剧情世界执行任务时的具体战术，更擅长布控全局、瓦解对手、合纵连横，心有山川之险，凶有城府之深，猜心思、斗心眼、挖墙角都是拿手好戏。

　　因此，织田信长知人善用，派森兰丸降临清微天，主持对付杨烨、夺回火烧岛根据地的大事。森兰丸一到清微天便显示出惊人手段，轻易便联络地狱十字军、拜驴帝教与其联成一器，进入变形金刚世界后，继续收编了赏金猎人禁闭、邀月宫主这两股势力，组成实力雄厚的寻杨烨复仇的联盟。

　　森兰丸仔细研究过杨烨的四次任务，最后分析得出气运、造化主导胜负说。之后他请安土城客卿山本博士相助，暗中推演过了杨烨的命理。

　　十二圣道之中，以命理之道，最为深奥。命理之道，拆解开来，就是因果、轮回两种规则。造化空间千年历史中，天才圣选者如似过江之鲫，但却罕有人能领悟出命理的真谛。

　　大多数的圣选者，只能在无尽战斗中沉沦浮沉，哪怕到了肉身成灰、灵魂粉碎之时，都不明白何谓因果，何谓轮回？

　　安土城圣选者山本，就是一个彻底的怪胎。此人战力极为平庸，但在命理之道上的领悟天赋，却是出神入化，短短数年，便得高深成就。

　　织田信长靠山本命理推演，配合森兰丸的纵横战略，在斗神资源争霸战中，屡次拔得头筹，获得丰厚收益，成为太皇天中举足轻重的强大势力。

　　这一次，森兰丸再次与山本联手，推演命理，妙算天机，设计出否极泰来的战略，为杨烨埋伏下恐怖绝伦的天罗地网。

　　小超人亚伯拉罕天性骄横桀骜，怎肯耐心来听森兰丸的说辞，却待发作辩解，但却被刚复活的队长韦恩狠狠一把拽住，沉声警告通过团队频道传来：

　　“你冷静点，这里可不是我圣教的地盘。人在屋檐下，不得不低头！为了杀死杨烨，完成教主交付的任务，必须忍辱负重，借用一切可以借用的力量。我们在乐天岛已惨败过一次，现在已经再次失败的机会了，此番任务，务必确保万无一失！”

　　亚伯拉罕不敢多说，只得连声道“是”退下。正在这时，地狱十字军的科学狂人鲁斯坦因越众而出，行至教父普洛克近前附耳悄悄说话。

　　未听多久，普洛克就拍着手掌、哈哈大笑道：“终于等到了，任务剧情正式开场，中情局幕风小队处传来消息，他们已寻着目标，预备开展新一轮的捕杀行动。”

　　森兰丸听到消息，眸光闪烁不定，忽然倏地展颜道：“很好，那我们就按原定计划行事，先去耗掉敌人的部分底牌。”

　　赏金猎人禁闭坐在高处，一直都沉默无声，此刻突然挺身站起，唰唰头部变形，缓缓探出一门令人触目惊心的巨炮。

　　“汽车人和霸天虎，都只懂小孩一样打打闹闹，闹得整个宇宙都不得安宁，让我去彻底了结了他们！”

　　森兰丸笑道：“哦，不！禁闭先生，您是我们的主将，须在最关键的时刻登场。我们地球人有句谚语，叫“杀鸡焉用宰牛刀”。”

　　禁闭将怪眼一瞪，毫无半点尊重，恶狠狠地答道：“我也有一句口头禅，叫“这都关我屁事”。地球人小白脸，虽然是你救了我命，但你没有资格干涉我的行动。”

　　见到禁闭如此嚣张，众圣选者皆怒，普洛克呵呵一笑，将手臂向上挥舞，声波、震荡波与红蜘蛛，三个变形金刚一齐都从异次元空间中踏步而出，呈品字形将禁闭围住。

　　普洛克阴森森狞笑道：“禁闭先生，乱法师所说的话，您最好还是认真听一下。”

　　禁闭双手同时变出猎钩，杀气腾腾狂吼道：“愚蠢的人类，凭这三个只有身体、没有灵魂的废物霸天虎，就能威胁我禁闭大爷了吗？”

　　赏金猎人正待发作，森兰丸轻舒玉臂，掌心处吹出一股举轻若重的黄风，仿佛无形绳索，将禁闭紧紧缚住。

　　禁闭大怒，运转神力，却恰似将砸拳头在水上，属于半点都无法着力，怎样都无法挣脱。

　　只听森兰丸满脸云淡风轻地道：“地球上气候太热，估计会影响到变形金刚的感应器，请允许我帮你降降温。禁闭先生，若你真得非要出手，起码也要先修好被杨烨打坏的装甲。”

　　就在说话时间，鲁斯坦因将手一挥，变出来数十个T800型号终结者，都绰着高科技的机械修理工具，将禁闭团团围住，毫不考虑当事人的意愿，火星四溅，展开了一场激烈深刻的维修。

　　韦恩为了表示双方合作的诚意，主动上来请战道：“乱法师，要么这一次，就由我拜驴帝教的教友们出手行动。”

　　森兰丸仍然摇头摆手道：“韦恩队长，此番小阵仗，无关大局，仅仅只是一场试验，战斗结果，将必败无疑，因此我不希望贵教的高手承受委屈。”

　　“战斗结果，将必败无疑……”

　　韦恩猜测森兰丸言外之意，按捺不住惊心动魄，然而却在这时，宇宙战舰外舱轨道传来呼啸的发动机声，顷刻间，有五辆款式不同的汽车，夺门而入。

　　为首一辆车通体漆黑，拖挂着车厢，乃是一款肯沃斯重载卡车，紧随其后的是一辆兰博基尼LP500S款跑车，其余三辆汽车，分别是保时捷928跑车、F-1方程式赛车与法拉利308GTB跑车。

　　所有五辆跑车车舱外最显目处，都贴着现眼的狂派霸天虎标志。

　　唰唰唰变形之身，此起彼伏，五辆跑车变形成为五个机械战士，齐整整对着普洛克单膝跪地道：

　　“飞虎队拜见主公！”

　　森兰丸以眼目视普洛克，好基友心有灵犀，顿时会意，却见地狱十字军的教父将大手一挥道：

　　“很好，很好，飞虎队，你们都是最优秀的战士，现在就按照预定任务，变形出发，去给我好好大干一场！”

　　暂且按下森兰丸、普洛克、韦思等复仇联盟耍阴谋、弄诡计不提，回头来说鹰酱国芝加哥的故事。此刻，在美丽的密歇根湖畔，夜幕下的宁静，被人彻底打破。三架直升机螺旋桨作响，七辆黑色运兵车呼啸而来，到达湖边一所船坞。

　　荷枪实弹、浑身武装到牙齿的鹰酱大兵，纷纷从运兵车中跳下，其中为首一个短发浓眉男子，挺着一管重型火神炮，冲在前列，正是幕风小队的队长——詹姆士·萨沃伊。

　　詹姆士大步流星，走到自己乘坐的指挥车背后，将后背门轻轻拉开，现出里面密密麻麻的各种监视仪器。他略微审视几眼后，转头发布命令：“启动迷你空拍器！”

　　幕风小队的士兵们，取出KSI公司提供的高科技产品，一个个仿佛虫豸大小的航拍器，朝着船坞泊船投掷了出去，须臾，所有的航拍器，都快速升空飞行，全方位无死角侦查船坞中的详细状况，将所有拍摄的信息，都实时传送到詹姆士的指挥车。

　　突然，詹姆士用手指戳着屏幕，兴奋地道：“探测到热源，最靠近船首的，第二个烟囱！”

　　“直升机老鹰，预备开火；掠食者，瞄准锁定区域。全体人员，准备弹药，给我出击！”

　　幕风小队的士兵都是CIA中的特种战士，都有丰富的猎杀汽车人的经验，纪律严明、训练有素，配合极为默契，眨眼之间，就将船首位置的第二个烟囱，包围得水泄不通。

　　普洛克麾下的地狱十字军资深圣选者，也有六七个人，悄悄混迹于幕风小队的特种兵里。其中首领名叫彼得，乃是一位中年挪威男子，据说获得了加勒比海盗世界“飞翔的荷兰人”号船长戴维琼斯的特殊能力。

　　同行的另一名圣选者悄悄询问道：“彼得大人，等会我们要不要出手去争抢功劳？杀死汽车人BOSS，最少也能开出个黄金宝箱。”

　　彼得连忙摇头道：“不可以，我们的任务，只是潜伏，而不是战斗。变形金刚世界虽是传奇战场，但现在将被幕风小队杀死的汽车人BOSS，并没有太高的价值。你们若是贪小失大，回去之后，教父大人定然不会轻饶。”

　　地狱十字军是规矩极为严苛的组织，教父普洛克更是让人闻风丧胆的魔星，众圣选者听彼得说得如此严肃，都不敢再起别样的心思。

　　“行动，行动！快！炸掉钢烟囱！”

　　幕风小队不断推进，将烈性炸弹安装到船首烟囱，只听轰然巨响，钢板碎裂、火光冲天，在浓雾中，一个通体碧绿的汽车人，被冲击波重重推出，跌落地上。

　　詹姆士在指挥车前大吼道：“射他，射他！都给我狠狠地打！”

　　直升机老鹰先发攻击，驾驶员叩响按钮，一枚空对地导弹，呼啸着命中碧绿汽车人，将他的左边手掌直接炸断。幕风小队士兵们亦是层层包围，火神炮吞吐火舌，飞蝗般的穿甲弹倾泻而出。

　　绿色汽车人连滚带爬，半空中腾挪跳跃，艰难躲避炮弹，口中大喝道：“拜托，请住手，我是医务官救护车，是你们的盟友，不是霸天虎啊。”

　　詹姆士戟指救护车冷酷地笑道：“管你是霸天虎，还是汽车人，反正都是我们的攻击目标。休想我来同情你！”

　　“幕风小队，全体都有，彻底消灭外星人！”


第二十八章 飞天虎

　　救护车的身份表白，并没有促使幕风小队停火，相反还更刺激出詹姆士的杀戮欲望，导弹一颗接一颗，从两艘直升机中发射过来，众特种兵不断叩响扳机，火神炮继续疯狂开火。

　　幕风小队的武器，都是鹰酱国最尖端的科技产品，杀伤威力巨大，打在装甲上面，溅射出团团火花，倏地就将这尊身高十多米的机械大家伙的左腿，给硬生生射断。整条金属长腿与身体脱离，救护车站不稳，单膝仆地，接着有更多的炮弹劈头盖脑落下。

　　救护车不住发出凄厉的惨嚎：“不！不！别开枪，快停火，你们都弄错了。”

　　然而就算到了如此危险的绝境，这位汽车人医务官照旧坚持不还手、不抵抗、不反击的对策，只如丧家犬般艰难躲闪，硬扛着几乎无穷无尽的弹药轰炸。

　　突然，有“唰唰”变形之声响起，救护车总算凭着坚韧意志，顺利变形成为一辆悍马H2型搜寻抢险车，油门轰响，滚动黑烟，车轮闪电般溜出漂移的光影，冒着枪林弹雨，撞开路障，连番险象环生，总算侥幸突破了幕风小队的重围。

　　可惜詹姆士杀汽车人，早就杀得有了丰富经验。对于救护车变形突围，早就安排好了针对性预案，当即从容指挥道：

　　“千万别让这家伙跑了，直升机掠夺者，按照二号方案，投射热能跟踪导弹。”

　　话音刚落，直升机徒然震撼，遂有一道火舌从天而降，其速度风驰电掣，精准命中了救护车的能源核心。“轰隆”一声巨响，整辆悍马H2型搜寻抢险车，被导弹冲击波反震上半空，等到落地时，绿色的机械身躯，变得支离破碎，关键部位再无完好之处。

　　詹姆士领着幕风小队继续蜂拥追杀上来，将彻底重伤无力、失去行动能力的救护车，重新团团围住。

　　“外星人，今天就是你的末日，还是老老实实等死吧！”

　　救护车奄奄一息，口中喃喃地道：“你们人类，到底有什么毛病？为什么敌我不分？一直都是我们汽车人在保护你们呀。”

　　詹姆士冷酷的一笑：“是你们汽车人在保护我们？那我的妹妹，怎会在芝加哥之战中无辜的死掉？她只有十多岁，还非常的年轻。全是你们的错，就是你们这些可恶的外星人，将灾难带到了地球。汽车人，你们和霸天虎一样，也全都该死！”

　　幕风小队的特种兵齐刷刷绰起火神炮，正待要将救护车乱枪射死，突然间骤起异变，一辆银中透蓝、明亮的几乎可以照出人影，豪华与威严并存，美丽中透着矜持，几乎结合地球上各种车辆的优点为一体的超级汽车，突破了幕风小队布置下的重重路障，开至救护车的身旁。

　　这辆超级汽车突破路障的方式，亦有点与众不同，他是直接穿过了障碍物，仿佛是一个虚幻之体，车与障碍物皆完好无损，并没有任何碰撞的痕迹。

　　“哒哒哒”，连绵不觉的枪声，超级汽车射出无数会拐弯、具有跟踪效果的特殊子弹，顷刻之间，幕风小队的特种战士被射到了一大片，但都不致死，只是晕眩昏迷。

　　与此同，另有一辆纳斯卡跑车冲进战场。“唰唰”机械转轴褶皱之声乍起，跑车凌空变形，变成一个通体赤红，腹内挺盾牌，肩膀扛着火箭炮的机械战士。

　　“救护车大哥，我来救你了！”

　　来者正是汽车人战士灌铅脚，只见他伸出巨大手掌，连续抓起两辆运兵车，重重摇晃，将里面驾驶员，都给倒将出来。

　　接着他如握石块，觑准空中的直升机，抖手就掷，只听砰砰脆响，亮起火光冲天，浓烟滚滚，老鹰、掠食者，都先后扑街。直升机中的飞行员，倒是平安无恙，都能及时跳伞逃脱性命。

　　这当然是灌铅脚在暗中手下留情，此时的他，不再如救护车般迂腐，尽管照旧仁慈善良，但却没有继续打不还手了。

　　灌铅脚果断行动，向幕风小队展开犀利反击，以腹部钢盾做防具，格挡火神炮枪击，另一面轰动重拳，纵横驰骋，举重若轻，如碾蝼蚁，打得特种兵们七零八散，落花流水——当然仅仅都只是骨断筋折，没有一个人送命的。

　　詹姆士见状大惊失色，终于慌了神。以往他追杀汽车人，都以多胜少，以痛打落水狗之势，从未遇见过如此激烈的反击。此刻见灌铅脚如此勇猛善战，顿时心怂，胆丧魂惊，不知如何是好。

　　作为中情局特工，他非常清楚变形金刚的可怕战力，若是汽车人也像霸天虎一样，懂得以牙还牙，只怕幕风小队所有的人，大家坟头的草，都将会长到三尺高。

　　正在这时，地狱十字军的临时领袖彼得，踱着碎步走到近前，轻声道：“詹姆士队长，要不要由我们来帮你解决麻烦？”

　　詹姆士知道彼得等人是圣选者穿越者的身份，个个身怀绝技，此时见他开口，就仿佛抱住了救命稻草，连声道：

　　“好！非常好，彼得少校，我知道你是天外天高手，拥有不可思议的力量，就麻烦你和你的兄弟们出手，解决掉这两个可怕的外星人。”

　　彼得皮笑肉不笑地道：“这个请你放心，保证完成任务，只是我上次向你求的那件东西……”

　　詹姆士将胸脯一拍道：“先帮我杀光汽车人，就给你们火种源碎片！”

　　火种源，其实就是变形金刚的灵魂，其外形为一个古怪的正方体，能将任何电子设备，都变成机械金刚，毁灭此宝的唯一办法，是将其插入博狂两派领袖擎天柱或威震天，其中之一的心脏。

　　在变形金刚第一部洛杉矶大战时，剧情男主角山姆，用火种源插入威震天心脏，火种源粉碎，并夺走威震天的性命。而最后的火种源碎片，落入山姆之手。

　　后来幕风小队在墨西哥猎杀擎天柱、山姆等人，折花公子领着白女巫亲自出手，地狱十字军也有普洛克、彼得等人，都来配合詹姆士行动，一场激战后，吸取了山姆的真实幸运术，并将其残酷杀死，折花公子还夺走山姆的女友卡莉，将其幻惑神智后，收入后宫，最后的火种源碎片，则落入詹姆士手中。

　　受限于剧情阵营规则，彼得无法对詹姆士黑吃黑，因此只能诱之以利，想要换取火种源碎片，然而都没有结果。直至今日遇见灌铅脚强势反击，威胁到幕风小队的性命安全，这位狡诈的鹰酱特工终于松口了。

　　彼得闻言大喜道：“詹姆士，那您千万要说话算话。”言罢，他将手一挥，招呼所有的同伴道，“弟兄们，表演的时刻到了！一齐动手，让这蠢笨的机器人，领教一下我们伟大的地狱十字军圣选者的厉害。”

　　话音刚落，但见狂风席卷，火光激燃，战场上现出令人心悸的阴森杀气。

　　彼得一马当先，脸谱发生变化，面颊探出数条章鱼触须，仿佛蝮蛇般来往伸缩，透出恐怖如斯的幽冥之气，两只手掌与葫芦兄弟世界中的蝎子精相仿，就是纯粹的铁钳，开合之间，发出幽冷透骨，“喀嚓喀嚓”锐响。

　　另外六名资深圣选者，亦纷纷展现花团锦簇的强化，各自使出他们称雄传奇战场的凶悍战力。然而，汽车人灌铅脚，却毫不在乎、视若无睹，似乎在他的意识中——这七个气势汹汹冲来的圣选者，其实都是死人！

　　超级汽车再次动了，长驱直入，横冲直撞，穿透过一切障碍，转瞬冲到彼得等圣选者面前。那车门自动弹开，一个俊美得仿佛天神般的青年男子，凌空跃出，掌中魔枪被叩响扳机。

　　翡翠之星无限猎杀，足足五百枚穿甲弹，先将迎面冲来的第一名圣选者，硬生生打成筛子，死尸仆倒。其他人还尚未回过神来，俊美男子变出三头六臂，左刀右剑，中间擎着湛金蛇矛，已然撞进人群中，展开杀戮。须臾之间，人头滚滚，血肉横飞，可怜西区资深圣选者，竟然无人是其一招之敌。

　　必斩驭刀术——临兵斗者皆阵列在前，诛邪！

　　寒光爆闪，墨汁满场弥漫，章鱼触须片片凋零，彼得连连倒退，用钳子捂住胸襟，以不可思议的目光看着对手，喃喃地道：

　　“居然这么快就败了，以一敌七，都不是对手，这怎么可能，你，到底是什么人？”

　　天神般英俊少年幽然一笑道：“没有什么不可能，你们的实力，和我差得实在太远！另外，你不用管我是谁，只须知道我看你们很不顺眼便可。”

　　这举手投足，轻松写意击败六名穿越者的英俊少年，自然就是杨烨。他凭着幻影超级汽车穿越障碍的能力，一路顺沿直线，踏海行驶，到达芝加哥的时间，比正常行程快上许多。

　　刚到芝加哥的地界，灌铅脚就收到了救护车的紧急求救信号，当下众人没有耽搁，快速赶来船坞救人。

　　由于灌铅脚沿途都受杨烨开（XI）导（NAO），总算勉强明白了人不犯我、我不犯人，人若犯我，我必犯人的道理，因此才会先声夺人，给了幕风小队的特工们迎头痛击。

　　至于那些地狱十字军圣选者，由于贪婪之念卷入厮杀，杨烨也毫不留手，使出雷霆手段猎杀。

　　这倒不是杨烨凶狠，毕竟他的身份是拯救者，与圣选者本属势不两立的阵营，更曾听灌铅脚说起过墨西哥之战，知道彼得他们都是幕风小队的帮凶，个个作恶多端，都死有余辜。

　　噗嗤一声，归灵七宝刀划出一道漂亮的弧线，彼得人头轱辘滚落，魂飞魄散。杨烨取回刀，眸光胜过霜刃，紧盯着詹姆士道：

　　“这个世界上，就只有两种人，我最讨厌，一是滥杀无辜之人，二是忘恩负义之人。你这只白皮猪，正好是两样都能沾得上。为了让我的心情变得更加舒畅，我决定，杀了你。”

　　詹姆士见到灌铅脚已够害怕，见到三头六臂，仿佛妖魔般的杨烨，更觉魂飞魄散，一时居然双腿发麻，直接吓尿，胯下尽皆湿透。

　　“不！不要啊！我不想死！不要杀我！”

　　中情局特工开始重复刚才救护车的台词，而且场面更加猥琐，杨烨满脸鄙夷，待出手除去此獠，却有震耳欲聋的尖锐发动机声，由远及近，顷刻间，黑雾滚滚，烟尘弥漫，闪电般行驶来五辆跑车，以一字长蛇的阵势，与其迎面对峙，将杀气滚滚溢来。

　　“这是什么玩意？”杨烨心中警惕，赶忙退后一步。

　　“飞虎队，变形！”一个桀骜不驯的雄浑男中音，乍然飘起。

　　接着，哗哗哗，刷刷刷，整体划一的折叠变形声纷作，五辆跑车直立而起，分别变成了五个高达10米的机械战士，其身躯的显眼位置，都刻着触目惊心、透彻邪魅之力，形状为倒三角的特殊标志。

　　这正是霸天虎的标志！

　　“汽车人，霸天虎爷爷又回来了，今天就是尔等死期！”

　　灌铅脚只觉难以置信，因为在他的印象中，芝加哥战后所有霸天虎，都已被擎天柱消灭，地球上并没有留下任何漏网之鱼——而这五辆跑车变出来的霸天虎，自己以前从来都没有见过。

　　但他靠着汽车人的神秘感应，能清楚得察觉到敌人的可怕，这五个霸天虎，每个人的单体实力，都不逊色牺牲的汽车人武器专家铁皮。

　　尤其带头的那位首领，由肯沃斯重载卡车变形的机械战士，其气势更加骇人，左臂装备着原子粉碎枪，右手握着明晃晃的激光能量剑，推测该是接近擎天柱、御天敌、威震天等水平的巅峰领袖级金刚。

　　杨烨眯起眼睛，元龟变化、进化脑域同时发动，将肩膀一晃，使出九转元功法天相地，长大十米高，可与五个变形金刚并肩。

　　谁想到道高一尺，魔高一丈，杨烨身体刚变大，那位肯沃斯重载卡车变形机械战士，便招呼他和他的小伙伴变得更大。

　　他们使用的办法，是由五个变形金刚组合成为一个，肯沃斯重载卡车变形的机械战士作为头部、躯干，其他的四个金刚，分别为四肢。

　　“汽车大师、打击、封锁、抢劫、莽撞，组合起来，组合成为飞天虎！”

　　“我，战无不胜的飞天虎，来啦，碾碎所有的汽车人！”


第二十九章 伏虎

　　杨烨只觉脑子嗡嗡作响，迅速就明白了：这个变形金刚世界中的剧情，和七龙珠一样，已然发生了大变异。连四集电影故事中完全没有的飞天虎，都出现了。

　　飞天虎，是变形金刚G1动画片中出现的角色，由威震天抢来地球上的优质赛车、跑车，请赛柏特星球上的魔力神球，赋予其生命能量，从而成为勇猛善战的组合金刚。

　　五辆赛车正常状态，合称为飞虎队，名字分别是汽车大师、打击、封锁、抢劫与莽撞，实力最强，堪比擎天柱的就是飞虎队长汽车大师。

　　当他们组合在一起之时，就成为拥有难以置信战力的组合金刚飞天虎，一拳捣出，有140吨的撞击力，其装甲坚韧无匹，可免疫各种武器，近乎刀枪不入，就算核能聚变、裂变，都无法伤及分毫。

　　除此之外，飞天虎的关节部分，亦是防御力惊人，难能受到外力分解。不会像那位倒霉的大力神，被人重拳锤击，或用能量炮轰炸就会散架，被迫还原成六个挖地虎。

　　有鉴于此，在霸天虎的组合金刚中，飞天虎属于一张王牌。他可以轻松打败同样的组合金刚大力神、混天豹，其宿敌汽车人飞行太保大无畏，若是不考虑特殊因素，也并非是他的敌手。

　　飞天虎组合之后，体积庞大，矗立地面高达五十多米，重新对杨烨形成压制。原本杨烨的法天相地可以变得更大，但变形金刚世界，对于魔幻系、修真系的特技与功法，具有极大的削弱作用。

　　因此，杨烨最高就只能长到十米了。只见飞天虎势如奔雷，掌中激光能量剑倏地舞动，招数毫无花巧，只是最简单的直劈，但气势霸道凌厉，带着碾碎万物的寂灭。

　　杨烨将沥泉神矛搅动，断肠龙绝翼枪术如臂使指，虬龙出海，蜿蜒盘旋，罡气激射，以刚御刚。

　　“啵”，罡气湮灭，神龙折翼，杨烨的龙影枪芒，转瞬，就被飞天虎剑光扫荡净尽。

　　接着枪剑相触，又发出铿锵锐响，杨烨只觉一股巨力蛮横撞入，虎口发麻，险些握不定武器，胸襟气血翻腾，不由暗忖道：

　　这个科技世界，作弊实在太狠了。压制一切与变形金刚无关的强化。飞天虎这一剑的力量，至少在500点以上。

　　危急关头，他赶忙使出乾坤大挪移心法，逆转阴阳二气，将飞天虎的剑光，给转移到了地面。

　　剑光溅落，轰隆巨响，划裂大地，切出一条深深的沟壑。

　　杨烨不由倒吸一口凉气，因为变形金刚世界物质坚韧，难以破坏。当日他卯足全力，使用七龙珠爆星元气武技，也不过只砸塌一层楼道。

　　飞天虎随手一剑，威力就比杨烨的神龟冲击波更猛。此刻，他又闪身退开，抱起另一把原子粉碎枪，狞笑着再出杀手。

　　光柱贯出，无声无息，幸好杨烨眼光四路、耳听八方，飘云远烟轻功出神入化，步伐闪踏随心所欲，比风更快，比电更疾，行若魅影，缩地成寸，霎时就闪避出数丈。

　　然而飞天虎炮管里射出的光柱，具有跟踪效果，失去攻击目标后，滴溜溜拐个弯，调整好轨道之后，以双倍加速度继续追杀。

　　“啊呀，不好！”杨烨发出惊呼，赶忙挥出星条盾牌，旋转飞舞，想凭艾德曼合金的防弹能力来予以克制。然而光柱仿佛有灵性，绕着圈子，避开盾牌，转朝杨烨的背后射来。

　　说时迟，那时快，电光火石之间，杨烨徒手使出子罕辞玉，这是他所有掌握的武道特技之中，专门用于克制远程攻击的。

　　子罕辞玉：B级武侠系防御特殊技能，取义自春秋左传，可以凭借兵器、也可以徒手施展，在闪避、防御时能高几率完全化解敌人的攻击伤害，对远程的箭矢、暗器、冲击波、魔法及妖术，都有极强的防御效果。完全化解攻势的几率由特技学习的等级来决定，本技能极限等级为5级。

　　飞天虎射出来的光柱，就是一种冲击波，正好属于可被“子罕辞玉”克制之物，所谓一物降一物，只见杨烨身形轮转，残像叠嶂，神妙卸劲归元。原子枪光柱被迫偏离轨道，呼啸掠过，错射中别的目标——炸到了救护车曾经藏身的万吨游轮。

　　一声巨响，诡异的红云席卷四方，整艘轮船，都犹如沙粉般碎裂开来，眨眼之间，原子结构从核心处变异，形态转化，由固体变化成为黑色液体，四处流淌，贯落下胡湖，直至将整个密歇根湖都染灼了。

　　“好家伙，这是大规模杀伤性武器嘛。不过理而不往非礼也，飞天虎，你也来尝尝我的兵器！”

　　杨烨朗笑一声，运转丹田仙元，将冥剑鬼门关凌空祭起。

　　蜀山仙剑万剑诀出手，一剑化万剑，剑芒直如天河倒坠、雨斗飘蓬，带出肃杀之威，震慑天下。这漫天黑压压的剑光，却让没有昏眩的幕风小队成员如詹姆士等人，都觉得两腿之间湿透，尽皆都被吓尿了。

　　飞天虎性情狂暴，从来不知畏惧为何物，见到杨烨使出万剑诀，毫无畏惧，嗷地一声怪叫，将浑身武器，尽皆发动起来，原子粉碎枪、能量激光剑，更有反物质真空炸弹。

　　霎时空中激烈交锋，剑芒对峙光弹，好一场巅峰级的科幻与修真之间的恶斗。尽管飞天虎的破坏力超群，但杨烨仍旧凭着东方仙道剑术的灵巧变化，无孔不入，专寻破绽攻击。因此，两人远程火力对射数轮之后，杨烨渐渐占据优势。

　　轩辕虎雷罡！

　　杨烨背后升起白虎圣兽的虚影，身形如电，闪烁到飞天虎背后，乍然一雷炸响，将这位浑身近乎刀枪不入，连仙剑神刀都无法伤及分毫的机械金刚，给雷了个外焦里嫩。

　　变形金刚到底是机器人，机器源自于金属，而金属却是导电体，因此无法抵御杨烨的雷法。

　　雷罡霹雳激射之间，飞天虎单膝跪倒，重重砸在地上，可转瞬就恢复原状，仰天爆发出如同斗兽般的嘶吼。

　　他吃了大亏之后，战意照旧炽烈，杀意愈加滚滚沸腾，仿佛来自地狱中的魔神，带出极致的毁灭恐怖。

　　原来组成飞天虎的五位飞虎队战士，个性彼此都互相冲突，具有极度危险的暴力倾向，从来不明白畏惧为何物。此刻，他们彼此矛盾的精神分裂特质，被雷电刺激，反而造就出甚为可怕的后果。

　　飞天虎彻底暴走狂化，其攻击、防御与力量，再次倍增增强。

　　只见他单手挥动，仿佛泰山压顶，砸在船坞地面上，制造出地震般的效果。杨烨凭着飘云远烟凌空飞起，但幕风小队的运兵车、特种兵们，都倒了大霉，皆被拍得人仰马翻，东倒西歪，动作慢点的汽车，被砸成铁渣，动作慢点的人，就直接碾成血屑。

　　汽车人灌铅脚心地善良，危急关头出手救人，却被飞天虎转手一剑，以能量激光剑贯穿身体，直接钉在船坞墙上。

　　飞天虎蓝色眼睛露出残忍的狞笑，伸出巨掌，朝着灌铅脚的脑袋捏去，那架势是想制造爆头，种出最精彩的万朵铁花开。

　　“住手，休要伤人！”旁边奄奄一息的救护车看见，不顾自身伤势，奋不顾身来救。

　　飞天虎转头望见，满脸都是嘲讽，喝道：“汽车人，你是泥菩萨过江，自身难保，还来凑这个热闹。”说话间，他擎起原子粉碎枪，瞄准救护车的身体，叩响扳机，射出最致命一击。

　　正在这时，唰唰变形之身响起，超级汽车幻影变身，变成银白色的变形金刚，凯兰崔尔身穿塔拉夏套装，右手举着橡木之心魔杖，水之戒南雅乍然绽放出圣洁的水幕天华。

　　“砰”，“嗤嗤”，救护车并没有被化成铁水，飞天虎近乎无坚不摧的原子粉碎光，撞到水之戒南雅制造的柔水防御罩，就如大力士一拳打中棉花糖，虚不受力，自行消散。

　　与此同时，杨烨高举双手，轩辕虎雷罡再次全力爆发，雷霆万钧轰然降世，狠狠砸落在飞天虎头顶。

　　此术正是飞天虎的克星，金属导电效果继续奏效，使其暂时陷入到麻痹状态。凯兰崔尔、幻影接踵跟上，各种科技、魔幻手段，不计成本的乱砸，将其紧紧逼住。

　　杨烨没有投入战斗，他先去救两位变形金刚，奋起神力，将激光能量剑从灌铅脚体内拔出，又转手取来一辆尚算完好的汽车，为浑身破碎不堪的救护车，使用“赛柏坦恩光”。

　　神奇光线扫描结束，救护车立刻破茧重生，满身伤势，尽都恢复，重新成为崭新、闪亮的汽车人医务官。

　　否极泰来的感受，让救护车感到难以置信，因此他双目跳跃烁，一言不发，只是盯着杨烨看。

　　杨烨却被机器人看得不好意思，遂尴尬地道：“救护车先生，我叫杨烨，地球人类，是灌铅脚的朋友。此次，是专门来救你们汽车人的，请你千万要相信我。”

　　救护车轻轻点头道：“我怎会不相信你，你居然连擎天柱大哥的赛柏坦恩光都会使用，想来必然是自己人。”

　　杨烨道：“那就好，现在却要麻烦救护车先生你一件事，治疗一下灌铅脚，飞天虎砍得这一剑，让他伤得不轻。”

　　救护车如梦初醒，当即拿出各种医疗道具，却给灌铅脚治伤，杨烨却回归战场，再去协助凯兰崔尔、幻影等人，对付霸天虎组合金刚飞天虎。

　　轩辕虎雷罡，人还未到，雷先到，对付飞天虎这个大家伙，没有什么比这套绝技，更加有效。作为一代合体金刚中的强者，飞天虎力大无穷，具有强大的摧毁破坏力，单手一挥，就能胜过一群狂派霸天虎的伤害。然而他却有一个致命弱点。

　　这个致命弱点，却是大多数合体金刚都难以避免的——行动迟缓。当日在魔戒世界，杨烨抓住这个弱点，打赢了大力神；今天，他又一次牢牢把握住这个弱点。

　　杨烨准备出手伏虎、重塑辉煌——降伏这只精神分裂、极度恐怖的飞天虎！


第三十章 约书亚

　　杨烨收回法相，从巨人之态恢复正常，脚踩腾云，运用天遁传音道：

　　“凯兰崔尔夫人、幻影，你们都让开。这飞天虎还是交还我来对付！”

　　言罢，他叩响扳机，翡翠之星射出无限猎杀，这是纯科技特技，不受变形金刚世界的削弱，达到十倍杀伤。

　　飞天虎虽然愚笨，但却有异常灵敏的感应能力，见弹雨骤临，将掌中能量光剑回举，唰唰变形成为一面巨型圆盾，护住整个身体，挡得叮当乱响。

　　与此同时，幻影与凯兰崔尔双双退下，杨烨却挥舞冥剑鬼门关冲上来，使出精妙绝伦的剑术，不敢威力杀伤，只管疾若电光、唯快不破。

　　独孤九剑之破掌式！

　　飞天御剑流之天翔龙闪！

　　侠客行二十四式之吴钩霜雪明！

　　杨烨每一剑都只奔飞天虎的关节刺去，任凭这个大家伙如何金刚不坏，但到底行动迟缓，随着战斗持续，终于露出破绽，被连续刺中好几剑。

　　飞天虎受伤愈加狂暴，抱起原子粉碎枪再次开火，但这一次杨烨不再闪避，取出造化葫芦，大喝一声“收”！

　　敌人放出来多少能量光柱，就被造化葫芦吸收多少。

　　飞天虎没有办法，只能化盾为剑，狂嚎上来近战，杨烨将造化葫芦对准敌人，倒出来无数红砂，倾刻就将整座船坞淹没。

　　红砂阵是仙侠法术，受到世界削弱，无法杀伤飞天虎，但绵软的沙粒还是进一步影响了飞天虎的行动力，让他由行动迟缓，升级成为非常迟缓。

　　紧接着，杨烨开启瘟癀光环，激发出三种病毒。变形金刚是机械生命体，与终结者、高达等电脑数据型机器人不同，这些机器人就可以完全免疫病毒，但他们还是会受到病毒的影响，当然他们受到的不利影响，比起人形生物来，会小上许多。

　　白内障病毒可以影响变形金刚的视力。

　　流感病毒能够削弱变形金刚的能量传输。

　　而羊角风，就要影响敌人的精神情绪，使之陷入癫狂。

　　瘟癀光环潜移默化，无声渗透，甚为诡异，倒霉的飞天虎不曾见过这等法术，因此瞬间就中毒招。白内障、流感两种病毒，还尚好些，毕竟机器人免疫力好，影响一般，聊胜于无；但那羊角风病毒，就显得甚为厉害了。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，这也算先天注定。飞虎队五个人，原本都具有严重的精神疾病，心理都极不健康，组合起来就成了严重的精神分裂症，如今被羊角风病毒一激发，精神状态便彻底失控，仿佛一个火药桶被点燃。

　　飞天虎虽没有像邀月公主那般口吐白沫、满地打滚的狼狈，但其内核沟通电路开始出现短路，直接引发出严重的神智失常。

　　刹那间，飞天虎眼神与面色俱大变，显出一种莫名其秒的狰狞恐怖，更有一些难以言状的呆蠢，紧接着，他的身体身躯和四肢，互相开始激烈干架。

　　“汽车大师，你就是一个大蠢货，我忍你很久了！”

　　话音刚落，握着能量光剑的臂膀掉转方向，噗嗤一声，径直刺进了飞天虎自己的胸膛内——正是汽车大师变形所化。

　　“噢，不！可恶的疯子，你在做什么……”

　　汽车大师惨叫一声，然后马上以牙还牙，张开血盆大口狠狠啃下，与自己的手臂抵死纠缠起来。

　　“莽撞，你这大白痴，给我去死！”

　　“抢劫，我的拳头已经饥渴难耐了。”

　　一时间，飞天虎身上响起七嘴八舌的声音，五位飞虎队员精神错乱、陷入癫狂，展开了轰轰烈烈的自残行动。而杨烨乘此良机，定睛凝神，以千里眼配合元龟变化，认真推算起敌人的破绽与弱点。

　　九转元功玄妙变化，配合进化脑域的智能，还得到天子皇气战龙之相的概率加成效果。

　　未过须臾，杨烨目中精光闪烁，现出智珠在券的稳健神态，心中忖道：成了，总算找到飞天虎的薄弱处，应该就在这里。

　　心如意动，归灵七宝刀出鞘飞行，骤舞动若雷霆，倏地斩出浩浩荡荡的必斩刀意。

　　临兵斗者皆陈列在前，诛邪！

　　刀光之中，灌注有五雷天罡正法的破邪雷光，有侠客行二十四式白首太玄经的实质拳意，更触发了宝刀神兵“凤林火山”、“斩龙”两大特效。

　　五道灿烂刀芒气贯长虹，奔腾万丈、横空激荡，所向披靡，锐不可挡，“喀嚓喀嚓”，倏地割中飞天虎的关节位置，砍瓜切菜也似，精准无比，劈中曾被冥剑鬼门关重创之处，使其伤上加伤。

　　半晌之后，飞天虎终于支撑不住，发出震耳欲聋的震响。庞大的身躯应声解体，成为汽车大师、莽撞、打击、抢劫与封锁五个小型金刚。解体之后，这五个呆头鹅机器人，照旧受瘟癀光环，尤自仍精神错乱，互相争斗不休。

　　数汽车大师最是勇猛，左手能量光剑，右手原子粉碎枪，杀得其他四个小伙伴，遍体鳞伤、装甲碎裂，堪堪将要被灭。杨烨冷笑一声，转动至尊魔戒，隐身穿梭，闪到汽车大师身后，乍然出手使用徒手绝技，正是侠客行二十四式中至刚至猛的掌法。

　　救赵挥金锤。

　　“砰”，杨烨运掌挥劈，并没有使用蛮力，而是用上了乔北溟武功秘籍中隔物传功的窍门，实质拳意渗透过装甲，冲击入汽车大师的身体。

　　杨烨的拳劲已然足够刚猛，但更加雪上加霜的事，这一拳还触发出压碎性打击的效果。

　　压碎性打击，杨烨属性极限突破之后的额外奖励战斗天赋——主动使用徒手格斗技术时，高几率造成敌人残废、重伤的效果，并额外提高对盾牌、城防类道具的破坏效果。

　　按照造化空间的属性归类，变形金刚正好可以归入盾牌、城防类道具。因此杨烨一掌拍出，石破天惊，将汽车大师整个身体足足震出数十丈，轰地深嵌入地，凹出一个触目惊心的造型。

　　干脆利落，一拳制敌，汽车大师的战力瞬间被瓦解。

　　杨烨正待去处置其他的飞虎队员，突然天空突变，风云变化，那阵熟悉的怪风，第三回漫天刮响，仍旧老把戏，朝着他双目汹涌迷来，能吹天地暗，善刮鬼神愁，裂石崩崖暗，吹人命即休。

　　出自西游记世界中妖魔黄风怪的绝技——三昧神风。

　　然而这一次，杨烨却不会再继续吃亏，因为他早以元龟变化推算精确，留出了针对性的预备战术：

　　“就知道你这躲在幕后的家伙，会按捺不住出手！香港一回，广州又是一次，来到芝加哥，若再让你得逞，我就真成傻逼了。”

　　言罢，杨烨催动造化葫芦，口中念动道具，地面上的满地红砂，霎时群起响应，红砂如刃，按天、地、人三才起阵，风雷响动，狂舞飞扬，上不知天，下不知地，中不知人。

　　红砂VS神风！

　　两股强劲可怕的自然力量正在凶猛对峙之时，杨烨清啸一声，脚踩腾云，凌空跃起，九转元功、实质拳意、蜀山仙剑、必斩刀意、皇龙之相，所有绝学俱被融入一炉。

　　唰唰，杨烨瞳孔闪动，头发倒竖，浑身霹雳火焰沸腾环绕，带着亘古寂寞悲凉之意的神秘斗气，护佑周身。

　　悲血长河！

　　一道赤红光柱冲霄而起，直贯九天之上，轰然炸响，余波扫荡，震撼得密歇根湖水，齐整整逆流奔腾。接着，在遥远之处，传来一声凄厉的悲泣，随即便有触目惊心的血水，如滂沱大雨般降落。

　　凯兰崔尔、灌铅脚、救护车与幻影，也一齐行动起来，势如破竹，轻松击溃剩下的四位飞虎队员，将其全部解除武装，生擒活捉。

　　那幕风小队的队长詹姆士想要逃跑，却被幻影及时发现，狩猎来复枪瞄准目标只一枪，立刻就被打折了两条狗腿。

　　至此，围剿救护车的行动，就此彻底失败，整支幕风小队，连同五个飞虎队霸天虎，都成了杨烨与汽车人的俘虏。

　　花开两头，各表一枝，暂且按下杨烨取胜不提，回头来说此刻在芝加哥KSI总部的名侦探柯南。

　　进入变形金刚世界之后，柯南与杨烨、杨子荣分散，被造化殿安排到芝加哥，成了一位天才少年科学家。

　　芝加哥，就是KSI集团的总部所在。KSI是本世界鹰酱国最强的军工企业，地位类似漫威世界中斯塔克工业。柯南曾随竹潇雨亭与X教授学艺，精通物理、化学、数学、建筑工程等多种高科技知识，高智商、高情商，还会心灵感应异能，懂得揣摩人的心理，凭攻心之术布局，可谓无往而不利。

　　因此，柯南没花费太大的力气，就打听到脑力加强头盔的确凿情报，更由于过于优异的科研能力，被猎头公司相中，引荐进入KSI集团总部，参加由老板约书亚亲自主持的重要产品开发。

　　这日，柯南早早候在高大宏伟、仿佛堡垒般的KSI大厦门口，等着那位关键的剧情人物出现。没过多久，一辆劳斯莱斯银魅轻盈开至。车门打开，从中走出一个身高九尺、西装革履，带着黑框眼镜，络腮胡子、留着灯泡光头的白人男子。

　　此人正是KSI集团的大老板、天才科学家约书亚。

　　约书亚刚一下车，早有KSI大厦内三位踩着高跟鞋、穿着紧身黑裙、蜂腰翘臀的西洋美人，踩着猫步款款迎上，躬身道：

　　“早安，乔伊斯先生！”

　　然而约书亚只将美女们当成空气，昂着头不屑一顾，迈步踱进KSI大厦，然后目光穿越人群，锁定其中个子最矮小的柯南。

　　“非常抱歉问一句，你就是来自东方的天才少年科学家——南先生吗？”


第三十一章 惊破天

　　柯南脸上露出腼腆的表情，尴尬地笑道：“乔伊斯先生，我就是南珂，但不是什么天才。因为在您这样伟大的科学家面前，又有谁敢自称天才呢？”

　　约书亚连连摇头道：“哦，不，你错了，站在这里的每一个人，都是天才。我不是天才，我只是天才们的领导者。亲爱的南柯先生，你看见了吗？”

　　说话间，约书亚用手一指大楼正门之外道：“那里是现在。”接着，又指了指地上印着KSI标记的豪华地毯道，“这里呢，是未来！”

　　“南柯先生，欢迎你来到未来，与我们共同创造一项最了不起的事业。”

　　柯南赶忙躬身行礼道：“能加入KSI集团，是我的荣幸。不过，乔伊斯先生，您的话，太让我惶恐不安。”

　　约书亚接着摇头道：“南柯先生，我最不喜欢你们东方人的地方，就是太虚伪、太客套、不够真实。在KSI，请你学会改变。过去是历史，现在是过去，而未来才是现在。拿出你天才的本领，我需要的并不是谦虚，而是无边无际、超凡脱俗！”

　　柯南赶紧点头称“是”，但仍旧保持着倭奴国汉子特有的谦卑特质。约书亚倒是没有继续多说，只让柯南跟着，一齐到会议室去开会。

　　由于约书亚审美观迥异常人，因此大楼内的装潢设计，可谓豪华中带着脱俗，奢靡中伴着雅致，穿过一泓清澈见底的人工水池，看到一间水晶宫也似宽敞明亮的会议室，KSI集团的研究员早已排坐候着。

　　约书亚刚一就位便说：“在开会之前，我先介绍一位新同事。”说着，他将手指向柯南道，“这位就是南柯先生，以后他将和诸位一起共同工作。”

　　KSI的研究员个个都是搞科研的怪胎，脑子回路与常人不同，并没有人因柯南的年龄与身高而存在偏见和异议，反而是很热情的欢迎新伙伴。

　　柯南则郑重鞠躬道：“以后还请各位多多关注！”

　　介绍完柯南之后，会议立刻就进入到实质性的讨论内容；先由三位黑衣美人中的其中一个，向众人汇报华夏分公司遇不明袭击之后的财物损失统计。

　　“华夏车间内所有库存产品，都被烧毁，总计损失无人航拍机350套，电磁射线枪300把，连环脉冲火箭炮200门、狮心战甲150套、便携式中子弹10枚……”

　　“未完成版本人造变形金刚90台，还丢失了暴龙、横炮两个变形金刚的基础研究资料。”

　　约书亚原本面色就越听越差，听到最后终于忍耐不住，重重一掌击在桌上，光头上暴露出清筋，口中吼道：

　　“这是犯罪，这是可耻的犯罪。到底是什么人？做出来这么可怕的事情？”

　　黑衣美女连忙道：“按照苏总送来的消息，破坏者情况来历不明，似乎就是专门以暴龙与横炮，作为主要盗取目标，因与我厂保安发生冲突，在混战中，炸毁了整间仓库。”

　　约书亚恨声道：“那苏月明，她就什么都不做？”

　　黑衣美女继续解释道：“苏总是最快赶到了现场的，也让她的保安，一齐帮忙协助追捕盗贼，但是人家火力强大；华夏国却是实行禁枪令，因此并没有拦住。”

　　约书亚道：“这个不是早有准备的，我们KSI自己的保安，都佩戴着攻击武器的，就算中央情报局都未必有他们这般精良的装备。华夏国，虽然也是大国，但他们的武器科技，远不及我们。”

　　黑衣美女道：“可是他们还有汽车人变形金刚助战！”

　　约书亚闻言大怒，情绪霎时激昂，挥舞拳头道：“汽车人变形金刚？！我操！果然是这样，中情局那帮笨蛋，到处捅篓子，真的弄出来大麻烦，现在连汽车人都来寻仇了，结果到让我们公司背锅。”

　　“但是，没有人可以干扰我们KSI的研究，以地球未来希望的名义，就算是汽车人，都不可以亵渎这份神圣。你，立刻通知苏总，不惜任何代价，去联络华夏国的官方，请他们出手，一定要将这些家伙，给我挖出来。”

　　黑衣美女疑惑着问：“但是乔伊斯先生，这样做有用吗？”

　　约书亚沉声点头道：“有用！当然有用。华夏国拥有完全不逊色我们KSI科技的可怕神秘力量，这也是我为什么坚持要和苏月明这个美人，进行深层次合作的关键原因。别忘记了，当年芝加哥之乱，霸天虎在世界各地肆虐，就只有一个地方太平无事。”

　　黑衣美女不敢再继续多说，点头应命，然后马上出去，去联系具体事务。

　　至于约书亚自己，则深呼吸调整完自己情绪，抑制愤怒，恢复神智清醒，接着动员道：

　　“伙计们，都听见了吗，我们KSI集团现在遇到麻烦，希望大伙都能群策群力，拿出你们天才的本领，提高研究效率，尽快将人造变形金刚研造出来，以弥补现在的重大损失。”

　　“眼下最重要的事情，就是要将惊破天和毒刺，这两个变形金刚，先给完整的制造出来。”

　　变形金刚电影剧情，与G1动画片大有区别，不仅只是将可以制造变形金刚的神器，由魔力神球改成了火种源。还改变了霸天虎第二代领袖惊破天的来历。

　　在变形金刚G1剧情中，惊破天是威震天与擎天柱同归于尽后，由宇宙大帝以威震天尸体为基础改造再生。但在电影绝迹重生的剧情里面，惊破天就是由KSI集团的人类科技家创造出来的人造金刚，以擎天柱为设计方向，但却使用威震天的尸骸，后来发生异变，被威震天原始意识控制，成为新的霸天虎领袖。

　　毒刺的情况和惊破天相似，也是人造变形金刚，用汽车人大黄蜂作为原形，配置有电磁脉冲炮的可怕武器，也是一个强壮的间谍与破坏专家。

　　会议结束，柯南与众研究员跟着约书亚，来到KSI的核心实验室，见到了那曾在电影中见过，胸口有着一个巨洞的变形金刚。

　　靠着柯南独特的心灵感应能力，他能清晰感应到在这尊变形金刚的意识深处，藏着一股令人心悸的魔鬼般力量，似乎随时可能爆发出来，吞噬整个世界。

　　这是专属于霸天虎领袖威震天独有的力量。

　　约书亚刚一见到最新款惊破天的尊容，再次情绪失控，暴跳如雷，狂喊道：“真是搞不懂，都已经重置四次了。为什么还是这样！我要得是擎天柱，为什么你们做出来的，永远都是威震天！”

　　“生存序列即将完成？到底是哪里的算法出问题了？数学呢？你们这些天才的数学，是不是都是体育老师教得？为什么不能做出我想要的东西。”

　　“为什么！这么一张邪恶而丑陋的脸蛋，消费者看了后会喜欢吗？看看它的胸口，为什么要设计这么大的洞？”

　　旁边有研究员接话道：“因为很霸气，我觉得很好威武。”

　　“我也很喜欢！”接着更有别的研究员随声附和。鹰酱国人比较崇尚自由随性，尤其是KSI集团中技术骨干，人人都是天才，各个都要讲究尊严，哪怕在约书亚面前，都敢冒犯对着干。

　　约书亚冷笑道：“可是我对它非常讨厌！为什么不让我这种讨厌的情绪再继续蔓延，接下来我要宣布一件事——”

　　他突然招手，让柯南走到他的跟前道：

　　“从现在开始，惊破天的项目，我要交给这位南柯先生，来总体负责，你们实验室所有人，一切都要听南柯先生的指导行事，再给你们十天时间，给我将这丑陋的家伙，改造成为他这样——”

　　说话之间，约书亚将掌中遥控器高举，对着近在咫尺的大型显示屏按下按钮。霎时显示屏中的信息幻变，最终定格成为一个蓝色脸型、通体火红、身披重火力装甲，右手提着审判之剑，左臂扛着火神激光炮、身高十米的变形金刚。

　　尽管只是屏幕中的虚影，但是见到这尊变形金刚，却可让每一个人，都在心中升起一种莫名的安全感，感受到浓烈的浩然正气。所有诸如正直、博爱、善良、仁慈等的正能量，一时俱滚滚而来。

　　毫无疑问，它正是汽车人的领袖，变形金刚世界的主角，最受地球人爱戴的机械战士——擎天柱！

　　此言一出，整间实验室都沸腾了，所有的研究员都将目光都锁定到柯南的脸上，带着疑惑、愤懑与嫉妒，盯着这大头眼睛小孩只是直愣愣地看。

　　但是这一次，他们终于敢怒不敢言了。因为他总算想到，这位约书亚老板其实并不是什么讲民主的老板，一言堂和独裁，才是他经略KSI集团军火科研的主要战略方针。

　　柯南躬身点头道：“乔伊斯先生，多谢您的信任和厚爱，我一定竭尽全力，按您的心意完成惊破天的改造。”

　　正在这时，研究室试管中关押的小型霸天虎变形金刚（体积不过地球人手掌大小）小诸葛突然说话道：“女士们，先生们，你们不该都听这个可恨的光头版科学怪人，快点起来反抗！”

　　约书亚听他说得难听，遂迈步而上，按下试管配套的电击按钮，立刻就有强电流传导进去，将可怜的小诸葛，电得外焦里嫩。

　　“南柯先生，请你注意利用好这位迷你的翻译先生，他能协助你弄清楚这三颗头颅中的全部信息，了解他们的历史、科学以及一切的东西。”

　　柯南顺着约书亚的手势望去，看到三个巨型机械头颅，霎时感受到透彻骨髓的阴寒，似乎连灵魂都在瞬间陷入了颤栗。

　　这三个头颅分别来自变形金刚世界中三个最强的存在，都曾经是汽车人领袖擎天柱遇到的最可怕的敌人：

　　堕落金刚、御天敌与威震天！！！


第三十二章 陷阱

　　柯南心思缜密，善于推理，哪怕没有掌握心灵感应异能之时，都可以窥破各种谜障，寻觅出事实的真相。他看着三个霸天虎的头颅，和满脸兴奋、正在发号施令的光头科学狂人约书亚，瞬间就明白了几个要紧问题：

　　首先，剧情还是发生了些许细微的变化，KSI集团制造惊破天的资源，比电影中增多了，不仅只有威震天的脑袋，还有整体实力更强的堕落金刚与御天敌。

　　除此之外，柯南也猜到约书亚为何会如此破格重用自己这样一个初来乍到、其貌不扬、没有功劳资历的新人。

　　仅仅因为柯南是一个东方人——东方人尊重领导、服从权威，会顺着约书亚的审美观来制作人造变形金刚，而不会像西方的技术员一样，只凭个人爱好，就可以任意变更老板的布局，在惊破天胸口，作出一个触目惊心的巨洞。

　　大概也只有柯南这样的职场新人，才会将约书亚的话，当作圣旨，可以百分百、不打折扣的完成任务。约书亚虽是科学家，但照旧不免俗，真正喜欢的，还是听话忠诚的人才。

　　约书亚的任命，自然引起了众技术员的不满，可惜胳膊到底比腿壮，而柯南的科技水平也确实是极为高明。进入造化空间之后，由于他没有办法修炼，除异能之外的任何武技、仙术与魔法战技，因此，一直将所有收获的任务资源，都用在科技方面的强化上。

　　柯南的过人之处，并非战斗，而是知识；知识，同样是推动造化空间发展、使圣选者屹立于三千剧情世界的源动力。除了跟随过竹潇雨亭与X教授，他曾进入DC世界，得到蝙蝠侠布鲁斯·韦恩指点；也曾进入倭奴国科学省机密机械局，陪同天马博士，共同制造过铁臂阿童木。

　　除了仍是一位出色的名侦探之外，柯南亦是一位了不起的科学家。按照杨烨当时的判断，其在科技上的造诣，绝不逊色于刘慧娘与布尔玛，属于民用科学与军用科学，都有极高明的水准。

　　若非如此，柯南就不会被约书亚相中，成为新的项目负责人。因此，面对着同僚们的抵制，这大眼镜小孩并无芥蒂，凭严谨、认真的态度，以一当十，完美而出色，完成着约书亚布置的任务。

　　仅仅只过了半个多月，丑陋的惊破天形象大变，胸口的巨洞都被填上，浑身由白转红，配上明亮干净的面罩，终于从一个典型的反派杀手，变成一尊形象雄壮的武士。

　　约书亚再次来视察时，感觉甚是欣慰，连声赞叹道：“不错，真得不错，这才是适应市场审美的变形金刚。”

　　话说到这里，他突然顿了顿，狠狠瞪了旁边其他鹰酱国本土技术员一眼道：“你们这些人，都不知道什么叫代入感，什么叫颜值，都好好向南珂先生学习，若还是这么不知改变，我就会将聘请你们的工资，都给节省下来。”

　　柯南连忙摇头道：“乔伊斯先生，您弄错了。其实这半个月，不是我一个人的功劳，全是大伙共同努力的结果。如果没有以前打下来的坚实基础，凭我一个新人，怎么也不会有现在的进度。”

　　约书亚还待再说，突然有一名黑衣美女，从外奔入实验室，走到近前柔声汇报道：

　　“乔伊斯先生，中情局哈罗德特工，派了人来见你。”

　　“哈罗德的人来了？”听到这个名字，约书亚脸上立刻就现出阴晴不定的表情。

　　尽管距离较远，但柯南的听力敏锐无匹，早就听得清清楚楚。他知道哈罗德的来历，这是幕风战队剿杀汽车人的幕后黑手。正是变形金刚4绝迹重生故事中的最大的地球人反派BOSS。

　　柯南知道，KSI集团与哈罗德，是有着利益同盟的。约书亚为了研究人造变形金刚，高价向哈罗德收购变形金刚尸骸与能量种子，并向幕风小队提供蜂形无人拍摄机等高科技装备。

　　哈罗德的使者来了，约书亚自然不敢怠慢，立刻就放下工作，安排亲自接见。没过多久，在水晶宫般的豪华会议室中，黑衣美女领着三男一女四个人，从外面昂然走入。

　　其中两男一女，外貌平常，都是放在人群中，能迅速被淹没无踪的普通白人。每个人都身穿黑袍，约书亚见之立刻生出反感，心中忖道：这哈罗德不是脑子瘫痪了？怎么连这样的人都敢用。他们怎么看怎么像是来自中东。

　　然而当约书亚见到最后那为首的男子时，心情顿时大变，此人的形象异常出色，就连他这等性趣基本正常的男人，见到都免不得升起几分怪异的瑕思。

　　原因在于这个男人，长得实在是太漂亮了。精致绝伦的五官、吹弹可破的肌肤，随风轻荡的体香，虽是男人，但却艳比花娇，人比玉润，论姿色，碾压吊打世界上百分之九十九的绝色美女。

　　“请问您是？”约书亚不敢怠慢，彬彬有礼地问道。

　　只见这位比绝色美女更美艳十倍的男子，轻启樱唇，巧笑倩兮道：“乔伊斯先生，您好，我叫森兰丸，倭奴国人，受了哈罗德先生的委派，有些非常要紧的事情，来和您商量。”

　　森兰丸的声音柔嫩如天籁，眼光迷离若幻雾。约书亚顿受迷惑，言辞变得拘谨：“哦，这到底是什么事情？”

　　森兰丸幽幽叹息道：“当然不是什么好事。哈罗德先生收到准确情报，有一个可怕的华夏人，要对您的公司，有不轨的行动。”

　　约书亚心头一凌，猛然想到广州车间被毁之事，赶忙询问道：

　　“他到底是谁？为什么要来对付我们KSI。”

　　森兰丸心细如发，只略瞥一眼，就猜到约书亚的心思，接着又说：“因为，他和您曾遇到过的查尔斯一样，都是天外天的来客。按照天外天的指示，专门来和您作对。”

　　约书亚大惊失色，声音都变得颤抖起来：“和查尔斯一样的天外天来客？”

　　“对的，答案就是这样。乔伊斯先生，您在广州的厂房，也是毁在他的手中。另外，这个人并不会因此而罢手，已经勾结了汽车人的余孽，再过不久，就要到芝加哥来，若不能阻止他，恐怕整个KSI公司，都要被毁灭了。”

　　约书亚原本都在颤抖，可听见这话不怒反笑道：“森兰丸先生，您是不是开玩笑？毁掉KSI公司？这是白日做梦，我约书亚和当年不同了，现在KSI集团，可比当年强大十倍。就算查尔斯复活，来的是天外天来客，都不可以阻止我的梦想。”

　　森兰丸笑道：“若是来者仅仅只是查尔斯的水平，那当然不足挂齿，但这个人实力更强，远超出您的思维想象。而且他的同党，早已经提前一步，潜伏进来了。”

　　话音刚落，森兰丸身后跟着的一男一女，同时大喝一声出手。男的那个老者，将外袍一掀，现出章鱼触手，女的那个老妪，双手变化出来两把飞剑。

　　章鱼手、斩魂剑，出手之人，正是驴教教徒瓦特、冷内雅！

　　触手飞舞，重若泰山；寒芒若虹，变化无穷。只听连声脆响，血光飞溅，柯南被迫从隐身状态中现身，背后吃了一道剑芒，皮开肉绽；胸膛挨了触手砸击，骨断筋折，险些痛得昏死过去。

　　原来柯南靠着从造化空间中购买的一次性道具隐身符，隐身尾随着约书亚，本是要查探脑力头盔的下落，顺便也来看哈罗德的使者是谁，结果听闻到查尔斯的信息，又看见森兰丸与三个拜驴帝教教徒。

　　这拜驴帝教教徒已经十分可怕，并非柯南可以力敌，但森兰丸的可怕程度，又胜过这些人许多，与柯南也是旧相识，正是其梦中都要畏惧的梦魇。

　　柯南想要撤退，却又哪里来得及，森兰丸一声令下，瓦特与冷内雅，双双施出辣手，瞬间给了他重创。

　　约书亚见状大惊，喝问道：“南珂，原来你是一个间谍！”

　　柯南赶忙摇头道：“乔伊斯先生，你弄错了，我不是……”

　　他还想解释，但拜驴帝教的凶徒们，怎肯给其继续说话的机会，剩下的最后一人罗亚迪也跟着出手，左手五指膨张，电光横亘而至。

　　危急关头，柯南从圣选者腕表中取出一件道具，正是那绿魔滑板，纵身踏上，身子凌空飞起，朝着外面就逃。不想那罗亚迪的电光，竟就是活得，诡异绝伦，神出鬼没，随时舒展，任凭柯南上天入地，俱被半圆型的蓝色电光拦住。

　　正在僵持之时，冷内雅从斜刺里钻出，轻舒枯手，剑芒再起，吞吐不定，如影附形。柯南飞起一腿，从鞋中踢出一枚火焰球，好像烈阳般撞来。

　　冷内雅冷笑一声道：“雕虫小技，也敢来卖弄？”随手将袖子卷动，顿现水月镜花，这枚火焰球丢溜溜就坠落进去。

　　眼看柯南难逃一死，突然他摘下眼镜，将浑身异能都爆发出来，顷刻之间，整座KSI集团公司之人，包括约书亚与三大拜驴帝教徒，都受控制，齐齐感觉眩晕，无法继续行动追杀。

　　只有森兰丸丝毫无恙，不受影响，缓步向前飞速而行，每走一步，皆作风雷之声，空中并现出无数丰胸柔臀、娇艳绝伦的飞天神女的虚影：

　　“工藤新一，你这是何苦！”

　　言罢，森兰丸一指点出，正中柯南的眉心——美杜莎之触！

　　言出法随，须臾之间，柯南的整个身体，开始缓缓石化！

　　柯南只觉心灵感应的异能，都成虚幻，就连最基础的感应能力都渐渐失去，只能眼睁睁地看着，自己被化成石块。

　　然而森兰丸并无半分获胜的欣喜，脸上现出怜悯之色，以天籁之声唱出悲恸之歌：

　　“犹如露珠之于草叶，月影倒悬始终转瞬即逝。”

　　“敬告舞花弄月之人，荣华前端，必有无常之风引诱！”

　　“别了，名侦探柯南！”


第三十三章 擎天柱

　　瓦特狞笑一声，挥动巨大的章鱼触手，重若山岳，迅若雷霆，飕一声砸下，欲将石化状态下的柯南，直接抽打个粉碎。

　　说时迟，那时快，森兰丸闪身而上，翻身挥出三昧神风，鬼哭神惊，将章鱼博士的触手拒住：

　　“瓦特先生，请你快点住手，若是柯南死了，就没有办法再对付杨烨了。”

　　瓦特大师满脸狐疑地问：“你这话什么意思。”

　　森兰丸甩了甩头发，作出一个优雅的姿势道：“柯南是一个关键人物。若要将山本博士安排的否极泰来命局推到高潮，万万少不得此人。他若是死了，就没有办法吸引杨烨来自投罗网。”

　　瓦特还想再辩，却被冷内雅喝骂道：“老瓦特，你够了。韦恩队长早就吩咐过，让我们完全服从乱法师。你休要多废话，忠诚服从，才是驴帝信徒的本份。”

　　“光辉永远属于驴帝！”

　　瓦特重重鞠躬，不再继续多说，闪身退了下去。

　　约书亚也是经历过风浪的，看到这等超越人类极限的手段，瞬间心中就有了答案：

　　“哎，原来南柯是一个间谍，还真是出乎意料呀。不过，森先生，其实你们自己也是天外天的来客吧？正常的地球人，哪有这样堪比变形金刚的本事？快说，你们这般卖力帮助我的公司，到底有什么企图？”

　　森兰丸云淡风清一笑，显出羞花闭月的风华：“乔伊斯先生，我们有什么企图并不重要，关键在于我们的利益一致，目标一致，连敌人都一致。因此我们注定该合作，该成为战友。此番你我合作，若是擒住变形金刚汽车人——归你支配，而擒住天外天来客，就归我！”

　　约书亚微微颌首，突然摘下眼镜道：“听起来，合作的条件不错。好，森先生，希望我们合作愉快，不知你要KSI怎么配合行动？”

　　森兰丸笑颜如花，伸出两枚兰花指道：“麻烦您届时让惊破天与毒刺，投入战斗帮忙。”

　　约书亚点头道：“这个是必然，谁若想对我KSI集团不利，我就让他们尝尝惊破天的厉害。”

　　就在两人求同存异，继续讨价还价之时，罗亚迪突然脸色一变，似乎收到什么消息，连忙匆匆走来，对森兰丸附耳说道：

　　“乱法师，德州的紧急情报，绝迹逢生的剧情开始，幕风小队主力已然倾巢出动。”

　　森兰丸点头道：“噢，擎天柱终于有了消息。很好，请你马上通知普洛克先生，让禁闭配合参加作战，再和杨烨去争抢一次，如果条件允许，给我杀掉擎天柱！”

　　“是！”罗亚迪恭敬点头，立刻去回复普洛克。

　　森兰丸缓缓行至会议室边上，啪地一下推开窗子，俯眺芝加哥的城市全景。谁也不曾发现，在其柳腰软肋位置，现出一处隐约可见的殷红：

　　“杨烨，我倒是真想看看，你这个被造化庇佑的幸运儿，你气运的极限，到底有多高！”

　　此时此刻，在远方的德克萨斯州，一场地球人与变形金刚之间的激战，即将再次拉开序幕。

　　德州之地民风彪悍，除了好勇斗狠的牛仔外，最著名的就是如同女人月经般频繁的地震。

　　这一天，激烈的抖震感骤然再起，然而却并非是天灾，而是人祸，德州的农田小道中，开来十多辆的特款黑色轿车，油门狂轰，震得地面都在颤动，除此之外，还有五架直升飞机，绕在低空盘旋。

　　这是幕风小队的主力战斗部队，哈罗杰亲自站在高峻的陆虎重装甲车上颐指气使。旁边陪着的，正是那地狱十字军的领袖，资深的圣选者，曾和杨烨在魔戒世界结仇的“教父”普洛克。

　　詹姆士去搜捕救护车一去不回后，普洛克就取而代之，成为幕风的新队长，他又召唤来同伙科学怪人鲁斯坦因等地狱十字军圣选者作为辅助，都悄悄藏在众特工的中间。

　　幕风小队的目的地，是底特律城的郊外的一处农庄。农庄主人名叫凯德，这是位不成器的民间科学发明家，与其女儿一个高中生少女泰莎共同生活。

　　凯德有一个合作伙伴，名叫卢卡斯。正是这人向哈罗德暗中告密，称变形金刚汽车人首领擎天柱，被凯德藏在这座农庄的地下实验室内。

　　墨西哥之战后，哈罗德与汽车人的关系，早已是不死不休，对擎天柱展开了满地球的追杀，因此接到告密，他欣喜若狂，当即调集所有精锐部队，赶来捕猎，并立刻联系外星赏金猎人禁闭帮忙。

　　原本禁闭习性桀骜，常常姗姗来迟，但是这一回，却仿佛是吃错了药，居然乖乖听命，如同忠犬般赶来，驾驶着宇宙飞船，在太空中同步跟随，表示会全力配合剿杀擎天柱的行动。

　　这让哈罗德感觉受宠若惊，因此完全忽略身边的新幕风队长普洛克悄悄转过身去，躲在阴影里只是嘲讽的笑。

　　在普洛克这般的天才圣选者，像哈罗德这样的剧情人物，就只是NPC，其主要价值就是被利用，被驯养，直至最后被杀爆出来宝箱奖励。

　　“不是不杀，只是时辰未到。”普洛克心中忖道，“就暂时对这个鹰酱白痴敷衍一下。”

　　当普洛克回过身时，脸上已然换上一副阿谀奉承的笑容。

　　“哈罗德先生，目的地到了。”

　　哈罗德将怪眼一翻，冷哼道：“那还不快点行动，直升机高空控制，车辆封锁出路，幕风小队全部出动，去将外星人给我揪出来。”

　　普洛克、鲁斯坦因当即领命展开行动，众特工如狼似虎冲入农庄，未过须臾，便凶神恶煞，押着凯德父女和卢卡斯走了出来。

　　普洛克对着凯德皮笑肉不笑道：“凯德先生，我是联邦探员普洛克，我们在寻找一辆废弃的卡车。请你配合我们的工作。”

　　凯德是一个身材硬朗挺拔、五官棱角分明的标准德州牛仔，面对着众特工荷枪实弹的威胁，尽管心存畏惧，但还是表现出毫不屈服的勇气：

　　“或许你错了，在我的家里可没什么废弃的卡车。”

　　普洛克阴森森地道：“但是有人通报，在你的家里，有一辆卡车令他忧虑。卢卡斯先生，情况是不是这样？”

　　卢卡斯亦不曾想到自己的举报，会给凯德造成如此可怕的麻烦，一时间傻掉说不出话来，但凯德却是异常勇敢的接话道：

　　“我看我们最大的忧虑是，你们这些人未经允许就闯到我的家里。我不知道你说得卡车到底是什么？你们都给我滚出去。”

　　普洛克冷冷扫了他一眼，直将其当成空气，将手一挥道：“给我进去搜！”

　　凯德大怒，吼叫道：“不准搜，你们没有搜查令。”

　　普洛克运转原力，使出原力壁障，遂有一股无形之力，向外凶猛推出，凯德就仿佛被一辆火车撞中，当即骨骼碎裂，五脏迸裂，哇一口鲜血喷出，当场气绝身亡。

　　“我的脸，就是搜查令！”

　　少女泰莎见到父亲凯德被人害死，不由花容失色，满脸悲恸，竭力推开拉拽着她的特工，如同雌虎，奋不顾身冲将上来：

　　“爸爸！爸爸！你们这些该死的坏蛋！”

　　但是泰莎到底没什么气力，瞬间就再次被幕风特工制服；卢卡斯在旁看见，心如刀割，终于良心发现，吼叫冲上来相救：

　　“你们这些畜生，放开这个女孩！”

　　鲁斯坦因转手取出一门火神炮，觑准目标叩响扳机，但见火舌吞吐，子弹穿梭而出，将可怜的卢卡斯直接打成筛子。

　　哈罗德见普洛克、鲁斯坦因行事比自己更加凶残十倍，不禁感到略有些忐忑不安，当即说话道：“别光顾着杀人，先找擎天柱要紧。”

　　普洛克等人答应一声，当即四下里仔细搜查，但过了许久，照旧是徒劳无功，最终所有的人，都将淫邪凶悍的目光，集中到如同小鸡般，被两个高大特工牢牢控制住的少女泰莎身上。

　　哈罗德恶狠狠地道：“女孩，快点说，你爸爸将卡车藏在哪里了？”

　　泰莎满脸泪光，尽管娇躯因为畏惧急剧颤抖，但还是被刻骨仇恨支配情绪。只听她竭力娇叱道：

　　“恶人，你们杀死了我的爸爸！你们都不得好死，上帝一定会惩罚你们。”

　　哈罗德闻言大怒，毫不怜香惜玉，冲上前一记耳光，打得少女泰莎半边脸颊肿起：“我可不信上帝。快点说，卡车在哪里？不然，我就让你生不如死！”

　　泰莎倔强地道：“我不知道……”

　　哈罗德狞笑一声，转头对普洛克道：“你，给我好好招呼这个小女人。”

　　普洛克哈哈大笑，闪身上前，眼中迸发出毒蛇般的绿光：“乐意为您效劳。哈罗德先生。”

　　言罢，普洛克嘿嘿笑着走到泰莎近前，轻轻摸着她仿佛绸缎般的肌肤道：“小女孩，你老实说出卡车的下落，叔叔就原谅你，否则……”

　　泰莎对着普洛克“呸”了一口，喝骂道：“恶魔，你别指望从我口里得到什么。”

　　普洛克脸上淫邪之色更重，狞笑着道：“从你嘴里得不到，那我就从你身上去得到。小女孩，叔叔我对女人最有研究，今天就让你开开眼。”

　　说话间，“嘶啦”，普洛克扯开了泰莎的上衣，露出洁白晶莹的玉体来。

　　“住手，你这个恶魔！”女孩发出撕心裂肺的惊叫，瞬间响彻了整座农庄。

　　然而就在淫邪教父将对少女为所欲为之时，凯德的实验室突然发出惊天动地的爆炸，一个浑身朱红、身高超过十米，掌中绰着激光炮、浑身都是弹孔伤痕的变形金刚横空出世，轰得叩响扳机，能量光柱仿佛来自天外，随意一震，就将普洛克震出十米。至于旁边抓着泰莎的两个特工帮凶，被激光殃及池鱼，熔成碎屑。

　　“你们杀死凯德，还要害他的女儿，人渣，我要代替你们的上帝来惩罚你们！”

　　来者非别，正是变形金刚世界真正的主角，汽车人中最伟大的英雄，神威战士——擎天柱！


第三十四章 降龙（上）

　　普洛克有西斯原力护体，也算科幻体系，不受变形金刚世界的削弱，壁障守御甚是靠谱，因此虽被擎天柱含恨一炮轰个正着，吃了许多苦头，且受伤严重，但到底还是保住了性命。

　　只见他从圣选者腕表中取出一个紫血瓶，却正是出自于暗黑破坏神世界中的完复药剂。此物药效异常厉害，只要灵魂有一息尚存，便可在绝境中迅速满血复原。

　　大紫血瓶灌下，普洛克断骨重续，伤势尽复，体内的西斯原力，仿佛脱缰野马，汹涌奔驰。

　　“嗖”凌厉寒光破空闪烁，普洛克掌中已然握着一柄光剑，桀骜的狂笑声乍然而起：

　　“擎天柱，我总算等到你出现了，弟兄们，给我动手！”

　　话音刚落，以科学狂人鲁斯坦因为首的六名地狱十字军的资深圣选者，一齐从四面八方杀出，各自使出千奇百怪的强化绝招，朝着擎天柱围去。

　　地狱十字军对于这次抓捕，提前做足了功课，针对变形金刚世界加强科技强化，而削弱其他三类强化的特点，派出来的资深圣选者，都是纯粹的科技强化。

　　冲锋在前的是五个体型毫不逊色于擎天柱的机甲猎人，正是出自于环太平洋世界中的高科技机械战斗兵器，分别是：

　　暴风赤红、探戈狼、切尔诺阿尔法、尤里卡突袭者，以及被环太平洋主角驾驶的最强“贼鸥”——危险流浪者！

　　以五敌一，五个巨型机械人包抄而上，挥舞兵器、火力全开，将擎天柱围在核心。

　　至于鲁斯坦因，则以天网智脑召唤出数百个T800终结者，当成炮灰来辅助作战。自己乘坐在一只出自于阿凡达世界中的潘多拉星球飞兽，形如飞龙，迅猛无匹、凶恶异常，配着仿佛蝴蝶般的双翼，凌空翱翔，虎视眈眈地掠阵。

　　哈罗德将手一招，让幕风特工们都退下，一边继续控制少女泰莎，另一边耐心看着两伙超能力者展开生死搏斗。

　　擎天柱向前踏出一步，翻掌举起激光炮，先以迅雷不及掩耳之势精准射击，五个机甲猎人还尚未稳住阵势，激光横扫贯出，先在探戈狼胸口抓出一个大洞。

　　随即，他继续闪转腾挪，庞大身躯行动仿佛灵猫也似，重拳挥五，风声轰响，举重若轻，踩着敌人的招式漏洞直捣黄龙，倏地正中尤里卡突袭者的脑袋，干脆利落，敲个粉碎。

　　“砰砰”巨响，两个高大的机甲猎人推金山、倒玉柱的仆地，摔得撞到一处，碎屑乱飞，东倒西歪，制造出一场小型地震。

　　地狱十字军的两个机甲师，从驾驶舱内跌出，幸被普洛克施展原力丝网，将他们及时救护下来。

　　普洛克提着光剑，脸色越发凝重，口里冷冷吐出几句话来：

　　“宗师级枪械专精、专家级格斗专精！疯了，真是疯了！居然连机器都会这样的本事。”

　　擎天柱眼观四路，耳听八方，似乎听到了普洛克的感叹，当即断喝回敬道：“哼，我可不是什么机器！变形金刚和你们地球人一样，都是智慧生命。恶魔，你用这样一群受人操控的傀儡来与我战斗，这是自取灭亡！”

　　言罢，这位伤痕累累的汽车人战士，突然爆发出一股浩然正气，转手变幻出一把十多米长的能量光剑，气贯长虹，力劈华山。

　　浩荡剑光，夭矫若龙蛇，奔腾澎湃，霜刃斜削，开合之间，胜负立分。

　　暴风赤红、切尔西阿尔法同时中剑，揉肩开背，被擎天柱闪电一击，尽都斩为两截。

　　紧接着擎天柱迈开大步，反守为攻，顶着众T800终结者的火神炮远程火力，拳打、脚踢、剑砍、枪射，远近多角度立体攻击，好像一头大象冲进蝼蚁群内，弹指之间，死伤无数。

　　危险流浪者转眼羽翼尽折，有心退缩，可普洛克严酷的命令，从团队频道里传来，机舱内一对孪生兄弟的驾驶员，由于畏惧地狱十字军的家法，只得克制胆怯、冒死来战。

　　然而等他们真的与擎天柱交上手，方才真正体会到这位汽车人领袖的可怕，这可比在环太平洋世界中打几十米高的外星怪兽，战斗难度要高太多了。

　　尽管机甲论力量、论装甲，论攻击杀伤力都不在擎天柱之下，但比战斗技巧，却是判若云泥，差距悬殊，简直就像大人打小孩。

　　两个巨人拳脚对攻，来来往往，交手手仅仅数个照面，危险流浪者就被擎天柱打得落花流水，只有招架之功，没有还手之力。

　　情况危急之时，鲁斯坦因乘着魅影飞兽避开锋芒，退到安全区域中，从圣选者腕表中取出一把最强力的能量武器。

　　BFG！

　　毁灭战士世界中威力最强的武器，造化殿评价高达S级，据说能无视任何防御，制造出大范围腐蚀性持续伤害，乃是机甲类、变形金刚类的克星。

　　当日墨西哥之战，也是鲁斯坦因使用BFG偷袭，一枪射死了汽车人雷霆特战队队员路霸。

　　鲁斯坦因阴笑一声，叩响扳机，一颗蓝色光团从枪口中飞出，飘向擎天柱。

　　擎天柱突然间发出一声仰天怒吼：“我认识你，就是你这个人类渣子，害死了路障兄弟，我要杀了你，为汽车人报仇！”

　　说时迟，那时快，擎天柱判断真切，轻舒巨臂，倏地扣住了危险流浪者的右臂，神力爆发，居然将敌人的身躯一把拽起，旋转半圈后朝着偷袭者鲁斯坦因投掷而出。

　　BFG威力狂大，但却有一个致命缺点，就是能量弹飞行速度慢，因此只适合在敌人没防备情况下偷袭，在正面战斗时，用途甚为有限。

　　半空之中，危险流浪者与BFG的能量酸液碰个正着，霎时机甲全面受到腐蚀，那连炮弹都轰不开的防御装甲变软腐化，直至变成一摊铁水。

　　驾驶员圣选者双胞胎跳伞不及，也被BFG融化成渣，彻底消失在这个世界。

　　“恶魔，你就算有再强的傀儡，也无法战胜我，因为你们根本没有灵魂！”

　　擎天柱一边说话，一边瞄准目标用激光炮轰击，以牙还牙，将飞兽魅影连同卑鄙小人鲁斯坦因打落尘埃，搞得生死不明。

　　众人正在震惊时，擎天柱单骑突破，踩死终结者无数，挥拳打飞空中的直升机，收回激光炮，大手碾下，将两个挟持着泰莎的特工压成肉酱。

　　擎天柱转手翻动，少女泰莎已然平安脱险，站在其手掌之上：

　　“非常抱歉，我没来得及拯救你的父亲。请你放心，我一定不会让他白白牺牲，不过现在，敌强我弱，你还是先随我逃出去。等汇合了其他汽车人，再来报仇。”

　　少女泰莎哪里还有主见，只懂含泪低头答应，擎天柱却待杀出重围，那教父普洛克施施然绰着光剑迎将上来。

　　人还未到，原力先到——原力闪电！

　　电网如丝，无孔不入，层层渗透过来。擎天柱仿佛天神般转手一剑，剑光破开闪电，劈中西斯光剑，震得铿锵作响。

　　普洛克到底不及擎天柱力大，被其轻松一剑，震得臂膀发麻，虎口欲裂。此獠虽受挫败，但却毫无沮丧，照旧一副看着蝼蚁般的嘲讽姿态。

　　“擎天柱，你说我的手下都没有灵魂，因此才会无法战胜你。那好，我就派出三个有灵魂的，来和你打！他们可都是你的老朋友呢。”

　　话音刚落，天外连续射来三枚响尾蛇导弹，擎天柱赶紧挥舞剑光劈斩，直炸得烟尘翻飞、风云翻滚。

　　黑雾之中，一架F22猛禽喷气战斗机突袭飞来。紧随其后，地平面上矗立起一个恐怖的独眼巨人，旁边还蠕动着一条长达数十米，仿佛蚯蚓般的钻地魔，所过之处，高楼倒塌，大地撕裂。

　　擎天柱终于大惊失色：“红蜘蛛！震荡波！”然而就在他凝神戒备时，身后刷刷变形声大作，不知何时多了一台录音机，霎时变成一尊肩膀上扛着圆筒的霸天虎。

　　那霸天虎说话声音却是用唱歌的：“擎天柱，我们又回来了。”圆筒呼啸，几道等离子音波射出，刹那冲击起擎天柱的感官、视觉与听觉。

　　偷袭者正是霸天虎的参谋官声波，除用音波声纳干扰之外，他还打开胸口，从内部飞出三盒磁带。

　　磁带在空中变形，变成机器狗、激光鸟与轰隆隆，机器狗呜咽着扑出，血盆大口现出蓝幽幽的利齿，轰隆隆举起左右手两个棒槌砸击地面，顿时大地震动，迅速有裂缝，朝着擎天柱的脚下延伸过去。

　　然而他们还不算是最歹毒凶残的，激光鸟倏地低空盘旋，将双翼扑棱抖动，射出无声无息的冷冻光柱，竟然选择擎天柱掌心的泰莎，作为攻击目标。

　　擎天柱见状勃然大怒，毅然克服声波圆筒声呐对其五感的干扰，朗声断喝：“该死的畜生，休想伤人！”能量光剑朝天戳去，奋不顾身，全然不顾自己的安危。

　　咔嚓一声，能量光剑爆发出强劲的火焰，将冷冻光柱逼退，倏地盘绕如飞龙，剑光霍霍，斩中左翼，引出来悲恸鸟鸣。

　　须臾，激光鸟便被擎天柱飞剑斩落，然而就在这时，空中的F22猛禽喷气战斗机迅速变形，露出红蜘蛛的真身，左臂探出炮管，射出让汽车人闻风丧胆的氖射线。

　　若是擎天柱正常状态之下，哪怕闭着眼睛都能避开这下偷袭，但此时此刻，他先被声波干扰了感官能力，又将剩下的全部注意力，都用在营救泰莎上面，因此红蜘蛛一枪命中擎天柱胸口，将带有恐怖破坏力的氖射线渗透进去。

　　擎天柱顿时感觉控制电路混乱，整个身躯陷入麻痹，站立不稳，单膝跪倒在地。

　　红蜘蛛、震荡波、声波呈现品字形逼迫上来，不发一言，机械眼中都直冒冷森森的杀气。旁边哈罗德哈哈大笑道：

　　“擎天柱，这一回你死定了。我要把你的机器身躯熔成铁水。”

　　正在绝望之中，擎天柱与泰莎突然听到一个充满力量的男声，从天外杳然飘来：“别信他，这个蠢货在白日做梦！”


第三十五章 降龙（中）

　　德克萨斯州的平原上，三辆汽车风驰电掣行驶而来。头一辆是红色纳斯卡跑车，紧跟着的是一辆悍马H2型搜寻抢险车，最后一辆却是一辆豪华到极致，几乎结合了地球上所有汽车优点于一体的超级汽车。

　　那充满力量，给予擎天柱与泰莎希望的声音，正是传自于这辆超级汽车之中。

　　擎天柱对于跑车与抢险车，并不陌生，这都是老战友、老伙计，就唯有那辆超级汽车，完全没见过。然而凭着汽车人领袖的直觉，他可以确定：

　　那也是一个变形金刚。

　　刷刷刷，闪电般的关节折皱变形声音，三辆汽车同时变成三尊汽车人变形金刚。救护车、灌铅脚异口同声地叫道：“擎天柱，我们来救你啦！”

　　灌铅脚抛出圆盾，救护车扣响火神炮，然而第三个陌生变形金刚速度最快，狩猎来复枪例如虚发，先将轰隆隆一枪爆头。

　　普洛克脸色瞬间大变，红蜘蛛、声波与震荡波三大霸天虎强者亦是凝神戒备，可是他们更加关注的重点，与擎天柱一样，却并非是三个变形金刚汽车人，而是从超级汽车中走出的另两人！

　　一女一男，女的身材颀长、貌若天仙、气质圣洁的精灵；男的亦是俊朗潇洒、威风凛凛、貌若天神。方才出言讽刺哈罗德的，就是这俊朗少年。

　　普洛克一眼就认出来，男子是仇人杨烨；而那位美女，正是自己曾经觊觎过，有心要霸占收为禁脔的精灵女王凯兰崔尔。

　　“这个混蛋，他怎么会来得那么快？难道连禁闭加机器恐龙的阵容，都无法阻滞他的行动吗？”

　　尽管此番来变形金刚世界追杀杨烨，地狱十字军唯森兰丸马首是瞻，但普洛克也存有自己的如意算盘。

　　在众传奇战场之中，变形金刚世界算是烈度、危险率、执行任务死亡率都排前三位的，可是完成任务后奖励却并不丰厚。剧情男主、剧情女主都不没有真实幸运术，经常被圣选者轻松猎杀。

　　最倒霉的是那位电影变形金刚1、2两部的女主角米凯拉，由于过于性感美丽，经常成为圣选者的偷猎对象。造化空间的女奴贩卖市场，经常有米凯拉的身影出现。

　　有鉴于此，米凯拉被好事者们封为造化空间中的十大公交车之一，与不知火舞、婠婠等女齐名。

　　但尽管米凯拉貌美如花，猎取容易，可变形金刚的奖励红利还是太少，因此圣选者多不愿意，去这种世界冒险。

　　唯有普洛克，上轮跟随东区斗神折花公子，在芝加哥之战中收获了巨额的好处，凭着超魔兽使的职业技能，连续收服了三个霸天虎BOSS为部下，一时间综合实力暴涨，几乎成为西区圣选者中最接近斗神的人。

　　普洛克明白了变形金刚世界的真正价值所在。不在于其他任何人，就在于擎天柱与威震天两个领袖。

　　只要杀死擎天柱，就能获得变形金刚世界的世界之石，完成灭世基础程序，获得直升斗神业位的资源。

　　因此，普洛克私自改变了森兰丸的行动计划，兵分两路，自己带着地狱十字军强攻擎天柱，而派出禁闭驾驶宇宙战舰，沿途拦截可能来救援的杨烨与汽车人。

　　按照科学怪人鲁斯坦因的天网智脑计算，就算杨烨再厉害，也该三个小时后到达德州，而这段时间，足够普洛克与幕风小队、霸天虎，将擎天柱撕成碎片了。

　　“杨烨，你怎会来得这么快？”普洛克计划破灭，心乱如麻，惴惴不安。

　　正在这时，红蜘蛛将机翼一震，两枚战斧式导弹呼啸而出，杨烨凝眉探臂，归灵七宝刀倏地绽放必斩刀意，难知如阴，动如雷霆，将导弹当空劈开，直炸出火焰光耀灿烂，仿似烟花。

　　擎天柱见杨烨以地球人之体，用出如此神技，亦不免惊诧。这时救护车过来，取出医疗道具，来为他治伤。

　　“救护车，这两位是谁？新的地球人朋友？”

　　救护车一边治伤，一边道：“当然，擎天柱，这两位都是好朋友，是来帮助我们的，杨烨先生，凯兰崔尔夫人，他们刚在半路上打垮了禁闭！”

　　“打垮了禁闭！？”擎天柱听到这个消息，惊讶地差点连嘴都合不上了。

　　原来汽车人内部自有无线电联络方式，擎天柱在凯德的地下车间恢复意识之后，立刻就有消息被传到救护车与灌铅脚那里。

　　杨烨获悉消息，就和凯兰崔尔，率领救护车、灌铅脚，乘着幻影超级汽车一路风驰电掣，赶赴德州来与擎天柱汇合。

　　至于詹姆士与飞虎队等战俘，都关押在造化葫芦小千世界中，由大白与T1000小易镇压看守。

　　杨烨的车队刚到德州，途径一处橄榄球场时，突然从迎面处的摩天大楼顶峰显出一个精悍的身影，肩膀略一耸动，就是两枚跟踪型地狱火导弹。

　　幻影反应灵敏，轮轴一转，两枚响尾蛇导弹射出，当空拦截得手；杨烨纵身跃出，飞上高空，千里眼超视距远望四放，以九转元功海豚变音波攻击发声：

　　“禁闭，你这手下败将，还敢再来送死？”

　　所谓凶的最怕横的，当日禁闭与杨烨单挑，属于毫无悬念地被击败。因此他得了教训，颇为忌禅，只敢狞笑着答话道：

　　“地球人小爬虫，你不要得意，我这回可不是一个人来的！”

　　话音刚落，天空募地变得昏黑，庞大有若魔鹰般的宇宙飞船横空显世，遮蔽云层昏如暗幕。

　　禁闭高举双手，蓝光冲霄而起，直通战舰后舱，遂有其中四分之一的舱体，与主舰分离，轰然砸落下地。

　　舱体降落仿佛彗星袭月、陨石直临，震得天惊地动，四周高楼受到撞击后的冲击波影响，纷纷如纸糊般被倒塌。

　　“铮铮”归灵七宝刀兆凶，元龟亦在丹田处预警，杨烨刹那就感觉到有四股空前可怕的力量，正在蓄势狂暴发作—已然足够威胁到他的性命。

　　“凯兰崔尔夫人，你们都不要动手，给我在后掠阵！”杨烨脸色空前凝重，怀抱宝刀，脚踩飘云远烟飞行进击。

　　禁闭狰狞恐怖的狂笑响彻空中：“爬虫，接下来，让你领教一下，由造物主亲自打造出的最强宇宙骑士的恐怖！”

　　咯吱咯吱，机舱大门打开，四个身高胜过禁闭足足半倍的机器人，杀气腾腾踱步出来，为首那个外貌最凶狠，手里提着一柄堪比山岳的巨大号狼牙锤，随意望地上一滚，就是一场地震。

　　“机器恐龙！！”熟悉变形金刚剧情的杨烨，到了此刻，如何会认不出这四个浑身透着来自远古的狂飙野蛮气质的机械战士。

　　“嗷”，那位身材最健硕的铁锤战士，朝天怒吼，喷吐出高温烈焰，直似太阳等恒星中的沸腾物质。随后他打个翻滚，刷刷变形，变成一条赤睛阔口利齿的巨型霸王龙。

　　毫无疑问，这为就是在变形金刚剧情世界中仅次于擎天柱、大黄蜂的汽车人三号明星，机器恐龙领袖钢索！

　　钢索身后变形的，还有三角棘龙铁渣、翼龙飞镖，以及剑龙嚎叫！

　　杨烨凭着天视地听的侦查术探查明白，这里每一条恐龙实力都要胜过禁闭与擎天柱，四条恐龙联成一器，要比精神分裂症患者组合金刚飞天虎更加可怕。

　　刷刷刷，幻影变形，拔出狩猎来复枪，凯兰崔尔绰起橡树之心手杖，准备协助杨烨出战，但杨烨早用天遁传音制止，让她们戒备禁闭。

　　至于救护车、灌铅脚战斗力平庸，被机器恐龙的龙威震摄，电路短路、智脑混淆，已经基本丧失还手能力。

　　禁闭大吼一声：“机器恐龙，全伙变形出击。”此处暗作交代，原本禁闭也驾驭不住机器恐龙，全凭教父普洛克以魔兽使者职业技能幻惑术作用，方才收伏了这四头远古猛兽。

　　毕竟，机器恐龙还是过于四肢发达，而头脑简单了，因此难免被普洛克这等善于洗脑的坑了。

　　钢索听禁闭的命令，摇头摆尾，口吐烈焰，铁渣紧随其后，将利爪望地面一碾，便有冲击波爆燃发作，地面哗啦啦裂开缝隙；飞镖双翼挥动，敏锐无比，霎时有四枚战斧导弹穿梭飞行。嚎叫怒吼一嗓子，制造出次声攻击效果，尖锐渗透，足可杀人灭城于弹指之间。

　　机器恐龙联合攻击，立体战术，飞天遁地，配合默契，显出神乎其技的叠加杀伤效果。

　　杨烨不敢怠慢，以用出自己最强的手段迎战，双臂一震，现出三头六臂与焰火霹雳，融合了超级赛亚人特质的悲血斗气沸腾燃烧。

　　归灵七宝刀、沥泉神矛、冥剑鬼门关、星条盾牌、翡翠之星、战争号召，六件武器都被一并施展，在开战前，还没有忘记使用两种野蛮人职业技。

　　战斗体制——临时增加自己及队友的生命，魔法、内劲或仙元30%。

　　战斗指挥——临时增加自己及队友的技能等级1级。

　　开足属性的杨烨，不再选择以长克短，而是狭路相逢勇者胜，卯足精神硬碰硬，与机器恐龙拳拳到肉，拼谁更勇猛。

　　因为按照元龟分析的结果，机器恐龙虽然头脑简单，但却都是战斗天才，就仿佛射雕英雄传世界中的大侠郭靖。它们只凭肉体的条件反射，就能做出最正确的攻击战术。

　　机器恐龙和飞天虎不一样，与它们搏斗不能想着捡漏洞、找破绽，若是勉力为之，便只有死路一条！

　　就这样，一人四兽展开激战，但见烈焰熊熊，炮弹纷飞，铿锵爆裂，飞天遁地，来往穿梭。杨烨恶斗钢索、铁渣、飞标与嚎叫四条机器恐龙，直战得地翻天覆、风云失色、高楼崩塌、旷野成了火海地狱。

　　机器恐龙的实力异常出色。三角龙铁渣口里可以喷出三千摄氏度高温的火球，攻击距离覆盖80英尺，蛮力过人，随便一角撞击，就能顶塌一座高楼；翼龙飞标飞行速度超越音速，拥有出色的俯冲攻击能力与导弹投射能力；剑龙嚎叫擅长次声波声音攻击，浑身龙鳞坚不可摧，一条钢鞭般的尾巴能将导弹弹开。

　　然而最厉害的还是钢锁，在霸王龙形态之下，他神力无匹，脊背上的鳞甲都是能量收集器，能主动收集各种能量化为己用，最大爆发出十倍的力量。

　　钢锁斗到酣处，猛然甩动脖子，钢牙龅出，闪电般发出冲撞，杨烨一时不慎，居然被顶翻在地，遂有巨型钢爪，朝其头部挥落。


第三十六章 降龙（下）

　　钢锁勇猛冲撞，将杨烨顶翻在地，正待挥舞利爪，猛下毒手，旁边凯兰崔尔看得花容失色，举起橡木之心魔杖，想要营救时，早有一个稳健的声音，在她心头响起：

　　“凯兰崔尔夫人，您无须着急，这个大爬虫，我能够应付。”

　　话音刚落，战场上风云突变，好个杨烨，运转九转元功比蒙变，将双臂化作黄金之色，以迅雷不及掩耳之势，稳稳一把，将钢锁的利爪托住。

　　钢锁嗷一嗓子，奋力踩踏而下，然而杨烨的双手却有万钧之力，仿佛架海紫金粱，任凭其再三较劲，却仍是纹丝不动。正在僵持之时，杨烨毅然舌尖顶牙床，仙元逆转玄关，从丹田倒冲玉门，霎时穴窍贯通，将斗战铸鼎诀的诀窍渗透而出。

　　损则有孚！

　　钢锁只觉自己爪上的气力与能量，正在不断消失，有心要脱离开杨烨，却又哪里来得及。只见杨烨一招得手，后面持续战术越加连绵不绝。

　　九转元功缚魔变！

　　悲血斗气演化成河，成就无形锁链，柔韧坚固，瞬间将钢锁的脑袋牢牢套出，机器霸王龙扭头想要挣脱，却见白虎圣兽影像从地面升起，一股雷霆霹雳顺着缚魔索导引过来。

　　轩辕虎雷罡！

　　蓝色电弧倾泻而入，钢锁还没来得及挣脱锁链，先被雷电触得装甲焦黑，电路短路，神智直接陷入麻痹状态。

　　钢锁状态不佳，杨烨却是乘胜而起，但见他飞起一腿，将霸王龙蹬开，然后凭飘云远烟轻功腾云起舞，只听其舌绽惊雷道：

　　“九转元功巨灵变之法天相地！”

　　杨烨念动真言，使出神通，刹那头顶三十三天，脚踏五湖四海，拉紧锁链，奋力拖拽，将钢锁牢牢踏住，难以解脱。

　　铁渣用角来顶，嚎叫用尾巴来掀，怎敌杨烨三头六臂，专门腾出两只手来迎战，蛮牛变一力降十会，翻掌劈翻铁渣的角；天马变唯快不破，挥拳打出整整四千八百拳，直将嚎叫尾巴上的龙鳞一一颓落。

　　飞标想居高临下投弹偷袭，不防杨烨早就取出翡翠之星在手，叩响扳机，以宗师级枪械专精配合使出无限猎杀。

　　数百枚穿甲弹暴风骤雨飞蝗也似，强如机器翼龙飞标都无法小觑，只能全力以赴抵抗。

　　杨烨就乘着三条机器恐龙铩羽而归之际，开始运转全力，意图耀降伏钢锁。

　　机器恐龙无论按照动画片还是电影剧情，都是确凿的博派汽车人阵营，按照相性属于善良、仁慈、敦厚与正义，这样的变形金刚，心底必然常着无法磨灭的正能量。

　　杨烨可以确定，禁闭是无法永久操控机器恐龙的，有鉴于此，他开始使用至尊魔戒。

　　至尊魔戒能被造化殿定义为神器，绝不仅只是因为隐身、长生不死与驾驭十九枚力量戒指。它更有吸取旁人负能量，让受幻惑的迷途之人恢复灵性的作用。

　　靠着中土世界创世神伊露雅塔的改造，杨烨的至尊魔戒已化魔为圣，属于标准的净化道具。

　　只见一道柔和的白光，顺着戒指闪烁而出，钢锁硕大的龙首蒸腾出团团黑气。那教父普洛克施展的操控心智的魔咒，尽皆都被杨烨化解。

　　机器恐龙钢锁之心，重新返璞归真、恢复最初，变成为一张白纸，好像一头迷糊的幼兽。

　　杨烨觑得天机，心中狂笑，当下也不扯高调，马上利益为先，不假迟疑，乘虚而入，使出逆天特技魔幻控制，一指点在钢锁头颅上，将自己的灵魂意志渗透了进去。

　　禁闭似乎是感觉到不妙，站在高楼顶上发难，双肩一耸，射出两枚能量种子。

　　能量种子，正是那位神秘的幕后黑手造物主发明的致命武器，曾在数百万年毁灭过地球上的恐龙，威力堪比小型核弹，一旦落地爆炸，怕是整座德州小镇都不得保全，城中所有的普通人，都难逃一死。

　　凯兰崔尔娇嗔一声：“来自黑暗深处的机器怪物，你休想祸害这里，从哪儿来，就滚回哪儿去！”

　　精灵女王白袍飘动，水之戒南雅、塔拉夏套装、橡木之心魔杖三大法宝同时爆发出最强功效，只见樱唇轻启，天籁乍现：

　　“玛荷通、费巴哈！”

　　正是镜面反弹结界咒语，水幕天华仿佛倒扣的罩子，将整片区域护定，能量种子落到光罩上，顿时折返，直奔宇宙外空间射去。

　　与此同时，杨烨的魔幻控制终于奏效，机器恐龙钢锁向他低下了桀骜不驯的脑袋。杨烨骑着钢锁，挥动六件兵器，撞到其他三条恐龙的包围圈内，将各种武技潇洒施展，如臂使指。

　　断肠龙绝翼！

　　杨烨神矛倏忽来往，幻变无常，突然使个回马枪的解数，将嚎叫的尾巴钉在一处高楼墙壁上。嚎叫刚想挣扎，杨烨拳头挥出连击必杀八稚女，眨眼间以超速度与烈焰，瓦解了其战斗能力。

　　铁渣怒射火焰，杨烨却以九转元功五遁变化相生相克还击，斗到激烈处，他悄悄从阴阳鱼印记中取出一副漂亮的黑色墨镜戴上，随后对准铁渣就是一瞪眼，遂有镭射光砰地射出。

　　铁渣措手不及，被射中面目，顿时视线不明，杨烨乘机祭起星条盾牌，回旋盾击扣中脑壳核心部位，三角龙便应声倒地，晕厥过去。

　　此处补充交代，这副墨镜是杨烨战胜驴教教徒，强挖来一对镭射眼，在进入变形金刚世界之前，请刘慧娘与布尔玛帮忙改造的新武器，戴上之后能射出高热镭射光线，速度快、威力猛、乃是偷袭的好道具。

　　机器恐龙先后铩羽，最后的翼龙飞标却仍要作困兽斗，振翅发出各种导弹与炸药。杨烨回敬于淡定笑容，双掌圆舞，凭乾坤大挪移心法应战，以彼之道、还施彼身，将飞标射出来的导弹都倒射回去。

　　须臾，翼龙躲避不及，被自己的导弹炸落下地，燃烧不止。

　　至尊魔戒继续投入工作，杨烨使用此宝，也替铁渣、嚎叫与飞标祛除身上的负能量，助它们从普洛克的控制中解脱出来。

　　这时，救护车、灌铅脚从龙威震摄中恢复，亦跟随幻影投入战斗，去抢夺落地的宇宙战舰骑士舱。

　　骑士舱内留有许多禁闭的部下，主要种类有异形、机器獒犬与宇宙工兵，数量不斐，遂与汽车人展开混战。

　　幻影勇不可当，势如破竹，打得禁闭的部队落花流水，凯兰崔尔暗中使用植物魔法，借助德州丰富的植物资源，召唤出各种足可匹敌僵尸的战斗植物，来配合攻击。

　　杨烨自己则骑着钢锁，向禁闭冲锋过去：“赏金猎人，拿出你的真本事，我们再来打一场。”

　　禁闭见机器恐龙被杨烨降伏，能量种子被凯兰崔尔破解，岂敢再继续逞强，心中早就准备脚底抹油。

　　但是杨烨和凯兰崔尔都是强敌，如今还有机器恐龙钢锁改旗易主，自己想逃，却是谈何容易？

　　“难道要消灭这些可恶的爬虫，必须用那最后的禁忌办法？不行，绝对不可以这样！”

　　最终禁闭还是没有勇气选择鱼死网破，只敢退而求其次，刷刷做出变形，再次升出脸炮，将一道蓝幽幽的能量光柱迎头射出。

　　杨烨冷笑一声，挥舞归灵七宝刀，借助机器恐龙钢锁的冲击力，刀、龙、力合一，必斩刀意配合五雷天罡正法，横刃反击。

　　临兵斗者皆陈列在前，诛邪！

　　刀出鬼神惊，烈斩山河碎。只见刀光璀璨，意在必斩，连有形无质的能量波都截为两断。

　　遥远处的始作俑者禁闭没有逃脱惩罚，刀芒余波轻晃，其脸上的那门偷袭伤害过许多汽车人的巨炮，被咔嚓一刀斩断落地。

　　禁闭直骇得魂不附体，当即整个身躯变形，变成兰博基尼轿车，呼啸着奔逃，杨烨骑着钢锁在后，紧追不舍。

　　仅仅追过数英里，禁闭施以电波感应，隔空操纵横矗在空中的巨型宇宙战舰，弄出来一场恐怖的动静。

　　宇宙战舰突然底盘阀门张开，向外汹涌泻出强劲无匹的磁力，霎时就影响到整座德州小镇。

　　这磁力仿佛漩涡状的龙卷风，肆虐而过，所向睥睨，将小镇内一切活物，如高楼、农庄、汽车、人类……都往空中吸去，除了杨烨、凯兰崔尔手段高强，勉强不受影响之外，其他幻影、救护车与灌铅脚等汽车人，钢锁、铁渣等机器恐龙，都无法承受尽皆失去控制，脱离地心引力，朝着宇宙飞升而去。

　　杨烨的脸色大变，瞬间辨明形势：这就是变形金刚4故事中最可怕的科技力量——胜过X战警4级变种人万磁王威力百倍的超级磁力掌控异能。禁闭曾凭借此科技，差点毁灭了华夏国的香港城。

　　“我们该怎么办？”精灵女王凯兰崔尔亦失去了淡泊宁静的态度。她娇躯微颤，那全力驾驭水之戒南雅的防护罩，已然不堪重负。因为变形金刚世界十倍强化科技武器，宇宙战舰的磁力掌控亦符合其中范畴。

　　杨烨郎声长啸道：“凯兰崔尔夫人，一切都交给我！”

　　说话之间，从他的背后，升起战龙之相。天子皇气，被主动触发，更有那汇聚有五行精粹、赛亚人勇猛不屈意志的悲血气，被沸腾成悲血长河。

　　杨烨的基本格斗专精获得提升，临时达到神级格斗，领悟到越强挫强的真谛。

　　啪！

　　杨烨双手合成花蔓状，一股磅礴的力量，从掌心处凝聚。

　　“小爬虫，不要浪费力气，没有用的！我的宇宙战舰，是造物主最伟大的发明之一，拥有绝对防御，没有什么能打穿它的装甲。”

　　禁闭一边抱头鼠窜，一边还不忘记回头嘲讽杨烨。

　　杨烨全然不理会，坚定心神，汇聚全部力量，将内劲、仙元都转化成为龙珠世界的元气。

　　“神龟冲击波！”

　　杨烨大喝一声，双手向上猛推，悲血长河逆流回溯。砰地一声，重重砸到宇宙战舰的绝对防御装甲上。

　　轰隆巨响震憾四起，回荡不绝，禁闭并没有说错，杨烨的冲击波，并没有对宇宙战舰造成破坏杀伤。

　　然而破坏力虽然没有，但撞击力却是极大，宇宙战舰仿佛被一颗陨星撞中，推力凶猛，使之前后颠覆，旋转不息，变成了一个巨型陀螺。

　　磁力掌控效果随即松懈，被卷上空中的各种活物、死物，都脱出束缚，从万丈高空中坠落。

　　说时迟，那时快，就在杨烨先手打乱宇宙战舰磁力控制的同时，造化葫芦神器亦被祭起，所有坠落的东西，皆漂漂荡荡，平安进入到仙葫世界。


第三十七章 激战

　　杨烨靠神龟冲击波撞击宇宙战舰，隔断了磁能掌控对地球的影响，又用造化葫芦拯救了整个德州小镇中，所有被摄取上天的生灵的性命。

　　禁闭作为赏金猎人，逃命经验异常丰富，乘着杨烨对付宇宙战舰的良机，兰博基尼轿车油门轰响，一溜烟开得风驰电掣。待杨烨等人发觉，早已寻不着任何踪迹。

　　杨烨有千里眼与元龟变化，若真全力缉捕，禁闭的麻烦必然不小。不过正在这时，救护车却收到擎天柱的求援讯息，知道幕风小队已经和他在激烈交火，局势非常危险。

　　当下众人不敢耽搁，只留下擅长医疗护理的超能陆战队战士大白，来收拾被机器恐龙与禁闭宇宙战舰肆虐过德州小镇残局，并救治诊疗受伤的地球人类。而杨烨使用魔幻控制之术，提前删除了所有幸存小镇居民的恐怖记忆。

　　很多时候，一无所知、懵懵懂懂，也是最大的幸福。变形金刚之战破坏力巨大，难免会累及无辜，让善良的人类，承受本来不该承受的劫难。

　　杨烨觉得自己唯一可以做的事情，就是去尽力减少劫难。当然，他也绝不会因为可能累及无辜，而产生出所谓的“忏悔”。仁侠之心，并不等于圣母之心，它与白莲花无涉。

　　岂能尽如人意，但求无愧于心。甚为简单的事情，杨烨并愿意将其复杂化，因此，他对于执行任务，毫无多余的心理负担。

　　言归前文，回到杨烨与普洛克对峙，汽车人对霸天虎的战斗激烈打响。那红蜘蛛心性凶恶，当急先锋，将机翼旋转，将响尾蛇导弹、氖射线都不计成本射来。

　　杨烨取出星条盾牌，靠着艾德曼合金的防御能力格挡。同时，运转仙元力，放出已被彻底驯服的机器恐龙领袖钢锁。方才与四大机器恐龙的对战，杨烨消耗了不少气力，此时却要稍作歇息。

　　“嗷嗷”，钢锁刚一现身，立刻展现出宇宙骑士的勇猛，摇头摆尾，张开血盆大口，朝天怒射高达3000度的烈焰，红蜘蛛立刻就遮拦不住，只顾盘旋乱飞。独眼巨人震荡波看到，将手一招，巨型蚯蚓钻地魔缠绕过来，准备协助红蜘蛛作战。

　　“喂，大蚯蚓，你的对手是我，别妄想着群殴。”

　　超级汽车幻影刷刷变形，穿透行驶，越过障碍，移形换位，拦到钻地魔近前，碾动双拳猛然一通捶落，只见拳影穿梭，直打得这条怪兽趔趄不止。不过钻地魔习性勇悍，吃亏后并不退避，继续扭着身子缠绕，与敌人拼死搏斗。

　　普洛克麾下的三个霸天虎，要数震荡波的实力最为可怕。按照原著剧情，震荡波以冷酷无情著称，能力仅次于威震天；行事风格冷峻阴毒，从不受任何情绪的干扰。曾被擎天柱评价为是完全为了杀戮而生的变形金刚。

　　当他的宠物、坐骑的钻地魔被幻影拦截之后，震荡波就亲自出阵了，转体变形成为一辆塞伯坦星球的战斗坦克，滚动履带碾压过来。此人眼光狠辣，选择敌人最弱之处攻击，直取受伤的擎天柱。

　　汽车人救护车与灌铅脚本在掠阵，见擎天柱危险，立刻跳跃出来迎击。三个机器人当即翻滚到了一处，拳脚对殴，枪炮乱响。

　　杨烨猛然皱起眉头，心中忖道：“不好，这救护车、灌铅脚，怎是震荡波的对手。”他连忙发声天遁传音凯兰崔尔道，“夫人，麻烦你出手，助他们一臂之力！”

　　凯兰崔尔答应一声，举起橡木之心魔杖进场，但却有普洛克突然打了鸡血，不顾性命撞将上来，将原力光剑挥舞的风雨不透，更得科学怪人鲁斯坦因麾下的T800终结者，配合协助群殴围攻。

　　凯兰崔尔娇嗔道：“召唤士兵？这种小把戏谁不会呢？也让你们见识下黄金森林的神妙魔法。”说话间，精灵女王默发自然魔法，将德州小镇上的植物，尽皆改造成可以战胜僵尸的战士。

　　寒冰射手、豌豆射手、坚果墙、土豆雷、菜问、魅惑蘑菇、火爆辣椒……无数植物战士从地底下爬出，向幕风小队的特工、T800终结者围杀上去。此时此刻，刚才那位杀气腾腾，要残害少女泰莎的中情局特工哈罗德，彻底吓尿了，两胯之间湿透一片。

　　然而尽管别处战局反转，但汽车人双战震荡波，情况却并不好。震荡波从容应战，举手投足间，杀得灌铅脚、救护车只有招架之功，没有还手之力，斗到酣处，额头探出炮管，早有一道蓝色的激光，以迅雷不及掩耳之势、无声无息方式射出，灌铅脚当胸中弹，被一炮轰出十多丈，倒栽葱撞塌旁边一座大楼。

　　所幸灌铅脚的盾牌防御靠谱，否则这一下，就能要了他的命。当然，死难免去，活罪难逃，震荡波之炮是融合炮，烧融了灌铅脚的电路，阻滞其火种能量，使其暂时丧失了战力。

　　救护车失去伙伴帮忙，更不是震荡波的对手，被其一个野蛮冲刺撞倒，然后坦克履带重如泰山，直接从身体中碾压了过去。

　　可怜的救护车就从中碾成为两段，若非他是变形金刚，就算有十条命也要挂掉。不过他倒是临危不乱，现出医务官的专业素养，以剩下的上半截身躯，取出来医疗道具，迅速修补起创伤。

　　震荡波毒辣，怎肯放过他，狞笑着转动履带方向，径直朝着救护车的脑袋碾来。擎天柱见状勃然大怒，不顾伤势未复，挥舞掌中的能量光剑，虎吼着扑将上来，怒吼道：

　　“震荡波，你休想伤害我的汽车人兄弟！”

　　剑芒闪烁，惊天动地，劈斩震荡波的坦克之躯。震荡波在剑刃临身瞬间，完成快速变形，贴着地面闪转挪移，迅速逼近，独眼红光闪烁，桀骜的叫嚣声乍然而起：

　　“擎天柱，我要将你们一网打尽！”

　　铿锵作响，擎天柱的能量光剑，与震荡波的钢拳激烈撞击，震得火星四射。自从芝加哥之役后，这两大塞伯坦星球的领袖级变形金刚，再次狭路相逢，重新展开决战。

　　“扑棱棱”，擎天柱背后升出双翼，这是前辈汽车人战士天火临终前赠送的火种装备，佩戴后具有光速飞行能力，可在宇宙太空自由旅游。

　　震荡波冷笑道：“愚蠢的家伙，又用老掉牙的战术，想居高临下放风筝？你这是自取灭亡！”言罢，他摇身第二次变形，变成了除坦克、机器人之外的第三形态——一门太空舰载激光炮！

　　黑洞洞炮口朝着空中的擎天柱一转，震荡波发出狂吼道：“尝尝我的辐射脉冲震荡弹！”

　　轰！

　　巨大的炮弹垂直射出，展现出宗师级枪械专精的效果，尽管擎天柱同样懂子弹时间，但却无法避开，被震荡波一炮炸出一片的恐怖狂潮，胸口红色装甲碎开，就连天火传授下来的双翼能量护罩，都被打的支离破碎。

　　擎天柱惨叫一声，从高空坠落下来，狠狠砸得地面凹形，震荡波发出得意的狂笑，摇身变形，独眼赤光化作滔天杀意。

　　“飕飕”，仿佛蛇翼般的触须，从震荡波的腰间伸出。这些触须灵活敏捷，迅捷无匹，霎时缠绕住擎天柱的能量剑、双臂与脖颈，将其全方位控制，使之不可能有反抗的能力。

　　擎天柱用力挣扎，但震荡波的触须却是越缠越紧，危急时刻，杨烨在旁祭起冥剑鬼门关，使出蜀山仙剑来救。

　　冥剑鬼门关演化万剑诀，化作千百万道剑光，从上飞落，仿佛千兵万马，疾风骤雨，顷刻间将震荡波的触须斩断，擎天柱从中解脱出来。

　　杨烨又揭开造化葫芦口，从中投射出一件大家伙，运转丹田之气大喝道：“擎天柱，请你快用赛柏坦恩光！”

　　谁都不曾料想，这杨烨从葫芦中掏出来的东西，却并非是战斗工具，也不是什么法宝，而是德州城市中一辆极为普通的重型牵引卡车，正是方才宇宙战舰之难后，被杨烨暗中截留的。

　　这辆卡车的车身红蓝相间，车况暂新，有名唤作西部之星5700型。恰好是变形金刚4绝迹重生剧情中，擎天柱涅槃重生后的全新变形状态。

　　擎天柱领会杨烨的用意，凌空变成卡车，再将车头灯打亮，用出只有汽车人领袖才能掌握的神秘特技——赛柏坦恩光。

　　射出火种能量元素，照射到西部之星卡车上，完成回哺反馈，实现变形优化。刷刷红蓝光芒闪烁，擎天柱的变形形态，也成了西部之星5700型重型卡车，与杨烨丢出来的卡车一模一样。

　　附带的配套效果，是擎天柱满血复活，浑身大小伤势全部恢复，不仅只是今天战斗的伤痕，就连墨西哥之战的陈伤，都全部复原，重新达到战斗力的最巅峰状态。

　　震荡波措手不及，被恢复实力的擎天柱迎面一记重拳，将其整个身体活生生打出十多丈远，以屁股向后平沙落雁式落地。

　　只听擎天柱朗声大笑道：“杨先生，实在是太感谢你啦！”

　　杨烨微微点头道：“不必客气，我们先打垮了这些地球人渣，再慢慢叙话。”说话间，他心随意动，使出实质拳意，一记侠客行二十四式之白首太玄经，抽中了声波麾下的小伙伴机器狗，气劲灌注震碎装甲，直捣核心，将其炸成一堆铁屑。

　　连番与变形金刚搏杀，杨烨也算积累了些经验，总算懂得攻击敌人的火种源能量核心，以达到致敌死命的效果。霸天虎中只有机器狗实力最弱，因此杨烨拿它来做实验，凑巧一举成功。

　　与此同时，钢锁力大无穷，单挑声波占据绝对优势；而红蜘蛛亦被杨烨秒杀机器狗的身手震慑，突然间本性触发，居然调转方向，靠着F22猛禽战斗机的超速度，一溜烟飞行逃跑。

　　红蜘蛛这一撤退，平衡彻底打破，钢锁吼叫一声，钢爪踏翻了声波，声波想要反抗，被杨烨使用九转元功缚魔变紧紧缚住。超级汽车幻影靠着隐身术，轻松戏弄钻地魔，斗到数十回合之后，看破敌人所有的招数，遂使出辣手，将数枚响尾蛇导弹，送进了钻地魔的肚子。

　　但闻惊天动地的轰响，有红蓝间隔的蘑菇云升起，待到淡去时，钻地魔浑身粉碎，眼看是活不成了。

　　普洛克见大势已去，只得向震荡波暗通取款，只见他连发数道原力闪电，逼退了精灵女王凯兰崔尔。而震荡波亦不顾擎天柱炮弹重击，冒险变形成为激光舰炮，飕地一声，自动飞行到了普洛克的手中。

　　“杨烨、擎天柱，这都是你们逼我的。我要整个鹰酱德州，为我们陪葬！所有的人，都给我去死！”


第三十八章 杨烨的底牌

　　震荡波的第二种变形状态是太空舰载炮，曾受鲁斯坦因改造，被融合了能量种子的技术，杀伤力堪比小型核弹。因此擎天柱不敢怠慢，立刻亲自出手拦截。

　　可惜普洛克却是西区圣选者中的著名天才，实力虽不及杨烨，但无疑也是一个狠角色。他以西斯原力，暗中制造出无形的壁障铁幕。任凭擎天柱的速度再快，还是要受到阻滞。

　　说时迟，那时快，普洛克叩响扳机，恐怖的蓝色能量光柱直贯而出，然而除了擎天柱和少女泰莎，场上所有的人，都回敬以最嘲讽的眼神。

　　杨烨淡然一笑，轻轻揭开了造化葫芦的葫芦盖，遂有磅礴的吸引之力乍起，震荡波的炮弹如泥牛入海，被收入葫芦世界之中。

　　“普洛克，现在看你还能耍出什么把戏！？”

　　普洛克脸色大变，喃喃地道：“居然是仙侠修真体系中最可怕的收容性法宝！这，这怎么可能？原来你真得留有如此可怕的底牌，我真是太蠢了。”

　　这时候，普洛克方才后悔自己的狂妄与贪婪，不该让禁闭与机器恐龙分兵出击，结果给了杨烨各个击破的机会。

　　杨烨为免夜长梦多，决意用最悬殊的碾压效果击溃敌人，造化葫芦绽放光华，让另三条被魔幻控制征服的机器恐龙也投入战斗：三角龙铁渣、翼龙飞标、剑龙嚎叫，加上霸王龙钢锁，就是完整版本的恐龙战队。

　　凯兰崔尔骑乘着翼龙飞标，幻影骑在剑龙嚎叫的背上，至于三角龙铁渣，则自行奔到擎天柱面前恭顺拜伏；擎天柱会意，闪身跃上龙的脊背，成为最后一位恐龙骑士。

　　普洛克万念俱灰，知道自己此番算是彻底完了，上天无路、入地无门，只得把牙一咬，用出最后的脱身办法。他从自己阴阳鱼印记中取出一件道具，却正是造化殿黑市上价值连城之物。

　　免战牌：一次性使用道具，评价S级。向敌人挂出表现不应战的牌子，可在任何传奇战场或野蛮战场中使用。使用之后，自动进入免战时间，任何剧情人物、圣选者（含拯救者）皆不能互相采取攻击行动。免战时间由双方战力实力差距决定。

　　“编号M007号拯救者，你被敌人使用免战牌，具体免战时间为60秒。在这60秒内，德州小镇中所有的人，都无法采取任何与攻击有关的行动，所有内劲、魔法、道术、武器全部暂时失效。”

　　杨烨收到造化殿的提示，然后就感受到莫名的规则力量，无法继续对普洛克采取任何攻击行动。他转头来看凯兰崔尔、擎天柱、幻影以及机器恐龙，他们的情况也和自己差不多。

　　普洛克却是子系中山狼、得志便猖狂，靠着免战牌，从必死之局中解脱出来，并没有立刻脚底抹油撤退，而是满脸阴狠，杀气腾腾，眼中放出极度的恐怖与狠辣光芒，又动起新的盘算：

　　“杨烨，任凭你运气再好，本领再强，却又怎么比得上我地狱十字军的深厚底蕴？我现在给你个教训，等你下地狱后，再好好领悟。在造化空间混日子，可不是只有拳头大就够了。”

　　言罢，普洛克闪电般从圣选者腕表中取出一物，迅速安置到震荡波的身躯上，接着十指如飞，输入指令。幻影视距遥远，看得真切，况且其智能内储存有大量高科技情报信息，因此深明底细，赶紧大声预警道：

　　“主公，情况不妙。这个坏人在震荡波体内安装上了能量种子，并配置了自爆系统，设定为2分钟免战牌解除前，就触发爆炸！”

　　杨烨、凯兰崔尔闻言皆色变。普洛克听见后，只是得意狂笑，毫不以自己的图谋被泄露为然：

　　“哈哈哈哈，你们说得对，我就是在装自爆装置。免战时间内虽然不能互相攻击，但却并不禁止自杀。不用一分钟，震荡波就会和能量种子一齐爆炸，你们所有的人，都陪着去死。杨烨，在免战时间里，我看你们怎么再使用收容性法宝？”

　　说到这里，普洛克突然顿了顿，阴笑道：“当然，我是高贵的教父，是注定要成为斗神的伟人，一定不会陪着你们去死。支那贱种，看见了吗？这是天主圣人恩赐的玉清令，可任意无惩罚脱离任务世界。”

　　“永别了，杨烨，去地狱里好好忏悔你冒犯我的罪行！”

　　普洛克祭起玉清令，变出一座光门，然后昂首挺胸推门而入，临行之前，轻轻打个响指道：“震荡波，行动，炸死他们，我得不到的东西，谁都别想得到。”

　　超魔兽使职业的洗脑术，堪比传销，厉害无比，因此震荡波对于普洛克简直就是最虔诚的忠犬，赴汤蹈火，在所不惜。普洛克让震荡波玩自爆，他是毫不犹豫坚决执行。

　　凯兰崔尔举起水之戒南雅，想参照以前对付禁闭能量种子的老经验，杨烨赶忙喝止道：

　　“夫人，没有用的。南雅也是魔法力量，在免战时间内发挥不了作用。”

　　“那我们该怎么办？要不就乘着幻影快点冲出去。”凯兰崔尔亦乱了方寸，不知该如何是好。若是她的魔法力量尚在，现在的状况自然不难应付，但如今就只能征询杨烨意见，请他拿主意。

　　杨烨沉声道：“我不想走，我们是能走得掉，可整个德州城内其他的人，却都逃不过能量种子的爆炸。我不想放弃战友，更不想无辜之人白白惨死。”

　　说时迟，那时快，普洛克将手一挥，迈步进入光门，震荡波随即红色独眼闪烁，轰隆一声，按下自爆的按钮，火光与冲击波霎时冲天而起。

　　然而震荡波的爆炸虽快，但杨烨的动作就更快，便在说话的时间内，他早已经遁出元神冲天而起。原来免战时间只限制攻击性的仙术，让能量型的元素魔幻物质失效，诸如魔法、原力、小宇宙、元气等，皆在影响范围内。而九转元功的元神出窍术，却并不受影响，就好比普洛克也可任意使用玉清令，脱离任务世界。

　　杨烨以元神之身，对震荡波点出一指。这一招同样带着规则的力量，而且与攻击毫无任何联系。

　　时间逆流，S级魔幻系异能，以消耗生命能量作为代价，将任意生命体，恢复到过去的时间段内。恢复过去的时间越久，能量消耗越大，每轮剧情世界，只能使用三次！

　　杨烨大喝一声，神魂转动至尊魔戒，将生命能量源源不绝涌入，将吸取自四头机器恐龙、五名飞虎队霸天虎体内的全部负能量，都尽数献祭而出。

　　情况危急，杨烨不得不全力以赴，随着时间逆流特技被触发，震荡波开始进入到时间倒退的状态，冲击火焰能量回收，自爆的按钮被退回去，就连答应普洛克的吼叫亦被倒退，最后还回复至免战牌尚未被祭起的状态。

　　震荡波还尚未反应过来，杨烨的肉身亦开始展开行动，离合参合、神魂分合自如，如臂使指。只见他气运丹田，将得自于魔人布欧处的一团粉红之气，张嘴哈出。

　　照道理震荡波是机器人，应该不受杨烨“赤影勾魂”的影响，然而变形金刚却是造化空间中最特殊的存在，拥有智慧与灵魂，属于货真价实的生命体，既吃瘟癀光环，又吃赤影勾魂。

　　震荡波被杨烨迎面一哈，物质结构形态临时改变，居然变成一头肥嘟嘟的巨猪。

　　杨烨朗声大喝道：“大伙快一起动手，消灭震荡波！”擎天柱、凯兰崔尔、幻影闻言一齐动手，能量光剑、情人之箭与响尾蛇导弹，各种武器同时落下，须臾之间，肥猪状态下的震荡波，被撕扯成碎片，就此悲惨陨落。

　　此刻，在遥远的芝加哥KSI大厦的顶层会议室内，森兰丸突然拍案而起，脸上露出激昂的表情：“元神出窍、赤影勾魂、时间逆流……杨烨啊杨烨，你给我的惊喜，实在是太多了。不过，现在你的底牌，都尽被我得知，看你下一次，怎生再脱罗网？”

　　震荡波被诛灭之后，战斗完全结束。声波、哈罗德，连同众幕风小队特工，皆被战斗植物与汽车人擒住。只有鲁斯坦因狡猾，乘着混乱，骑着魅影飞兽及时逃命成功。

　　魅影飞兽若在野蛮战场，也可算是强悍战力，可到了变形金刚世界，其唯一价值就是飞行代步了。

　　哈罗德、詹姆士这两个鹰酱国特工，被杨烨交给擎天柱发落。这两人都是害死大批汽车人的罪魁祸首，因此饶是擎天柱再仁慈，对地球人再充满善意，亦是克制不了复仇之心，能量光剑凌空劈落，两个坏蛋恶有恶报，被斩成一堆肉酱。

　　至于声波这个霸天虎，下场和飞虎队一样，都被T1000小易镇压，关入到造化葫芦小千世界中。

　　汽车人欣慰大仇得报，无论擎天柱、救护车，还是灌铅脚，都对杨烨千恩万谢。就只有少女泰莎满怀悲恸，为父亲瑞德牺牲而流泪不止。

　　凯兰崔尔缓步上前，以柔荑轻拂少女的脸庞，以如同天籁，足可穿透心灵的声音宽慰道：

　　“孩子，不要再伤心了。你的父亲，还是可以重新回来的。”

　　少女泰莎闻得此言，大惊失色，感觉完全颠覆了自己的观念，赶忙追问道：“这位美丽的夫人，您不是再骗我吧？”

　　此时，不仅是泰莎，就连擎天柱都感觉诧异，因为在变形金刚的世界里——人死，并不能复活。

　　凯兰崔尔巧笑倩兮，风姿绰约，用手一指杨烨道：“小姑娘，你请他帮忙吧。其实不仅只是你的父亲，就连所有牺牲的汽车人，只要满足必要的条件，都未必不能复活呢？”


第三十九章 转战芝加哥

　　杨烨确实有救活汽车人与瑞德的办法，在造化葫芦中，有得自于上一个任务世界的最重要收益——七龙珠。

　　收集七颗龙珠，召唤神龙，起死回生，对于杨烨来说，只是探囊取物的易事。不过复活瑞德和卢卡斯毫无难度，但复活横炮、暴龙等汽车人，却略有些不方便，这里有个前提，要先取得相应的尸体残骸。

　　广州战役中，杨烨和灌铅脚得到了横炮、暴龙的尸骸，却没有寻着双旋与路霸的，而龙珠复活愿望非常有限。按照杨烨的计划，打算要收集了全部牺牲汽车人的尸骸后，再一次予以复活。

　　此刻，凯兰崔尔宽慰少女泰莎，讲出了杨烨龙珠的神奇功效，引起擎天柱的关注，杨烨也并不推诿，详细向众人说明了龙珠复活的具体步骤。

　　擎天柱明白状况后，单膝跪地，对着杨烨施以变形金刚最尊崇的礼仪道：“杨先生，求求您，千万救救我的兄弟们，若是您真能让他们复活，擎天柱愿意为您赴汤蹈火。”

　　杨烨赶忙回礼道：“擎天柱，你言重了。汽车人保卫地球，是人类的朋友，哈罗德、詹姆士一伙恩将仇报，杀害盟友，是人类的耻辱，我帮助你们，只是在做地球人类应该去做的事情。”

　　擎天柱脸上露出睿智的光芒，仿佛可以看破一切虚伪：“但是，您并不是地球人。您是天外天来客，我们汽车人，对于您，毫无任何恩情。”

　　杨烨闻言笑道：“对，你猜对了，我并非是本世界中的地球人，但是，这个重要吗？擎天柱，在你们汽车人为保卫地球而不惜生命之时，这个星球上的人类，可曾对你们有过任何恩惠？”

　　“这……”擎天柱被杨烨一番言语，问得说不出话来。

　　杨烨舒展开笑容，眼神里透出来真诚与无邪：“这就是了，你们都可以不求报酬，全心全意维护地球；那我这个天外天来客，为何不能无条件的向汽车人贡献出友谊？”

　　擎天柱不禁动容，双目炯炯，认真看着杨烨，顿了顿道：“那么，请允许我代表汽车人，向您说声谢谢。”

　　其实若是旁人这等说，擎天柱必然切之以鼻，但杨烨有天子皇气战龙之相，先天就有好感度加成，更兼对救护车、灌铅脚有救命之恩，刚才又帮助他们报了血仇，因此擎天柱对杨烨，亦要另眼相看。

　　这时，救护车、灌铅脚都异口同声问道“擎天柱、杨先生，接下来，我们该怎么行动？”

　　杨烨轻轻点头道：“还能去哪儿，只能去芝加哥，找回你们所有朋友的遗体，然后帮助他们复活，我恰好有个朋友在Ksi，或许可以帮上忙。”

　　擎天柱也表示赞同道：“有道理，不过我们应该召集所有汽车人一起行动。KSI集团勾结幕风小队，也一样是汽车人的敌人，该寻他们去讨回公道。”

　　经过一番讨论，杨烨与汽车人们，最终商定了转战芝加哥，去KSI总部夺回汽车人尸骸的基本战略。

　　由于此行非常危险，不方便让少女泰莎参与其中。于是请凯兰崔尔使用寒冰魔法，将凯德与卢卡斯的尸体，都封入冰棺内，并叫来泰莎的车手男友肖恩，让她们守着尸体留在德州，等待杨烨收齐了所有汽车人尸骸，再集体许愿神龙复活。

　　众人出发之前，擎天柱向地球上所有残存的同伴，都发出了总集合令，须臾，便连续收到了四段回复。擎天柱当即回复，约他们在德州旷野、群山之间的一处无名峡谷会师。

　　擎天柱选择的会师地点，和绝迹重生原电影剧情完全一致。杨烨与凯兰崔尔乘着幻影，追随着擎天柱变形的卡车，风驰电掣般行驶，不一日，就到达了无名峡谷。

　　山谷中，早有一辆蓝色双旋直升机在空中盘旋，看见擎天柱出现，当即降落变形成为一名握着巨剑的武士，来者正是汽车人三变金刚漂移。

　　漂移躬身向擎天柱躬身行礼道：“我还以为自己是看错了，原来真是我们的领袖回归了。”

　　擎天柱挺身变形，将漂移一把扶起，亲切地道：“漂移，我们好久不见了。”

　　两人正待继续说话，却从峡谷左右两边，各自冲下来两辆汽车，一辆是绿色奥什科什重型卡车，另一辆却是雪佛兰科尔维特C7黄貂鱼跑车，随即两人唰唰变形，变成两个浑身绿色的变形金刚，一个胡子拉渣，另一个头戴风镜，背后背着降落伞，正是探长与准线。

　　探长朗声大笑道：“我就知道你没有死，我从不怀疑。”

　　准线也道：“我们收到了您的预警，一直藏匿着，一直在等待，今天终于等到你来了。”

　　擎天柱看到他们，想到战死的横炮、暴龙等人，心中不免酸楚，正在哽咽时，峡谷最巅峰处突然烟尘掀起，有一个通体黄色的巨大身影，连滚带爬扑落下来，就在翻滚之间完成变形，正是汽车人中最友善，擎天柱最信任的好伙伴，变形金刚世界的第二男主角大黄蜂。

　　大黄蜂用充满孩子气的声音说话道：“太棒了，擎天柱大哥，我们汽车人兄弟终于又在一起了。”

　　擎天柱缓缓点头，突然慷慨激昂地道：“对，大黄蜂，你说得没错，我们终于又在一起了。以前，人类要我们遵守他们的游戏规则办事，但从今天开始，规则变了！”

　　漂移道：“人类就是会在我们背后捅刀子。”

　　准线也道：“对于这场地球旅行，我个人表示充满怨念。”

　　大黄蜂却注意到除了擎天柱、救护车与灌铅脚之外，第三位不认识的变形金刚超级汽车幻影。

　　刷刷刷、矫健的变形声音大作，幻影挺立直起身子，车厢内的杨烨与凯兰崔尔双双跃出。

　　漂移憎恨人类刻骨，刹那面色变冷，转手巨剑骤然出鞘，蓝芒直如怪蟒翻身，震慑整座峡谷。

　　“大胆奸细，竟敢前来窥探！”

　　擎天柱惊呼道：“住手，漂移，他们都是朋友！”

　　漂移冷笑道：“汽车人没有地球人朋友，以前是我们糊涂了，今后一定纠正错误。”

　　说话之时，巨剑猛力挥落，直取杨烨。这把大剑的体积，胜过杨烨十倍，砸下去仿佛陨石坠落，但杨烨只出单手，运转九转元功，舌绽金莲，朗喝一声：“开！”

　　侠客行二十四式之救赵挥金锤。

　　形似蚍蜉撼大树，但质却是挟泰山以超北海，更有东方侠士热血豪胆的慷慨斗意。

　　漂移的巨剑，被杨烨一拳崩飞，这位强大的三变汽车人金刚感受到山岳之力，厚重无匹，狂飙的冲击力撞击进来，震得他连连倒退，方才勉强稳住脚步。

　　再看那把巨剑，已然被杨烨一拳崩折，漂移还待再动手，擎天柱闪身上前，一把拽住了他的手：

　　“漂移，你快点住手，这位杨烨先生与凯兰崔尔夫人，是我们汽车人的大恩人。是他们，救了我、救护车与灌铅脚的性命，以后还要帮我们复活横炮、暴龙等死难的兄弟！”

　　漂移诧异道：“复活死难的兄弟？这里是地球，既没有火种源，也没有魔力神球，怎么可能？”

　　灌铅脚突然翻着怪眼，瓮声瓮气地道：“没什么不可能，你以前有见过被地球人一拳打折武器的变形金刚吗？”

　　这却正是哪壶不开提哪壶，漂移勃然大怒，拔剑怒视道：“灌铅脚，你是在嘲笑我？”

　　现场气氛顿时剑拔弩张起来，漂移与灌铅脚怒目对视，擎天柱终于按捺不住，发挥出汽车人领袖的威严来：

　　“你们都够了！难逃我们剩下的汽车人，没等敌人来，自己先要火并了吗？漂移、灌铅脚，统统退下！”

　　领袖到底是领袖，当擎天柱摆明态度，所有的人都不敢多说。只有杨烨暗自多了个心眼。

　　因为杨烨知道自己有天子皇气战龙之相，对于任何正义阵营人物，有着额外的好感度加成，诸如擎天柱、救护车等人，一见杨烨便觉得顺眼，是万万不会立刻拔剑相向的。

　　就只有一类人，对于天子皇气仇恨最深——这类人被造化殿定义叫作“反贼”特性。

　　杨烨暗忖道：这个外貌酷似倭奴武士的漂移，不会真是个“反贼”吧？

　　当下无甚多话，众人互相介绍认识，大黄蜂、探长与准星，同擎天柱一样，对杨烨一见如故，非常友善。就只有漂移十分冷漠，满脸都写满敌意与不服。

　　不过杨烨何等人物，怎会与这等机器人小角色计较，哪怕他真是反贼，也是翻掌之间就能镇压，根本无需多作忧心。

　　眼下需要着重关注的，是如何潜入芝加哥的KSI总部，将所有死难的汽车人骸骨都夺回来，同时，还要帮助柯南抢回脑力加强头盔。

　　因为杨烨在半路上收到柯南的情报，知悉脑力加强头盔落入KSI总裁约书亚之手。柯南已经做好安排，邀请杨烨联手盗宝。

　　杨烨行事谨慎，连续使用进化脑域、元龟变化推算不利状况，又请凯兰崔尔以暮星水镜窥视未来，都并无发觉有不妥之处，遂终于坚定了独闯龙潭的决心。

　　他的潜入计划，完全复制绝迹重生原电影剧情中的瑞德成功经验，假扮KSI集团职员，汇合柯南，寻觅着目标，然后再召唤汽车人强攻。

　　为了确保通讯畅通，杨烨请凯兰崔尔和幻影，都留在外面，与擎天柱等汽车人一道。

　　杨烨精通九转元功，懂得魔幻控制，模仿KSI集团的工作人员，无需像凯德般麻烦。

　　他在芝加哥KSI总部外守了数个时辰，看到里面一个高管模样的人物出来，当即以至尊魔戒隐去身形，尾随跟踪至小巷，一记闷拳击昏，将人囚入小千世界，自己攫取此人记忆后，易容变化成彼样。

　　九转元功幻化之术天下无双，连毛发、指纹、DNA都复制得一样，因此伪装成KSI集团成员的杨烨，一路毫无阻滞，进入到大厦中的机密核心之处。

　　然而杨烨却并不知道，自己的每一步行动，其实都在森兰丸、约书亚等人的掌控之中。

　　会议室内、显示屏前，拜驴帝教的韦思突然发出一声狂笑，摩拳擦掌着道：“猎物终于落入了罗网！”


第四十章 九曲珠

　　进入KSI总部的大厦，杨烨方才理解电影变形金刚剧情中，为何这间公司敢自恃为未来世界的凭仗——里面的设备太过奢侈、太过先进，到处都是超越时代的神奇科学发明。

　　横亘在大厅正中心的，矗立着一尊身高十数米的赤红色机器人，这是约书亚以大黄蜂作为原型设计，拥有变形成为红黑相间帕加尼跑车能力的人造金刚——毒刺。

　　毒刺横着三角眼，威风凛凛，杀气腾腾，杨烨在他的身上，感受到堪比声波、红蜘蛛等霸天虎般的锐利锋芒，似乎随时都可能冲锋上来。

　　正当杨烨四处查看，意图窥探KSI集团的底细时，突然背后传来一个稚嫩的童声：

　　“杨先生，您终于来了。”

　　杨烨转头一看，却见旁边楼道电梯门打开，一个穿着西服，结着领花，戴着厚边眼镜的四尺小孩走了出来。

　　看外貌就是柯南，毫无半点异样，就连千里眼都鉴别不出有任何不妥，归灵刀不曾兆凶，元龟亦安静沉睡于丹田中，但是，杨烨还是感觉一份莫名其妙冷飕飕的感觉。

　　在这个柯南身上，杨烨感受不到君子之交的煦暖，感觉不到朋友重逢后的喜悦，仿佛面对着一位陌生人。

　　“你，不是柯南……”杨烨察觉不妙，向后倒退几步，抽刀凝神戒备。那假柯南遂幽幽叹息道：

　　“哎，真是太可惜了，没想到我们花大气力蒙蔽天机，封杀你的推算预知危机能力，可到了最后关头，还是被你识破了。”

　　就在说话之间，他祭起一枚宝珠，化成天幕，将整座KSI大楼都倒扣笼罩起来。杨烨施展飘云远烟飞行而起，却撞上了无形壁垒，铿锵作响，难以解脱。

　　假柯南哈哈大笑道：“杨烨，你不要白费力气了，我这枚宝珠是东方仙道神器，出自于天庭中天北极紫微大帝处的九曲珠。其中有演化世界之妙，斗转阴阳之绝，就算你有三头六臂、七十二变，入了此珠也只能活活困死！”

　　杨烨转头喝问道：“你，到底是什么人？”

　　假柯南掐着莲花指，扭扭捏捏行动，柔声道：“我是安土城织田大人麾下的森长定！”

　　言罢，他摇身一变，选出森兰丸的真身，却是好一位貌美如花的伪娘。

　　“九尾妖狐妖身！”杨烨冷哼一声，心中不由一沉。此敌看起来道行高深，实力不弱于七龙珠世界会过的玉藻前。

　　按照天视地听侦查术反馈的资料，这九曲珠还真是件了不起的法宝，就是一尊掌上佛国，有须弥芥子的法力。九曲珠内自成世界，不受变形金刚规则限制，四大强化系统恢复正常威力，同时庇护KSI大楼，任凭里面打得天昏地暗、日月无光、乾坤崩塌，那约书亚也不会有半分损失。

　　杨烨冷哼道“就算我走不出九曲珠，只凭你，还不是我的敌手，若是识相，打开你的九曲珠，放出我朋友柯南，我们就井水不犯河水，否则，我送你去见石原莞尔！”

　　森兰丸闻言嫣然一笑，随即轻轻鼓掌道：“好大的口气，不愧是近年来最牛气、也是最讲义气的拯救者，死到临头还挥关心朋友。柯南这个小鬼，运气还真不错。杨烨，你没说错，只凭我一个人，确实未必打得过你。但若是加上他们呢？韦思队长、邀月宫主，请你们出来会会老朋友。”

　　话音刚落，浑身漆黑的韦思、冷若冰霜的邀月，一左一右，从旁边楼道里踱步而出，除此之外，还有罗亚迪、瓦特、冷内雅、小超人亚伯拉罕等拜驴帝教徒，还有科学怪人鲁斯坦因为首的地狱十字军，更有白女巫举着魔杖压阵，可怕的复仇联盟，终于露出了獠牙。

　　韦思曾被杨烨击杀，仇恨最深，当即带头怒吼道：“杨烨，你这个亵渎神灵的异端，今天就要你承受驴帝的愤怒！”

　　意志强横有如杨烨，见到这般的阵仗，亦免不得心神震憾，霎时就明白，自己将要遇到进入造化空间后最危险的考验。

　　邀月公主拽出魔剑碧血照丹青，运转明玉功、长生诀，皓腕翻动，剑芒直取杨烨。杨烨劈手舞刀相迎，刀剑光影如梦，交战于龙潭虎穴。

　　森兰丸尖啸道：“杨烨非一人能胜，大家不要讲规矩，都给我一起上。”

　　拜驴帝教的教徒顿时响应，以韦思为首，化成奥创艾德曼合金身躯，掌心投射等离子光束，跟着冷内雅也放出飞剑、罗亚迪浑身怒放蓝色电流，瓦特的章鱼触手倏地搅动，小超人拳劲重逾泰山，各种千奇百怪的招数，都鱼贯而出，杀伤的目标，都只有一个。

　　危急关头，杨烨靠着飘云远烟，脚步神出鬼没，举重若轻，且战且退，中途连用至尊魔戒隐身虚化、九转元功变化虫蚋，想尝试撤退，但都无法脱出九曲珠；以归灵七宝刀等神兵飞刃劈砍，直弄得火星四溅，仍旧徒劳无功，就连联络擎天柱、凯兰崔尔都没有办法。

　　“好厉害的九曲珠，看来只能拼死奋战到底了。”

　　杨烨无路可退，只得全力施展神通拼斗，让三头六臂、法天相地、悲血气各种本领，统统出手，靠着数个世界的积累，与邀月公主、拜驴教徒激战。

　　空中有天子皇气战龙之相显影；武侠职业的豪侠特效被触发；乾坤大挪移心法渗透于肌肤毛发，更有瘟癀光环潜移默化、无孔不入。

　　这些皆是杨烨所学的最利于群战的招数，单挑时无甚大用，但当以寡敌众时，却能发挥出逆天的效果。

　　因此尽管邀月、韦思、亚伯拉罕这几个高手，单挑杨烨都有一战之能，但当他们联手群殴时，场面竟然变得更加不堪。

　　杨烨游斗于生死边缘，在刀枪剑刃、魔法能量光影中任意驰骋，举重若轻，游刃有余，九转元功变化玄妙绝伦，邀月、韦思等人，讨不到半点便宜。

　　白女巫见众人战不下杨烨，遂披上水瓶星座黄金圣衣，使出绝对零度冻气“曙光女神之宽恕”隔空远距离偷袭。杨烨眼观四路、耳听八方，双掌圆舞，使出玄武折射的本领，倏地转换冻气攻击角度。

　　“呼呼”，斗大一片的寒冰旋风朝着瓦特砸去。这个拜驴教徒措手不及，立刻就被冻成冰疙瘩。

　　小超人亚伯拉罕大惊，赶忙出手来救，但却不防杨烨的瘟癀光环对于他作用最强。九曲珠解放了三大强化体系的作用，得益的并不仅仅只是拜驴帝教徒，杨烨也有好处，他的武功、仙术与龙珠魔幻元气，都全部恢复威力，包括瘟癀光环，影响速度更快，影响效率更强。

　　瘟癀光环之流感病毒传播。

　　密闭空间中病毒传播更快，韦思是奥创机械身，邀月人仙之体，冷内雅炼起修仙，都对病毒抵御力较强，只有亚伯拉罕最倒霉，超人强化虽然力大无穷、飞天遁地无所不能，但却无法抵抗病毒，因此就吃着了苦头。

　　“阿嚏”，亚伯拉罕只觉浑身发热，头晕眼花，咽喉痛痒，连续不停的打喷嚏，每打一下喷嚏，其行动便迟缓一分，气力便被削弱一分。

　　待到第十个喷嚏打响，亚伯拉罕竟然咳出血来。杨烨乘势而起，使出天魔解体大法，霎时攻击威力大增，抡动冥剑鬼门关，天翔龙闪抖手挥出，在小超人胸膛上，砍出一条触目惊心的剑痕。

　　亏得韦思、冷内雅两人采取围魏救赵战术分散了杨烨的杀意，否则这一剑之下，小超人保不定会被剁成两块了。

　　鲁斯坦因等地狱十字军圣选者，亦受到瘟癀光环影响，中了羊角疯病毒，颠倒错乱，自相残杀起来，战场上的局面顿时变得混乱。

　　杨烨目光炯炯，徒然使出残像拳功夫，声影一闪而逝，脱出了邀月与韦思的夹击圈子，两人尖啸追赶，杨烨转动至尊魔戒，献祭生命能量，使出九转元功攒心变。

　　这是模拟封神法宝攒心钉的大招，强如邀月、韦思都不敢小觑，分别使出绝招相迎；杨烨把握时机，摆脱追击，将攻击目标锁定了掠阵的森兰丸。

　　擒贼先擒王！

　　杨烨清楚今日之战的关键，要想救出柯南、平安脱险，必须先拿下九曲珠神器的主人森兰丸。

　　说时迟，那时快，尽管杨烨失去了瞬间移动异能，但领悟自吞星兽处的空间规则，并没有荒废，身形闪烁起落，已贴近森兰丸不到半尺。

　　森兰丸轻弹兰花指，娇斥道：“匹夫大胆，尽管冒犯我！”言罢，衣袖卷动，有三昧神风刮来。

　　杨烨冷笑道：“还是这套老把戏，你不知道吗？重复的招式，对我不会有用处。”

　　森兰丸转唇讥讽道：“你是圣斗士看得走火入魔了吧？我的三昧神风，传奇战场所向无敌，你上次避过，不过只是侥幸，今天休想再讨便宜。”

　　杨烨亦用森兰丸相似手法挥动衣袖，口中轻蔑地道：“哦，是吗？”

　　话音未落，杨烨衣袖中也吹出神风，声势威力并不弱于森兰丸，同样是如假包换的三昧神风。

　　三昧神风VS三昧神风，两股漩涡暴风相触，斗得难解难分。

　　森兰丸大惊失色，首次感觉有情况脱离出自己的掌控：“这……这怎么可能？”

　　要知道这三昧神风绝技，乃是出自于最强神话战场西游记中的厉害强化。整个造化空间独此一份，只要森兰丸不死，谁都无法学习领悟。

　　然而杨烨却能以彼之道、还施彼身，使出与森兰丸基本相似的三昧神风。其实森兰丸并不晓得，这并非是杨烨学会了三昧神风，而是靠继承的魔人布欧三大天赋中的模拟，有样学样打出了克隆版本的三昧神风。

　　只是权且之技，并不能持久，也无法反复使用。

　　森兰丸情绪波动，杨烨乘机进击，救赵挥金锤拳意直夺中盘，独孤九剑破剑式横削手腕。眼看敌人即将中招，突然KSI大厅内的毒刺，光速变形，化成赤影，双拳探出钩刺，猛搠杨烨后心。

　　杨烨一耸肩膀，另外一个头操控另一双手，绰动沥泉神矛以铁血悲烈枪相持，他一边抵御毒刺偷袭，一边继续高歌猛进，口中喝道：

　　“老娘炮，今天谁也救不了你！”

　　森兰丸智谋绝伦、法术高明，可手上功夫不行，眼看难逃杨烨格杀，正在刀光闪烁，胜负将分的瞬间。

　　杨烨与森兰丸相持的半尺之地内，突然盛放出诡异的光华，刷刷刷，仿佛原子聚变裂变般的影像浮现，一门巨型核能加农炮赫然现形。

　　“我是破坏大帝惊破天，没有我征服不了的世界！”大炮自动开口说话，然后顶着杨烨的身体，炮管喷射能量强光。

　　这不是一般的枪炮攻击，比子弹时间更加霸道，是宗师级之上的基础专精，一种被誉之为神的技巧。

　　神级枪械专精，天我同寂！


第四十一章 神魂不灭

　　造化殿强化体系中的基础技能，下辖有数百种不同的分支，其中被圣选者们公认为最强的基础技能，就只有两种。

　　第一种是格斗专精，练到巅峰神级遇强挫强，配合东方武技、西方格斗术，能达到堪比超级赛亚人、圣斗士小宇宙、基因锁般超越极限的神奇成就。

　　第二种是枪械专精，练到超越子弹时间宗师级之后，就是巅峰神级的天我同寂。所谓天我同寂，就是人枪合一，精神与宇宙实现同一归寂，实现先手攻击、例无虚发两种效果组合，恰好等于神级弓箭专精与神级暗器专精合二为一。

　　当然，神级枪械专精也有其局限性，它并不像神级弓箭专精与神级暗器专精一样，在单独实现先手攻击与例无虚发之后，还可以提升相关攻击手段的杀伤威力。枪械专精的杀伤威力，只受枪械、弹药的本身威力决定。

　　因此，杨烨在神级枪械专精攻击下，根本无法回避，只能老老实实中弹，但他还是在危机降临的瞬间，做足了最强的防御，金刚法身、玄功变化、护体罡气加上无双神兵星条盾牌，按照正常情况，就算敌人使用S级穿甲弹，都打不疼他。

　　但是，此番攻击杨烨的加农炮射出来的炮弹，威力明显超越了S级，它绕过艾德曼合金盾牌，攻破护体罡气，不受幻惑直捣本体，在杨烨的金刚法身胸口上，穿透开出一个巨大的血洞。

　　杨烨中弹，身子还未及倒下，那巨型加农炮就开始自动变形，化成惊破天的新形态。只见这个惊破天完全与电影中的形象不同，胸口没有大洞，头顶长着三角翼，胸口披着滑翔护盾，其上刻画着醒目的霸天虎标志，身高超过十米，右臂上抬着一门巨型融合炮，浑身上下都散发出无情暴君的恐怖气质。

　　这分明是动画片变形金刚中的惊破天造型。约书亚想要创造新擎天柱的理想，在柯南被石化封印后，终于彻底幻灭，森兰丸、韦思两个圣选者科技狂人参加研究，集合威震天、堕落金刚、御天敌变形元素的精粹威力，并融入火种能量，打造出战斗力空前绝后的新惊破天。

　　惊破天变形之后的巨型加农炮，杀伤威力异常可怕，据说可在瞬间让红蜘蛛般强大的变形金刚化为齑粉。其手上的那门巨炮，是威震天独门武器融合炮的威力加强版本，专攻变形金刚电路，导致敌人能量耗尽，在最短时间内变成粉末。

　　因此当神级枪械组合惊破天的凶猛火力，达到了令人心悸的必杀效果。

　　“人类小爬虫，你可以去死了。”

　　伴随着惊破天桀骜的叫嚣，刚才尚在勇斗众圣选者的杨烨，身体中血洞猛然向外蔓延，直至轰得一声，炸成无数的碎屑。拜驴帝教徒们见状大喜，纷纷发出大仇得报的欢呼来。

　　“赞美驴帝，光辉普照，异端终于遭到了报应。”

　　就只有森兰丸与韦思，面色照旧肃穆凝重；邀月宫主绰着宝剑，戟指虚空处，罡气锐卷，仍处于战斗状态之中。

　　九转元功凤凰变！

　　天籁般的男音，飘渺而起，刹那间，于杨烨陨落处，突然烈焰腾空、惊雷狂闪，凤鸣清戾，响彻全场。火光中，碎屑重新凝聚成形，杨烨神采奕奕，仿佛天神般涅槃重生。

　　他刚一现身，便将衣袖一摆，使用仙家法术向惊破天反击，却正是自创的五遁变化，以金刃、青木、洪水、赤焰与息壤，五行相生相克，循环生生不息，掀起狂澜，滚滚杀来。

　　惊破天发出桀骜的狂笑，凭着变形元素之躯，在空中任意聚合变化，灵活无比，将杨烨的五行元素攻击，看作虚幻。

　　兔起鹘落间，两人拳脚相触，斗得惊天动地，冲击气劲外泄，连番掀起风暴，除了韦思、冷内雅与邀月三大高手，旁人根本无法继续卷入他们之间的争斗。

　　就连另外一位人造变形金刚，根据大黄蜂特征改造的毒刺，战斗力要差得远，被惊破天不分敌我随手一拳，整个身躯都险些直接打塌。也亏得森兰丸使用九曲珠神器打造出特殊的战斗场所，一来封印杨烨的危机感应能力，二来保护战场不受影响破坏。

　　否则，就算变形金刚物质结构再坚固，世界本源再限制杨烨等人的破坏威力，这KSI大厦，甚至整个芝加哥城都不得保全。

　　惊破天斗到酣处，故伎重施，重现变形成为巨型加农炮，口中狂啸道：“小爬虫，你家破坏大帝爷爷能灭你一次，就能再灭你一万次。”

　　神级枪械专精天我同寂准备再次出手，配合惊破天足可一炮轰烂变形金刚的可怕破坏力。

　　重新遇到危险，杨烨这次却是胸有成竹，他赫然丹田运转仙元，从天灵盖上冲出一团有形无质、眉目清晰的清气。

　　九转元功之元神出窍。

　　杨烨的元神金丹之体，迎着惊破天的炮火，抢先直扑而上。

　　这幕场景，让森兰丸看得几近呆滞，心中忖道：杨烨莫不是疯了，居然敢用自己的金丹去撞惊破天的炮弹，这真是自取灭亡。

　　因为就算渡过三次雷劫、达到元婴境界的大炼气士，其金丹神魂之体，也不会比肉体更坚韧。只要是修炼的仙道之人，元神金丹的重要性远远高于肉身。

　　肉身坏了，还能附体转世轮回重修，但若是元神被灭，那属于彻底的灭亡了——哪怕用龙珠召唤神龙、使用神鬼世界的亡灵圣经，依靠大魔导师的复活魔法，都不可让没有灵魂者重新复活。

　　但是，杨烨居然敢用金丹元神去挡炮火？难道他认为灵魂之体，可以逃避科技武器的攻击伤害？若真是这样，那杨烨你真是太蠢了！

　　原来森兰丸暗中窥视杨烨大战禁闭、飞天虎与机器恐龙等人的战斗，知道他有元神出窍的神通，预先筹备下针对性战术，在惊破天的巨型加农炮中安装了特殊的斩灵装置。

　　斩灵装置，专门灭杀各种灵魂之体，可以捕捉灭杀鬼怪、幽灵等各种无形无质之物，并额外附加百分之两百的杀伤威力。

　　当年在死神来了剧情世界，森兰丸就是凭着斩灵装置，完成灭世任务，成功斩杀了无处不在、无孔不入的“死神”。

　　惊破天的巨型加农炮配上斩灵装置，其杀伤威力更胜过森兰丸当初百倍，哪怕是紫府境的炼气士将神魂放出来，都讨不到好。

　　“轰隆”，加农炮赫然炸响，带出一股浩浩荡荡的威严。

　　毫无任何的悬念！

　　一声炮响，刚刚飘荡到面前，杨烨的金丹神魂之体，就好像一枚鸡蛋碰上铁板，瞬间就被压碎成为齑粉。

　　“愚蠢的笨蛋！”这时，就连最谨慎的森兰丸，都放下了戒备，开始庆祝自己的胜利。因为按照他的逻辑，除了大罗金仙、圣人之尊，没有谁在神魂被震碎之后，还能恢复过来。

　　但是，森兰丸这种固有的常识，未过须臾，就被彻底颠覆。转瞬之间，有无数金光在空中自行聚拢，渐渐聚成了一个完整的人形，观其面目，却正是杨烨！

　　“这，这怎么可能？！”森兰丸、邀月、韦思、冷内雅与白女巫，全部在场的圣选者，通通惊诧得险些将眼珠子弹出来。

　　就只有惊破天与毒刺，这两个人造霸天虎变形金刚，隔行如隔山，并不明白杨烨神魂复活的可怕意义，犹自瞪着怪眼，不知所措。

　　杨烨取出造化葫芦，将自己的肉体收进小千世界，凭着神魂金丹之体，来战惊破天与毒刺，只见他抖手一拳，拳风呼啸，破空奔袭，却正是神级格斗演化遇强挫强，使出侠客行二十四式中最刚猛的救赵挥金锤。

　　惊破天力大无穷、攻击火力凶悍无匹，可近战格斗功夫，却不及杨烨这般的武道家，更兼杨烨还是灵体状态，敏捷速度胜过正常状态不亚十倍，因此没斗过几回合，就招架遮拦不住，被杨烨一拳捣中胸膛，触发压碎性打击特效，揍得装甲破碎，铁屑乱飞，整个硕大身躯，被其重击锤翻弹射出数丈。

　　惊破天刚被击倒，毒刺也跟着倒霉，杨烨冷笑一声，挥拳使出八稚女招式，手臂幻化出紫色焰光，连续不断发动撕咬。毒刺连续中毒，节节败退。突然杨烨以灵体施展飘云远烟，绕行到毒刺背后，觑得真切，凌空抽射飞踢。

　　雨花百幻连环腿，一腿快似一腿，踢击的角度刁钻无比，毒刺闪避不及，头部被踢个正着，冲击之力太猛，蹄得满天都是铁屑，直接造就出一名无头变形金刚。

　　当然，毒刺尚没有死掉，他的机器内核仍旧在发挥作用，只是失去了视觉与分辨能力，开始不分敌我，盲目乱射起来。森兰丸脸色巨变，将手往高空一挥，远处的控制室内约书亚收到消息，立刻按下让毒刺停止行动的按钮。

　　另一边，韦思、邀月、白女巫等人都斗出了真火，开始全力以赴，加入战团协助惊破天群殴杨烨。韦思变成了奥创巨人，邀月使出九重明玉功与全功率长生诀，白女巫披着黄金水瓶圣衣挥出寒冷的龙卷风，冷内雅更加凶恶，以身化剑，挥出蜀山剑侠世界中邪道血影魔剑。

　　处于金丹神魂之体中的杨烨，面对着更加凶残、全力爆发出最强战力的各路强敌，毫不留半分气力用于防守，纯粹以攻代守，摆出赤裸裸的玉石俱焚、同归于尽的气势。

　　不知道有多少回，杨烨的神魂金丹之体，被邀月、惊破天等人震成齑粉，但是每一次，他都可以在死灰中复燃，从齑粉中重新聚拢复活，神魂不灭，生生不息，永不休止，回归奋战。

　　随着战斗持续，森兰丸的脸色，变得越来越是难看。他终于明白石原莞尔、川岛芳子等倭奴国著名天才，为什么会折戟沉沙，饮恨魔戒世界。这个叫作杨烨的拯救者，委实太过可怕。他的底牌，远比自己想象的要更多。

　　森兰丸只得幽幽叹息道：“没有办法了，就只能使出这最后的绝招了，杨烨，你应该感到荣幸，这是我森兰丸平生第一次，在传奇战场中，动用到此术！”


第四十二章 华光神格变身

　　“韦思队长，请你和驴教尊师都暂时退下，这个杨烨神魂不灭，今天在此，除我之外，谁也杀不死他。”

　　森兰丸扭动柳腰、步步生莲，忽然轻启樱唇、脆声说话。

　　激战中的韦思听见，卖个破绽，跳出圈外道：“乱法师，您有什么好办法，来对付这个异端？”

　　森兰丸嫣然一笑道：“无妨，此事仍在我的掌握之中，就是要借用一些各位的力量。”

　　言罢，他一手指天，一手指地，霎时神态大变，由翩翩柔弱伪娘，变成了双目赤红、杀气腾腾、狂暴殆怒的凶神。

　　“九曲珠，激化，海纳百川！”

　　随着森兰丸念动咒语，九曲珠亦发生起重大变化，作为天庭重神紫微大帝的随身神器，此宝自有妙用，可不是只能当小千世界与蒙蔽敌人的危机预感能力。

　　九曲珠中霎时浓雾密布，将所有人都罩住，韦思、惊破天、毒刺、瓦特与鲁斯坦因等纯科技强化的战士，都在雾中感到自身能量在迅速损失。

　　所有能量都被九曲珠转移到了森兰丸身上，森兰丸的气势不断攀升，战斗力瞬间暴涨。

　　就只有邀月、冷内雅与白女巫三个女人无恙，原来九曲珠吸收能量，只吸友军、不吸敌军；只吸男人、不吸女人；重点关注科技强化能量，而对武道仙侠魔幻体系兴趣不浓。

　　韦思带头怒骂道：“森兰丸，这就是你的办法吗？原来你是要借助消对付杨烨，把我们也对付了。你这样做驴帝会记住你，一定会难逃神罚。”

　　没受九曲珠削弱的冷内雅，立刻调转攻击方向，朝着森兰丸放飞剑，杨烨亦乘势而起，神魂金丹之身使出各种绝技，局面瞬间变得混乱起来。

　　森兰丸潇洒卷动水袖，放出三昧神风汹涌肆虐，冷内雅的飞剑还未及近身，便被吹得东倒西歪，掉头坠落地上。只听他接着长啸道：

　　“韦思队长，各位驴教尊师，兰丸只是暂时借用诸位能量，待我斩杀杨烨，必然将力量完璧归赵，绝不会私自贪墨半分，眼下还请稍安勿躁。”

　　形势比人强，就算是再强大的神龙，碰到地头蛇也不得不退避三舍，驴教众凶徒身处九曲珠中，斗不过森兰丸，只能暂时相信这位伪娘没有恶意。冷内雅遂收回飞剑，守卫在众教友身边，口中厉喝道：

　　“森兰丸，希望你说话算话，否则将来墨教主，一定不会放过你！”

　　他们这边内讧，杨烨仍旧与折花公子的两个女人对战。邀月的明玉功长生诀相当犀利，白女巫的黄金水瓶圣衣也不是吃素的。暂时三个人斗得难分难解，不明胜负。

　　杨烨的境遇，稍微变得好些，没有再随时被敌人爆掉金丹神魂之体，拳脚对战，来来往往，与两个女人激战正烈。

　　森兰丸暂时搞定了驴教内讧，便继续催动九曲珠神器的特效，只见他指着杨烨大喝道：

　　“九曲珠，地势，居高临下！”

　　咒语刚出，杨烨立刻就感觉到一股窒息般压制，重如山岳般意志蛮横镇压而下，使其如同站着山峰底下，遇到敌人占据优势地理、居高临下的窘境。

　　造化殿的提示音在杨烨心头想起：“编号M007号拯救者，你受到神器九曲珠居高临下特效影响，全部属性受到削弱，只能发挥出80%的效果。”

　　杨烨暗骂声娘，明白自己受到地形压制后，整体的属性实力，再次被敌人超越了。

　　然而这还不算最可怕的事，杨烨眼观四路、耳听八方，注意到森兰丸已然完成预备行动，将要发动更加可怕的攻击战术。

　　“邀月宫主、白女士，请你们也退开，这个人，交给我来对付。”

　　森兰丸再次开腔，克声音与以往都大不一样，带着神灵帝王般的口吻，仿佛天意圣旨，令人无法抗拒。

　　饶是连邀月这等骄横的女人，听到这个声音，也得乖乖应命。白女巫亦跟随着退开，将中场空出，容森兰丸、杨烨两人对峙。

　　森兰丸将双臂向腰间一探，彻底释放出其最强的力量来。正是造化殿各种强化方式中威力最猛、爆发力最盛的神格变身！

　　对于神格变身，杨烨并不陌生，他曾见过方七佛的摩呼罗迦化身，见过凌曌的希瑞公主化身，也见过马宝玉的夸父巨人变身，然而这些神格变身，就算都加起来，也不及现在森兰丸神格变身的厉害。

　　只见此刻的森兰丸身高一丈六尺，头戴红花紫金圈，额头生着一只竖眼，身穿八宝连环铠，单手提着伏魔金枪，腰间挂着三角金砖，脚下踩着风火轮。

　　杨烨直看得暗自心悸，仿佛重新面对着天命汗、吞星兽与弗利萨，这是一种浩荡犹若星空宇宙的恐怖威压，侦查术送来了森兰丸神格变身的基础信息。

　　华光天王神格显化！

　　森兰丸此刻所变的神灵，正是南游记世界中的第一主角，东方华夏第一号的用火英雄，道教护法四圣之一的华光。

　　扑棱棱，枪花抖动，森兰丸闪电般出手，身法快如瞬电，杨烨挥拳相迎，在空中狠斗，兔起鹘落间连过一十三手。

　　森兰丸的武技与刚才比较，简直判若两人，无论力度、敏捷与速度，都达到破碎虚空级的水准，神魂杨烨遮拦不住，被其运转烈焰掌，干脆利落，一掌轰爆。

　　杨烨赶忙使用神魂不灭手段恢复过来，遂明白森兰丸是请神上身，靠着九曲珠吸取韦思与惊破天等人的能量，临时获得了天王华光的神通。

　　天王华光，那是何等的人物？是站在东方修真世界巅峰的超级英雄，可以与孙悟空、哪吒等人单挑不落下风，除非遇到圣人教主或是天生克星真武大帝，否则任凭谁都讨不到便宜。

　　森兰丸神格显化虽然只有华光本体十分之一的力量，但照旧可以横扫传奇世界，纵横无敌。

　　杨烨比武力战不过森兰丸，只得转换战术，用出自创的五遁变化，以金木水火土五行元素作为攻击武器。

　　森兰丸冷笑道：“米粒之珠，也放华彩。”随即使出华天王的五通之术迎战：一通天，天中自行；二通地，地赶自裂；三通风，风中无影；四通水，水中无碍；五通火，火中自在。

　　五行遁法，皆受克制，杨烨抵敌不住，只能凭借飘云远烟闪避；森兰丸心焦之下，取出怀中三角金砖，朝空祭起。

　　杨烨亦抛出星条盾牌相迎，东方仙道法宝撞上西方魔幻无双神兵，只听一声铿锵作响，盾牌中央的鹰酱国星条旗给砸了个粉碎，砸出来斗大一个巨洞。

　　森兰丸这块金砖来历非凡，乃是用上八洞仙首玄都法师妙乐天尊的金刀所铸，远胜马灵的金砖万倍，无坚不摧，碎尽万兵，连艾德曼合金的盾牌，都无法抵抗。

　　三角金砖砸破星条盾牌后余势不弱，继续在杨烨金丹神魂体的孤拐位置砸了一下，堪比雷劫的庚金之力破坏性涌入，立刻引发出一场大爆炸。

　　杨烨神魂再次被粉碎，但旋即聚拢复原，又用隔空取物的本领，将破洞的星条盾收回，就待继续上前缠斗时，猛然感觉到被金砖砸过的位置，发出一阵剧痛。等用手去摸时，竟然发现缺少了部分。

　　对面森兰丸手中抓着一团小小的金光，只是狂笑道：“杨烨，你发现了吗？华光天王的神器，是可以收取真灵的。你每被灭一次，都会有一团真灵碎片被我收取。积少可以成多，只要再杀你千百次，任凭神魂不灭，也难逃被我鲸吞榨干的结局。”

　　情况万分危急，三角金砖又被森兰丸抛出，杨烨使用至尊魔戒隐藏神魂实质体，想要躲避金砖追杀。

　　可是杨烨前脚刚隐形，后脚森兰丸额头竖眼睁开，神目射出精光，破除天上天下一切幻惑法术。

　　“杨烨，你休想逃！”森兰丸锁定目标，右手伏魔金枪，左手抛出三角金砖，烈焰卷动，掀动狂澜，衣襟猎猎起风间，杨烨再次被惨烈爆体，粉身碎骨。

　　第二团真灵碎片，面积更大，落入到森兰丸掌握中，杨烨神态萎顿，一个筋斗倒翻，单膝跪地，连续喘息，旁边观战、没有气力的众驴教徒，都欢心鼓舞，鼓掌大笑道：

　　“异端，你也有今天。”

　　森兰丸手掐法诀，轻轻吟唱，九曲珠浓雾由白变赤，变出来一大群火鸦，成群结队，编成锋矢阵形。

　　“众火鸦，听我号令，将此人烧死啄死！”

　　无数火鸦听着指挥，展开双翼，从半空中扑腾而来，各自争先抢啄杨烨。要说华光所会的神通，以召唤火鸦之术最厉害，按照南游记剧情，曾经斗败过齐天大圣的身外化身。

　　杨烨看到火鸦飞来，岂敢抵挡，将神魂之体腾上半空，取出一把豆子，撒豆成兵弄出许多豆兵，以吸引火鸦的注意，真身连用隐身穿梭与飘云远烟，只顾疲命奔逃。

　　火鸦战力虽强，但脑袋不聪明，而且平生最爱吃豆子，看到豆兵出现，无心追赶主要敌人，反而争着去啄豆兵。那豆兵怎是火鸦对手，倾刻就殒命无数，杨烨侥幸杀出火鸦的包围圈。

　　森兰丸看见大怒，厉声喝道：“愚蠢的畜生，如此贪吃，误我大事。”言罢，将手一扬，从地面上摄取来惊破天，将其变形成巨型加农炮，握在手上。

　　“哒哒嗒嗒嗒”，森兰丸叩响扳机，融解光线不停射出，豆兵纷纷爆裂，火鸦受到惊吓，转换目标，终于听话乖乖去围杨烨。

　　杨烨只得靠着轻功勉力奔逃，森兰丸觑得真切，额头竖眼冒出神光，瞬间捕捉住了目标，接着那门堪比双S枪械的惊破天巨炮，又一次被扣响了扳机。

　　“砰”，蓝光贯穿杨烨的神魂之体，让他彻底失去平衡，朝着地面坠落，无数火鸦尾随追上，呼啸奔腾扑落，将其彻底淹没。


第四十三章 神水破火鸦

　　火鸦撕咬，烈焰燃烧，顷刻之间杨烨受尽千刀万剐之苦，待到风暴骤歇，神魂金丹重新凝聚成形时，杨烨的灵体已然残缺不全、面目全非了。

　　所幸杨烨金刚法身火焰免疫，又有九转元功五行生克，因此就算无法抵御华光天王火鸦的五昧真火，却也不至于形神皆灭。

　　当然，加农炮与火鸦的伤害，却是实打实的，给杨烨金丹神魂之体造成重大伤害，导致其修为下降，从金丹境退化至普通炼气士；属性大跌，近乎减少了整整一半。

　　火鸦列队包围着杨烨，翱翔盘旋，尖细的鸦目中绽放血光，森兰丸犹如天神，手托金光，朗声尖啸道：

　　“杨烨，你完蛋了。若是你愿意跪下归降，将火烧岛连同你的女追随者，都贡献给我主信长公。我就法外开恩，饶你一条狗命！”

　　杨烨面临绝境，脸上浑不见有半分退让之意，相反还激发出一种特殊心境来，是为“战天斗地，宁折不弯。”

　　他强由他强，清风拂山岗；

　　他横由他横，明月照大江。

　　他自狠来他自恶，我自一口真气足。

　　只听杨烨回敬森兰丸干脆利落：

　　“日你娘，不男不女的死人妖！”

　　隐约之间，杨烨感觉自己的格斗技术，又有了突破的迹象，逐渐冲击起遇强挫强的神级真谛。不过此刻，远水不解近渴，对付强敌无法指望爆种突破，只能依靠实打实的本事。

　　九曲珠神器制造出可怕的地势，不仅抹杀了杨烨的元龟变化趋吉避凶的能力，对于时间规则也有控制。杨烨早就发现，自己的杀手锏魔幻控制、时间逆流，九曲珠一罩落，便已被暂时封印。

　　森兰丸未雨绸缪，做足功课，将一切可能发生的不利因素，都予以控制，毫不留下半分可给敌人钻营的漏洞。

　　此刻，杨烨放肆态度，不留情面的嘲讽，激怒了森兰丸，逼其摘下伪君子的面具，现出倭奴军国主义圣选者的恶魔本质：

　　“小贼，死到临头，还敢耍嘴皮子，真是看见了棺材都不落泪。也好等本尊完全镇压你的真灵，将尔囚禁于九幽地狱深处，看你是否还能这般狂妄！众火鸦，都给我咬。”

　　火鸦受命，列阵出击，呼啸扑咬，直取杨烨，五昧真火聚拢成火海，掀起狂澜，滚滚卷来。

　　杨烨神魂金丹调用全部残余法术，将冥剑鬼门关与归灵七宝刀双双祭起，变幻出千百万把刀剑，剑芒如彩炼，阻击火焰，劈斩群鸦。

　　森兰丸见到杨烨使用飞剑，口中连声阴笑道：“雕虫小伎，也敢卖弄？真是自取其辱！”

　　言罢，他额头竖眼闪光，寻觅到七宝刀与鬼门关隐藏在万刃中的准确位置。

　　森兰丸驾驭着惊破天所变化的巨型加农炮，只发一炮，一炮双响，将归灵七宝刀与冥剑鬼门关同时射落坠地。

　　万剑诀主持的刀剑被破，漫天剑芒刀光皆散，火鸦破掉阻拦，继续长驱直入，向杨烨扑咬过去。

　　然而就只倏地瞬间，等火鸦再次冲锋时，杨烨早已经使出他新的应变手段，其形容发生显著的变化。

　　杨烨的神魂金丹之体，不知怎地，恢复了元气，浑身创伤皆已恢复，在金身之外，笼罩着一层特殊的金属色泽，就仿佛擎天柱与惊破天等变形金刚们所披的装甲。

　　只见杨烨迎着火鸦，突然张开双臂，身躯开始刷刷的变化，但变化之形，与以往都截然不同，非禽非兽非人非五行元素，而是一门与惊破天形态一模一样的加农炮。

　　原来危急关头，杨烨冒险行事，将在广州KSI分部厂房仓库中缴获的，被约书亚用于制造人造变形金刚的大量的特殊变形基因元素，都取将出来，施展斗战铸鼎诀之损则有孚之术，尽数纳入神魂之内，重铸金丹，以恢复实力。

　　造化殿的提示音震撼响起：“编号M007号拯救者，你融汇了变形金刚汽车人、霸天虎的大量变形基因，重铸金丹成功，获得赛柏坦星球科技信息，脑域开发程度得到进化，开拓程度达到40%，智慧分析能力与领悟知识水平获得提升，对于深奥的科幻知识学习效率更高。”

　　进化脑域获得了增强，但却没有形成质变，仍旧是两级进化的水平，没有产生新的特殊功用。

　　“编号M007号拯救者，受变形基因影响，你的九转元功出现变异，五行变增加新的变化种类，可以变化成地球上出现过任何武器与交通工具；巨灵变，也增加新的变化功能，可以选择变形成为任意曾会过面的汽车人或霸天虎。”

　　杨烨探索变形基因与九转元功结合的办法已有多时，心中早模拟出妥善的预案。原本只是畏惧后果而不敢实践，如今被森兰丸逼到倚天背崖，只得冒险行事试验。

　　当然，就算冒险也得买保险，天子皇气战龙之相，那是万万不能省的，乘着森兰丸对付万刃诀，杨烨融合基因一举成功——这其中既有天子皇气运气加成之效，又有继承魔人布欧天赋的作用。

　　魔人布欧吞噬万物，生冷不忌，可将任何物质转化成自己的力量。杨烨神魂融入魔人细胞，也随之增长这般隐性的能耐。

　　以上所有这些因素，皆在杨烨元龟推算之中。九曲珠虽然混淆了元龟预判危机的本领，但没有封杀其推算变数之能。

　　融合成功后，金丹神魂之体现卖现学，使用新本领五行变，变形成一门与惊破天完全外形一样的巨型加农炮，瞄准了满天乱舞的火鸦。

　　扳机自行扣响，弹药却并非是激光消融液，而是利在北方的壬癸水，要以水克火！

　　寻常的水，无法克制火鸦，但杨烨却凭着继承自魔人布欧的模拟天赋，模拟出五昧真火的具体成分，以进化脑域推演，结合玄女天书中的相关记载，最后配合赤影勾魂变化任意物质的特技，制造出一种只存在于传说之中的神水。

　　三光神水！

　　此水出现于封神演义世界，乃归阐教圣人元始天尊所有，聚合日月星辰之精华，有超脱五行的神妙。姜子牙曾借三光神水，破解魔家四将四件神器攻城，也曾靠此水，击退过修行万年的洪荒大妖金翅大鹏雕羽翼仙。

　　杨烨变化出来的三光神水，当然不是真正的神话中的圣人圣水，仅仅只有三光神水的一点影子，然而只有这仅仅一点圣水的影子，就足够灭尽世间万火。

　　但见加农炮哒哒嗒喷水，射得满天火鸦四处零落，哀嚎惨叫不止。杨烨转瞬变形成为人形，将手一招，以九转元功催动神水，将其组合成水雾罗网，将所有的火鸦尽数围住。

　　火鸦便欲飞走，但四周皆是水网，碰撞上半分便火散魂消，因此不得走脱，只得悲声相顾而鸣。杨烨见火鸦受伏，毫不犹豫，取出造化葫芦，喝声“收”，把失去抵抗力的火鸦，都一股脑儿收了。

　　所有形势变化，都在瞬息之间完成，森兰丸本来从容看戏，只待等着见杨烨被挫骨扬灰，谁想旦夕之间，就被人家完成逆袭，连强劲的火鸦兵团，都被一葫芦收了。

　　森兰丸如受当头一棒，瞬间神智清明，将满心狂妄都驱散了，只见他咬牙切齿地道：

　　“造化庇佑之人，果然气运绵长，哪怕山穷水尽，都能翻盘逆袭。杨烨，你真是太让我吃惊了！”

　　杨烨将手一招，地面上插着的归灵七宝刀与冥剑鬼门关，皆自行飞行回归，同时造化葫芦中，冲出一团金光，却正是杨烨的本体肉身。

　　森兰丸冷笑道：“这是要重新灵肉合一了？杨烨，你如果不靠神魂不灭，凭什么和我斗？”

　　杨烨金丹神魂由实变虚，化成一缕清气，回归肉身，随即那个完全恢复了伤势的英俊少年，便睁开眼睛，微微一笑道：

　　“我凭什么，你试验一下就知道了。不男不女的死人妖，其实，你并没有你自己想象的那么强。”

　　“大言不惭，看我不扯断你的舌头！”森兰丸挥舞伏魔金枪，挺枪直刺，杨烨挥刀相迎，再次战在一处。

　　刀枪相触，森兰丸只觉一股庞大的力量撞来，杨烨的力量，比较刚才不亚于大了数倍，尽管仍不及自己，但已然不是毫无招架之功，能够勉强相持了。

　　任凭森兰丸算尽机关，也不会想到杨烨融合过赛亚人王子贝吉塔的血脉，每次从濒临死亡的边缘复原，就能实力大进。

　　刚才杨烨的神魂金丹之体，最起码被森兰丸爆了数十次，所有从死亡边缘归来的增加属性，都被葫芦中的肉身积累起来了。

　　两人飞天遁地、往来纵横，连用各种道术、武技，乃至变形金刚世界的高科技武器，斗得风云失色、五行混乱、乾坤颠倒。

　　尽管华光神格显化之下的森兰丸，照旧占据绝对上风，但杨烨却是打不死、锤不烂，越战越勇，越战反击力越强。

　　森兰丸见急切无法取胜，遂祭起三角金砖，迎面划出一道赤光。杨烨见金砖出现，口里喝声“来得好”，从阴阳鱼印记中取出一物使用，遂有神秘黑光渗透入杨烨的右拳。

　　救赵挥金锤！

　　杨烨飞身而起，右手霎时变长变大至数百丈，迎着敌人投掷过来的三角金砖，就是重重一拳。

　　看到出现如此诡异一幕，森兰丸惊诧得眼睛差点瞎掉，忍不住当场大吼道：“螳臂当车！你这是在找死！”

　　华光天王的三角金砖显化，这是高阶神器，连天下最坚固的艾德曼合金都能砸出一个窟窿，哪里是区区肉拳头能碰的？

　　“砰”，发出一声惊天动地的脆响，杨烨的拳头击中了三角金砖正面，直打得金光爆射，血肉模糊，霎时整条胳膊骨碎肉烂，顷刻化作齑粉。

　　森兰丸见状哈哈狂笑，然而未过须臾，他脸上笑容就变得凝固，张口结舌，不知该怎生表态。

　　恍然间，空中飞舞的三角金砖，其砖面上出现了显著的龟裂痕迹，并迅速蔓延扩大，直至发出闷响，从中间炸开，变作无数的金屑。


第四十四章 否极泰来

　　神器三角金砖粉碎，被杨烨肉身一拳砸碎，碎得彻底，毫无半点悬疑。

　　森兰丸目瞪口呆，握着伏魔金枪，嘴巴嘟成了圆型。

　　杨烨却是施施然念动恢复魔法，肉白骨、生腐肌、续断肢，那条被三角金砖震碎的手臂，转瞬重新涅槃再生，回归原状。

　　森兰丸凭着额头竖眼，赫然见到，在杨烨的新生右臂的拳面上，烙着一个醒目的龙纹。他顿时胆颤心寒，想到了一种异常危险的可能性：

　　“难道这就是传说中的毁灭法则碎片？！”

　　拜驴帝教虽与森兰丸合作对付杨烨，但却不会将北区圣人复活魔人布欧、谋夺七龙珠世界的重要图谋，去公诸于众。因此，任凭森兰丸筹谋再深、智慧再高，就算想破脑袋，也不会联想到杨烨掌中毁灭法则的来历。

　　邀月宫主、白女巫都是折花公子的小妾，见识广博，见到毁灭法则碎片出现，尽皆失色，正不知怎样进度，脑海中却突然冲入折花公子的声音：

　　“月儿、小白，不要继续浪费时间。杨烨这个人，且留下他的活命。下一个世界，让我亲自出手，与他战一场，却要看谁才是东区清微天第一强者。你们且先回归造化空间。”

　　白女巫赶忙问道：“主公，苏月明这个女人，您不去收取了？”

　　折花公子淡淡倦倦哼道：“算了，总不能为了摘取一朵鲜花，而放弃整片花海吧。幻影这个玩具，我暂时借给杨烨，就连苏月明，暂时也让给他了。”

　　白女巫听闻此言，感到简直不能置信：“主公，您是不是弄错了。快到手的美人都要放过？这苏月明对于您将来征战三国，可是价值连城的。”

　　折花公子不假思索，斩钉截铁地道：“就算收再重要的女人，也不能以牺牲你们作为代价。月儿、小白，快点回归，迟则你们性命皆有危险。”

　　她们正在与折花公子交流时，突然森兰丸眼中现出一片狰狞，仿佛是下定了最后的决心，将双臂往地上一撑，随即九曲珠再次剧烈震裂起来。

　　“杨烨，就算你掌握了毁灭碎片，今日也难逃劫数。信长公与山本博士，早就为你布置下“物极必反、否极泰来”之阵，就是专门对付你这等气运逆天的造化庇佑之人。”

　　“唾弃之阵，现！”

　　言出法随，九曲珠中霎时黑气冲天，仿佛地狱鬼门关打开，黄泉三途河逆流，有无数阴森鬼影，从四面八方袅袅升腾跃起，转瞬充斥了整个战场，给KSI大厦笼罩上一层死亡阴影。

　　百鬼夜行，横行肆虐，传播起无穷无尽的肮脏晦涩的霉气，场上众人不分敌我，只要沾染到这些鬼气，立刻陷入混乱、麻痹、禁咒、迟缓、失明、怯战等各种诡异的异常状态。

　　面临鬼气逼人，杨烨开启造化诀应战，对于异常状态的抵抗之力大增，勉强尚能应付，但森兰丸的同伙，尤其那些拜驴帝教的科技强化圣选者，刚被九曲珠吸走了能量的韦思、瓦特大师与亚伯拉罕，情况更加不妙，瞬间彻底丧失了战斗力，被百鬼紧紧束缚。

　　罗亚迪与冷内雅大怒，双双怒斥道：“森兰丸，你到底打算干什么？”

　　森兰丸仰天狂笑，面容扭曲，由仙风道骨、花容月貌、美若天仙的形象，转变成阴森恐怖、凶神恶煞般狰狞面目：

　　“干什么？自然要消灭杨烨，夺取他的气运，让我家信长主公取代他，成为新的造化庇佑之人！你们所有的人，都将是成就我安土城霸业的祭品！”

　　言罢，森兰丸轻轻鼓掌，随即大地震撼，韦思、瓦特大师、亚伯拉罕、罗亚迪与冷内雅脚下，分别升起五根明晃晃的黄金柱子，柱子上面燃烧着修罗烈焰。

　　罗亚迪使出电光人异能想要遁形，却吃黄金柱迎面一砸，毫无半分还手之力，整个身体，都被镇压到柱子下面。

　　冷内雅使出阴阳叟天书中的神通想逃，那黄金柱却变幻出神通法力，演化风声四野、云雾席卷、鬼影迷踪，铿锵连做三声，头颈套上一个金圈，两条腿各套一个，靠柱子紧紧缚住。

　　韦思、瓦特大师、亚伯拉罕三人，本来就被九曲珠削弱气力，自然是昏沉沉不知南北、黑惨惨难认东西，也被另外三条黄金柱不费吹灰之力降伏。

　　众拜驴帝教徒一齐破口大骂道：“森兰丸，你这个无耻小人，竟敢出卖盟友，北区圣人、驴帝、墨教主一定不会放过你们。改日我教定会打破安土城，将尔等一伙都碎尸万段，将灵魂都拘禁在九幽深处，生生世世永不超生！”

　　森兰丸岂会理会他们，凭着华光天王神格化身的高强法力，与九曲珠的地势优势，一边镇压盟友，一边布阵，一边与杨烨鏖战，一心三用，毫无半点疏漏懈怠。

　　杨烨眼力厉害，认出森兰丸黄金柱的来历，此物在自己推翻奉天城时见过，正是天命汗的拿手绝活、暴君纣王基因熔炼出来的天赋神通——炮烙！

　　森兰丸狂笑道：“杨烨，你看清楚了，我召唤出来的百鬼，尽是造化空间中气运最差、最没出息的垃圾圣选者，他们每一个人，都霉运缠身、资质浅薄、愚昧不堪，且毫无半点奋斗自强之心，因此都受造化殿鄙视，被认定成为唾弃者。今天，我生擒了一百名唾弃者的神魂，组合汇聚他们的霉气，达成了物极必反、否极泰来的格局，正好能够压制你的造化。”

　　“呔，尝尝我的华光屠龙，吽-吽-吽-吽-吽！”

　　森兰丸朗声怒啸，先吸取漫天鬼雾入体，随后祭起伏魔金枪，顿见飕地寒光闪过，杨烨头顶上护佑的战龙之相虚影，被金枪一矛洞穿，龙鳞坠地，龙血玄黄，场面惨不忍睹。杨烨本人亦如被重锤击中，神魂、心灵、穴窍，尽受重创，险些站不定云端，要坠落下去。

　　邀月宫主、白女巫得到折花公子传讯，本待要临阵撤退，回归造化空间，那森兰丸却是冷笑一声，狰狞喝道：

　　“两位女士，既然来了，就不要走了，也贡献出你们的功力，为我大东区共荣圈鞠躬尽瘁。”

　　话音刚落，九曲珠四面乱射暗器，却正是杨烨与邀月曾见天命汗用过的，暴君雍正基因附属的天赋本领——血滴子。

　　邀月公主挥舞碧血照丹青，长生剑诀演变五行阴阳，剑招力速俱备，密不透风，高速格挡血滴子围攻。白女巫亦靠着黄金水瓶圣衣提供的小宇宙能量，将绝对零度冻气不要性命的乱用。

　　“森兰丸，你真是一个疯子！为了杀杨烨，不仅敢得罪拜驴帝教，连我家主公折花公子你都不怕？若是织田信长知道你如此胆大妄为，他一定会亲手杀了你。”

　　森兰丸听得这话、面不改色，脸上现出无限绝烈的疯狂道：“此事系我一人所为，与安土城、信长公无关。等我杀掉杨烨，夺取了他的气运，转让掉造化庇佑命格之后，我就会自杀谢罪，以平息拜驴帝教与折花公子的愤怒。”

　　正在这时，一股庞大的意识，穿越时间空间，突然横冲直撞进来，震得九曲珠的壁障瑟瑟颤抖，有折花公子的声音，通过邀月的樱唇传递出来：

　　“森兰丸，龙有逆鳞，触之即死。你若是伤害我的女人，我就让你们安土城中所有的人，都为她们陪葬。我黄粱生在此向四区圣人立誓，如有违背，便永世沉沦地狱苦海！”

　　折花公子黄粱生，是造化空间最强的斗神之一，威名显赫，并不在织田信长本人之下。可是森兰丸却是吃了秤砣铁了心，连这尊大神的警告，都不屑一顾了。

　　“黄粱生，你有本事就放马过来，不要隔着世界吹牛皮。今天我森兰丸要弄死你的妞，就弄定了，有本事你就来咬我！”

　　说话之间，森兰丸竖眼爆射凶光，脚踩风火双轮，从天而降，掌中伏魔金枪风驰电掣戳出，邀月与白女巫并肩联手迎敌，仅仅交手数个回合，便感觉力不从心。

　　与此同时，那五根炮烙黄金柱都升腾燃烧起烈焰，可怜拜驴帝教五大高手，平生作恶多端，今日恶有恶报，被地狱阳焰猛吸灵魂生命能量，源源不断送给森兰丸消耗。

　　森兰丸现出九尾阳狐妖身，背后倒竖起九条白尾，瞬间妖力暴涨，战斗力越战越强。他觑准破绽，以狐尾遥控惊破天变形的巨型加农炮，顶住邀月宫主的臻首，就叩响了扳机。

　　能量光柱迸发，可在千钧一发的关头，杨烨使出念生世界，发出了自家最强的小跟班，一直藏匿着的T1000终结者小易。小易化成液态金属之体，不差毫厘，挡在邀月公主头上，只听一声巨响，液态金属被炸得片片碎裂，但还是侥幸抵御住了森兰丸的致命杀招。

　　邀月公主劫后余生，见是杨烨拯救自己，感觉甚是奇怪，冷脸喝道：“杨烨，你为什么救我？你应该知道，我是绝对不会感谢你的。”

　　杨烨淡淡地道：“我不是救你，眼下的情景，敌人的敌人，就是我的帮手，替你挡枪，只是为了帮我自己。”

　　森兰丸在旁哈哈大笑道：“没有用的，就算你们现在联手，都已经太晚了。杨烨，你的天子皇气被破掉了！邀月，折花淫贼除了嘴炮之外，根本无法隔着世界，来助你一臂之力。在否极泰来阵中，我就是主角，由我一人，主持大局，拥有本世界中最强的气运加成，比擎天柱专属的真实幸运术更强！”

　　“现在的我，就是天下无敌！”


第四十五章 气运和规则

　　森兰丸掀开最终底牌，露出獠牙，杀气滔天，将杨烨以及自己所有的盟友同伴，都当成了猎杀对象。

　　天王华光的神格显化、九尾阳狐妖身，还有最恶毒的否极泰来之阵。

　　白女巫使出曙光女神之宽恕，双手高举成水瓶状，缓缓倾落，绝对零度冻气卷起风暴，朝着森兰丸冲去，谁想到造化殿传来信息，告诉她刚才正好触发出几率事件：敌人完全免疫本次攻击。

　　众人见此状况，神色都陡然一紧，知悉正是“否极泰来”阵势营造出来的气运作怪。与此同时，森兰丸换单手提伏魔金枪，空出右手来使用第二件兵器。

　　那是一条全部由妖艳的蔷薇花组成的数丈长的蔷薇鞭。

　　森兰丸随手一抖，蔷薇鞭犹如怪蟒张开毒牙，闪电般朝着邀月公主扫荡过来。说时迟，那时快，邀月皓腕翻动，运转明玉功，以碧血照丹青魔剑施展出花神七式。

　　梅，兰，莲，桃，菊，桂，牡丹，总计有七种花卉，群花吐蕊，异香飘荡天地，在最华丽的景象中，制造出送敌归西的绝杀。

　　然而森兰丸只抽出一鞭，便触发出暴击、破甲的效果，导致花神凋零、魔剑折断，就连邀月公主的秀颈，都被蔷薇鞭缠住。还是小概率事件，森兰丸随手出招，就达到了完美无缺的攻击效果——这还是气运的作用。

　　森兰丸并没有骗人，此时此刻的他，比主角更像主角。只见他将蔷薇鞭猛往回拽，意图将邀月宫主好看的臻首，直接拉离玉体，但杨烨长啸一声，归灵七宝刀现出寒光，猿臂奋力挥动，必斩刀意瞬间勃发。

　　临兵斗者皆阵列在前——诛邪！

　　两件兵器相触，火星溅射，归灵七宝刀的斩龙效果被触发，风林火山效果亦被触发，靠着刀意雷光冲击，蔷薇花谢，鞭子从中断裂开来，邀月宫主侥幸得救，使出绝顶轻功，闪身退开，与杨烨并肩而立。

　　此时的邀月宫主，不敢再继续任性，毕竟形势实在太过危险，折花公子的救援难以等到，就只能与自己的另一方仇人杨烨精诚合作了。

　　对于归灵刀斩断蔷薇鞭的结果，森兰丸感到甚是意外，只听他“哦”了一声，然后幽幽叹息道：

　　“杨烨，原来你还残存有一点儿气运，但是又有什么用？人不能逆天，谁也无法抗拒气运相悖，你们终究注定要失败。”

　　话音刚落，杨烨的归灵七宝刀的刀刃上就现出划痕，然后迅速扩大，形成数个锯齿状的伤口。

　　原来森兰丸的蔷薇鞭，由魔界植物炼成，同样有削铁如泥的特效。归灵七宝刀虽然斩断蔷薇鞭，拯救邀月宫主，但其自身亦付出严重受损的代价。

　　还是气运的作用，归灵七宝刀的特效触发是最差效果，而蔷薇鞭的特效触发却是最优效果，此消彼长之下，神兵利器与魔界植物，战了个两败俱伤。

　　杨烨与归灵七宝刀，是人刀合一的宿主关系，所以归灵刀受伤，就等于是杨烨受伤。这疼痛直沁神魂深处，剧痛无比，仿佛受到千刀万剐之苦。

　　但他仍旧咬紧钢牙，坚持屹立不倒，身躯挺直仿佛泰山也似。杨烨不敢继续多用归灵七宝刀，将其收归造化葫芦中温养，而改换使用另一件武器——冥剑鬼门关！

　　无鞘之剑，霸道无双。

　　但见杨烨抖擞悲血斗气，浑身萦绕霹雳焰光，脚踩飘云远烟，开始发动有进无退的狂攻，九转元功天马变提高速度，蛮牛变提升力量，海豚变音波攻击，比蒙变破坏道具……将仙家道术、玄功变化与东方武技完美统合，挥出剑芒如银河彩练，滚滚汹涌、蜿蜒咆哮。

　　独孤九剑、天翔龙闪、蜀山仙剑之天剑……各种出神入化的精妙剑术，被杨烨如臂使指，从容挥洒而出。

　　但是无论杨烨的剑法再使用得完美，都无法突破伏魔金枪与蔷薇鞭的两丈长的防线。

　　只见森兰丸低垂着眼脸，仿佛沉浸在虚拟的遐想世界中，修长优美的手指，行云流水般舞动兵器。就随着优雅美妙的节奏，他轻轻念出自己绝招的名字：

　　“蔷薇棘鞭刃、风华圆舞阵！”

　　蔷薇鞭由直变曲，形成螺旋曲线攻击轨迹，啪地一声，抽中杨烨胸口，给其留下一条醒目的血痕，同时空中落下无数刀刃般的蔷薇花瓣落下，组成阵势，将所有侵入的剑芒，都毫不留情的予以绞碎。顷刻之间，杨烨的攻势便土崩瓦解了。

　　杨烨刚被击退，便有白女巫乘机偷袭，但森兰丸的妖眼异常厉害，提前窥破敌人企图，闪动妖光，左臂上生出植物，缠成宝剑的形状，跟着便大喝一声道：“树灵妖斩拳！”

　　咔嚓一声脆响，森兰丸的剑掌，刺出最强的暴击效果，居然穿透了高防御、高装甲值、传说中永不损毁的水瓶座黄金圣衣。若非白女巫的胸围，曾受折花公子日夜揉搓，体积胸围，将心脏保护极好，否则就是一剑穿心、一命呼呼的结局了。

　　血花盛放时，白女巫哀叫倒地，森兰丸却挺起伏魔金枪，想要制造出糖葫芦串。邀月空手来救，却被一群魔界吸血植物，给牢牢缠住。

　　森兰丸又用上了九尾阳狐妖身的天赋本领：召唤植物。他与精灵女王凯兰崔尔一样，同样是使用植物作战的高手，只是召唤的植物比较邪恶凶残，都是来自魔界的植被，天性暴孽嗜杀。

　　眼看白女巫就要香消玉殒，杨烨隔空祭起冥剑鬼门关，使出蜀山仙剑中最强的剑技——剑神！

　　一尊银髯银须、身高数丈、白发飘舞、仙风道骨的巨人，在苍穹之上俯视而下，然后双手挥舞，便有剑芒如暴风骤雨般乱刺。

　　这是真正仙武合一的大绝招，威力狂绝，就连占据优势、得到气运庇护的森兰丸，都不敢小觑，将蔷薇鞭一抖，使出足可将一尊普通斗神击得粉碎的杀招。

　　华严裂斩肢！

　　蔷薇鞭倏地幻变，形成天罗地网，与剑神在空中激烈奋战。

　　邀月宫主亦斗出真火，娇喝一声，明玉功、长生诀，皆催动到巅峰极致，以武入道，使出破碎虚空高手的可怕力量，也召唤出一尊与杨烨毫不逊色的剑神！

　　第二尊剑神加入战团，射出无穷无尽的剑气，霎时充斥满整个九曲珠小千世界。不仅满地的吸血植物，都被剁成碎屑，连森兰丸的蔷薇鞭，亦被剑光扫荡成灰烬。

　　剑芒长驱直入，势不可挡，森兰丸只得调动神格化身的功力，伏魔金枪演化出天王华光的虚影，倏地燃烧起灭世之焰，将两尊剑神，都硬生生拖入火海炼狱。

　　然而就在这一瞬间，杨烨突然福慧明心，终于搞清楚了一件一直被自己忽略掉的细节问题——这或许就是今朝反败为胜、战胜强敌的唯一机会。

　　瞬间移动异能！

　　杨烨赫然发现，自己那种自从进入变形金刚世界，就被造化殿暂时封印的异能瞬间移动，竟然已能恢复使用了——这自然是九曲珠的作用，珠内自成乾坤，重塑规则，消除了变形金刚世界强化科技、压抑其他三系的特殊效果。

　　“飕”地一声，杨烨身形虚化，缩地成寸，转眼冲到了黄金炮烙柱近前，眼中杀气沸腾，直贯凌霄。

　　正全力催动神格化身功力的森兰丸，转头看见杨烨的行动，明白将要发生甚么状况，不由惊得魂飞胆丧，口中大喝道：

　　“住手，杨烨，你不可以这样！”

　　可是森兰丸说话的速度，如何赶得上杨烨的出拳，靠着天马变的提速，杨烨将实质拳意融入到拳掌之中，使出平生所学最凶猛的杀人技——八稚女！

　　杨烨对准黄金炮烙柱绑着的奄奄一息的五位拜驴帝教教徒，近身重拳使出八稚女，有暗勾手配合紫色焰火，顷刻间，这五个恶徒恶贯满盈，全身皆被撕裂成碎片，瞬间毙命归西。

　　森兰丸丹田处涌入的能量，因此而被断绝。五个拜驴帝教凶徒肉身毁灭，都有神魂真灵遁出，杨烨精通元神出窍之道，看得清晰明白，运转实质拳意，仰天一记重勾拳。

　　侠客行二十四式之纵死侠骨香！

　　罗亚迪、冷内雅、瓦特与亚伯拉罕的真灵，被杨烨一拳击碎，彻底形神俱灭，变出来四个黄金宝箱，被杨烨收入囊中。就只有韦思不正常，中拳瞬间自动消散，不知道跑到什么地方去了。

　　这时，森兰丸靠着华光神迹，烧化了两尊剑神，见五个拜驴帝教徒都被杨烨弄死，断了自己的能量支援，不由勃然大怒，歇斯底里般发出怒龙之吼，将华光神格之力、九尾阳狐妖力、否极泰来之阵都融于一炉，张开嘴巴，吐出他那颗足有万年功力的妖精内丹！

　　“可恶的杨烨，我也要你彻底的形神俱灭！”

　　这是远超越传奇战场水准的魔神之力，堪比巅峰斗神的全力爆发一击，就算折花公子黄粱生在这里，都不敢直扛森兰丸妖神内丹的爆发。

　　内丹砸落，轰隆巨响，震撼出惊天动地、日月乾坤崩塌的声势，九曲珠的无形壁障处处龟裂，内中生物如邀月宫主、白女巫，人造变形金刚如惊破天、毒刺，都尽皆在瞬间陨灭。

　　但是，杨烨却安然无恙，他就在森兰丸妖精内丹砸落的瞬间，使用瞬间移动异能，从九曲珠世界中安然瞬移了出去。

　　森兰丸见此情景，简直不敢相信自己的眼睛，心神灵魂都震撼得差点粉碎，忍不住大吼道：“这，这……这怎么可能？杨烨，你失去气运，怎可再创造出奇迹？”

　　就算杨烨从变形金刚世界束缚中解脱，恢复了瞬间移动异能，但也总不可能移出九曲珠的小千世界。更何况，森兰丸还布置着否极泰来大阵，对杨烨的天子皇气、造化气运、真实幸运，都达成了囚笼镇压效果，因此照道理，不可能产生任何奇迹。

　　杨烨在九曲珠外，对着森兰丸淡淡一笑，自行揭开了谜题真相：“森兰丸，其实，你一直都弄错了。在造化殿创造奇迹，掌握规则，远比虚妄的气运更加靠谱！”


第四十六章 森兰丸之死（上）

　　森兰丸几乎掌握了杨烨所有的强化信息：九转元功、时间逆流、魔幻控制、天子皇气……依据信息，做足了具体的针对性战术，但是，他到底还是忽略了两件事情：

　　其一，他并不晓得杨烨曾得杨子荣传授过瞬间移动异能。因为这门异能，在进入变形金刚世界之后，就被暂时封印。任何信息，都没有反映出杨烨曾懂得此术。九曲珠小千世界自成乾坤，破解束缚，就使这瞬间移动异能获得了解放。

　　其二，也是最关键的地方，森兰丸并不知道，杨烨曾在无尽虚空中斗杀过天吃星吞星兽，缴获过空间规则的碎片。普通的瞬间移动异能，无法突破九曲珠的封闭时间，但空间规则碎片，却可化不可能为可能，助杨烨突破任何结界。

　　杨烨所说并非虚言，在造化空间，如果还有什么东西，比玄之又玄的气运更加生猛的话，那就只有规则：十二圣道，就是造化空间的规则。

　　因此，当森兰丸爆发妖能，使出其神魔内丹的危急时刻，杨烨发动领悟的空间规则，将身形一闪而逝，达成了宗师级刀剑专精，都无法实现的超界元能力，从九曲珠中脱出。

　　——当然，杨烨刚一回归到变形金刚的主世界，他的瞬间移动异能，就立刻再次被封印了。

　　森兰丸大怒，正待开启九曲珠小千世界，追杀到外面来，但杨烨岂容他阴谋得逞，挥舞右掌，发动反击，拳面上毁灭规则光纹熠熠生辉。

　　神级格斗遇强挫强、双倍超级悲血斗气、天魔解体法、斗战铸鼎诀、九转元功攒心变、白虎变、玄武变、孔雀变、凤凰变……

　　刹那间杨烨使出了浑身解数，将平生掌握所有大招，都倾泻而出，猛击九曲珠的外壁，硬撼小千世界。

　　毁灭规则，乃是灭世之力；弗利萨靠着这门规则，曾灭绝第七宇宙行星无数。毁灭规则桀骜不驯，不受任何世界本源力量限制，无法无天，无拘无束，当杨烨用武道、修真、魔幻多种技巧催动出它的锋芒时，就爆发出令人心悸的绝灭之力。

　　“咯吱咯吱”，九曲珠壁障由外向内、激烈震荡，发出仿佛玻璃碎裂般的响声。小千世界内部本源受损，开始出现不稳定的迹象，若无法及时修补，九曲珠世界将有可能被灭。

　　皮之不存，毛将焉附，若是九曲珠世界灭绝，任凭森兰丸手段再高、气运再强，亦难免归于失败。

　　却见森兰丸冷笑一声，竖眼圆睁，九尾倒立，挥手撒出一把植物种子，种植下无数的魔界含羞草。

　　这些魔界植物，不仅可用在战场上擒拿杀戮敌人，更有充沛的生命能量，可以稳固空间，迅速修补破坏伤损的壁障。

　　“杨烨，你想毁灭九曲珠对付我？真是白日做梦。”

　　“我是不是做梦，你且等着瞧！”

　　说完这话，杨烨使出神魂出窍，靠着离合参商之法，灵与体分散出击，在半空中化虚为实，使出新领悟的机械变化，变化成一门与惊破天本体完全一样的巨型加农炮！

　　加农炮扳机自动扣响，蓝汪汪的能量弹瞬间炸响。九曲珠内森兰丸见此情况，脸上露出不屑的表情，口中喝骂：

　　“蠢货，你这是徒劳无功……”

　　话还没说完，杨烨以惊破天加农炮状态射出来的能量光柱，居然穿透过九曲珠的世界壁障，发挥出神级枪械天我同寂的特效，精准射在森兰丸的脸上，而且还继承了变形金刚的世界规则，枪械具有十倍的杀伤威力！

　　“砰”，光柱从前额进，后脑出，射穿了森兰丸的竖眼，剧痛攻心之下，引得他发出野兽般的惨叫。

　　顷刻，森兰丸的姿容大改，从高高在上的神魔化身，变成血肉模糊、面目全非，额头开着天窗的丑物。

　　“哎呀，痛杀我也！”

　　还是规则的灵活运用，杨烨将瞬间移动的异能，作用在加农炮的能量弹中，以空间规则传送至九曲珠内，打了森兰丸一个措手不及。

　　这也是开战至今，森兰丸第一次受到实打实的重创。胜负天平终于开始逆袭，否极泰来的阵势，亦缓缓崩溃了。

　　森兰丸刚一受伤，含羞草魔界植物对于九曲珠世界壁障的修补速度，顿时受到影响，而杨烨本体肉身，仍旧形如疯魔，用毁灭规则猛砸九曲珠，看架势，不砸破世界决不罢休。

　　正在相持之时，KSI大厦的正门处，突然有一辆超级汽车，风驰电掣般越障碍穿透而入，转瞬到了杨烨身旁，车门打开，凯兰崔尔从中跃出，随后超级汽车变形成为幻影。

　　凯兰崔尔见到杨烨，犹自惊魂未定，娇躯颤抖，轻道：“伊露雅塔在上，幸好你安然无恙。收到你的消息，我们立刻就来了……”

　　精灵女王的话还没说完，KSI大楼的外窗，就开始发生连续的粉碎声，七个汽车人变形金刚如狼似虎跃入，却正是擎天柱、大黄蜂、探长、救护车、漂移、准线与灌铅脚。

　　“杨烨，我们真不该让你单独冒险，接下来该怎么办，大伙都听你的！”

　　凯兰崔尔与擎天柱等人，本来就在芝加哥城内潜伏，距离KSI大厦不远，按照原计划与杨烨要里应外合，但数个时辰前，失去与杨烨的任何联系，遂心情如焚，不知该如何是好。

　　擎天柱行事极为稳健，在情况不明的状态下，不愿意擅自冒险行动，凯兰崔尔孤掌难鸣，只得隔着世界向刘慧娘求援。

　　刘慧娘何等厉害，立刻猜到杨烨遇险，当即部署出三项行动：一是控制灰原哀，二是彻查百晓生情报组织的背景，三是收购指向追踪道具，立刻准备组队进入变形金刚世界支援。

　　但任凭女诸葛再满腹珠玑、玲珑心窍，也没有办法隔着造化空间，立刻给凯兰崔尔提供实质性帮助。就在众女焦急时，杨烨却脱出九曲珠，重新恢复了联系。

　　凯兰崔尔靠着暮星水镜，探查和杨烨相关的过去，在水镜中看完了九曲珠中的全部惊险战斗，明白杨烨处于危险之中，与森兰丸的决斗，正进入到关键阶段。

　　精灵女王知悉情报，擎天柱为首的汽车人，便不再耽搁，众人采用暴风骤雨般的强攻姿态，明闯KSI大厦。

　　杨烨见凯兰崔尔与擎天柱到了，不由大喜，赶忙招呼道：“朋友们，不要多说，请你们助我一臂之力，砸碎这个罩子，里面藏着的，正是幕风战队的主谋、祸害汽车人的恶魔！”

　　哪怕是汽车人变形金刚，也最是崇拜英雄。他们从水镜中观摩了杨烨的天神之态，尤其是神魂融合变形基因，更让他们产生了同胞的感觉。就连原本对杨烨充满敌意的漂移，都开始变得毕恭毕敬了。

　　此刻，众人听了杨烨吩咐，各自展开行动，凯兰崔尔弯弓搭箭，将极大爆裂魔咒，以情人箭的箭术射出；幻影肩膀晃动，一排高爆破力的响尾蛇导弹，先后飕飕飞出。

　　擎天柱大喝一声：“汽车人，变形，战斗！”领袖威严化成狂热战斗光环，六位汽车人战士瞬间就士气横溢，远程杀伤威力直线提升。

　　“开火！”伴随擎天柱舌绽惊雷般的指挥声，七道强劲无匹的激光，直撞向九曲珠。

　　场上所有的人，都被动员起来，各种武器、魔法不计成本的砸将而下，九曲珠的壁障再受重创，咯吱咯吱的响声，越来越烈。

　　森兰丸的否极泰来阵，只在九曲珠世界内有用，出了世界就并非天命之子，气运大减不说，就连神格显化和九尾阳狐妖身，都会无法维持。

　　所以现在的他，若是离开九曲珠，就只有死路一条，出去后就会被杨烨与汽车人围攻消灭。因此，森兰丸进退两难，只能硬挺死撑：至少只要九曲珠世界不灭，他就立于不败之地。

　　“没有实现阿玛的计划，我死不瞑目！”森兰丸咬牙切齿，暗自忖道。

　　正在这时，突然他身后升起十字彩虹，红影火光之中，有两条纤细修长的秀影拔地而起，接着便有清脆的厉喝，乍然而起，当中含着穷尽五湖四海都无法洗刷的仇恨：

　　“森兰丸，你这贱人，今天我们不杀你报仇，就誓不为人！”

　　漩涡状的实质拳意，足可冻结万物的寒气，双双从背后杀来。

　　森兰丸猛然回首，看到那已被自己内丹杀死的邀月与白女巫，重新满血复活，恨意滔天，隔空怒放出各种杀招，只管远程骚扰。

　　“一定是重生十字架！我早该想到这些的。折花淫贼的女人，怎会没有底牌？”

　　森兰丸幽幽叹息，但形势严峻，不及多想，只得分心两用，一边挥舞伏魔金枪，对付这两个来报仇的疯女人，另一边，继续凭着神格显化变身与妖狐内丹真元，与杨烨、凯兰崔尔，以及众汽车人斗法。

　　却正是屋漏偏遇连夜雨，森兰丸原本对付杨烨的毁灭法则就有些吃力，如今又再遭连受内忧外患，可谓是雪上加霜，随着战局持续，九曲珠小千世界的颠倒震撼，越来越变得强烈起来。

　　逃离了九曲珠，杨烨就恢复了进化脑域与元龟变化的手段，妙算神机，将各种进程、变化与破绽，都了如指掌，只见他轻声笑道：“机会终于到了，凯兰崔尔夫人，擎天柱大人，我们一齐动手，最后的联手合攻，粉碎九曲珠世界！”

　　言罢，杨烨一马当先，将双掌合到腰间，推出来一记厚积薄发的神龟冲击波。凯兰崔尔紧随其后，水之戒南雅与橡木之心魔杖水火合击，轰出极大消灭咒语。擎天柱也高举能量光剑，奋起神威，挥出博派汽车人领袖曾阵斩过无数霸天虎的惊天一剑。

　　“轰”，能量撞击的瞬间，天地为之一静，随即九曲珠壁障上的碎痕蔓延扩张，最终不堪重负，哗啦啦一声倾落下来。森兰丸发出一声绝望的惨嚎，整个九曲珠世界，总算彻底土崩瓦解。

　　否极泰来阵势，化作虚无，森兰丸只觉有无数能量瞬间被抽空，掌中的伏魔金枪如梦幻泡影，消逝无踪，就连臀后的九条白色狐尾，都开始萎缩起来。

　　“我不甘心！杨烨，让我与你同归于尽！”森兰丸突然仰天咬破舌尖，喷出一道血剑，臀后九条狐狸尾巴，瞬间同时爆炸，遂有邪魅无比的诅咒降临下来，落在杨烨身上。

　　杨烨顿觉身子沉重，丹田空虚、仙元涣散，就连内劲都难以提起，脚底下更是难以挪动半步，他暗自以侦查术内视，发现自己接连受到四重诅咒：迟缓大法、虚弱无力、厄运临头，以及噩梦缠身。

　　“受了我的幽冥血咒，看你再如何瞬间移动！”森兰丸目光阴冷，杀气腾腾，血淋淋的额头上冲出黑气，迅速变化成一枚妖丹，疾如流星，直奔杨烨面门射来。


第四十七章 森兰丸之死（下）

　　幽冥血咒，出自于英雄无敌世界，也是造化殿魔幻强化体系中，一种令圣选者闻风丧胆的可怕强化。修成此术后施展，以献祭生命能量、牺牲寿元健康作为代价，可以达成以弱胜强的结果——让敌人连受四重诅咒，战斗力大幅度削弱，失去闪避防御能力，只能瞑目等死。

　　迟缓大法，让敌人降低速度，陷入麻痹状态；

　　虚弱无力，降低敌人的攻击力、防御力与回避能力；

　　噩梦缠身：使敌人内息、仙元、魔法以及异能短时间失效，杀伤力降低到最小；

　　厄运临头，给敌人制造霉运，让幸运值降低到极限。

　　使用幽冥血咒之后，基本类似于英雄无敌世界最强的亡灵英雄山德鲁身上的神器诅咒铠甲的战场附加特效，只是威力大为不如，代价更为沉重。

　　九曲珠小千世界被碎，森兰丸失去华光天王神格显化，失去否极泰来的气运加持，综合实力从巅峰处跌落，除了九尾阳狐妖身与三昧神风之外，就再也没有其他值得称道的本事了。

　　但是，此人对于杀灭杨烨的执念极重，就算拼着玉石俱焚，也要达到目标。森兰丸炸碎九条狐尾，牺牲元婴境界大炼气士的千年寿元，发动最霸道的幽冥血咒，将杨烨这个强敌给控制住了。

　　除此之外，他还爆发性使用最后力量，将三昧神风法力与万年妖魔真元，都灌注入内丹之中，化成足可秒杀普通斗神的绝技。

　　说时迟，那时快，这枚内丹鹅卵大小，通体碧绿，携着三昧神风，更是烈焰鬼火环绕，血腥杀戮气息，扑面刺鼻而来。可惜妖丹速度快，杨烨应变反应更快，便在毫厘之间，运用神功造化诀，霎时就从四重诅咒中解脱了出来。

　　杨烨抖手从怀里取出一物，却正是神器造化葫芦，揭开葫芦盖，长啸喝道：“收！”

　　葫芦口里捧出一股匹练也似的金光，迎着绿焰神风，裹住之后往回一卷，就好像长鲸吸水，将整粒鹅卵大小的内丹，吸到了口里去了。

　　森兰丸惊呼不好，想要回收内丹，却哪里来得及？正是覆水难收，破镜难圆，世间安得后悔药。

　　杨烨又觑得真切，祭起冥剑鬼门关，飕地绕到森兰丸背后，寒光落下，血肉横飞，一条臂膀，被劈落在地。

　　森兰丸闪身飞退，擎天柱、凯兰崔尔，以及脱险的邀月、白女巫都包围上来，这些人没有一个是省油的灯。他只能买弄残余的气力，挥舞蔷薇鞭死战。

　　杨烨本待乘胜追击，可就在此刻感应到造化葫芦内，似有些情况不稳，想来是那枚内丹作怪，即刻分出一半元神出窍，飞入葫芦内去搞镇压。

　　因为元神要分出一半对付内丹，让杨烨气力消耗不少。他突然灵机一动，看见满地仙灵之气弥漫的九曲珠碎片，更有被森兰丸妖丹暴击击碎的惊破天、毒刺的残骸，还有五根矗立在地面上黄金炮烙柱。

　　斗战铸鼎诀之损则有孚！

　　杨烨气运丹田，遁出剩下一半元神，复制当时成功经验，以玄女天书记载之术，开始吸纳惊破天与毒刺的变形基因，以及九曲珠的神器碎片。

　　造化殿的提示音再次响起：“编号M007号拯救者，你成功吸收人造金刚毒刺变形基因，额外获得基本技能奖励，掌握宗师级驾驶专精，自动掌握宇宙战舰的驾驶知识，驾驶汽车、飞船等陆空交通工具，速度额外提升50%，装甲提高50%，武器系统杀伤威力提升50%，并可用人脑直接遥控交通工具直接行驶。”

　　“编号M007号拯救者，你成功吸收人造金刚惊破天变形基因，自动掌握神级枪械专精，掌握天我同寂特效，可使用造化空间任意等级的枪械武器，靠视线提前模拟子弹飞行轨迹。你的特技无限猎杀品级提升，达到双S级，各种概率性系数提高50%，散花弹数量提高至八百颗，杀伤威力与覆盖面积同时提高一倍！”

　　“编号M007号拯救者，你成功吸收神器九曲珠小千世界碎片，神魂对于空间规则领悟更深，念生世界职业技能品级提升，瞬间移动异能使用消耗减少，元神出窍后金丹神魂之躯的防御力提高。另外，你受到损耗的生命能量与战龙之相，都得到恢复！”

　　只见天子皇气瞬间大盛，杨烨头顶重现出战龙之相，盘虬探爪、紫气东来，隐现皆有玄奥妙相。

　　森兰丸刹那面如死灰，此时此刻他方才看清自己败局已定，杨烨越战越强，局面彻底糜烂，再无翻身的机会。不过，在他的眼神中，照旧还是一副决绝的阴狠，转将杀意移到风华绝代的凯兰崔尔身上：

　　“杨烨，就算我今天杀你不得，那也得弄死你心爱的女人！”言罢，森兰丸抖手从圣选者腕表中取出两件道具，一件自己使用，另外一件，被当成暗器，朝着凯兰崔尔投掷过去。

　　森兰丸自己使用的是一种卷轴，使用后临时掌握双S武技，出自于多情剑客无情剑世界，一代任侠李寻欢的绝技：小李飞刀！

　　小李飞刀，例无虚发，堪比神级暗器专精，优先度比神级枪械专精的天我同寂更高，同样是规则力量，几乎近于十二圣道。

　　造化殿中曾有传说，小李探花觉醒成为圣选者，进入神话世界仙剑奇侠传冒险，就凭着寸芒飞刀挫败其中最终BOSS拜月教主，制造出著名的以弱胜强的战例。

　　森兰丸使用掉这张卷轴，就可使用一回标准版小李飞刀。

　　当然，森兰丸以小李飞刀手法施展的暗器，却并不是飞刀，而是一件杨烨与邀月都非常熟悉的东西。

　　血滴子！

　　血淋淋、金灿灿的鸟笼状暗器，滴溜溜盘旋抛出。凯兰崔尔连用数种魔咒阻截，任凭火焰、寒冰、闪热、爆裂，甚至是情人箭，都无法拦阻血滴子迅速逼近，刀刃摩擦，直套向精灵女王的首级。

　　森兰丸狞笑道：“规则攻击嘛？其实我也是懂的。”

　　眼看凯兰崔尔的美人之首，难逃被切割之厄，杨烨却使出九转元功翔鹰变，肋下生出双翼，整个身体化成一道流星，抢先一步撞将上去。

　　杨烨作出了一个惊人反应，将自己的头送进血滴子的囚笼！

　　毕竟神级暗器不是神级枪械，它只能例无虚发，而不能先手攻击，因此杨烨才有提前拦截的机会。

　　“咔嚓”一声，血滴子机簧自行触发，刀刃卷动，削铁如泥，倏地甩动，一泓碧血朝天怒射，杨烨首级，已与身体惨烈分离。

　　森兰丸感觉到否极泰来般的兴奋，他几乎无法相信自己取得了成功，就好似诸葛亮布局要射张郃，但结果却射死了司马懿一样，真是不可思议的意外胜利。

　　凯兰崔尔却是热泪盈眶、悲痛欲绝，在她漫长的生命经历中，曾有不计其数的追求者与倾慕者，但却不会有什么人，可以不假思索为自己去牺牲生命，哪怕是曾经的丈夫凯勒鹏，都未必可以做到。

　　生命是伟大的，但生命同时又是自私，能在生死之间，做到舍己为人的，就只有一种人——英雄！

　　被感动的还有汽车人领袖擎天柱，杨烨的牺牲，激发出他的无穷怒火，他高举能量光剑，朝着森兰丸凶猛斩突。

　　森兰丸出于强弩之末，斗不过神装战士擎天柱，蔷薇鞭被能量光剑劈碎，又中了窝心重拳，肋骨断裂无数，整个身体被倒射弹开。

　　凯兰崔尔疯了也似，将杨烨无头身躯抱住，珠泪叠射，娇躯颤抖，然而正当她悲泣时，空中却传来一个熟悉声音：

　　“凯兰崔尔夫人，请你安心，我并没有什么事，区区血滴子，杀不死我！”

　　话音刚落，那空中盘旋的血滴子暗器，从中向外炸碎，杨烨的无头身体脖颈上盛开白莲庆云，倏地幽香乍起，一颗新的首级完好无缺，从脖子中长出。

　　九转元功之白莲化首。

　　这算是杨烨熟悉的老变化戏法，此番使用效果极妙，不仅骗了例无虚发的血滴子，还感动了精灵女王的芳心，更让圣母系变形金刚对他的好感度大增。

　　凯兰崔尔转忧为喜，眉宇展开，容颜如鲜花盛放，口中娇嗔：“你这个人呀，真是吓死我啦。”

　　森兰丸见杨烨脱险复活，瞬间心情从喜悦巅峰，沉沦至贴底深渊，神色如丧考姒，满脸阴霾密布，眸子仿佛可以滴出血来。

　　他缓缓扫视场中众人满圈，仇恨满胸襟一字一顿道：“哎，我真是无用，连小小一个剧情人物NPC都除不掉，实在太丢安土城信长公的脸了。”

　　森兰丸突然将话一停，同时反手成鹰爪之势，插入自家心口，霎时鲜血淋漓、皮开肉绽，透过伤口直能见到啵啵跳跃的心脏：

　　“但是，杨烨，就算我奈何不了你们，令有天罚，别有神怨，我要诅咒你沉沦泥泞，坎坷难脱！”

　　说话之间，森兰丸背后升起庞大的天魔鬼影，邀月公主突然吓得魂不附体，召唤上白女巫，同时使用出以牺牲寿元与能量为代价，提前脱离任务世界的特殊道具。

　　七星轮回孔明灯！

　　出自于三国演义世界的剧情道具，暗合轮回规则。邀月凭着此宝，放弃百年寿元，降低武学修为至宗师，方才禳灾成功。

　　邀月与白女巫头也不回，坐着孔明灯就逃。凯兰崔尔经验丰富，看出森兰丸情况不对，惊呼道：

　　“杨烨，敌人所用的，似乎是一种极其可怕的诅咒，我们要不要也提前脱离任务，回归造化空间。慧娘也给我们准备了孔明灯的。”

　　杨烨头也不回地道：“好，夫人，你先使用孔明灯回去，我要稍待片刻。”言罢，他迎面一记实质拳意轰出，劈中森兰丸头上天魔虚影，“我砸碎你，看你再怎么诅咒！”

　　侠客行二十四式之纵死侠骨香。

　　森兰丸中拳，被轰出十丈，重重砸在墙壁上，撞得大楼险些倒塌，但天魔诅咒并没有停歇。

　　杨烨喝道：“森兰丸，你交出柯南，我便饶你活命，放你平安回归！”

　　森兰丸闻言哈哈大笑道：“果然不出我的所料，哪怕朋友连累了你，你仍旧会继续关心朋友的安危，并将他们的生死，看得比性命更重！哈哈哈哈，虽然这场决斗，是我败了。但最终的失败者，其实真不是我！”

　　杨烨见此贼冥顽不灵，也不再留手，反正元龟变化恢复正常，推算出柯南无性命之忧，为免夜长梦多，冥剑鬼门关骤然横扫。

　　飞天御剑流天翔龙闪！

　　剑光闪动，人头高飞，森兰丸圆睁怒目，口中嘶吼道：

　　“没有用的，杨烨，你们谁也不能阻止我，从此刻开始，变形金刚有进无出，就等待着灭世浩劫降临吧！”

　　噗通，人头落地，当森兰丸意识彻底消逝的瞬间，最后就只剩下一个意识：别了，皇阿玛！


第四十八章 灭世浩劫、拯救任务

　　杨烨并不知森兰丸临终所想，随着人头被冥剑鬼门关斩落，空中一团容颜清晰分明的天魔影像顺势爆炸，炸出堪比否极泰来阵似的阴霾、邪异与晦气。

　　杨烨心头响起造化殿的提示信息：

　　“警告，编号M007号拯救者，本世界受到不明邪恶力量诅咒，剧情发展轨迹变异，灭世浩劫即将降临，全宇宙最强大的变形金刚造物主，超越时空、超越次元的最大威胁，混沌概念具象化的代表宇宙大帝，将在30天后降临地球，并将毁灭一切生物，包括人类、汽车人、霸天虎，以及其他一切生物。”

　　“因受邪恶力量诅咒影响，回归通道被彻底封闭，任何圣选者、拯救者自此刻起，都不可以离开。所有剧情任务，都暂时取消，所有对于非科技强化的限制，尽皆取消。变形金刚世界拯救任务启动，若能斩杀宇宙大帝，保卫地球安全，造化殿将赐予魔力神球，让你拥有创造变形金刚的伟大力量。”

　　“编号M007号拯救者，由于你走投无路，为了你和你的同伴、追随者都能继续生存下去，请为保卫地球而战。而汽车人，他们将成为你最忠实可靠的战友！”

　　杨烨暗骂一声该死，随即便感慨森兰丸诅咒的厉害，霎时连收获暗金宝箱奖励的喜悦，都直接冲淡了。转瞬回首又见到凯兰崔尔时，杨烨脸上的愁苦之色，变得更重了：

　　“凯兰崔尔夫人，你为何不使用孔明灯回归乐天岛呢？这里实在太危险了。”

　　精灵女王幽然一笑，露出迷人风姿道：“我们是战友，你不走，我自然不会走。我不管谁是宇宙大帝，只管与你共同进退。”

　　杨烨连忙摇头道：“哦，不！夫人，您不知道这宇宙大帝代表着什么？他是一个身躯比太阳更大，能将地球、赛柏坦等天体当成食物来吃的巨型变形金刚，要战胜这样的对手，可谓难比登天。”

　　凯兰崔尔柔声反问道：“能比对付魔人布欧和弗利萨更危险？能比坠落无尽虚空更危险？如果敌人真得不可战胜，拯救任务没有希望完成，那你自己为什么不走？”

　　杨烨答道：“我也不知道情况会这么糟糕。本来是想寻到了柯南，就立刻回归空间的。”

　　凯兰崔尔眼中发出睿智的神采，似乎看透了杨烨的内心，只见她缓缓摇头道：“噢，不！你在骗我，就算没有柯南先生这件事，你也不会走的。若是你知道会有灭世浩劫降临，还掉头脱逃，那你就不是我认识的杨烨了。”

　　精灵女王用葱葱玉指指了指众汽车人道：“因为杨烨，你已当他们是你是战友，是朋友，你不会眼看他们走向死亡，更不会让这个类似你故乡的世界，被宇宙大帝吞噬成为食物。任凭蹉跎坎坷，前途渺茫，你就只会作一个选择死战不退。现在凌姑娘她们都不在，就请允许，让我陪着！”

　　就在这刻，凯兰崔尔浑身升起圣洁魔力，仿佛一尊不容抗拒的女神，杨烨无法直视她的眼睛，只得讷讷地道：“夫人，您这个打算，到底是什么时候决定的？”

　　凯兰崔尔昂首挺胸，仿佛一只骄傲的孔雀：“在你用自己的头，代替我挨血滴子的刀刃那刻，我便决定了，生要一起生，死要一起死！作为你的追随者，我会追随你直到最后！”

　　杨烨感受着精灵女王的深厚情谊，不禁动容，正待说话，却惊闻四下里人声鼎沸，KSI集团的保卫力量，终于被惊动了，集体簇拥上来围捕。

　　KSI集团之所以如此后知后觉，有其特殊原因：森兰丸和约书亚约定，由他们幕风之人，独立出手对付汽车人与天外天异己人士，他们能确保KSI公司不受任何经济损失，约书亚只需派出惊破天和毒刺，参加配合作战。

　　所以约书亚高枕无忧，一直坐在会议室的监控屏幕前看戏，直到汽车人们大举侵入公司。加上确认惊破天与毒刺与公司智能电脑失去联络，约书亚终于无法忍耐，带着数百名保安、无数机械卫兵，亲自赶来平乱。

　　不得不说，这个光头猩猩还是颇有胆识的，他将巨大的变形金刚视若无物，一路狂奔，气势滂湃的高喊道：

　　“嘿，嘿！都给我滚出去。你们这群机器垃圾！”

　　说来也怪，约书亚声若洪钟，带出奇怪的效率，所过之处，如入无人之境，汽车人皆自动让出一跳，似乎认为这位是个君王贵族，谁不敢动拳、挥剑、开枪，就连心里升起来敌意都难。

　　杨烨见约书亚情况如此诡异，运转天视地听神通，靠着慧眼看破玄机，其实约书亚头上戴着一个奇形怪状的隐形头盔，便是靠着此物，干扰了汽车人的精神状态。

　　此物出于造化空间，系X战警世界X教授查尔斯的脑力加强头盔！是名侦探柯南念念不忘的关键道具，也是杨烨此番遇难、险些被三方仇人联手围歼的诱因。

　　真是：踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　杨烨见到约书亚戴着隐形的脑力加强头盔，方才揭开绝迹重生原电影中一处著名BUG剧情的谜团。

　　在原著剧情中，擎天柱杀到KSI集团兴师问罪，寻着救护车等战友的遗骸，被人当成道具解剖研究，原本勃然大怒，想要销毁KSI工厂基地，但约书亚赶到，只说一句，“我们破解掉了变形金刚变形基因，所有的地球人都会支持KSI的伟大科学，人类不再需要汽车人”，然后擎天柱等人无言以对，最终灰溜溜退去，半路还被禁闭、惊破天联手追杀，险些丢掉性命。

　　当年看电影时，杨烨就觉得奇怪，啥时候起，汽车人战友的生命、尊严，都不及地球人的认可重要了？就算擎天柱是一位彻头彻底的赛奸，但大黄蜂呢？探长呢？还有车品并不怎么靠谱的漂移与准线呢？他们难道在那个时刻，所有的智商、情商都被狗吃了？

　　兔死都尚且狐悲，更何况来自于宇宙空间的外星智慧生物，难道他们还不如最愚昧的野兽？

　　现在谜题解开，答案就只有一个：约书亚使用强精神力威压意志，混淆逻辑，以心灵感应的异能，对众汽车人施加控制！

　　针对形势，杨烨发起反击，抬起至尊魔戒，对着约书亚一指，霎时就有汹涌的负能量，蛮横狂暴，大批量的涌入光头科学狂人的脑海中。

　　“光头鬼佬，你的游戏该结束了！”

　　约书亚惨叫一声，其大脑爆炸欲裂，瞬间陷入眩晕。杨烨又使出隔空取物的手段，轻轻往回一掏，摘取来脑力加强头盔，接着再道：

　　“擎天柱，这个光头，就是勾结幕风小队、伤害汽车人的罪魁祸首之一，如今他罪有应得、被我擒获。为寻回我的朋友柯南，暂时不能将他交给你们处置。你们可以先去寻回路霸、双旋的尸骸，皆在大厦的地下室工厂中。哦，对了，还有一位小型变形金刚小诸葛，也被囚在里面。”

　　探长听到这些，将嘴巴里的机械烟嘴向外吐出道：“那还等什么，走！去找双旋与路霸，快点行动。”

　　擎天柱、大黄蜂等人，闻言尽皆称是，当即都朝地下室冲去，立刻有KSI的保安和机械卫兵想放枪拦截，杨烨浓眉一挑，指挥道：“幻影，辛苦你清场！”

　　幻影答应一声，火力全开，使出第一层防御性非杀伤性致晕武器系统，仅仅数个起落，KSI大楼中除了杨烨与汽车人一派，就没什么站着的旁人了。

　　KSI保安们，被幻影强制催眠了。擎天柱等人再无阻拦，冲入地下室，驱逐实验工人，砸碎机器，从实验试管中取出双旋与路霸的碎尸，将小诸葛从到处通着高压电流的铁盒子内解放出来。

　　看到同胞战友们如此惨状，擎天柱义愤填膺、悲痛莫名。

　　正当汽车人打砸实验室，解救战友之时，杨烨并没有闲着，主动触发天子皇气战龙之相，发挥出化单体效果为群体效果的功能，然后再使用魔幻控制。

　　转瞬，整幢KSI大厦内的地球人，都在杨烨的魔幻控制影响范围之内。杨烨有的放矢，将公司内所有的科学家、技术工人，都予以精神控制，收为忠仆。

　　至于那些没有智商、只有气力的保安，杨烨还懒得在他们身上浪费仙元，吩咐幻影将他们做一堆捆了，都在地下工厂内关押。

　　须臾之间，杨烨就完成了对KSI集团整间公司的控制，他自己抽取了光头约书亚的记忆，按图索骥，寻到了被森兰丸石化后囚禁的柯南。

　　森兰丸已然被灭，美杜莎之触石化魔威大减，凯兰崔尔又是传奇魔法师，原本就是破解邪术的大行家。

　　精灵女王举起水之戒南雅，默念咒语，温柔如水的岚星之光照耀下来，柯南的石头皮肤寸寸裂开，重新变成一个白皙可爱的小男孩。

　　杨烨也一吐真气，九转元功运转周天，带着五行调合之力输入柯南体内，未过多久，柯南脸色变得红润，猛然打个喷嚏，接着睁开眼睛道：

　　“杨先生，实在非常抱歉，是我连累了你！”

　　名侦探到底是名侦探，尽管战斗力不行，但推理能力可称无双无对，只看了杨烨一眼，便几乎猜透了后续事情的全部发展。

　　杨烨点头笑道：“工藤先生，你太言重了，是我答应帮你，就算遇到危险，如何能赖在你头上。”

　　柯南摇头道：“不！杨先生，你错了，若非我对脑力加强头盔执念太重，就不会连累你进入圈套。如果我没猜错，那造化空间的百晓生行会，与安土城有勾结，他们故意在这个世界布置下局，等着我带着你来自投罗网。可笑我自以为聪明，没想到却成了别人的工具，差点祸害了朋友。”

　　杨烨闻言哈哈大笑道：“工藤先生，你真是想太多了。安土城、拜驴教与折花的女人，是你的仇人，还是我的仇人？就算没有你让我帮你寻脑力加强头盔，他们会不想法子来杀我？若是会，在哪里不一样？”

　　柯南顿时被问住了，一时不知该如何回答。

　　杨烨接着又道：“我只想问你一件事？你是不是存心坐视我进入圈套，从一开始就知道这是一个阴谋？”

　　柯南赶忙摇头道：“不！当然不！我愿意以我的生命起誓，绝对不是。杨先生，您是雨柔小姐的恩人，我不会对您有任何不良的心思。”

　　杨烨面容舒展，缓缓点头道：“那就好了呀，工藤先生，其实您没有半分对不起我，又何须介怀。”说话间，杨烨取出一物递交到柯南手中道，“喏，这是你恩师的遗物，所幸我运气好，可以不辱使命！”

　　柯南定睛一看，见是脑力加强头盔，霎时泪如雨下，情绪激昂、伸手接过后哽咽着道：

　　“杨先生，真是太感谢您啦！”

　　“自家朋友，何必客气。”杨烨轻轻拍了下柯南的肩膀，心中亦觉喜悦。靠着魔幻控制感应脑电波，杨烨可以觉察到柯南感恩的情绪。

　　天下间最为珍贵的就是人才，乐天岛要在造化空间有立足之地，少不得柯南这般的好帮手。或许，就算完成变形金刚的拯救任务，都不及收服柯南人心的价值更高。

　　杨烨正在思索，突然团队频道里，传来杨子荣急促的求救声：

　　“杨兄弟，麻烦你快来救命，老杨我要被人打死了！”


第四十九章 镇压混天豹

　　进入变形金刚世界之后，杨子荣这位传奇侦察英雄，似乎就变得神神秘秘，尽管仍保持与杨烨的联系，但从来不交代清楚具体行踪，直至现在，在通信频道中喊救命。

　　救人如救火，杨烨不敢耽搁，请凯兰崔尔与幻影留下来处置KSI集团的善后事宜，自己动身赶去救援杨子荣。

　　由于剧情任务的消除，变形金刚世界的特殊技能封印，也随之解除，杨烨恢复了瞬间移动与真空呼吸的能力，当即身形一闪而逝，穿梭万里，根据杨子荣提供的情报，来到遥远的太平洋中部，一座在地球海战历史中声名显赫的岛屿。

　　这岛曾是奠定倭奴、鹰酱两国太平洋海战胜负关键的主要战场——中途岛！

　　然而杨烨却没有瞻仰历史遗迹的机会，头一脚踏上中途岛的土地，就感受到惊心动魄的震撼。

　　无尽的轰鸣声，响彻长空，地平线疯狂颤抖，现出一场场惊涛拍岸的崩塌，无数巨大的裂缝，在视线中四散蔓延，现出风暴滚滚，烟尘席卷。

　　杨烨却待运转千里眼观察地形时，猛然从远方射来整整十枚的战斧式导弹。

　　说时迟，那时快，杨烨从怀里取出造化葫芦，由于森兰丸本体殒命，被吸入葫芦内的九尾阳狐内丹，就失去反噬的后劲，因此这件法宝可以再次使用，只听飕地一声，庞大的吸引之力，将所有导弹都一窝蜂收取了。

　　杨烨刚对付完导弹，突然感觉到脑后生风，有一股恐怖无匹的力量袭击过来，当即运转神器至尊魔戒，隐身穿梭化实为虚，任由这股偷袭之力穿透身体，但却仍然可以安然无恙。

　　“轰隆”巨响传来，原来射来的是一道可怕的超声波，透过杨烨，落在珊瑚环礁中一座由鹰酱国海军建造的钢铁桥梁上，瞬间桥梁塌陷，化成一摊废墟。

　　杨烨暗吐舌头，心中惊诧敌人的可怕破坏力，毕竟这里是变形金刚世界，而并非是七龙珠的世界。与此同时，杨子荣的声音再次响起：

　　“杨兄弟，你可算是赶来了。”话音刚落，蓝光闪烁，杨子荣现身，只见他浑身伤痕累累，形容疲惫颓废，想来已经历过较长时间的苦战。

　　“子荣大哥，到底是什么敌人？！”杨烨赶忙询问情况，可是杨子荣还未及开口，更加凶猛的超声波与导弹，却都接踵而至。

　　杨烨长啸一声，祭起归灵七宝刀与冥剑鬼门关，使出蜀山仙剑万剑诀，刀剑如梦，化成万刃，结成攻防兼备的战网，斩碎导弹，炸得空中烟花灿烂；退却超声波，余波散开，弄得整座中途岛上栖息的信天翁死伤无数。

　　紧接着，从海平面上缓缓踏来一尊巨型金刚，身高堪比飞天虎，有高耸入云的姿态，肩膀后面扛着背挂式导弹炮，左手挂着螺旋桨，右手挺着一门声波眩晕炮，随时展现出势不可挡的野性。

　　杨烨正凝神备战，又有第二个熟悉的声音，远远从天边响起：“哼，原来是你，杨烨！你来得正好，这次我要为主公报仇！”

　　循着声音追踪过去，杨烨看见天空上闪电般飞来一架F22猛禽战斗机。不是冤家不聚头，来者并非别人，却正是老对头地狱十字军教父普洛克麾下的霸天虎召唤兽——红蜘蛛。

　　红蜘蛛落下云端，唰唰变形成机械金刚的状态，一边怒骂，一边对着杨烨乱射氖射线与响尾蛇导弹。

　　杨烨连忙取出翡翠之星，使出无限猎杀，和红蜘蛛远程对射。红蜘蛛知道杨烨厉害，不敢单挑，当即大喝道：

　　“混天豹，给我转换攻击目标，先杀死这个杨烨！”

　　杨烨听到这话，方才明白这个巨型金刚的底细。他熟知变形金刚剧情，如何会没听说过混天豹的名字。

　　混天豹，也是霸天虎中著名的组合金刚，比综合实力不及飞天虎，但却胜过大力神，由导弹拖车“袭击”、美洲豹1型坦克“吵闹”、军用穿梭机“爆炸”、军用吉普车“诈骗”，与海豹武装直升机“旋风”五人组合而成。

　　按照G1变形金刚动画片的故事，他们是红蜘蛛在某座荒岛上寻觅到人类二战留下的军用装备，并融入赛柏坦星球关押的星际强盗的灵魂能量，而造就的新生战车队，一旦五人组合起来，就是实力强劲的混天豹。

　　这是一台不假思索、无法阻挡的战争机器，对于领袖、上级有着绝对服从的精神。杨子荣虽在七龙珠任务后，实力大幅度增强，但仍然不是混天豹的对手。此次他侦查到红蜘蛛一项重要阴谋，一路跟踪来到中途岛，在最后关头被敌人察觉追杀，而陷入危险，遂向杨烨呼救。

　　这时候，混天豹收着了红蜘蛛的指令，便用含糊不清的声音高吼道：“地球人小爬虫，混天豹要用尔等血肉，铺就我征服的道路……”

　　仿似山峦磐石般的机械巨掌拍落，神力滚滚，有着排山倒海、风起云涌的声势，可惜杨烨身经百战，进入变形金刚世界后就曾经降龙伏虎，又岂会将混天豹这般笨拙家伙，放在心上。

　　任凭混天豹使尽万钧之力，但只要一到达杨烨的身边，立刻就被轻松化解，凭着子罕辞玉和乾坤大挪移心法的神妙，举重若轻，就似重锤砸棉花，大象脚踩到绣花针。

　　两下交锋过招，飞天遁地、来来往往，顷刻间就是数十回合，混天豹连番怪叫，用尽各种手段，但都无法奈何杨烨。杨烨闲庭信步，见招拆招，战得随意轻松。

　　杨子荣得到了杨烨这个大臂助，亦恢复战意，重新抖擞精神，冲上来与红蜘蛛单挑。他使出黄金冰魔神格变身，四项属性暴涨，同时右手拇指食指拼合成手枪的姿势。

　　“灵光波动枪！”

　　一道蓝色寒冰光柱，从杨子荣的手枪中射出。红蜘蛛放出响尾蛇导弹还击，但被灵丸一触即溃，炸得满天火光。灵丸撞碎导弹余势不减，继续直取目标。

　　红蜘蛛惊得魂不附体，当即唰唰变形，变成F22猛禽战斗机，想凭着超速度来闪避杨子荣的进攻，却不曾想这位传奇侦查英雄的枪械功夫出神入化，连用手指射出来的子弹，都可以拐弯。

　　只听“砰”地一声脆响，灵丸划出一道漂亮的弧线，以匪夷所思的角度高速飞行，赶上红蜘蛛，将其机翼炸成碎片。但见黑烟滚滚，倒霉的红蜘蛛坠落地面，整个身体凹进烂泥中。

　　杨烨忙里偷闲，发现杨子荣击倒了红蜘蛛，遂兴起竞争之心，不愿再与混天豹浪费时间。他实力本就在敌人之上，方才相持交锋，只是为了更深体会变形基因的应用方式，方才保留实力。

　　“喂，你这头傻豹，爷爷不想和你玩了！”

　　杨烨冷笑一声，天灵盖冲出一团清气，凝聚成形变成一个与本体一模一样，只是有形无实体的雾状小杨烨，却正是他的金丹神魂化身。

　　混天豹纯粹的变形金刚，那里认识这等神仙技巧手段，瞪着大眼，不知所措，但杨烨的金丹神魂就乘机发起凛冽的攻势。

　　神魂变形，化成一门巨型加农炮，炮管里射出消融离合光线，其速快如电光。混天豹挥舞拳头格挡，结果刚一沾染上，装甲值霎时归零，整条手臂都折断下来。“砰”地一声，断臂落地变形，变成一辆导弹拖车。

　　还没等袭击恢复变形成为机器人的形态，杨烨的肉身亦是圆睁怒目，双手一挥，使出九转元功缚魔变，放出无形绳索，将导弹拖车牢牢捆住，掀翻在地。

　　另一方面，杨烨的金丹神魂之体，在空中不断的变形，时而变战斗机乱射导弹，时而变坦克野蛮冲撞，时而变汽车来去如风，又时而变成枪炮，射出致命性的光线。

　　混天豹仿佛是在与一尊百变金刚交手，结果斗力量、斗生命、斗攻防、斗火力凶猛度，他都胜过杨烨许多，但却无论如何都没法抵御住杨烨的千变万化，须臾间，他就败下阵来，被杨烨近距离一发能量光弹，射中胸口核心部位，然后哗啦啦一声，整个巨型组织金刚同时散架，变成四个狼狈不堪、灰头土脸的战车队霸天虎。

　　红蜘蛛见大势已去，不敢恋战，右手举枪放氖射线逼退了杨子荣，然后发出撤退命令。杨烨长啸一声，使出飘云远烟在后追赶。众霸天虎们还未飞多远，便觉得头脑发晕，双脚麻痹，口里还情不自禁的连环咳嗽起来。

　　杨烨呵呵一笑，脚踩着瘟癀光环，控制住数百米方圆之地，望着敌人的窘态幽然道：“红蜘蛛、混天豹，这回你们谁都逃不掉，老老实实当我的俘虏，就留你等活命。”

　　剩下四个战车队霸天虎闻言大怒，一齐气急败坏扭转回头，枪炮齐射，要和杨烨拼命。杨烨只将瘟癀光环催动到极致，引燃传播起羊角风病毒，随后吵闹、爆炸、诈骗与旋风，尽皆满嘴漏油，智脑短路，浑身机械线路，都霎时闭塞。

　　杨烨接着使出念生世界的炼气士职业技能，制造出虚空囚笼，将五个战车队霸天虎都囚禁了进去，与早就关押在里面的五个飞虎队霸天虎做了难友。

　　九曲珠战役之后，尽管杨烨暂时实力未见提高，但战斗经验却是暴涨，对于对付飞天虎、大力神之类大而笨的机械组合金刚，已然总结出成功经验，因此举手投足之间，就镇压了混天豹。

　　混天豹遇难，红蜘蛛孤掌难鸣，但还是靠唯一的机翼，不顾性命、不惜消耗能源夺路狂奔，可惜他却怎么也不会料到，此番所遇两位生死大敌，却都是懂得瞬间移动异能的。

　　红蜘蛛连续飞行过数十座岛屿，来到太平洋北岸遥远之处，自认为已经脱险，遂降落地面，还没等喘口粗气歇息，后面早有传来一个懒洋洋的声音：

　　“哎呀，红蜘蛛，你的速度实在太慢，我们在此，已经等候多时了！”


第五十章 太空桥的消息

　　红蜘蛛转头一看，却是杨烨站在上垂首位置；杨子荣作出举枪射灵丸的姿势，站在下垂首位置，一左一右，将他包围。

　　“可恶的地球人，真是阴魂不散！”红蜘蛛喝骂后，扭头欲走，可还没等再次滑翔，杨烨早已取出翡翠之星，果断叩响扳机。

　　神级枪械专精之天我同寂——先手攻击、例无虚发！

　　无限猎杀之激发应用——千枚穿甲弹攒射！

　　红蜘蛛想要躲闪，但神级枪械的规则优秀却不是开玩笑的，就连杨烨使用飘云远烟与九转元功变化，都无法规避，更别说他这个身体硕大的仿佛靶山般的东西。

　　他只能眼睁睁看着：足足上千枚飞弹，穿透了自己的装甲，射中全身各处，然后各自惊天动地炸开来。

　　杨烨暗中以侦查术查过红蜘蛛的资料，认清楚这个霸天虎具有“反贼”的属性，与自己的天子皇气，属于格格不入、势不两立的天命死敌，因此从未打算将红蜘蛛，也像飞天虎、混天豹一般处理，而是下定狠心要格杀勿论，所以在穿甲弹中还暗自灌注入元气内劲。

　　子弹穿透装甲，元气内劲立即被引爆，正是宗师武技高手的实质拳意，其恐怖的破坏力，在此刻被发挥得淋漓尽致。红蜘蛛整个身体，都被炸出面目全非、千疮百孔，胸口豁朗朗一个大洞，就仿佛当日柯南在KSI总部实验室中见过的那尊初版的惊破天。

　　杨烨运转千里眼，透过大洞看清了红蜘蛛体内正一闪一闪亮着黑光——毫无疑问，此处这是红蜘蛛的生命核心，火种能量的根本所在。

　　变形金刚的装甲防御超级强悍，就算受到杨烨如此凶猛的攻势，仍旧没有被打死，然而黑光火种能量映入眼帘，给了杨烨消灭红蜘蛛的必胜信心。

　　心随意动，杨烨背后的归灵七宝刀自动出鞘，风驰电掣也似，化作一道寒光射出，须臾，噗嗤一声，如砍切豆腐，刀刃削中了生火种核心，黑火立时熄灭，外面红蜘蛛的双眼，便跟着翻黑，失去了所有知觉，属于他的霸天虎特殊生命，就此彻底陨灭。

　　杨烨斩杀了红蜘蛛，随手取过奖励黄金宝箱，也不打开，直接收入了阴阳鱼印记，接着便来询问杨子荣为何遇险的经过。

　　杨子荣叹了口气道：“其实这次真是我大意了，我在纽约中情局基地中得到一个机密情报，晓得芝加哥之战后，鹰酱国人将太空桥收藏在太平洋上的某座荒岛。”

　　“太空桥！是不是御天敌用过的方舟太空桥？”杨烨听见空间桥三字，神情顿时严肃，脸上现出热切与惊诧的神态。

　　杨子荣点头道：“对，就是御天敌在芝加哥之战时曾经用过的，差点将整个赛柏坦星球，都送到地球来的那条太空桥。这可能是造化空间中最了不起的空间传送技术。”

　　杨烨赶忙追问道：“到底有多了不起。”

　　杨子荣神秘的一笑：“当然非常了不起。但是我拿到了没用，你拿到了却是意义重大。我家首长曾经说过，只要掌握了太空桥，再消耗能源作为代价，就能从主场世界向造化空间，输送物资与道具，甚至临时邀请剧情人物助战！”

　　“能从主场世界向造化空间，输送物资与道具，还可以临时邀请剧情人物助战！”

　　听到这个消息，杨烨彻底呆滞，感觉太空桥的价值实在太高，已远高出神器的评价，简直就是为自己这个拥有多个主场世界的拯救者，而量身定做的最佳战略杀器。

　　只要获得太空桥，杨烨就可以得到更多的资源与道具，还能随时邀请葫芦兄弟世界中的葫芦娃、水浒传世界中的罗真人与周侗、魔戒世界中伊露亚塔女神与甘道夫、七龙珠世界中的卡卡罗特等人助战，就算自己与凌曌等人，参加造化殿冒险，也再不用担心乐天岛受到拜驴帝教、安土城、地狱十字军、奉天城余孽等仇敌的觊觎与威胁。

　　杨子荣接着又道：“我根据情报，就来太平洋上查探，行至中途岛附近时，看到红蜘蛛鬼鬼祟祟，我生怕他另有阴谋，便在后尾随，没过多久就看见他与混天豹战车队汇合，一齐来到岛中山巅峰顶的洞穴，看见红蜘蛛从地穴中提出一物，却正是那太空桥的组成部分之一。我本待乘其不备，暗中出手，盗取了红蜘蛛的太空桥，然后瞬间移动逃走，却不料刚一行动，却发现异能失灵，反而露出马脚，被红蜘蛛、战车队一路追杀，因为战不过混天豹，就只能向你求救了。”

　　杨烨奇怪道：“子荣大哥，你的瞬间移动异能，进入这个世界后，以前就没失灵吗？”

　　杨子荣摇头道：“以前没有，我与你、凯兰崔尔夫人都不同，虽然学习过灵光波动拳与瞬间移动，又曾得你赠送黄金冰魔的神格种子，但根基强化还是纯粹的科学体系，如侦查系军师技、伪装术、枪械专精，以及电子战科技等，因此这个世界，并没有限制削弱我的力量。我只在太空桥组成部分出现的那个山巅峰顶附近，才发现瞬间移动异能失灵。”

　　杨烨略有所悟道：“如此看来，定是那个山洞里有古怪。子荣大哥，你可曾记得具体方位，我们一齐再去查探。”

　　杨子荣点头笑道：“杨兄弟，你放心，我别的本事不强，就只有记性最好，这是以前当兵时练出来的技能，那中途岛山洞的具体方位，我记得清清楚楚，你且随我来。”

　　此时杨子荣的瞬间移动已经恢复，两人便一前一后，幻化成两道闪电遁去，顷刻飞出万里之遥，重新回到了中途岛。

　　到达中途岛后，杨烨便随着杨子荣低空飞行，未过多久，就来到一处遍地狼藉，到处都是崩塌碎石的山峡之中。此处显然刚刚经历过一场激战。

　　杨子荣遥指着山峡中部，对杨烨说道：“藏着太空桥组成部分的山洞，就是那边。”

　　杨烨沉思点头，心中默运瞬间移动异能的催动方法，却发现如泥牛入海，毫无反应，看来自己的猜测不错，此地颇有古怪。他以元龟变化推算，结果却是灰蒙蒙一片，毫无半分收获。

　　若是以前杨烨遇到元龟无功，尚会感觉诸多不好，只是经历了芝加哥九曲珠中一战，他方才领悟，尽信元龟，则不如无元龟，判断危机，不能只靠推算，靠眼、靠耳，靠感觉，更靠心，迷信元龟命运推演，若是遇到特殊情况，反而会遭遇劫厄。

　　说来那森兰丸智机百出，筹谋深远、妙算人心，乃是杨烨前所未遇的强敌，然而他却迷信气运，行事激进阴狠，对盟友过于辣手无情，才给了杨烨寻隙逆袭的机会。若是森兰丸按部就班，不搞内讧，老老实实与邀月、韦思等人联手，则杨烨必然是凶多吉少的结局。

　　杨烨得了森兰丸的失败教训，行事自然更为沉稳，遂小心翼翼，运转千里眼目力谨慎探查，然后缓缓迈步进入峡谷。他请杨子荣引路，一路盘山而上，寻着那个红蜘蛛出现的山洞。

　　杨子荣走在前面，刚到洞口，正待进洞，突然背后杨烨闪身而上，大喝一声：“小心”。随即洞中飕地掠出一道风声，扑面旋转过来一枚蝙蝠镖。

　　杨烨手明眼快，双指向前轻弹，随手一夹，便将这枚蝙蝠镖夹在手中，然后声作叮当，丢弃在地。

　　杨子荣不免惊出一身冷汗，凭着他侦察英雄的敏锐五感，竟然都无法发觉埋伏的敌人，可见其本事厉害，幸亏有杨烨这个千里眼陪着，否则不免要再吃一场大亏。

　　“里面是什么人，为何鬼鬼祟祟，暗箭伤人！？”

　　洞内立时响起一阵轻蔑的冷笑声，跟着就有数十人从中鱼贯而出，为首一人却是个青年女子，披着黑色紧身套装，烈焰红唇、身材高挑、凹凸有致，肌肤略显黝黑，五官精致无比。

　　青年女子神态本是气势汹汹，但等看到杨烨真容，脸上瞬间变得绯红羞涩，扭扭捏捏地问：“怎么会是你？”

　　杨烨定睛一看，也认出来，这个青年女子并非别人，正是曾被自己盗窃货仓、又两次救命的华夏建能集团女总裁苏月明。

　　此处暗中交代，苏月明既感激杨烨的救命之恩，又迷恋他的英挺容貌，对其早已怦然心动，所以刚重新再会，立刻就失态了。

　　苏月明这一失态不要紧，却恼了旁边跟随同来的另外两位护花使者。这两人也是来自于造化空间东区的资深圣选者，华夏炎黄族人士，乃是一对亲生兄弟。

　　他们与杨烨、杨子荣同姓，哥哥叫杨汉卿，弟弟叫杨羿煖，皆是“出门捡黄金、天上掉馅饼、梦中收美人”的强运之人，进入造化空间野蛮战场后如鱼得水，获得常人难以想象的强化水平，只过五个任务世界就飞升到清微天，以收尽造化空间三千世界女主角处子之血为人生奋斗目标。

　　变形金刚世界的女主角泰莎年纪虽小，却有个车手痞子男友，想来红丸早就失掉，所以杨家兄弟转换目标，千里迢迢来到广州谋取苏月明。

　　杨家兄弟虽贪花好色，但并不无耻，追求剧情女主角从不动粗、不使用暴力，信奉精诚所至、金石为开，走得是纯爱路线。靠着金元、浪漫、文青三大撩妹法宝，向苏月明发动强劲而凶猛的求爱攻势。

　　可惜苏月明神女心中早有襄王，自己又属于事业成功人士，直将黄金看作粪土，因此杨家兄弟的所有努力，都徒劳无功。万般无奈之下，只得死缠烂打，跟随苏月明，同来鹰酱国拜访KSI集团。

　　在半途中，苏月明收获情局暗线情报，知晓太空桥的下落，被藏匿于太平洋中途岛中。她们立刻改变行程，迅速来到此处，只比杨子荣与红蜘蛛开战后离开，晚了一步。

　　刚才偷袭杨子荣之人，正是圣选者兄弟中的弟弟杨羿煖，只见此人头戴蝙蝠头盔，身穿蝙蝠制服，双手配着蝙蝠护臂手套，脚蹬蝙蝠靴，披着蝙蝠披风，俨然就是DC英雄蝙蝠侠布鲁斯的华夏人版。

　　杨羿煖觑见苏月明含情脉脉，再看杨烨双瞳剪水、俊朗飘逸、仙风道骨的男神容貌，心中又妒又恨，怒火爆燃沸点，暗自忖道：

　　“都怪这个小白脸，害得我兄弟无法取得苏月明的处子之血。此人真是罪该万死！”

　　想到这里，杨羿煖怒从心头起，暗从胆边生，伸手往腰上系着的多功能腰带中探索，取出一枚神经毒气炸弹。


第五十一章 蝙蝠侠与大蛇

　　世间最深的仇恨，莫过于杀父之仇，夺妻之恨。杨家兄弟志向远大，欲得各世界中剧情女猪脚为妻，见杨烨将夺他们快到嘴边的鲜肉，如何不恨之入骨？

　　杨羿煖掀起醋海狂澜，一出手就用蝙蝠侠科技装备中最恶毒的武器。

　　神经毒气炸弹，可以直接腐蚀破坏敌人精神力，损害对手的灵魂。

　　杨弈煖曾见蝙蝠侠使用这件武器，对付过力量堪比天神的超人，自己继承蝙蝠侠装备后，用此器也是无往而不利。

　　因此，他对于神经毒气炸弹的效力充满自信，认为必然可以给这个刚见面的情敌小白脸一个下马威。

　　然而，还没等这枚炸弹落地引爆，杨烨五指轻弹，射出数缕蜘蛛丝，却正是九转元功蜘蛛变，将炸弹缠绕住再拨了回来。

　　杨弈煖不曾见识过九转元功，只将杨烨这手错认作是蜘蛛侠强化，虽有惊诧但并不认为事情会有多麻烦。

　　“区区话痨小蜘蛛的手段，也敢向我卖弄。神经毒气炸弹，给我引爆，透过蜘蛛丝渗透到他的灵魂中去！”

　　只见这位东方蝙蝠侠用出精神控制的异能，以意志来隔空引爆炸弹。可惜任凭如何催动精神力，都如泥牛入海，浑然不见炸弹有任何影响与变化，至于爆炸，更是毫无迹象。

　　旁边哥哥杨汉卿看出情况不妙，大声提醒道：“兄弟当心，这个小白脸有阴谋！”

　　话音还没落尽，杨烨突然将圆睁双目，眸光中威压剧增，庞大的精神力如同泰山压顶，将杨家兄弟压得几乎窒息。

　　只听杨烨冷哼道：“无知小儿，不知死活，你这是自取其辱！”他虽不知这对兄弟的来历，但却恼其连番偷袭暗算，当下不再留情，果断还击。

　　乾坤大挪移心法发动，借力打力、逆转阴阳二气，伴随着一股玄妙的气浪，往蜘蛛丝上一拨，这神经毒气炸弹，被以彼之道，还施彼身，轰得一声在杨弈煖脸上，毒气渗透入眼鼻耳口，霎时整得这位尚算容貌英俊的少年采花郎，面目全非、五官扭曲。

　　所幸杨弈煖带着蝙蝠头盔，乃是出自于DC世界蝙蝠侠之手的珍贵道具，自有守神护魂的功效，因此神经毒气炸弹只能让他大吃苦头，而不能让他形成实质性伤害。

　　杨汉卿在旁见弟弟吃亏，勃然大怒，怒喝着上来帮手，杨子荣抖手射出一道灵丸，将其拦截出，笑道：

　　“打架要公平，不可搞群殴，让我来会会你！”

　　这两人一言不合，当场动手，杨汉卿近身发力，赫然使出饿狼传说世界中的绝技八极圣拳！

　　文有太极安天下，武有八极定乾坤。杨子荣身经百战、经验老到，见敌人武艺高强，亦使出最强绝招，双臂往腰间一震，用出了黄金冰魔的神格变身。

　　大地裂斩！

　　两种魔幻武道，恶狠狠杀到一处。

　　杨汉卿大战杨子荣，一时难解难分，另一边杨弈煖吃亏受伤，仍然不受教训，反而恼羞成怒，闭着眼睛，不分敌我，抖手乱挥，发射出漫天狂舞的回旋蝙蝠镖。

　　“小白脸，我和你拼了！”

　　杨烨轻蔑一笑，伸出小拇指倒竖向下：“雕虫小技，也敢卖弄？”说罢，脚踩飘云远烟，步伐如梦幻，似鬼魅，转瞬冲入回旋蝙蝠飞镖阵，也不使用武器，只用一双肉掌猛击。

　　宗师格斗术实质拳意，结合九转元功天马变，但见空中犹如有流星闪过，弹指之间，杨烨打出力速兼备、举轻若重、返璞归真的整整四千八百拳，将所有的蝙蝠镖，都击得寸裂粉碎，化成灰烬。

　　杨弈煖直看得目瞪口呆，此刻方才知道自己这次是一脚踢上铁板，惹上一位极其可怕的对手，有心想讨饶罢斗，却又觉得不能失去了面子。

　　这位气运强人、逗逼少年的座右铭，是头可断，血可流，唯有面皮不可失。杨弈煖最终战胜了自己的胆怯与畏战情绪，虎吼一声，使出蝙蝠侠亲传的格斗术与忍术。

　　杨烨精通元龟变化与魔幻控制，能够感应敌人脑电波，转瞬间就明白了敌人的情绪波动，掌握其为面子而战的心态，不禁暗自好笑，突然间有玩性上来：

　　“也罢，既然你如此重视面子，就让我打你脸打得更彻底些。”

　　计较已定，杨烨暗自发动瘟癀光环，悄悄潜伏隐藏起来，手底上拳出侠客行二十四式，脚出雨花百幻连环腿，与杨弈煖争锋相对。

　　不得不说，这位杨弈煖也算是个天才，完全继承了DC英雄中正义联盟元老蝙蝠侠的衣钵，几乎懂得地球上世界各地、所有种类的格斗术。

　　泰拳、巴西柔术、拳击、桑搏、击剑、法国踢腿术、跆拳道、空手道、柔道、合气道、剑道、忍术、散打，以及华夏国的传统武技。

　　兔起鹘落之间，两人交锋近五六十合，倏地身形分开，杨烨脸上由悠闲之态，变得稍微重视些，沉声道：“原来你的强化手段，并不是只有蝙蝠侠布鲁斯一个人！”

　　杨弈煖狂笑道：“这是当然！小白脸，你知道吗？只有我才是东区清微天最了不起的天才。”

　　杨烨轻轻摇头叹息道：“真是明珠投暗，不曾想野蛮战场武侠世界中最隐忍、最深沉的BOSS蝙蝠公子，竟会有这等狂妄逗逼的传人。”

　　杨弈煖怒吼道：“少说废话。”

　　言罢掌心显出一抹红印，却正是密宗大手印的功夫，杨烨以救赵挥金锤拳术招架，这少年变招迅速，化掌为剑，使出七七四十九式回风拂柳剑。

　　接着又有言家僵尸拳、北派鸳鸯腿、丐帮降龙十八掌、少林拈花指、东瀛倭奴国的迎风一刀斩……

　　每一种武功，都修炼得娴熟无比，更将其中杀招、妙招融合无间，达到极高的先天宗师境界。

　　杨烨连接十数套不同的神妙武功后不禁哈哈大笑道：“妙，打得好，这样比武，才算略微有点意思。”

　　言罢，他亦施展起乔北溟秘籍中的各种正邪武学，以繁对繁，天罗步、大乘般若掌、追风剑法、大须弥剑式，乃至于修罗阴煞功……拳脚刀剑，无所不用其极。

　　斗到兴起，杨烨连研究没多久的《天地交征阴阳大悲赋》上七种邪门功夫都用了出来。随着战斗持续，实力差距逐渐显现，杨烨越战越勇，而杨弈煖却是气衰力竭，慢慢陷入下风。

　　与此同时，瘟癀光环终于渗透入蝙蝠披风，杨弈煖的免疫系统被攻陷，连续触发流感、白内障与羊角风三种病毒。双目失明、连续咳嗽、浑身发热，再加口吐白沫，立刻丧失战斗能力。

　　杨烨乘机以飘云远烟轻功逼近，拳出八稚女必杀，以拳抓之术狂暴连击。

　　“哒哒哒哒”，连绵不绝的紫炎拳击，爪撕拳捶，目标只对准了杨弈煖的面皮。

　　所幸杨烨只有惩戒之心，并无丝毫杀意，因此这位倒霉的采花郎少年，虽被打脸打得难看，但却只扑街晕倒、暂时丧失颜值与健康，并无实质性的伤残与重创。

　　其兄长杨汉卿不知杨烨心怀仁慈，手下留情，见弟弟被打得满脸的血肉迷糊，不由心中暴怒，霎时开启出暴走模式：

　　“小白脸，不可饶恕！你竟然伤害我亲爱的弟弟！你这是在找死，就算天神仙佛都无法挽救！我要代表大蛇惩罚你们，乖乖领罪受死！”

　　说话间，杨汉卿的外衣崩开，露出筋肉虬列的健美身躯，赤裸的胸口现出紫色八翼纹身，代表着倭奴国神话体系中战斗力最强的妖神。

　　神格显化，八岐大蛇之身。

　　杨汉卿瞬间脱胎换骨，掌握了魔幻格斗剧情世界中的终极力量：变化大蛇！

　　超必杀技、破茧之舞。

　　杨汉卿大吼一声，浑身爆发出气势磅礴的妖力，瞬间对杨子荣形成恐怖威压，居然将他的黄金冰魔神格直接隐退，让瞬间移动异能失灵，灵光波动拳泄气，身体四肢都动弹不得，只能瞪着眼睛等死。

　　“今天，让你们领教一下，什么叫做地球的意志！这是神圣的大蛇之力，帮凶，我先打死你，为我弟弟出口闲气。”

　　说时迟，那时快，便在杨汉卿变身大蛇，想要杀死杨子荣之时，杨烨仰天一声长啸，朗声断喝道：“吹你个头的牛，狗屎的地球意志，区区倭奴妖蛇，也敢妄称气运规则？老实受我一招遇强挫强！”

　　瞬间移动异能触发，杨烨移形换位，挡在杨子荣面前，腾身跃起，九转元功巨灵变已然使出。

　　法天相地！

　　顷刻杨烨化成顶天立地的巨人，神级格斗配合巨人巨掌落下，大蛇破茧之舞瞬间土崩瓦解。

　　杨汉卿看见站在云端里的杨烨，吓得魂不附体，嘴里哆哆嗦嗦地道：“哎呀妈呀，我的爷爷来了！”

　　瞬间，这位大蛇传人便失去了所有的斗志与勇气，抱着头、蹲在地上等死。杨烨看见不免失笑，就在这时，观战掠阵的苏月明，却高声娇喝道：

　　“这位先生，请你手下留情，都怪我公司职员冒失无礼，还请你千万要大人海量。”

　　苏月明虽然不满杨家兄弟死缠烂打，但也明白他们并非恶人，况且对建能集团还多有功劳，因此岂能坐视他们被杨烨拍死，遂亲自出言劝解求饶。

　　“先生，只要你饶过他们，我发誓永不计较当日广州货仓之事。你拿去的东西，我就当全部送给了你！”

　　杨烨本无杀杨汉卿之心，见苏月明说话，正好乘机下台，运劲举重若轻，只一拳将其打晕，瓦解战斗力，并未追加毒手。

　　“苏总，你说笑了，那广州货场里的货物都是KSI的，与你建能集团何干？不过我私闯你的公司是事实，确实对你有所冒犯，既然你开口求情，我也不好不给面子，就请领回贵下属，咱们后会有期。”

　　杨烨慧眼如炬，早就看得分明，御天敌太空桥的零部件，此刻都拿在苏月明手下的其他人手中。他不愿与华夏国女人相斗相争，因此也没有必要赶尽杀绝，对杨家兄弟，只是小惩大诫便可。他遂将晕厥失去战斗力的杨家兄弟交回给苏月明，转头叫上杨子荣，就预备着离开。

　　杨子荣看了一眼苏月明一伙手中的太空桥，心中颇有不甘，询问道：“杨兄弟，这些太空桥，咱们就不去争取了？”

　　杨烨笑道：“算了，都已晚了人家一步，看来是运气注定我们与太空桥无缘，难怪还真跟人家小女子去抢东西。毕竟，这苏月明可不是霸天虎。况且太空桥并无涉别人的性命安危，得之，甚喜，不得，却也无所谓。”

　　“可是……”杨子荣还待再劝说，却见杨烨意志坚决，不容抗拒，神态颇似自家的101首长，便不再违逆，只是摇头叹息：

　　“哎，只是可惜我一场白忙，还差点被混天豹打死。”

　　两人正在闲聊时，突然山谷之中，传来一声震撼天地的巨响，随即就有苏月明的惊呼声，乍然撞入杨烨的顺风耳：

　　“这，这是什么怪物……”


第五十二章 太平洋海空激战（上）

　　杨烨循着声音回望，用出千里眼超视距，立时看得分明，却见峡谷上空，不知何时，已然横亘悬浮一艘周身漆黑、张开双翼，有眼有口，形似蜘蛛魔兽般巨型宇宙战舰。

　　对于这艘战舰，杨烨一点也不陌生，却正是自己的老朋友，曾两次交战的外星赏金猎人禁闭的座驾——KNIGHTSHIP！

　　宇宙战舰刚一出现，立刻施出辣手，底翼磁力系统开启，曾在德州小镇肆虐，仿佛漩涡般的磁力风暴再次席卷蔓延。苏月明本人及众手下，毫无半点抵御能力，连人带着太空桥零件，失去控制，飘飘荡荡，都朝着空中吸去。

　　任凭苏月明是商界女强人，更练就一身惊人武术，战斗力堪比生化危机中的女英雄吉尔，可遇到如此出乎想象、仿佛陷身龙卷风中的可怕境地，不免花容失色，心惊胆寒，连声娇喝尖叫。

　　杨子荣没有和禁闭交过手，但熟悉变形金刚世界剧情，看到巨型宇宙战舰出现，立即也猜出底细，赶忙提醒道：“杨兄弟。这是赏金猎人禁闭的战舰，该也是冲着太空桥来的，若是让这坏家伙得到太空桥，后果必将不堪设想。”

　　杨烨连忙点头道：“杨大哥，你说得是……”话还未说完一半，人已使出九转元功腾云变，飕地腾云而起，转瞬到达漩涡风暴中心，柔声道：

　　“苏总，不要慌，我来帮你了！”

　　苏月明本就迷恋杨烨的容貌，生死关头再见他腾云驾雾来救，更觉心如鹿撞、芳心荡漾，少女春情直冲脑海，将恐惧抛于九霄云外了。

　　“先生，又要麻烦您……”

　　情况危急，杨烨无瑕体会苏大美人的媚眼如丝、含情脉脉，只将食指轻弹，射出一缕柔韧的蜘蛛丝，先将苏月明的纤腰绕住，然后运用内劲，轻舒猿臂，将美女整个娇躯，用力拖拽回拉。

　　“KNIGHTSHIP”侦查到有外人捣乱，右侧机翼翻板打开，从中伸出一门舰炮，毫不怜香惜玉，瞄准苏月明，凶狠射出一枚炮弹。杨烨抱着苏月明灵活闪避，这枚炮弹擦着他们耳边掠过。

　　一发无效，就再来数发，只听“哒哒哒”炮声连绵不绝，舰炮犹如机关枪般继续开火，炮弹犹如飞蝗般落下，罩定整片天空。杨烨口中冷笑，抖手祭起归灵七宝刀，刀意化虹，一分为百、为千、为万，万刃旋转飞舞，构成防御刀网，必斩刀意心随意动，所有炮弹都受刀芒，咔嚓作响，各自都在空中自行解体。

　　弹片零落飞舞，但众人的情况照旧危险，杨烨奋起神力，金刚法身护体罡气扩散外放，先将至少一半的弹片荡开，接着又用乾坤大挪移心法，借力化力，再将剩下的弹片都倒射弹回。

　　无奈“KNIGHTSHIP”的磁力异常厉害，碎弹片无法接近舰舱，在中途就重新受到控制，与太空桥零件、苏月明的手下们一起，都漂浮在空中。禁闭并没有急着将他们擒拿入船舱。

　　相持之中，杨烨战术求稳，使出瞬间移动，将苏月明送回地面，然后继续投入后续的营救行动。

　　只听飕飕风声大作，杨烨靠着万刃刀芒的掩护，绵里藏针，悄悄扩大九转元功缚魔变、蜘蛛变的影响范围，变出数十条有形或无形的软硬绳索，于磁力风暴之中，与“KNIGHTSHIP”争抢起人与太空桥。

　　为确保胜利，杨烨摇动肩膀，口中念动咒语，变成三头六臂的状态，专门分出双头四臂救人，留下一头两臂进行反击。一双手合成花鬘状，将体内的仙元内劲，都汇聚转化成龙珠世界的特殊元气，气沉丹田，用力推动，哗啦啦形成蓝色光柱直贯云霄。

　　神龟冲击波！

　　但就在冲击波从杨烨掌心吐出的瞬间，“KNIGHTSHIP”主战机室外壁，突然弹出来一门黑洞洞的炮管，其口径胜过其他舰炮十倍，且启动发射速度显得特别迅捷。

　　炮口火光激闪，伴随庞大的辐射脉冲杂音，一枚带着无尽死亡、杀戮与灭绝的诡异炮弹，包裹在阴云天幕之中，黑沉沉压落。

　　冲击波与氤氲天幕炮弹狭路相逢，来了一场豪迈激情的天地大冲撞，直炸得风云失色、元气紊乱。阴云天幕中现出恒星崩灭的异象，最终还是冲击波能量寡不敌众，争斗之后，败下阵来。

　　“不好！这炮火好生霸道！”

　　杨烨心中暗忖，进化脑域默运元龟推算，迅速查出来玄机奥秘。原来这一门舰炮来历非凡，乃是出自于星球大战7原力觉醒剧情世界，由反派势力“第一秩序”掌握，能转化恒星粉碎之力作为攻击动能，具有摧毁银河系行星破坏力的弑星炮！

　　若在七龙珠世界，杨烨凭着神龟冲击波，自可将弑星炮碾压破解，但如今在变形金刚世界，是科技主场，弑星炮破坏力十倍增强，而元气魔幻武学发挥不利，在此消彼长的情况下，冲击波自然斗不过弑星炮。

　　恐怖绝伦的能量弹摧垮拉朽，冲破阻碍，继续直朝着地面冲下，苏月明不少手下先后倒霉，只要是身处在炮弹飞行轨迹之中，“呼”地一声，都被溶解成为原子状态，纷纷命归西天。

　　禁闭桀骜吼声，滚滚天降：“杨烨，你别想两次都用相同办法，将KNIGHTSHIP打败。我的弑星炮，可不是吃素的！”

　　凶残的杀戮，终于将杨烨的心情彻底激怒，只将他转动至尊魔戒，取出造化葫芦，不惜消耗生命能量，使出自己所掌握的九转元功变化中威力最强的神通之一。

　　九转元功孔雀变！

　　杨烨背后现出五色祥云，闪烁灿烂、宛若长虹、直冲斗牛，摄向无坚不摧的弑星炮弹，倏地盘旋撒动，只听一声响亮，将整发炮弹打落尘埃，滴溜溜坠落到造化葫芦中。

　　“管你吃素吃荤，有我在此，禁闭，你就注定只能吃瘪！”

　　五色祥云继续升空，现出无物不刷的玄妙，空中响彻天地崩塌之声，旋而五彩缤纷、光怪陆离。弑星炮、磁力掌控装置，连续都被神光刷中，立刻与KNIGHTSHIP主舰隔断分离，再自行坠落，与炮弹的结局一样，最终落入到造化葫芦的小千世界中。

　　磁力掌控装置刚被破坏，漩涡磁力风暴即刻消除，空中漂浮的太空桥的零件，连同劫后余生的含杨家兄弟在内的苏月明部下们，都各自跌落下地来。幸亏有杨子荣及时出手接应，以瞬间移动加灵光波动拳救人，众人方才不至于被摔成肉酱。

　　既有杨子荣救人，杨烨再无后顾之忧，抱着归灵七宝刀，踩着云朵，与KNIGHTSHIP继续对峙，突然再使九转元功海豚变，配合上新近修习的一门新武功——出自于《天地交征大悲赋》之中，七种霸道武功之一的魔恸天哭大悲咒。

　　“禁闭，你还有什么把戏？请尽管使用出来！”

　　一个无比清澈温润的声音，仿佛暮鼓晨钟般回荡在天际，那声音如水银泄地般无孔不入，震得KNIGHTSHIP的装甲瑟瑟颤抖，似涟漪扩散，所过之处，如被腐蚀性极强的毒剂泼撒。

　　此处暗中交代，魔恸天哭大悲咒乃是极为厉害的音波功，分有对敌对友两套功能：敌人听见，立受魔障，心绪不宁，若是根基浅薄的，即刻会斗志全消；若是友军听见，则感受温暖，恢复元气，就似吃了下一贴优质大补丸。

　　禁闭虽是变形金刚，但照旧难以忍受魔恸天哭大悲咒，此术可以通过听觉渗透，就连机器人的情绪都能影响。终于，他在焦躁不安、走投无路的情况下，下定了拼命的决心。

　　KNIGHTSHIP开启自动驾驶模式，主战舰舱门洞开，禁闭缓缓迈步走出，站在甲板上居高临下，俯视着杨烨道：

　　“杨烨，这都是你逼我的！接下来，我请你认识，什么是真正的禁闭，并请你体验，一种比死亡更加可怕的恐怖！”

　　就随着禁闭说这番话，杨烨掌中的归灵七宝刀，发出龙吟长鸣，丹田中潜伏的元龟，同时开始悄悄预警危险。若是没有经历过九曲珠战役，杨烨免不得会心生紧张，但如今的他，却是泰山崩于前而不动，在宝刀兆凶、灵龟预警的状态中，照旧沉稳如常。

　　“破坏金刚，变形！”禁闭长声嘶吼，奋力一掌，拍击在KNIGHTSHIP的甲板地面，遂有一股火种能量，迅速向着四方电射游走，瞬间弥漫到整座宇宙战舰。

　　随着火种能量沸腾燃烧，形成燎原之势，KNIGHTSHIP开始行动起来。它像变形金刚一样开始变形，机翼、舰炮、装甲纷纷自行收缩，翻转，变形，整艘宇宙战舰拥有了自己的意志，发出连绵不绝刷刷刷、喀嚓喀嚓的巨大声响，身体、双臂、双腿……都渐渐现出完整的形态。

　　未过须臾，KNIGHTSHIP就变成一尊头顶天、脚踏地，背上背着利剑与坚盾，形状堪比空中碉堡的无头巨型金刚。

　　“接下来，就是属于我的演出时间！”禁闭大喝一声，凌空变形，但是此刻他变形的内容，却不再是兰博基尼跑车，而是一颗形如骷髅的巨型头颅。

　　禁闭所变的头颅自行飞起，与KNIGHTSHIP的巨型金刚身躯完成了重组再塑，强劲无匹的火种能量，如同惊涛狂澜般游走在破坏金刚的身躯中，迸发出气吞山河、纵横无敌的碾压性威力。

　　他的身躯，是如此之高大，莫说是擎天柱、惊破天，就连大力神、飞天虎、混天豹这些组合金刚，站在他的身前，也都只配称作是一个侏儒。

　　轰然巨响，大地震裂，破坏金刚腾地一步，站立起来。

　　“吼，你们所有的地球人，都给我去死！”

　　禁闭野蛮咆哮，对着杨烨、以及山谷中所有的人，发出绝杀的宣言，然后回身一握，砸断峡谷中的一截山峰，再抄起山峰，当成兵器，朝着地面无差别砸落。


第五十三章 太平洋海空激战（中）

　　这是彻底的力量碾压，毫无半点花俏。

　　山峰砸落，天崩地裂，磅礴气浪，仿佛世界末日来临。杨子荣、苏月明、杨汉卿兄弟等人，都看得双目呆滞，他们承受着前所未遇的精神威压，心灵渐被绝望的情绪支配。

　　“绝对不能继续这样，任凭你是什么怪物，我都和你拼了。”

　　杨子荣仰天悲啸，奋起神勇，竭力从绝望情绪中抽身，将双手食指拼拢，瞬间弹出一枚圆弧形的超大灵丸。

　　灵光波动拳——砰！

　　当日在幽游白书世界，杨子荣就凭着这一招，参加暗黑武术会，击败了120%肌肉状态下的户愚吕弟。可惜，就算是如此强劲绝招，就只能阻挡破坏金刚掌中山峰三秒钟，略一相触，便烟消云散了。

　　杨汉卿、杨羿煖重伤之余，强弩之末，心有余力不足，没有气力站出来对抗强敌，只能瞪着眼睛等死。至于如苏月明等人，本身实力平庸无奇，根本没法介入如此高水平的战斗。

　　战场上，就只有一人情况例外——杨烨，他迎着无可比拟的震撼，迎着视线中不断弥漫、扩大的黑暗，毅然朝天挥拳，争锋相对，追求狭路相逢勇者胜。

　　西方圣兽白虎之影、天子皇气战龙之相，双双呈现云烟之状，滚滚升腾，杨烨浑身绽放出殷红如涛的悲血斗气，扬出一记包裹着无尽霹雳电光的上勾拳。

　　天地泣风雷，拳出鬼神惊——轩辕虎雷罡！

　　说时迟，那时快，一大一小两个拳头相触，砰地撞出巨响，不亚于陨星砸彗星，直震得整个世界都倏地抖颤，似乎虚空都被打碎，蓝天将被扯开，激起狂风骤雨般的恐怖动荡。

　　“刺拉拉”，破坏金刚掌中的巨峰碎裂，化作无数砂粒，飘飘扬扬洒落海中。杨烨借力消力，倒弹飞退，连续后空翻筋斗，跌出数公里，方才勉强稳住身形。

　　激斗中泄出的电弧，跳跃犹如狂蛇，四散肆虐纵横，转瞬将整座中途岛，重新变成一片人间炼狱，情况比二次世界大战鹰倭太平洋战争时更糟，除了外来户杨烨、苏月明两伙人外，其他岛上的动植物，不论品种都尽皆死绝。

　　“吼”，破坏金刚见没有完成预定战略目标，心中怒意愈盛，巨掌骤伸，抓向杨烨。杨烨武艺高强，握住冥剑鬼门关逆藏于腰间，突然舌绽惊雷，长啸跃起，抖手反撩而出。

　　飞天御剑流天翔龙闪！

　　“扑”，无双神兵削铁如泥，劈开破坏金刚的手掌，落下一道深长的划痕。破坏金刚浑然不知疼痛，另一只巨臂重新凶猛砸来，杨烨脚踩飘云远烟避开，一击重拳砸落地面，仿似空手劈豆腐，将整座中途岛轰然砸裂，缓缓朝着海底沉去。

　　杨烨见状倒吸一口凉气，暗忖道：“这货真是好大的气力。”突然，他眼观四路，觑见苏月明脚下裂开，跌落海底深渊，遂无心恋战，使出瞬间移动，霎时幻化无踪。

　　破坏金刚怒吼道：“小爬虫，你不准逃！”他抽身追赶，但却怎快得过杨烨的瞬间移动。与此同时，杨子荣再次运用黄金冰魔神格，并进入到二阶高级状态，背后长出尾巴，头顶伸出犄角，亦鼓起勇气来战。

　　这两大高手，便在太平洋上空展开激战，黄金弗利萨的血统力量，果真非同小可，杨子荣凭着临时爆发出来的力量，居然可以勉强与破坏金刚打成平手。

　　大地裂斩、灵光波动拳、瞬间移动……

　　杨子荣使尽浑身解数，全力与破坏金刚周旋。破坏金刚斗到兴起，赫然放弃防守，猛然跃起，口中大喝道：

　　“死星歼灭弹！”

　　又是出自于星球大战世界中，由银河帝国西斯皇帝研制出来的可怕的高科技杀伤兵器。

　　天空中幻化炫目璀璨，这尊高大凶猛的破坏金刚，以光的速度，连续射出十二道死光，第一道光割断黄金冰魔的尾巴，第二道光打折了黄金冰魔的右腿，从第三道光开始，连续九击，都精准命中杨子荣的胸口，瞬间爆发出毁天灭地的力量，连弗利萨齐尔德的血统体质都无法承受。

　　杨子荣发出痛苦的哀号，突然血潮狂舞，弥漫长空，整个身体都被炸成碎片，直看到场中硕果仅存的杨汉卿、杨羿煖兄弟魂飞魄散。

　　破坏金刚刚打碎了杨子荣的身体，身体骤然消失，转瞬就到达了杨羿煖背后，巨掌挥出，翻手只一下，就将杨羿煖的身体拍成了肉酱。

　　杨汉卿悲痛欲绝地道：“机械怪物，你竟敢害死我心爱的弟弟，我和你拼了。”言罢，他终于血勇爆发，战胜怯懦，胸口重新现出八岐大蛇的纹身。

　　大蛇的誓约，显齐·映祝，让一切都回到——无！

　　杨汉卿双臂十字张开，身子凌空升起，使出倭奴国神话传说中的妖神力量，更是中烈度传奇战场拳皇世界中，最富传奇色彩的魔幻超必杀技。

　　当年杨汉卿夺取神乐千鹤一血，斩杀八神庵与草稚京，完成八稚女祭祀，毁灭拳皇世界，费尽千辛万苦，才得到这枚珍贵无比的神格种子。对于这门绝技，杨汉卿打心眼里为其骄傲。

　　可惜世上的不如意事，常是十之八九，尤其是遇见了一桩倒霉事，其他的倒霉事，就会更加容易接踵而至——今天，注定将是大蛇的厄运之日。

　　巨掌落下，大蛇所谓的化“无”之力，并没有化掉别人丝毫，自己反倒直接被送入虚无。破坏金刚的骷髅头猛然瞪眼，催动浑身上万炮齐发，轰轰轰射出来无数道死光。

　　死光织成天罗地网，将那杨汉卿的大蛇之躯紧紧罩住，须臾，他这具号称“不死”的身体，开始出现斑斑龟裂，皮肉血脂，都渐渐溃烂，死亡的感觉，亦骤然降临。

　　“为什么会这样，大蛇，不就是地球的意志，是虚无的力量，是不死之身，怎会被人轻易消灭？”

　　破坏金刚是科技世界中的剧情BOSS，听不懂杨汉卿心有不甘的哀叹，闪电般探出巨掌，将其紧紧抓住，随即狠狠朝内一捏，将他连肉身带着灵魂，都硬生生捏爆。

　　这边战斗刚刚结束，海面上现出数缕圣洁神圣的十字光芒，杨子荣黄金冰魔的碎屑，纷纷自行拼接，聚拢到了一处，重新恢复成一个完整的身体。

　　重生十字架！

　　原来此番变形金刚世界之行，杨烨、杨子荣与凯兰崔尔三人，每人都随身带来了一个重生十字架。破坏金刚见杨子荣复活，当即发出疯狂呼喊，左手抽出利剑，迎风劈斩，撕裂长空。

　　危急关头，又有一道刀芒从天边而来，后发先至，刀剑相触，“铿锵”作响，溅射出火星四溢。破坏金刚破天荒头一次，感到自家手腕处，冲击过来一股磅礴巨力，竟然毫不逊色于自己。

　　临兵斗者皆阵列在前，诛邪！

　　却是杨烨，又重新出现在战场上，出手就挥出必斩刀意，化解了破坏金刚的巨剑，救了杨子荣的性命。杨烨瞬间移动到海底去救苏月明，亦不过弹指之间，但仅过了如此短暂的时间，就让杨家兄弟丧命，还连累杨子荣使用了重生十字架。

　　看来这尊破坏金刚委实太过凶残，只论破坏威力，却比九曲珠中的森兰丸使用天王华光神格变身，更要厉害几分。

　　杨烨暗自下定决心，不会再继续投鼠忌器，决心使出浑身解数，与破坏金刚决一死战。只见他飕一声，身形虚化，瞬移到杨子荣旁边，将怀里昏迷不醒的美女苏月明托付出去，并说道：

　　“杨大哥，你带着这个苏姑娘，先走，去芝加哥的KSI基地。让我和这个大家伙，认认真真打一场。”

　　杨子荣本待再说，却见杨烨随手挥点，立时就有元气内劲温暖入体，霎时浑身功力异能尽复。又见杨烨重现出那美克星上决战弗利萨时的磅礴战意，就也不再多说，只是沉沉点头，默默将苏月明扛上肩膀，左手点握眉心，发动了瞬间移动异能。

　　破坏金刚骷髅眼发射死星歼灭弹，杨烨举起翡翠之星，以神级枪械专精，使用无限猎杀，弹雨散花狂散，撕裂了敌人的天罗地网。

　　“吼”，跟着杨烨又舌绽惊雷，长啸一声，使出九转元功巨灵变，全力解放出法天相地的神通。却见杨烨的身体，不断膨胀变大，顷刻就达到能与破坏金刚比肩的水平。

　　破坏金刚见杨烨如此威势，不免有些心惊，只得使出更狠的招式，火种能量跳跃输出，掌中巨剑霎时光芒暴涨，继续伸长，直至整柄剑的长度超过五百米，横矗天际，直插云霄。

　　巨人挥剑再次正面劈砍，剑芒划破长空，闪耀出一片惊虹。法天相地状态中的杨烨，见巨剑砍来，神情泰然自若，右臂渡上一层黄金之色后空手招架。

　　九转元功比蒙变之破坏道具！

　　金黄的璀璨乍起，激起滔天惊雷，在电光之中，霹雳交织，转瞬就由动转静。杨烨与破坏金刚双双掠过，倏地各自分开，同时舞空飘浮在长天之上。

　　杨烨的手腕背部，缓缓淌落下一缕碧血；至于破坏金刚，也没有讨到什么好处，其掌中巨剑，突然发出一声惊心动魄的响动，哗啦啦，犹如高楼破败般倒塌了下来。

　　“地球人爬虫，你……”

　　这柄巨剑却是破坏金刚的雇佣者，一位宇宙中的无敌强者，赐予的神兵利器，居然会被杨烨徒手击碎，让他感到简直难以置信，却待说话时，被杨烨厉喝打断。

　　“禁闭，休要多做废话，快些拿出全部本事。我和你的战斗，现在才刚刚开始！”


第五十四章 太平洋海空激战（下）

　　杨烨使出法天相地神通，大战禁闭与宇宙战舰合体的破坏金刚，以比蒙变破坏道具，粉碎了敌人的头一件武器。

　　禁闭这是第三次与杨烨交战，前两次皆是惨败，若非森兰丸一伙相助，没准早就死在杨烨手中。这回，他翻开最后的底牌——战舰巨型化、本体头领化，照道理就该是酣畅淋漓、摧枯拉朽的完美复仇经历。

　　然而杨烨却给了他当头一棒：你能战舰组合变身，我也懂得用法天相地。东风起、战鼓吹，这个世界谁怕谁？

　　霎时，破坏金刚感到尊严受到了伤害，血红的双目中，升起熊熊怒火。只见他飞升跃起，浑身探出数不清、黑洞洞的炮管，居高临下，无尽弹雨骤然侵袭轰击，海面上掀起冲天硝烟。

　　杨烨冒着炮火豪迈大笑，接着轻轻弹指，归灵七宝刀与冥剑鬼门关，都变成为巨型刀剑，闪电般左右旋风连斩。

　　刹那，两柄巨刃编织出一片璀璨光网，风雨不透，防守严谨，任凭破坏金刚射出来的导弹、激光、炮火再肆虐凶猛，都无法越过雷池半步，结局都有被刀剑劈碎。

　　待到弹片碎裂净尽，就在长空上制造出一片金属雨，都直奔太平洋海面坠落。

　　兔起鹘落间，两个巨人交手过招二三十回合，暂时难分胜负。杨烨长啸一声，突然转守为攻，以仙元法术驾驭刀剑，用出神乎其技的蜀山派剑术，一剑化万剑，万刃凌空飞刺，掀起刀剑风暴。

　　四海翻滚云水怒，五洲震荡风雷激，誓要扫除一切顽敌。

　　却见“飕飕”剑气纵横，刀芒扫荡，都顺着破坏金刚装甲见的缝隙，以无厚入有间，连续砍过来数十道璀璨光华。破坏金刚力大无敌，攻防兼备，但就是敏捷不及杨烨，一时间顾头不顾腚，防胸不防背，立时吃了大亏，被剑刃风暴连续突破装甲。

　　当中最深一道的刀芒，正好刻在禁闭变形的骷髅头与战舰身躯的链接位置，若非闪避及时，险些就要身首异处。

　　受了这场惊吓，破坏金刚不敢继续再起半分狂妄之念，遂从胸口拔出一面巨型盾牌，其名唤作萨克盾，也是由雇佣禁闭的造物主宇宙大帝，所亲自创造的强力防御道具。

　　“萨克显威，铜墙铁壁！”

　　破坏金刚将整个身体都躲到盾牌背面，归灵七宝刀砍到盾牌上，只见火星乱冒；冥剑鬼门关刺到盾牌上，被反弹出数丈。杨烨自己脚踩飘云远烟靠近，故技重施，再用黄金比蒙变破坏道具，结果虎口差点被震裂，敌人的盾牌还是毫发无损。

　　“哎呀，好生坚硬的乌龟壳！”

　　破坏金刚见杨烨吃瘪，不由哈哈大笑道：“杨烨，知道厉害了吗？我这面盾，比艾德曼合金更坚硬，宇宙中没有什么物体，可以击溃它的防线。”

　　说话间，破坏金刚连续格挡，弄得叮叮当当，铿锵作响，但总算战术成功，靠着这面巨盾的掩护，化解掉了杨烨的万刃诀。

　　“哦，是吗？”杨烨淡然一笑，突然间身形气化，消逝无踪。

　　破坏金刚大骇，骷髅头眼中红光大盛，用出高科技热能感应术，去寻觅隐身的杨烨。然而还没得红光照耀下来，只听啪地一声脆响，破坏金刚便觉自己的身体，已然失去控制。

　　原来杨烨一招不成，再出新招，悄悄转动指间的至尊魔戒，隐身穿梭，瞬间移动，无声无息绕到敌人背后，避开盾牌，使出侠客行二十四式中的精妙擒拿手，猛然扣住破坏金刚，跟着奋起神力，竟将它硬生生抓将起来，向外抛去。

　　所谓城门失火，殃及池鱼；现在是巨人打架，必然凡人遭殃。破坏金刚身体巨大，堪比一座空中堡垒，被杨烨掀翻坠地，那落地处正好是数百公里之外，一个太平洋上的小小岛国。

　　只听砰地巨响，天崩地裂，小小岛国迎来了世界末日，霎时地面塌陷，纷纷陆沉海底；可怜岛上的居民倒霉，不分男女老幼，都没有逃脱这场天降浩劫。

　　待到杨烨察觉到自己的无心之失，整座岛屿已然沉没，数万生灵早都被海葬，就算心生悔意，但也是覆水难收了。

　　须臾，刚被掀翻的破坏金刚，呼啸一声，又从海底中钻出。它不知从何处，又变出来一把巨型战斧，以右手挥动，左手提着盾牌，重新卷土重来，狂吼着扑将上来厮打。

　　两大身高万丈的巨人，站在太平洋上空云端中，二次展开交锋，各自使出最强悍的攻击招数。破坏金刚巨斧坚盾攻守兼备，浑身都探着炮管，将高达百万瓦的电子爆弹，不计成本、不怕消耗乱射。

　　杨烨抖擞神威，弃刀剑不用，以九转元功巨灵变，催动一杆沥泉神矛，变得犹如传说中昆仑山顶的擎天之柱，掣起劈面猛戳，往来抵触，那些电子爆弹都未接近引爆，早被断肠龙绝翼枪芒，提前削成渣碎。

　　两大高手，来往激战太平洋海空之间，动静巨大，直打得天昏地暗，日月无光，风云失色，岛屿陆沉。只要战场周边，有轮船路过，就立刻遭殃，被破坏金刚以磁力掌控摄取到手，然后当成巨型暗器，朝着敌人投掷。

　　杨烨见招拆招，以乾坤大挪移心法相迎，尽量救助无辜轮船，但覆巢之下，安有完卵，任凭他再是谨慎小心，仍旧不免有无辜之人丧命。此时此刻，太平洋半空中的场面，便变得十分混乱。

　　很快，他们两人打斗，就惊动了鹰酱国的太平洋第七舰队，霎时各种巡洋舰、驱逐舰纷纷云集而至，空中黑压压飞来无数的战斗机，其中压阵旗舰是一艘巨型航母——正是鹰酱国中赫赫有名的罗纳德·里根号。

　　“不管你们是什么外星人，都快点缴械投降，如若不然，我们将会彻底消灭你们！”

　　第七舰队的威胁声音滚滚而至，但杨烨与破坏金刚皆视若罔闻。破坏金刚是标准的反派，而杨烨也并非擎天柱、超人等圣母，对于鹰酱国的地球人军队，也是半点尊重都欠奉。

　　破坏金刚战不过杨烨，急切无法取胜，本就在焦躁，此时却见第七舰队包围过来，突然转忧为喜，让他想出新的花招。只见他双目乍然瞪圆，朝着九霄云外，猛放赤红色的诡异光芒。

　　杨烨心生警惕，凝神戒备，这些诡异光芒，射到地球大气层顶端，就自行翻转，化成恐怖的红色能量，如天幕般倒扣下来，瞬间将整支第七舰队，都淹没在红光中。

　　接着有异变骤起，太平洋海空之间，遂响起连绵不绝的唰唰变形声，巡洋舰、驱逐舰，各种侦查机、战斗机……都被这股红色能量改造，居然获得了生命，变成新的变形金刚。

　　杨烨进化脑域飞速运转，瞬间就捕捉到关键信息：若无意外，这种赤红光线，就是电影绝迹重生剧情里，被约书亚与惊破天梦寐以求，其功能几乎等同火种源的能量种子！

　　由于第七舰队的飞机船舰，都成了变形金刚，那原本坐在战舰、飞机内的鹰酱国军人，就都被无情抛入太平洋中，情况危险无比，生命危在旦夕。

　　杨烨到底仁慈，暗自取出收缴来的磁力装置，放出磁场将所有鹰酱国军人，都吸出海面，救入造化葫芦内的小千世界。

　　他倒是不怕鹰酱国的军人闹事，因为在葫芦世界里面，还藏着T1000小易，以及钢锁、铁渣、飞标与嚎叫这四条机器恐龙，由他们镇压着，应该怎么都掀不起风浪。

　　与此同时，第七舰队旗舰罗纳德·里根号航空母舰，也伸出来四肢，发出一连串眼花缭乱的变形，直接变成一尊身高万丈的大金刚，腾然巨响，踩水踏立，朝着空中战斗的破坏金刚鞠躬道：

　　“伟大的造物主先生，排炮愿意为您效劳！”

　　破坏金刚朝着排炮哈哈狂笑道：“好！很好！你们都是好孩子，请大家一起动手，给我杀光所有的地球人。特别是这个杨烨，绝对不能放过他。”

　　“一切都听您的吩咐！”

　　以排炮为首，所有第七舰队的新生变形金刚们，都遵循指挥，呼啸着围拢，协助破坏金刚来群殴杨烨。禁闭的火种能量改造效果胜过威震天，他制造出来的变形金刚，并非是狂妄无序的霸天虎，而是一支令行禁止的机器卫兵军队。

　　排炮一马当先，对着杨烨怪叫道：“能量种子赐予我新的生命，也赐予我无敌的力量！乖乖去死，你这冒犯我家大王的混蛋！”

　　他的武器，是一条巨大的铁锚，直奔杨烨面门横扫，杨烨挺起沥泉神矛，口中冷笑道：“只有这样气力，也配称为无敌？”只见他将矛杆轻轻一拨，便将铁锚荡开。

　　排炮抽回铁锚，又用力猛甩，学着禁闭，铁锚当成链子锤用，直奔杨烨的下三路：“让我抽断你的腿！”

　　说时迟，那时快，就在电光火石之间，杨烨使出侠客行二十四式“十步杀一人”之势，身形腾空落下，落地生根，稳若泰山，早将铁锚锁住，然后举起沥泉神矛，暮地突然伸长，口里喝一声：

　　“绝情朱点丹！”无双神兵精忠报国特效触发，湛金矛杆穿透了排炮的航母装甲，将其钉成冰糖葫芦。排炮想要挣扎，杨烨早已虎吼着撞入怀里，运转神力，使出神级格斗遇强挫强，抓起他的身体，来了一个漂亮的过肩摔。

　　排炮刚被掀翻，其他人也簇拥上来，空中是原形为战斗机的金刚们，对着杨烨乱射空对地响尾蛇导弹，海面上是以驱逐舰、巡洋舰等原形的金刚，头顶着令人心悸的撞角。仿佛蛮牛魔兽般突击而至——杨烨腹背受袭，寡不敌众，情况无比危急。

　　破坏金刚见稳占上风，喜不自胜，洋洋得意狂笑道：“你们地球人都说，三十年河东，三十年河西。杨烨，前面两次，都是你打赢，但今天的胜利者，必然是我！你的运气到头了。”


第五十五章 我为上帝，天下无敌！

　　破坏金刚使用能量种子，把鹰酱国太平洋第七舰队，都改造成了变形金刚，编成战斗兵团，前来围攻杨烨。

　　杨烨浑然不惧，武侠职业技能中的“豪侠”特效竟然被触发，第七舰队所化变形金刚，每个都有万人之力，如今其数量更超过数百人，当即诱发出来武侠职业“以寡敌众，虽千万吾往矣”的英雄豪胆。

　　他的力量、敏捷、精神以及体力，随着围攻敌人增多，亦在不断增强。1倍、2倍、5倍……10倍！

　　任凭千兵万马，我自一剑横扫！

　　杨烨瞬间福慧明心，格斗专精能力再见蜕变迹象，突然舌绽惊雷，高举冥剑鬼门关过头，凌空跃起，斩出其进入造化空间之后，最为完美无缺的一剑。

　　这一剑，有武侠以寡敌众的威势，有神级格斗越强挫强的激情，有天子皇气的玄妙气运，融合乔北溟正邪合一武学原理，更将飞天御剑流、独孤九剑、蜀山仙剑等所学剑招，都荟萃于一体。

　　好个杨烨，化压力为动力，就在激战中，诱导进化脑域的潜力，厚积薄发，形成质变，自创新的惊世武技。

　　“编号M007拯救者，你成功融合独孤九剑、飞天御剑流剑术与蜀山派剑术，自创双S级仙武合流系剑技，必须辅助剑器，凝聚全身精气神，对敌附加先手攻击、绝对破甲、奋战四方、化解招式、必然暴击五个特效，给予敌人的杀伤力，完全由剑器优劣与使剑者本身斗志决定。”

　　“豪气之剑”！

　　这一剑似快似慢，吞吐不定，如梦如幻，人在千里，剑在眼前。只听咔嚓一声脆响，迎面冲来的一艘驱逐舰金刚，自肩膀以下从中断开，立刻断为两截。

　　先手攻击！

　　空中数名战斗机金刚俯冲而下，杨烨甩手将剑反撩，剑气分光化影，散击四方，让所有的敌人，都在同一时刻遇到最强的反击，弹指之间，剑光如虹，纵横搅动，飘若飞鸿，矫若毒蛟，顷刻就斩得残肢乱飞，机油如血般淌落。

　　奋战四方！

　　航空母舰排炮怒不可遏，他是第七舰队变形金刚战团中的魁首，虽然初次交手吃了杨烨的亏，但仍旧仗着自己装甲坚固，几乎近于金刚不坏，不受教训，不肯学乖，鼓起蛮勇，再来与杨烨拼命。

　　只听喀拉拉响起连串机械摩擦声，从他的胸口甲板位置，赫然升出整整一排的重炮，瞄准了杨烨。

　　这货的本体，是海战霸主航空母舰，就连名字都叫排炮，其炮击的杀伤威力，就算闭着眼睛瞎想，也能猜到有多么厉害。杨烨虽有金刚法身，却亦懒得去尝试。

　　说时迟，那时快，杨烨双足轻点，启动仿佛猎豹，奔驰仿佛天马，冥剑鬼门关倏地旋转半圈，以不可思议的速度后发先至，豪气爆发，剑芒如虹，如戳脆皮，噗嗤一声，贯穿了排炮的双目。

　　“哎呀，我什么也看不见了……”排炮大声哀嚎，视觉丧失，不分敌我，万炮齐发，炸得太平洋海面上火光冲天。这航空母舰变形金刚的头部装甲，原本最是坚韧，堪比星条盾牌艾德曼合金。

　　但是，如此坚硬的装甲，也难挡豪气之剑。绝对破甲的特效，确实并非虚妄，并不是开玩笑。

　　破坏金刚大惊失色，没想到顷刻间形势急转直下，自己获得第七舰队变形金刚打手相助之后，场面反而更加不利，杨烨越战越勇，飞天遁地，无所不能，豪气之剑，锐不可当，简直就是地球人传说中内裤反穿的超人复活。

　　哦，不，可能用超人评价还不够，简直就是上帝。

　　破坏金刚正在胡思乱想时，杨烨以至尊魔戒隐身穿梭术逼近，仙元力短层爆发，使出九转元功攒心变。

　　仙元真力与生命能量，都转化成封神法宝攒心钉的影象，火光激闪，烈电骤燃，漫天飞射。

　　破坏金刚骷髅头喷出能量红光，但被攒心钉一触即溃，毫无阻滞之能，便只好抱着萨克盾格挡。

　　“叮叮当当”，攒心钉虚影打得盾牌铿锵乱响，火星四射。不过破坏金刚身体庞大，萨克盾护不住全部，胸膛头部关键部位安全了，但两条粗腿，都被其他攒心钉打穿。

　　“轰”！破坏金刚失去平衡，仰面朝后就载，杨烨闪身赶上，摇身变化，变成独角蛮牛，恶狠狠补上一头撞将上去。

　　又是“砰”地巨响，牛角也顶在萨克盾上面，尽管无法撞碎盾牌，但庞大的冲击之力，隔物传导了进去，破坏金刚巨大的身体，成了断线的风筝，远远弹飞出去，飞到万里之外。

　　此处正是太平洋东岸最大的群岛之一，与华夏国隔海相望，亦是第七舰队的驻扎基地。

　　破坏金刚万丈高的身体落下，直接砸塌了大陆架，可怜群岛遭殃，就此先后陆沉，岛上居住的上亿生灵，都尽数命归神国。

　　杨烨身在万里之外，却并不知道，自己再次无意制造出天灾，断送掉了上亿人的性命。

　　破坏金刚被蛮牛变撞飞，暂时脱离战场，就让第七舰队变形金刚们，失去了灵魂与主心骨，自从群龙无首、不知所措，开始四散乱斗起来。

　　杨烨却借助速度优势，准备各个击破，先选择瞎了眼的航母金刚排炮，当成首发目标。

　　造化葫芦中喷出一团红砂，被杨烨握在手中，然后装进翡翠之星手枪，以神级枪械专精，使出特殊技能无限猎杀！

　　红砂化作散花弹雨，划出诡异的弧线，绕过战场中的缝隙，无一虚发，都被精准射入排炮的身体之内。

　　十绝杀阵红砂阵，乃是封神世界截教的著名阵法，内按三才，中灭三尸，看似红砂，实则是金火合炼的利刃，透入炮管，立刻发作，如同绞刀，在肌体内肆虐摧残。

　　排炮作为新生的变形金刚，胸腹腔内没有血液脏器，但却有电路油管、能量转化装置，吃红砂刀刃切割卷撕，立刻陷入混乱，火种能量无法继续输送，甲板上的火炮，全部哑掉。

　　杨烨乘机将手一拍，插在排炮眼睛里的冥剑鬼门关自行向左右绕转，只听咔嚓作响，半个机械脑袋，就此直接搬家。

　　排炮庞大的身体，哗啦啦的倒塌下来，然而还没落地，杨烨气沉丹田，横肘挥拳，侠客行二十四式之救赵挥金锤，沉腰侧踹，雨花百幻连环腿，表演起徒手砸航母的节目。

　　待到一轮拳打脚踢结束，太平洋海面上再次下起一场铁屑、零件、并混淆着油脂的暴雨，这尊航空母舰巨型金刚合久必分，被杨烨活生生给拆卸散架，变成一堆垃圾。

　　凭着千里眼的视力，杨烨在零件雨中，寻到排炮的内核，遂隔空取物抓住，又运转九转元功水遁变，以水克火，将这有可能让变形金刚重生复活的火种能量，给彻底熄灭。随后，海面上爆出来一个黄金宝箱，被杨烨稳稳收入囊中。

　　待到破坏金刚尸山骨海、残垣断壁中归来，重新回到太平洋战场，发现有其制造出来的第七舰队变形金刚军团，已被杨烨单枪匹马，杀得七零八落、溃不成军。

　　破坏金刚只觉不忍直视，有心想要撤退，却已使用掉最后的底牌，让禁闭与宇宙战舰合体。这种合体不可逆转，一旦组合，无法重新分开，就失掉了宇宙航行能力，无法回归外星的故乡。

　　便是有这样的原因，前番两次战斗，禁闭连续被杨烨惨败，但都没有使用战舰合体的战术。至于变形金刚原著电影剧情中，他更是还没来得及召唤来宇宙战舰，就被擎天柱给开膛破腹了。

　　鉴于以上情况，破坏金刚走投无路，必须与杨烨血拼到底，若是敌人无法消灭，就只有陨落的结局。

　　想到这里，破坏金刚不再犹豫，左手挥动战斧，右手挺着盾牌，重新加入战团，与杨烨再次展开激战。结果刚交上手，却惊喜发现，杨烨的战斗力有所削弱，没有像刚才似的勇猛无匹、不可战胜。那股以寡敌众、仿佛烽火狼烟般的铁血豪迈战意，已然悄悄消退。

　　这是因为，豪侠职业技，只在群战时才会发生效果，敌人越多，效果越强，随着排炮等人被灭，围攻之敌人数变少，豪侠的增强效果，亦不免会随之削弱。

　　但饶是如此，杨烨左手挥动冥剑鬼门关，劈出豪气之剑，右手绰着沥泉神矛，点出铁血悲烈枪，照旧是威风赫赫，进退自如，游刃有余，破坏金刚为首的变形金刚们，急切之间占不到便宜。

　　正在激战正酣之时，突然空中闪烁过数道金光，凯兰崔尔、杨子荣与擎天柱，一齐都从云端中现出身来，魔法、武技与科技兵器，各逞神威，犹如虎入羊群，破坏金刚阵中瞬间大乱。

　　擎天柱配着光速飞行机翼，身形化作电光，挥舞能量光剑横斩，举手投足间，就将一个战斗机变形金刚剁成碎片，只听他高喝道：“杨烨先生，我们都来帮你！”

　　凯兰崔尔举起水之戒南雅，使出极大真空魔咒，风系刀刃螺旋飞舞，所过之处，尽是机器人的断裂手脚。杨子荣黄金冰魔神格化身，将大地裂斩、灵丸波动不计成本的乱放，亦炸得太平洋上战火燎原。

　　得到友军生力军帮助，实力天平立刻倾斜，第七舰队变形金刚军团，终于迎来末日，顷刻就被杀得落花流水，一个接一个被宰杀殆尽。

　　杨烨斗志旺盛，越战越勇，突然间生出奇思妙想，居然以腿作手，用腿踢完成了本来该用拳爪才能实现的八稚女连击。

　　禁千二百十一式八稚女之豺华！

　　可怜破坏金刚的脑袋部分禁闭本人，被杨烨当成一只皮球，连续不断踢击猛踩，凶狠蹂躏，最后又双腿一钩，扣住骷髅头的双耳，将足可焚烧灵魂的噬魂鬼炎，渗透进去。

　　噬魂鬼炎发力燃烧，禁闭发出鬼哭狼嚎，险些被迫与战舰身躯分离。杨烨正待继续补刀，旁边天空上乍现七彩霓虹，其中仙雾缭绕，露出一道宏伟的光门。

　　四个绝色美女，从光门中一跃而出，当先一位，款扭柳腰，开弓如满月，箭出鬼神惊，喝出娇声仿佛云莺：

　　万里起云烟！


第五十六章 商神苏月明

　　射箭者并非别人，正是女飞卫陈丽卿，使用的武器，是火德星君成道之器，射出来的箭矢，是霸道绝伦的五昧真火烈焰箭！

　　封神法宝威力巨大，加上陈丽卿懂得神级弓箭专精，顿时射穿了破坏金刚的身体，熊熊烈火燃烧，迅速溶解装甲。

　　破坏金刚倍感痛苦，挥动战斧，拼命反击，然而有第二位美女闪身而上，取出杏黄旗摇动，现出万朵金莲，战斧攻击，无法继续推进半寸。

　　杨烨定睛一看，出手之人正是凌曌，又以心有灵犀术感应到，她还不仅仅只是凌曌，分明正是凌曌与刘慧娘的合体。

　　凌曌战斗经验丰富，见破坏金刚萨克盾防御力强悍，遂轻舒玉臂，祭起了八卦云光帕。

　　八卦云光帕虽不及杨烨的造化葫芦，但也有包罗万象的妙用，尤其善于收取敌人道具。

　　凌曌有精灵宝钻，不怕消耗生命能量，伴随着灵气输入，八卦云光帕倏地一卷，就将破坏金刚的萨克盾，给卷夺了过来。

　　破坏金刚没有了萨克盾，就好似老鹰掉了爪，猛虎没了牙，剩下两位女子同声娇喝，一个祭起真言索套，将破坏金刚的身体紧紧缚住；另一个双手左右互搏，左手射出天魔金锥；右手挥出凤凰展翅凤翼天翔！

　　这回出手的，是赵敏与竹潇雨柔。破坏金刚虎落平阳，被一群英雌活生生虐成狗。

　　然而杨烨看到自己的红颜知己们，都来到变形金刚世界，却毫无半分喜悦，相反还觉得甚是懊恼：

　　“凌姑娘、敏姐、丽卿、雨柔！怎么你们都来了？没收到我的传讯吗？你们不该来，这次任务实在太危险了！”

　　赵敏翻了个白眼道：“喂，凭什么听你的？你说不来我们就不来？那样多没面子呀。”

　　竹潇雨柔却是满脸羞怯，轻声道：“杨大哥，就是因为任务危险，我们才来的，让大家都来一起帮你，或许还能创造奇迹。”

　　杨烨摇头道：“这次不一样，打得不是一般的BOSS，它是宇宙大帝，若非造化殿强制无法回归，我自己都想脚底抹油。”

　　凌曌闻言娇俏一笑道：“杨烨，没想到连你都有怕的时候？不过现在我们来也来了，回是回不去了。就让我们共渡难关吧。”

　　杨烨没有办法，只得挠着头问别的问题：“你和敏姐都出来了，那乐天岛安排谁主持大局？马大哥到底只是一位武将，虽有息大娘帮衬，但却应付不了我们的仇人们。”

　　赵敏胸有成竹，轻轻将玉指做成V字姿势道：“这个请你放心，乐天岛保证安然无恙，因为杨子荣大哥的领导到了，这真是一位了不起的前辈，乐天岛有他坐镇，就算天命汗、织田信长与拜驴教主联手来攻，都能管保平安无恙。”

　　正跟着凯兰崔尔与擎天柱痛殴第七舰队的杨子荣，听到赵敏所言，不由大喜，赶忙使出瞬间移动过来，询问道：“101首长。他回来了？”

　　赵敏轻轻点头道：“对！就是他来了。前辈指点我们来变形金刚世界里给杨烨帮忙。他还给了我们一件可对付宇宙大帝的专门道具。”

　　杨烨好奇地问：“到底是什么专门道具？”

　　赵敏眯起眼睛，柔声笑道：“暂时不告诉你，我们先一起打败这大家伙再说。”

　　就在她们说话之间，对于破坏金刚的攻击却并没有松懈，杨烨瞳孔闪射神光，将悲血斗气密布全身，拽出冥剑鬼门关，高举过头，圆弧型奋力扫荡挥斩。

　　豪气之剑，绝对破甲，只听咔嚓一声脆响，破坏金刚的宇宙战舰身躯，与禁闭的骷髅头，总算被杨烨一剑暴力分离。

　　刷刷刷，禁闭分离后落地变形，成为正常的机器人形态，纵身踩着火箭动力想走，杨烨万丈法天相地之身，站在云端中看见，抬起巨脚，咯嘣一下踩踏而落，宛如泰山压顶。

　　禁闭视线里，就只见漆黑沉沉压下，随后，就变成什么感觉都没有了。他，被杨烨一脚踩成齑粉。

　　变形金刚世界正常剧情中的最大BOSS，星际赏金猎人禁闭，终于被彻底消灭了。

　　由于杨烨这一脚踩得太猛，不仅踩碎了禁闭，就连尸体附近出现的宝箱都踩碎了。因此杨烨杀人之后，并无额外收获。

　　所幸造化殿讲究公平原则，还是给了杨烨其他的抵偿，系统转让了破坏金刚身体宇宙战舰，以及被八卦云光帕摄走的萨克盾的掌管权力。

　　禁闭的宇宙战舰，丑归丑、脏归脏，一看就不像什么正派该用的道具，但是战斗力极强，且有超光速宇宙航行的本领，得到之后，以后执行任务会有大有好处。

　　破坏金刚被灭之后，第七舰队所化的变形金刚树倒猢狲散，被擎天柱、杨子荣等人截杀围捕，没过多久，就变成了一堆宝箱。

　　至此，所有战斗目标都已经实现，斩杀禁闭，消灭第七舰队，还收获了战略性科技神器太空桥，更有一个意想不到的收获。

　　这份收获并非东西，而是一个活生生的人，一位烈焰红唇、苗条婀娜、曲线曼妙、五官精致的都市丽人，华夏国建能集团的女董事长苏月明。

　　当然，苏月明的价值，不仅仅只是容貌美、身材好，滚床单时能具有美好享受，更加重要的是，她拥有足可与闻惜君“农神”称号相媲美的强力后勤特殊技能。

　　折花公子派出白女巫布局多时，力求收取苏月明入后宫，并非只是为了求暖床一个目的。

　　其实苏月明，她就是一位如假包换的“女商神”。

　　特殊称号：商神。获得造化殿赐福的商业之神。可使本阵营团队在任何一个世界的各种商贸活动中（含造化空间与各剧情世界），额外获得七折优惠。参与任何商贸活动，都能额外获得回扣收入。并可以直接以支付利息为代价，向造化空间借贷造化币。

　　特殊技能：牛熊转化。主动使用，可转换任何现代剧情世界的证券市场中的熊市与牛市。

　　完全可以这么说：收了苏月明，就等于收获了一尊财神。从此以后，造化币，将完全不成为什么事。

　　杨烨三番两次、不惜冒险救助苏月明，并非完全出于怜香惜玉，更是觊觎这位外面酷似李冰冰的美女的特殊称号与特殊技能。按照造化殿提供的信息，苏月明对杨烨的好感度达到最高，已经满足了带出变形金刚，成为新的天罡印签约者的基本条件。

　　此番可以成功征服苏月明，既靠数次救命之恩，又靠主角气运、天子皇气的好感度加成，当然最关键的是，杨烨秒天秒地秒空气的绝顶颜值。

　　男人的颜值，在造化空间里虽没有意义，但在剧情女主角眼里，却有致命的吸引力，前有布尔玛，后有苏月明，纷纷无悔无怨的飞蛾扑火。

　　就如现实地球世界中，一位演白虎团小兵的棒子后裔，可以成为华夏国亿万女子心目之中的完美老公，靠得是什么？

　　颜值，颜值，颜值！重要的事情，必须连说三遍。

　　杨烨将萨克盾、宇宙战舰与太空桥，都收入造化葫芦，带着众人回归芝加哥KSI公司，柯南、幻影、大黄蜂等人收到，早已提前候着。

　　柯南得到脑力加强头盔后，心灵感应能力大进，领悟修改凡人记忆的能力。光头科学怪人约书亚，就成了他的第一个实验品，忠仆实验成功，将其变成柯南的忠仆。控制了约书亚，就等于完全按照杨烨计划，将整个KSI公司都抓入囊中。

　　幻影见杨烨归来，就缴上九曲珠之战的全部奖励收获，分别是森兰丸、亚伯拉罕、罗亚迪、冷内雅和瓦特大师的宝箱。

　　五个宝箱之中，有三个已被开掉，分别是瓦特、罗亚迪与冷内雅的。这几个家伙，基本都主攻异能强化，本身就是最强力的武器，因此爆不出什么好东西，不过寻常补给药品、武器装备与一次性爆发道具，总价值相当普通，就只有冷内雅箱子中爆出来的一卷魔道天书，里面颇有些门道。

　　这卷魔道天书讲述的是天魔波旬大自在天的外家修道法门，记述着阴阳采补、剑器炼制以及元婴滋养等各种修真诀窍，内容有正有邪，异常丰富，其中最厉害的是一套掌法，名为颠倒迷仙五云掌，从记载来看威力巨大，就算剑仙遇到，都不免要吃亏。

　　修炼颠倒迷仙五云掌，要靠智慧与悟性，冷内雅虽然狡诈阴险，但只有小聪明，没有大智慧，因此练不成这门邪派神功。

　　杨烨此刻境界已高，对于这些普通收益，都已经看不上，除了冷内雅的邪门天书有兴趣看上两眼，取其精华、弃其糟粕外，其他都大手一挥，慷慨分掉。

　　柯南、幻影等人，都不敢开森兰丸与小超人的宝箱，因为这两个都是顶尖高手，尤其是森兰丸，其实力可以与斗神媲美。这样珍贵的宝箱，如果不用杨烨的天子皇气提升质量，就委实太可惜了。

　　杨烨主动激发天子皇气，头顶现出战龙之相，探掌虚抓，隔空取物，先将小超人所属宝箱取来，暗自沟通造化殿意识，参考当年沥泉山取水获得北溟心经、那美克星斗基纽特种部队获得时间逆流的经验，要求减少奖品数量，以提升奖励的质量。

　　宝箱打开，空中哗啦啦巨响，打下来一道惊雷闪电，仿佛是本世界本源嫉妒，降临下来天罚。杨烨靠元龟变化早就推测出可能，提前取出造化葫芦，对着空中揭开盖子，只听飕声作响，电灭雷歇，将这道霹雳收进了小千世界。

　　奖励就只有一件，乃是一个小小的瓶子，杨烨取过来握在手中，以侦查术探勘得分明：

　　超人基因药剂：神级魔幻系强化物品，使用之后，能够获得DC英雄正义联盟灵魂人物超人的能力，力量、爱丽、速度、恢复能力皆获得大幅度提高，自行掌握光速飞行、X光透视眼、雷达顺风耳、钢铁之躯等天赋能力。

　　注意：使用超人基因药剂之后，将会受到氪星石的克制。


第五十七章 天坛

　　毫无疑问，这管超人基因药剂非常强悍，服用之后，就算是最普通的凡人，都可以脱胎换骨，马上成为神通广大、飞天遁地、力大无穷的超人。但是，它也有极大的弊端，就是特别畏惧氪石。而在造化空间中执行任务，任凭你多么强大，只要存在着致命弱点，就必然会被敌人消灭。

　　有鉴于此，驴教徒亚伯拉罕以大幅度削弱能力作为代价，换取得没有致命缺点、不怕氪元素的超人血统。

　　杨烨靠天子皇气提升奖励的质量，结果却弄巧成拙，得到了这一瓶完整版本的超人药剂，看样子暂时谁也用不上，只能先收藏起来。

　　正在这时，刘慧娘的神识以天遁传音之术，联络杨烨道：“这瓶超人基因药剂，请你交给我。或许我能解决掉它的弊端。”

　　就算刘慧娘没有从七龙珠世界中继承了格罗博士的黑科技衣钵，只要她开口索求，杨烨岂有不允之理？当即有求必应，老老实实将超级基因药水缴上去。

　　接下来，是真正震撼人心的时刻，要打开斗神强者森兰丸的宝箱。杨烨弹指一点，宝箱打开，霎时宝光闪耀、琳琅满目。

　　作为太皇天巅峰斗神强者最珍爱的男宠，森兰丸底蕴深厚，其收藏品，无不是价值连城的至宝。

　　第一件奖励，是一本仙侠修真体系的功法书。出自于蜀山剑侠传世界中的两心神功。

　　两心神功，乃一代魔头雪山老魅苦修百年而创的玄秘神功，可以颠倒错踪，虚实互易，善于混淆天机，专门克制易数推算、玄门返光返照以及魔法晶球的窥探。

　　这门功夫若练到巅峰，一切法宝、法术都无法查探到功夫修炼者的真实目的，明明查到东来，他却实则西来。遇到时机，突然发难，任凭你推算能力再高，侦查水平再强，都免不得受其愚弄幻惑。

　　当日KSI大厦九曲珠之战，杨烨元龟变化与归灵七宝刀兆凶先后失灵，就是被森兰丸的两心神功克制。

　　学习这门神功，条件十分苛刻，对悟性要求极高，若没有足够悟性，就得依赖海量的剧情扭转度。

　　众人之中，就只有脑域两级进化，开发高达40%的杨烨、女诸葛刘慧娘与名侦探柯南三人，能够满足修炼条件，连凯兰崔尔、赵敏与杨子荣这等的高智慧人士，都无法满足修炼的基础要求。

　　两心神功，虽然没有破坏力，但战略战术价值极高。杨烨觉得，凡是志愿加入乐天岛之人，只要能够满足条件的，该每个人都练。

　　善攻者，动于九天之上；善守者，藏于九地之下。两心神功，就是典型的藏于九地的妙法。

　　杨烨、刘慧娘（即凌曌）与柯南，就被安排成为两心神功第一批的修炼者。

　　第二件奖励，是一张双S评价的特殊技能卷轴，杨烨更为熟悉，曾与森兰丸战斗中多次体会到其可怕威力。

　　三昧神风卷轴，出自于西游记剧情世界，为妖王黄风怪的天赋技能，是造化空间威力最强、没有之一的风系法术。

　　说来十分古怪，这张三昧神风卷轴若要修炼，除资质与精神力有极高要求之外，还限定女性专用。杨烨看到卷轴修炼条件，再重新回想起森兰丸的伪娘形象，不禁心中一寒，莫名感到蛋蛋的忧伤。

　　受到三重条件限制，这张三昧神风特技卷轴，也没有什么旁人，适合使用，唯一最佳适用者，就只有精灵女王凯兰崔尔。

　　接着是第三件奖励，其价值比上述两件宝物加起来，都要高出许多。

　　这是一套道书，名为《南游记》，时类似于北溟心经、天地交征大悲赋、玄女天书与九转元功的系统性秘籍，乃是东方神话体系一代传奇英雄天王华光的成道秘籍，记载有华光毕生所学。

　　伏魔金枪、三角金砖、风火轮与火丹四种法宝炼制秘法，马耳山妙乐宫的仙道枪法、火鸦驾驭操控之术，更有天、地、风、水、火的五通之术等各种玄妙，皆在《南游记》中记载。

　　森兰丸只获得了华光神格变身能力，并无缘目睹《南游记》道书真容，杨烨靠着天子皇气的奖励加成，没有得到神格种子，倒将华光更加核心的道书给爆了出来。

　　获得道书，与获得神格种子相比，可谓有利有弊。

　　神格种子比较直接，一旦被使用后立竿见影提高实力，而且爆发力超级强悍，仿佛华光再世，还能隔空调用华光法宝伏魔金枪、三角金砖与风火轮等物，其缺点就是缺乏稳定性，只是临时状态，神格变身时间结束，便恢复原状。

　　《南游记》道书具有长远性价值，只要修行者苦心孤诣，长期修炼上面记述内容，将有可能获得接近于华光的成就。道书属于长远性、永久性的利益，造化殿评价更高，被系统定义为神书。

　　然而，神书的局限性和缺点，亦是非常清楚明白：那就是修炼门槛高，无法直接转化成为战斗力，如果得书者悟性不够、根骨不够，拿到《南游记》，就等于拿到废纸。

　　就算悟性、根骨足够，修炼南游记也需要大量的时间，对于杨烨他们这些，即将迎来可怕的宇宙大帝来袭的人们来说，神书的实用性，远远不及神格种子。

　　但不幸中却有万幸，南游记中各种武技、仙术与炼器方法中，就只有一种炼丹术最为方便。不须太多资源，就能获得火丹，可凭此丹控制居心叵测的邪恶之徒，吞下此丹的人，只要违背神丹炼制者的意志。便立刻无内焚烧沸腾，就连变形金刚、终结者这样的非生命体，都无法免疫。

　　后来杨烨按照南游记中配方，使用八卦紫金丹炉练出一锅火丹，给被擒获的俘虏们，声波、飞虎队与混天豹，都人手强制吞服一枚。

　　就靠着火丹的实质性威胁，杨烨完成了声波、飞天虎与混天豹的收服，算是《南游记》道书暂时赋予的主要价值。

　　《南游记》道书，已经足够吸引众人的眼球，但是到最后一件奖励揭晓，所有的人都彻底惊呆了。尤其是赵敏、杨子荣这两个造化空间的老资历者，更觉得不可思议。

　　因为这件道具，怎么想、怎么看，都不应该，在森兰丸身上被爆出来。

　　天坛，小千世界内附辅助建筑，造化空间三千世界中独一无二，可升级神器。

　　杨子荣曾听101首长说过此宝的来历，天坛曾在三十年前出现，经过一场激烈争斗，被斗神强者天命汗夺取，便凭借此宝之威，奠定仞利天霸主基业，从此雄霸奉天城。

　　据说天命汗对天坛极为珍视，日夜都不离身，怎会突然出现在织田信长男宠的宝箱里？

　　看来这个森兰丸的真实来历，大有古怪！

　　与此同时，在杨烨的神识深处，猛然撞入一座双层圆丘型的宏伟祭坛的景象，坛墙双重，形成内外墙，坛墙南方北圆，暗喻天圆地方，现出古朴苍凉、大公无私的威势来。

　　“这是，地球上华夏国帝都东城区的天坛！”杨烨立刻就认出来，这番景象，却是自己从小就熟悉的，“这是华夏国前朝的帝王祭祀皇天、祈祷丰年的专门场所。”

　　与此同时，造化殿将一股特殊信息，汹涌撞入杨烨的脑海：

　　“恭喜你，编号M007拯救者，你满足了成为造化空间独一无二特殊神器天坛的主人的基本条件，你体内拥有纯正的天子皇气，还有造化葫芦小千世界宝物，可以容纳天坛安置。”

　　“编号M007号拯救者，你是否选择将天坛纳入小千世界？”

　　转瞬间，杨烨便若有所悟，轻轻点头，在识海中回答道：“我选择纳入！”

　　“编号M007号拯救者，你的神器造化葫芦里额外增加天坛设施，拥有向造化殿进行祭祀的权利，以祭品换取各种特殊奖励。”

　　造化空间中的天道，就是造化殿本源力量，就连四区圣人与造化小儿，都不能逆天道而行。因此，天坛的祭祀皇天，就是向造化殿祭祀。

　　特殊建筑天坛，究其实质，大概就相当于一个淘宝系统，杨烨从此可以不回造化空间，直接在任务世界中实现交易。所谓的祭祀，其实就是物物交换。

　　杨烨在识海中，向造化殿提出疑问：“不知有哪些东西，可以当成为祭祀之物。”

　　“任务世界所需的各种本源物质，金木水火土五行精粹，各种宝物、魔法物质、武器、道具、稀有生物，一切可以用造化币交易的东西。”

　　“当然，最有价值的祭品，是祸害剧情世界的穿越者。特别是祭祀毁灭世界越多、个人实力越强的圣选者，天坛反馈给你的奖励，也会越多。编号M007拯救者，这是天坛归于你手的新生特效，请你更加勇猛地去为造化殿，猎杀更多的穿越者！”

　　杨烨闻言狂喜，转头指挥幻影道：“去将森兰丸、冷内雅、亚伯拉罕、瓦特，与罗亚迪的尸骸都取来，我现在有大用途！”

　　暂且按下杨烨祭祀驴教邪徒，换取造化殿赐福不提，且说剧情世界之外，清微天更高层次的斗神世界——太皇天。

　　太皇天，清气上扬，浊气下沉，浩浩渺渺，仿佛宇宙洪荒，其内共有三百七十七颗的独立星球，每一个独立星球之内，都居住着一尊斗神，皆是造化殿封神榜上留名的巅峰强者。

　　造化空间数千年历史上，斗神强者互相杀伐，优胜劣汰，永远保持着三百七十七人的数量。其中本领最高、战绩最好、保持全胜率的斗神，就能成为斗神中的巅峰至尊。

　　十二元辰！

　　十二元辰，与寻常斗神的区别之处，除了战斗力更强、本领更高超之外，更各自装备着以地支十二生肖为号、带有圣道法则的道器——星空之石。

　　神器中的巅峰，就是道器！

　　星空之石，是造化空间十二圣道规则的代表。

　　三十年前，天命汗奴儿哈赤横空出世，靠天坛祭祀天道鬼神，霸占仞利天，获得东区信仰之力，一时功力大进，所向睥睨，纵横无敌太皇天，连夺“辰”、“亥”两块星空之石，一人拥有双元辰之力。

　　然而就在近日。天命汗倒了大霉，仞利天包衣信徒被人解放，心腹手下飞扬古、川岛芳子、忽来道人先后被杀，一时之间，其势力大幅度削弱。

　　以织田信长为首的倭奴盟友，亦雪上加霜，落进下石，勾结天命汗外敌，乘机蚕食其势力。一时之间，倒霉的野猪皮，几乎陷入四面楚歌的窘境。

　　这日，天命汗原本正跪坐潜修，突然心血来潮，穴窍震颤，感到魂不附体。奴儿哈赤掐指推算，不算还好，一算之后，竟然悲上心来，双眼淌出血泪，仰天哀叹道：

　　“真是天亡朕也！”


第五十八章 十二元辰

　　天命汗正在悲情时分，却未料福无双至，祸不单行，从宫殿外面，跌跌撞撞冲进一个老太监，连滚带爬，伏在龙椅台阶底下抽泣哽咽道：

　　“主子，大事不妙！那青龙星、天蓬星上的两尊煞神，他们又打过来了，盛京金阙关已被攻陷，大戟士卫队几乎全军覆灭。”

　　天命汗闻报，勃然大怒，猛然拍岸而起，只听咔嚓脆响，居然将用西方魔幻艾德曼合金与东方仙侠木母玄铁合炼的龙案，硬生生劈成两截：

　　“董协、杜预，你们这两个小畜生，实在是欺人太甚！”

　　“恃强凌弱、不要面皮的老猪狗，凭你也配说我家相公！”一个清丽女音，顺着风声传来，随即惨叫不绝，刀光剑影、血雨腥风。

　　一个白衣女子，骑着一匹怪马，独闯皇宫金銮殿，所过之处，如入无人之境，将护殿三千铁甲卫士，杀得尽数扑街。

　　天命汗麾下三千铁甲非同小可，人人都穿有用高达与钢铁侠战衣合铸的特殊铠甲，都曾在星球大战世界，曾进入共和国绝地学院学艺，各个都达到绝地武士的水准，原力高强，善于使用光剑，联手合击，就算瘟神克劳斯、小超人亚伯拉罕碰到，都得吃大亏。

　　然而这位白衣少女，却直视三千绝地武士如无物。

　　此女貌美异常，周身散发出馨异体香，既非冰麝，又非旃檀，似花香而非花香，且时刻变换，至少有百种不同的香气，素手纤纤，可是不握剑，却执着一支如椽狼毫笔，笔锋隐含着锦绣文章之气，念生光华。

　　她坐下的那匹怪马，也甚是神异，浑身白毛，背中长角，生有四个虎爪，一条黑尾，口中放出如同战鼓鸣动之响，宛如霹雳。

　　怪马纵蹄奔腾，倏地踏翻数人，白衣女子借着马势，挥笔即书，银钩铁画，遂现出一个有形无质的烫金之字，沉然压下。

　　醉！

　　金字出现，三千甲士的灵魂深处，同时感到有百花纯酿美酒入口，通体迷醉，神智飘摇，纷纷失去控制，手舞足蹈起来，什么机甲战衣，什么原力光剑，都成一场虚幻。白衣女子乘机纵马，以笔作剑，砍出血路，冲入金殿，言辞明斥天命汗。

　　天命汗冷哼一声，怒藏君威雷霆，却待发作，台阶下老太监早已勃然怒起，放出公鸭嗓音道：

　　“唐小山，小贱货，你放肆，竟敢冒犯我家主子威严，给我去死！”言罢，老太监把手一招，瞬间现出万道金光。

　　此处暗中交代，这老太监并非等闲之辈，他是天命汗一条忠犬，俗家姓名叫做安德海，当年在慈禧太后麾下作威作福，遭遇血案惨遭横死，进入造化空间，就被野猪皮收为手下。

　　安德海所学的功夫，是纯正的葵花宝典，而且功力深厚，实力不逊色于传说中的东方不败。

　　葵花迷影，葵花神针！

　　唐小山娇喝一声：“雕虫小技，也敢卖弄，魁星笔，出！”说着，祭起神笔，写出来整整一百个“花”字。

　　安德海不识高低，只顾催发神针，宝座上天命汗看见，却大惊失色道：“小安子，快点回防，不可硬拼，这个贱人的法术，颇有古怪！”

　　但可惜天命汗的提醒，还是略微慢了一拍。

　　说时迟，那时快，只见漫天“花”字，尽皆演变成真实的百种花卉。

　　牡丹、兰花、梅花、菊花、桂花、莲花、芍药、海棠、腊梅、水仙、杜鹃、玉兰……百花盛放、万紫千红，形成花海，卷起花浪，先将漫天神针卷没，接着倏地喷舞泻落，将安德海整个身体，都包裹了进去。

　　安德海毫无半点抗拒之力，立刻葬身花海，唐小山噻笑道：“死太监，用鲜花为你殉葬，是便宜你啦。”

　　天命汗怒吼一声：“贱人斗胆！吃朕的九鼎盘龙大法。”言出法随，遂有神龙九子的魔影浮现，张牙舞爪，来冲击扫荡花海。

　　唐小山虽然手段高强，但却到底斗不过野猪皮，只能连声娇喝，玉手轻扬魁星笔划出一个“忍”字，百花组成盾牌防御。

　　轰！龙抓撞上花盾，花海破败，将安德海残缺不全的尸骸跌出，唐小山只觉双臂虎口发麻，内息不稳，五脏翻滚，口中淌落殷红血丝。

　　“杀朕爱将，岂能容你，老老实实吃朕的君王之怒！”

　　天命汗一招得手，恨意难消，毫不怜悯，再次投掷出血滴子，发誓要取唐小山性命。

　　血滴子飞行快如电光，转瞬穿破空间界限，直临唐小山臻首上罩落，唐小山想要躲避，天命汗的九鼎盘龙法布下杀阵，龙形化阴雷，处处皆杀。

　　“小贱人，你死定啦！待朕砍掉你的脑袋，为小安子报仇！”天命汗桀骜狂笑，双手合舞成十面埋伏的姿势。

　　唐小山上天无路、入地无门，要么被血滴子斩首，要么被龙雷炸成齑粉，似乎是陷入了绝境。天命汗非常渴望看见，此女会露出恐惧、绝望等表情。

　　但天命汗明显要失望了，身处绝境中的唐小山，仍旧泰然自若、云淡风轻，浑不将让造化空间圣选者闻风丧胆的血滴子与九鼎盘龙大法放在心上，她居然还敢冲着自己满怀嘲讽微笑。

　　是可忍，孰不可忍！

　　天命汗怒发冲冠，正待辣手摧花，却有一道刀光，从天外飞来，锐不可当，削铁如泥，将血滴子劈成碎片。

　　“想动我的女人？！野猪皮，你是脑袋坏掉了。”

　　一个充满豪气年轻声音破空传来，随后咔嚓一声巨响，宫殿顶巅四分五裂，随即天花乱坠，地涌金莲，一架九龙沉香撵缓缓降落。

　　驾撵之人，乃是四位绝色美女，环肥燕瘦，各有独特之处。坐在撵中之人，是一位二十六七岁的青年，青衫儒装，长袖善舞，面如冠玉，气宇轩昂，一双丹凤眼，炯炯有神。

　　天命汗咬牙切齿，喊出一个人名来：“青龙董协！你真是会选时机，若是奉天城基业不失，岂会容你这等相欺。”

　　来者非别，正是天命汗在太皇天结仇最狠的两个仇家之一，占据青龙星的斗神董协。

　　董协也曾是东区圣选者，进入造化空间后多受奉天城一伙迫害。但此人心智极其厉害，居然能成功逆袭天命汗麾下最凶狠的养殖队，以恶斗恶，以黑制黑，专靠猎杀养殖者而崛起，后来成功封神飞升太皇天，专门寻衅天命汗的盛京。

　　而这位唐小山，乃是董协在其主场世界镜花缘中所收的追随者兼红颜知己，其实就是镜花缘世界的女主角，家住海外蓬莱山薄命岩红颜洞，总司天下名花的群芳之主、百花仙子转世，陆地金仙书仙唐敖之女唐闺臣。

　　至于那四个为董协驾驶沉香撵的美女，亦是花仙子之数，分别是水仙仙子廉锦枫、莲花仙子骆红蕖、牡丹仙子阴若花，和实力最强的女剑仙“凌霄花仙子”颜紫绡。

　　董协轻轻将手一扬，四女会意，停下车驾，只见他腾身站起，巍峨如松，长啸回应道：

　　“野猪皮，你还真是不要脸！以前你专以斗神之尊，以大欺小、恃强凌弱，靠欺压养殖那些苦哈哈的普通圣选者起家。若非你们一伙倒行逆施、作恶多端，我东区又怎会成为四区整体实力排名垫底？圣选者们怎会被认作是东方病夫。”

　　“野猪皮，你若是忏悔罪行、愿意弥补过失，放下屠刀，改邪归正，我尚能勉强留你一命，否则，就让你盛京星内鸡犬不留！”

　　天命汗怒极反笑，抖手取出一炳长刀，名为大夏龙雀，也是造化殿出品的无双神兵：“小畜生，朕的命就在这里，你有胆子、有能耐，就只管来取。”

　　两大斗神强者话不投机，当场动手，董协从九龙撵中跃下，步履如飞，将掌中神兵太渊刀迎面格挡，只听铿锵作响，火星四射，双刀撞在一处，霎时错位分开。

　　飕飕刀芒错综闪过，董协左边衣袖如蝴蝶般粉碎，而天命汗的龙袍胸口所绣的蟠龙，其龙尾位置，被戳出一个破洞。

　　“好厉害的身手。”天命汗与董协同时都感觉心有余悸，但是都没有因此停手，而是双双都用出更强的绝招。

　　天命汗使出秦皇基因万里龙城，运转魔力，制造出万里长城的领域境地。

　　长城轰然压下，董协将双臂往腰间一抖，背后猛地现出九枚天晶的实质幻象。

　　白云烟、玫霞荡、土昆仑、碧雪冰、紫星河、暗混沌、靛沧海、金晨曦、血苍穹……

　　浑天宝鉴九式逆运！

　　庞大的螺旋能量仿佛长锥般裂空刺出，霞、血、海、光、火，各种本源之力相辅相成、相生相克，怀着女娲圣人补天之志，让苍穹为之变色。

　　万里长城领域豁然碎裂，九鼎盘龙大法制造出来的神龙九子，皆被浑天宝鉴的九式逆练能量锥，冲击得四肢百骸，都成虚无与泡影。

　　天命汗蹬蹬蹬连退数步，脚底下踩出深入地底的巨坑，能量气劲透体卸出，背后的龙椅宝座，砰一声炸得四分五裂。

　　“小畜生，你居然掌握了秦皇赢政的全部力量。”

　　董协悠然一笑道：“那还差得远！但是，要收拾你这只老野猪皮，却是足够了。你也尝尝我的法宝。”

　　说话之间，董协从圣选者腕表中祭起一宝，乃是一把剪刀，凌空飞起，变化成两条蛟龙，起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股，一剪而下，无可抵挡。

　　天命汗定睛看清，吓得魂不附体，暗中忖道：“你爷爷的，这姓董的小畜生，怎会连这等宝物都有？”

　　此处暗中交代剪刀的来历，却是出自于封神演义世界的杀伐利器，比攒心钉、八卦云光帕与万里起云烟等宝加起来都要厉害。

　　金蛟剪，系通天教主斩杀太古阴阳双龙，借碧游宫诛仙阵之威，炼化九九八十一天而成。封神神器，在造化空间内几乎无敌，天命汗也无力抵御。

　　但天命汗到底老练，也是不见棺材不流泪的狠角色，转瞬就做出了决断：要想对付封神神器，就唯有动用道器！

　　野猪皮放弃兵刃，大夏龙雀刀叮当坠地，闪电般从怀中取出两枚晶石，并同时高举过头。

　　十二元辰星空之石：辰相、亥相，分别代表着十二圣道中的时间、空间规则。


第五十九章 兵解

　　天命汗奴儿哈赤的崛起，是造化空间千年历史中的一段奇迹。

　　按实而论，此人智商极高，工于心计，可惜读书水平不高，资质悟性极为普通，无论练武与修仙，修炼速度都甚是缓慢。

　　因此天命汗就选择了一条掠夺之路，依靠他在华夏历史中成为开国帝王的经验，将政治术、宫斗术与兵法用于造化空间执行任务，借力打力，因人成事，靠推行奴隶、养殖制度，团结少数人，打击压制多数人，诈取信仰，以魔幻体系铸造神国方式，实现变强变猛，最后成为东区仞利天的实际统治者，一人霸占两块星空之石。

　　由于过于依赖信仰的力量，天命汗的整体实力，与奉天城的基业大小息息相关。杨烨推翻奉天城，至少导致其实力下降三成。

　　为了复仇与恢复实力，天命汗费尽心思，花费巨额代价获得特殊道具大因果书，许下魔神宏愿，求消灭大仇人杨烨。

　　尽管造化空间无法无天，没有任何成员保护机制，但至少还有点底线的规则，不能学习地球上的鹰酱国，专门寻没什么气力的阿富汗、伊拉克、利比亚等小国的麻烦。太皇天的斗神，不可以随便下降去对付普通圣选者。

　　当然办法总比问题多，天命汗派遣一个强力心腹爱将去执行任务，不仅要杀死杨烨完成魔神宏愿，还要一石二鸟，报复那些不讲义气的前盟友倭奴人，可惜最终还是功败垂成。

　　此刻，天命汗到了最危险的时刻，法力高强、神通广大的董协杀上门来，为了击退强敌，他使用了最后的底牌。

　　星光之石，十二元辰业位的标志，是造化空间仅次于四区圣人，最了不起的道器。

　　天命汗并没有获得星空之石的认可，虽然得到辰相、亥相双石，但无法发挥出道器的全部威力。

　　不过道器到底是道器，哪怕是不能发挥全力的道器，也不是任何神器可以抵御。

　　时间法则显威，一条蛟龙迅速衰老，龙血玄黄，龙鳞蜕壳，羽化成灰；空间法则显灵，另一条蛟龙砰一声撞入空间壁垒，数不清的异次元世界镇压下来，将其硬生生压成小饼。

　　金蛟剪神器之灵受挫，哀鸣连声回归董协手中。天命汗得势，狞笑道：“小畜生，螳臂当车，不自量力，让你尝尝十二元辰的道力。”

　　唐小山等众女尽皆失色，都为自家相公担心，董协却闪身向前，护在众美之前，掌中太渊刀横空竖立，双目喷出高昂的斗意。

　　就在第二轮决战一触即发之时，突有一条七彩长虹划落，如梦似幻变化出来一位骨骼清奇、面容棱角分明、身高达到一丈两尺的巨汉。巨汉豪迈一笑，宛如春雷震动天下响：

　　“沐猪而冠、巧取豪夺、妄称天命的野猪皮，你算什么十二元辰？星空之石，根本就不会认你是它们的主人。”

　　就在说话之间，巨汉也从怀中取出一物，赫然也是一枚星空之石，腾空闪耀出玄黄神光，霎时密现全场，道力横溢，震摄住辰、亥双石。

　　天命汗大惊失色，他还认得这名巨汉，是他在太皇天的第二号强敌，来自天蓬星的杜预，可是他简直无法置信，杜预居然也有星空之石，尽管数量只有一块，但似乎是得到认主、完全爆发全部道力的。

　　寅相之石，阴阳规则，十二圣道之左右之道！

　　完整的阴阳规则一出，顿时镇压住不完整的时间、空间规则，三枚星空之石僵持在天上，光华乱闪，互相争持。

　　说起来这位天蓬星斗神杜预，经历比董协更传奇，此人穿越造化空间直接进入任务世界，依靠不断挖掘隐藏剧情逊色崛起，只通过十次任务，就渡过五次天劫，修成紫府境金仙境界，拥有长生不老之体。

　　杜预与董协关系极好，平生最憎恶天命汗野猪皮，以前未成斗神前，就多番搅得奉天城鸡飞狗跳，若非他飞升太快，没准就是此人，会提前拆掉天命汗的根基。

　　董协见杜预出现，大喜道：“猪兄，你可算来了。”

　　巨汉杜预闻言脸色变窘，咳嗽一声道：“小董，你……还是叫我阿杜吧……”

　　天命汗乘着两人互相招呼时，将龙袍卷动，从衣袖中飞出黄灿灿的巨型法宝，正是商朝暴君基因天赋所化的杀招——炮烙！

　　黄金巨柱，燃烧着三昧真火，仿佛泰山压顶般砸落，董协正待应战，旁边杜预笑道：

　　“小董，你战得累了，暂且歇息，接下来交给我……”

　　话音未落，长虹闪过，杜预已然飞到黄金柱炮烙贴面，抡起一双铁掌，使出射雕英雄传世界出品的武侠功法——降龙十八掌。

　　正常的降龙十八掌，就只有野蛮战场的适应水平，可杜预的降龙十八掌，却是融合了三国演义世界的无双之力，与西游记世界中八部天龙的伏魔之力。

　　降龙伏魔无双！

　　亢龙有悔、飞龙在天、战龙于野、潜龙在渊、履霜冰至、时乘六龙、突如其来、神龙摆尾……只见金光万丈，龙影狂舞。

　　待到杜预将降龙掌十八连击打完，那庞大的黄金柱炮烙的长度只余半米，厚底只剩数寸，漫天满地都是黄金渣渣。

　　在场众人尽皆看得失色，个个都震惊杜预的绝世神功。

　　天命汗见偷袭无功，恼羞成怒，运转体内残余帝皇信仰能量，用出他封神之后获得的神职神通，领域之力。

　　“千骑万军！”

　　言出法随，瞬间整个盛京星球陷入一片漆黑，在黑暗中，刮起妖风阵阵，杀气峥嵘贯寰宇，金戈铁马，气吞万里如虎，从四面八方冲出来无数骑着妖兽、留着辫子的神兵神将，各自打出正黄、镶黄、正白、镶白、正蓝、正红、镶红与镶蓝的旗号，总共八旗。

　　唐闺臣娇喝一声，祭起百花令旗，连同已经出现的骆红蕖等四女，又再召唤出九十六位千娇百媚、貌美如花、各怀绝技的花仙。

　　百花仙子大战八旗妖兵，棋逢对手、将遇良才，暂时斗得难解难分。杜预转头又对董协说：

　　“你让嫂子们且都退下，这伙辫子奴才，看我一招灭绝了他们。”

　　董协笑道：“正想观摩兄长的盖世神通。”

　　杜预驾着长虹飞起，这手遁法神妙绝伦，乃是出自封神演义世界西昆仑散人陆压的长虹遁，亦带有高明的空间规则，能够突破领域，尽自直入千骑万军中央核心，然后祭起一对雌雄宝剑。

　　宝剑腾空，自动飞行布阵，暗合阴阳五行奥秘，二变百、百变千、千变万，攻击招式酷似杨烨的蜀山万剑诀，但是比威力，就如萤火与日月较光明。

　　不要说杨烨、邀月、冷内雅等人比剑术大是不及，就算仙剑奇侠传主角李逍遥出现，或是蜀山掌门长眉真人任寿驾临，也要在杜预的剑术面前，甘拜下风。

　　这是真正的仙剑，传自于太清圣人太上老君，经火龙真人与上八洞金仙吕洞宾两次改良的剑技。

　　天遁剑法！

　　杜预所虚化出来的每一道剑光，威力都比邀月宫主的剑神还要厉害，就见剑气横扫纵横，直杀得辫子兵们人头滚滚、残肢乱飞，尸横遍野，顷刻军阵崩溃，败得落花流水也似。

　　与此同时，空中三枚星空之石的争斗也分出胜负，寅相星石现出白虎圣兽的法身，阴阳规则演变出太极之相，却听砰地两声脆响，时空两星石，就如惊弓之鸟，向外远远弹射而出，直撞向太皇天宇宙星空。

　　“乖宝贝，不要走！你原该归我所有！”

　　董协高喝一声，额顶冲出一座三十三天玲珑宝塔，腾空升起，将辰相星石覆住。

　　正在激战千骑万军、辫子妖兵领域的杜预，也分心百用，将肩膀晃动，连续变出三十六个，与本体形象基本一致的小杜预。

　　分身之术，六六身外化身！

　　这里暗做补充交代，原来杜预曾机缘巧合，进入西游记世界，拜天蓬元帅猪八戒为师，学习三十六变；又在灌江口与二郎神杨戬打赌，结果以妙计获胜，又得到九转元功后四转心法。

　　杜预智能天纵，乃是盖世奇才，创新能力超群，将三十六变与九转元功融汇一体，自创出堪比七十二变的新神通——天罡变化。

　　六六身外化身，就是杜预自创天罡变化中的神通之一，可以分出三十六个与本体实力完全一样的分身，就等于临时提高了整整三十六倍的实力。

　　三十六个杜预，同时发出元婴法身，织成天网，将亥相星空之石，也给搜获了进去。

　　天命汗见法宝尽失，气急败坏，想要拼命，空中那枚寅相星空石，飞射击来，举轻若重，无可抵御，只听啪地一声，正好打在野猪皮后背，直打得三昧火从天灵盖喷出，骨断筋折，体内的信仰能力传输，都被从中绞断。

　　唐小山乘机报仇，祭起魁星笔落下，压在天命汗头顶。此宝神奇无比，若是饱学之士顶着，轻弱鸿毛，若是不修文化的蛮族顶着，则重若泰山。

　　天命汗没有信仰能量保护，被魁星笔所压，他虽然善于用兵、诡诈多谋，但认字不多，书就只看三国演义之类的小说，乃是如假包换的文盲，因此立刻受到魁星笔镇压，瞬间身体难以动弹半分，连灵魂都无法脱开。

　　“闺臣嫂子，做得好！”

　　杜预见状大喜，三十六个分身同施法，将天遁剑法无情斩落；董协也来帮忙厮杀，以太渊刀使出浑天宝鉴九式逆运。

　　可怜的奴儿哈赤，若是没有星空石帮忙，一对一打董协、杜预都有压力，更别说这二位杀红了眼，开始不讲江湖规矩，转联手夹攻了。

　　真所谓：善有善报、恶有恶报，不是不报，时辰未到。待到刀光剑影平歇，天命汗的身体已被搅碎，临终前受尽千刀万剐之苦，也算抵偿其数不尽的罪孽。

　　然而当唐小山揭开魁星笔，查验敌人尸体时，杜预却叹息了一声：

　　“可惜除恶未尽，还是让这可恶的野猪皮兵解脱身。日后造化殿剧情世界中，难保不会有一场浩劫！”


第六十章 祭祀空间

　　天命汗到底狡诈，在走投无路的绝境中，寻觅到一丝逆袭的机会。他毅然选择了兵解。

　　兵解，是炼气士放弃肉身，借助仇家的杀戮来消弭怨气，最终达到灵魂超脱的特殊手段，其首要步骤就是要魂体与肉身分离。

　　但此刻奴儿哈赤肉身连同灵魂，都被唐小山的魁星笔镇压。为解危难，奴儿哈赤凝聚最后元神魂魄之力，暗唱出一句特殊咒语，寻觅着董协、杜预刀剑合击中一丝破绽，成功脱壳逃生，转世到造化殿三千世界中的某一处剧情世界去了。

　　唐闺臣将手一招，魁星笔自行飞归，赫然自行起书，在地面上写出十个字，正是天命汗兵解脱逃时念得咒语：

　　清风不识字，何故乱翻书！

　　董协与杜预相对苦笑，同时暗忖道：这只野猪皮，虽然没有文化，但真是玩熟了文字狱的，难怪能破掉魁星笔的镇压。

　　正在这时，那枚寅相星空之石突然发出呼啸，飕地化作一道流星，朝向太皇天宇宙空间深处，飞掠而去。

　　董协刚见寅相星空石飞走，有心想追，却被杜预叫住道：“小董，不要去追。这块星空之石，自有其真正主人。我知道野猪皮有辰相、亥相星空之石不好对付，就寻一位朋友借来了此宝。”

　　“寅相星石的真主人，难道就是那一位？”董协继续追问道。

　　“除了他，还能有谁？正是那位独闯冰封王座、硬扛正义联盟，只凭一己之力，推翻西斯大帝银河帝国的兵圣军神，也只有这种被誉为今世韩信的人，才会赢得主掌战争杀伐的寅相星空之石的归附。”

　　董协心中的疑惑更浓，又问道：“然而这位虽是盖世英雄，但却过于精明，善于算计，行事并不算慷慨大方。阿杜，你向他借取星空之石，付出的代价，一定不会很小吧。”

　　杜预轻轻点头道：“为了打败野猪皮，拿到应该属于我们的星空之石，就算再大代价，我也付得心甘情愿。更何况这回兵神大人并没有为难我太甚，只求借阅九转元功后四转的心法一观。”

　　董协听到这话，诧异道：“这就奇怪了，这功法对他没啥用处。任凭是盖世天才，若没学过变化之术的基础，九转元功后四转，就等于是空中楼阁、雾中之花或水中之月。我记得清清楚楚，在造化空间太皇天中，除了你精通三十六变之外，并没有一尊斗神，是继承过变化术衣钵的。”

　　杜预淡淡一笑，轻轻扳着手指道：“那却不竟然，太皇天虽然没有，但在清微天还貌似真有一个，我曾听托尼·史塔克这家伙说起过，东区有一位后起之秀相当了不起，学得本领，就是杨二郎传下来的九转元功……”

　　董协猛然会意，想到一个名字道：“哦，我明白了，就是女娲圣人说过的，那位推翻奉天城，消灭石原莞尔，还制止过魔人复活阴谋的杨烨。”

　　说到这里，这位巅峰斗神强者不由暗自惊诧道：“难道，就连十二元辰中寅相星石的主人，都会心甘情愿，为这位少年做嫁衣裳……杨烨，你到底是一个什么样的人？”

　　身在变形金刚世界中的杨烨，却并不知道自己会在遥远的太皇天，被即将成为新十二元辰的造化空间顶级圣选者，青龙董协与天蓬杜预如此重视。此时的他，正在积极修炼备战，以应付那场算来几乎是不可能完成的拯救任务。

　　地球时间十天之后，禁闭的雇佣者、变形金刚们的造物主，拥有吞噬星球能力的宇宙大帝，即将入侵。

　　由于控制了KSI集团，杨烨寻到了所有汽车人牺牲者的尸骸，不仅有雷霆拯救队的双旋与路霸，还有牺牲得更早的铁皮与爵士，除了与擎天柱融合的天火之外，其他死难的汽车人，都寻到了相关的标志物。

　　得到了这些标志物，杨烨便邀请了擎天柱、大黄蜂与泰莎进入造化葫芦，聚集七颗龙珠，召唤出神龙，许下两个愿望：

　　一是复活所有为保卫地球而无辜牺牲的汽车人战士。

　　另一个愿望是复活所有为保护汽车人而牺牲的地球人朋友。

　　七龙珠世界中的神龙，虽然无法超越造化空间十二圣道规则，但却可以令死者复活，甚至让被灭亡的星球，都得以重生。

　　神龙沉沉点头，接受了杨烨的许愿，施展法术，将复活圣光，映照遍整个造化葫芦世界。

　　少女泰莎欣喜若狂，见到自己亲爱的父亲凯德，从一具冰冷的尸体状态下，渐渐变暖，又缓缓睁开双目，慈爱地望着她。

　　擎天柱与大黄蜂，他们就更加惊喜了，因为他们见到所有牺牲的好兄弟，曾并肩作战、出生入死过的好战友，一个又一个，从残缺不全的尸骸中重新站起，完全恢复了生命。

　　铁皮、爵士、横炮、暴龙、双旋、路霸……甚至还有地球人少年山姆，所有的朋友，都回来了。

　　擎天柱如果是地球人，相信此刻早已热泪盈眶，感动之余，对着杨烨道：“杨先生，谢谢您！我真是没有想到，您会将所有牺牲的汽车人战友，都给重新复活了。”

　　杨烨微笑道：“擎天柱，我复活你的战友，也只是为了保卫地球。若没有你们汽车人战士的相助，十天之后，地球连生物带星球，都会被宇宙大帝毁灭。”

　　擎天柱闻言，立刻斩钉截铁道：“我以汽车人的荣誉发誓，地球是一个美丽的星球，人类是自由的民族，任何可能破坏这份美丽与自由的势力，都是我擎天柱和汽车人的敌人。我们必将撕碎它们的阴谋！”

　　杨烨点头道：“正是应当如此，请允许我追随汽车人的脚步，共同奋战，保卫地球，守护安宁和平。”

　　擎天柱突然对杨烨举手敬礼道：“杨先生，你太过言重了，该我们汽车人听从你的指挥才是，无论智慧、勇气、战斗能力，你都值得我们敬仰，也值得我们追随！”

　　“汽车人，变形，出发，让我们枕戈备战！”

　　擎天柱指挥声刚落下，便有刷刷变形之声大作，汽车人集体变形，飞驰出造化葫芦小千世界，去调理战术，预备十天后的大决战。

　　杨烨却仍静静矗立在仙葫世界的大地上，在他的面前不到十丈处，正是那杀死森兰丸的奖品之一，刚建成的小千世界附属特殊建筑物——天坛！

　　“杨烨，你想清楚了？真要启动祭祀空间的仪式？”

　　不知何时，凌曌从云中漫步而下，步步生莲，行至杨烨身后幽幽询问，但是听那声音，却分明是刘慧娘的。

　　原来她们还保持一魂双体的合体状态。对此，杨烨倒是并不意外，因为凌曌为了确保十日后能发挥出最强战斗力，需要更加适应合体状态，因此就算在平时，也都没有与刘慧娘分开。现在，又以刘慧娘的意志为主。

　　刘慧娘进入造化空间后，多向赵敏、竹潇雨柔、马宝玉、息红泪等人了解信息，又尊女娲娘娘，咨询学习许多秘辛，因此其见识渊博，远非寻常人可比；更秀外慧中，善于揣摩，对于空间中割据形势，把握得极准。

　　杨烨点头笑道：“慧娘，原来是你来了。祭祀这件事，没什么好犹豫，当然要现在就做。就只是各取所需的交易。既能增强我方实力，又能减少完成拯救任务的难度，有何做不得的？”

　　刘慧娘轻摇臻首，娇躯微颤道：“哦，不。杨烨，你错了。你将这天坛的意义，想得过太简单了。它与造化葫芦、至尊魔戒、太空桥等无阵营神器，都不一样。若是我没猜错，天坛，它就该是一件确定立场的宝物，祭祀空间，等于选择向造化空间效忠，就是抢夺圣人的基本利益，你若是真做了，怕是将会成为四区圣人的公敌。”

　　杨烨闻言笑道：“我是造化小儿麾下的拯救者，使命就是猎杀穿越者，保护剧情世界，从来就没有奢望过四区圣人会不讨厌我。”

　　女诸葛眼中瞬间精芒大盛：“四区圣人讨厌你，与把你当成公敌，那是两个概念，若是圣人将你当成敌人，哪怕不亲自出手，只动员四区斗神联手出击，也可以活活碾压死你。照我看，拯救者在造化空间中就是一个笑话，若非四区圣人将你们当成蝼蚁，不予计较，你们根本没有机会，可以猎杀穿越者与拯救剧情世界。”

　　“慧娘，你说得这番话，若是凌姑娘清醒过来，听后定会很不开心。”出人意料，杨烨并未对刘慧娘的分析有所异议，接着坦然地道，“不过，你说得对，这就是事实，拯救者之所以能取得胜果，全乘圣人懒怠，没有仔细计较，若是四区圣人加上斗神圣选者全伙杀来，我们必然只有完蛋一条路。可是，尽管这样，却仍不是我该骑墙、选择走不定立场的中间路线的理由。”

　　杨烨顿了顿，又斩钉截铁地道：“其实，从我第一天进入造化空间开始，我的阵营、路线就已经确定了。不论我如何去做妥协，结局也不会发生半分改变。圣人，永远不可能成为我的朋友。”

　　“因为我是灵魂穿越，就连肉身，都是造化殿赋予的，严格来说，造化空间就等于是我的再生父母，而所有的剧情世界人物，都是我的兄弟姐妹，只有圣选者们，可能会是朋友，但更可能的是成为敌人。因此，受先天亲疏制约与阵营限定，我迟早会走到四区圣人的对立面，就似魔兽世界中联盟遇到了部落，和谐仅仅是暂时，而争斗，才是永恒的内容。”

　　“我坚信，这个天坛，必是某些大人物，对我立场的考验，他们要我更加明确拯救者的立场。没有立场之人，必为双方所弃。若非如此，只凭野猪皮与森兰丸这样，它们无论怎样，都不配掌握如此特殊的神器。”

　　杨烨话说到此处，在三千世界外面的造化小儿，猛然打出一个大喷嚏，然后眯着眼睛，仰天长叹道：

　　“狡猾的鬼灵精，真是什么都瞒你不过，居然连这件事的背景都能看穿。好吧，既然你如此聪明，那就请继续牛逼下去，千万要坚持奋战到底，无论遇到任何情况，都不能死掉！”


第六十一章 金浆玉露

　　女诸葛刘慧娘聪明绝顶，只被杨烨略作暗示，便明白了其心思，话到此处，美人蹙眉捧心，只能轻轻摇头，却没有再继续多做劝说。

　　杨烨下定决心，开始用天坛来祭祀造化空间，以求获得交易，送上去的第一套祭品，乃是五具尸体，都是造化空间中灭世无数、作孽多端、杀戮深重的资深圣选者，分别是森兰丸、罗亚迪、冷内雅、亚伯拉罕和瓦特。

　　五具尸体刚被放入天坛，立刻引发造化殿感应，从地底处涌动一股神秘的旋转之力，就如沸水泼冰，将血肉尽数化开，须臾便腾空飞升起五团墨黑的灵魂虚影，当中，现出无数扭曲、恐怖、狰狞的人面，更伴随着凄厉的惨叫。

　　怨气，正是天地间最为炽烈的怨气。在森兰丸的那团灵魂中，含着的怨念，尚略微少些，可四个拜驴帝教徒，尤其是那位阴阳不分的杀手之王冷内雅，其魂体之内，似乎都被凝聚着上亿万人诅咒与怨恨。

　　杨烨与凌曌见后相对无语，同时暗忖道：这得造多大孽，害多少人，才会有如此邪恶恐怖的气象。

　　正在这时，天坛顶端突然有烈芒大盛，化作一轮金乌旭日，将神光照射下来，燃烧起燎原圣火，将五具尸体中所有的邪恶、血腥与杀戮，统统都熔解成为灰烬。

　　紧接着，便有许多晶莹剔透、通体乳白之色的仙液，如雨点般降落，凌曌手明眼快，祭起从赵敏处借来的乾坤布袋，将漫天仙液不落半滴，全都装入其中，计数点数，足足有三千滴之多。

　　杨烨看见这三千滴仙液，霎时心火炽烈，任凭他是见惯奇迹的造化眷顾之人，亦不免有宛若梦中的感觉。此番祭祀空间的收益之巨大，却是远远出乎自己的意料。

　　原来这些仙液来历不凡，按照玄女天书中记载，乃是由海外仙岛蓬莱山中“百草之王”朱草的茎汁所化，传说中有圣皇神农氏采集朱草精华，以神农鼎淬炼而得仙液金浆玉露，以之充天宫龙门下的化龙液。

　　金浆玉露，灵效非凡，人若服用，可以超凡入圣；若是妖兽服用，就有机会蜕壳化龙；若是用在各种武器、法宝或装备，也可以无休止晋升其品阶，却正是造化空间中数一数二强悍的十全大补灵药。

　　例如那镜花缘世界的男主角、唐小山之父唐敖，就因为吞吃过大量的金浆玉露，后来才可以肉身成圣、成就仙道。杨烨也曾在纳兰重光的笔记中，见过关于金浆玉露的描写，当年天命汗野猪皮就曾得到过极少量的这种仙液，靠着仙液之功，对于辅助修炼九鼎盘龙法，起到了极为关键的积极效果。

　　“这算是一夜暴富吗？”杨烨暗自欣喜，在即将迎来宇宙大帝这样的超级BOSS攻击的绝境危局中，三千滴金浆玉露，不亚于是雪中送炭，除了变形金刚之外，其他人使用仙液，都能获得实力上的飞跃。

　　时间紧迫，强敌即将来袭，因此立刻要将金浆玉露转化成为实际战斗力。杨烨与凌曌商量之后，先从乾坤布袋中，取用850滴金浆玉露，分别安排给自己、凌曌、凯兰崔尔、陈丽卿、赵敏、竹潇雨柔、杨子荣和柯南八人使用。

　　每人平均分配100滴，凌曌与刘慧娘一魂双体，分配200滴；柯南精神力专长、可整体实力较弱，用不得太多仙液，因此只给分配50滴。

　　接下来，杨烨开始处理自己的装备与道具，先取出那轮被中央破洞的无双神兵星条盾牌，又取出因杀伤威力，许久不曾使用、几乎处于退休状态的金砖，最后又拿出八卦紫金丹炉，在其内，镇压着森兰丸万年妖魔道行所化的九尾阳狐内丹。

　　靠着进化脑域的精密推算，杨烨已然笃定，只须使用金浆玉露，这些东西都将会枯木逢春、脱胎换骨，成为自己的新底牌。

　　杨烨将乾坤布袋一抖，数百滴金浆玉露倒入八卦紫金丹炉，瞬间就洗涤了九尾阳狐内丹中蕴含着无尽邪恶，这枚内丹由墨绿漆黑相间的色泽，转变为红中透白、金光闪耀，就似传说中得道高僧圆寂之后的舍利子。

　　持觞劝侯嬴。

　　杨烨化掌为抓，使出侠客行二十四式中擒龙控鹤、隔空取物的本领，八卦紫金丹炉揭开，将整枚滚烫的九尾阳狐内丹纳入掌心，随后又运用起玄女天书中记载的妙法。

　　斗战铸鼎诀之损则有孚！

　　杨烨神魂融入魔人布欧的细胞后，斗战铸鼎诀吞噬外物，转化为自身力量效果亦是大增。这枚九尾阳狐内丹被其吸纳入体，立即就被炼化，转成为最精纯的仙元道基。

　　转瞬之间，杨烨的神魂金丹之体，隐隐由虚化实，眉眼变得清晰，人形状态逐渐凝聚，似乎随时都可以渡过三次天劫，成为五气朝元、三花聚顶的元婴境巅峰地仙，离举形升虚、不老不死的天仙之道，仅只有一步之遥。

　　杨烨的易容变化、天视地听等天赋本领，都受九尾阳狐内丹妖力滋补，功效发生实质性飞跃。其易容幻术，迷惑性变得更强，可以让四次天劫紫府境的天仙都无法识破；天视地听的最大视距、听距都得到极大扩充，基本达到了DC英雄超人的超级视觉、超级听觉的水平，而且可以收放自如，任由杨烨控制距离尺度。

　　除此之外，九尾阳狐内丹给予杨烨最关键好处，是加成九转元功的威力，帮助他灵智开窍，又领悟出几种如白虎变、孔雀变、玄武变、凤凰变般的新神兽变化。就连没有确凿详细修炼功法的巨灵境之上层的化身变，都似乎略有所悟。

　　杨烨趁热打铁，借助九尾阳狐内丹带来的道行领悟效果，开始参悟起《南游记》道书，先将天王华光的伏魔金枪术招式，与自己所学的铁血悲烈枪融于一炉，又将“天中自行、地赶自裂、风中无影、水中无碍、火中自在”五通之术，加入飘云远烟轻功步法之中，最后，又学习了铸造金砖的炼器术。

　　“飕飕”，杨烨将袖子拂动，星条盾牌、金砖，都被投入八卦紫金丹炉，霎时燃烧起熊熊文武之火，严格按照《南游记》中记载，开始炼器。

　　原来南游记主角华光，除了武艺高强、善于驾驭各种火器之外，也是一位优秀的炼器高手，曾以妙乐天尊玄都法师的金刀，与凤凰山仙女铁扇公主的金塔为原料，炼化出两块无坚不摧、所向睥睨的三角金砖。

　　华光原版的三角金砖异常厉害，就算齐天大圣孙悟空遇到，都不敢有半分大意轻敌。因此，他流传下来的炼器术，自有“化腐朽为神奇”之能。

　　为确保炼器成功，杨烨又将打败破坏金刚禁闭的奖励物品之一，那扇体积巨大、堪比城墙，硬度更胜过艾德曼合金的萨克盾，也投进了八卦紫金炉中。

　　仅仅只过一时三刻，八卦紫金炉的炉盖，被一股强劲的气浪顶开，随后整个造化葫芦小千世界中，皆被宝光弥漫。杨烨、凌曌定睛看得分明，在万丈金光、云蒸霞蔚之中，现出来一扇三尺长圆形坚盾，通体玄灰；其盾面之上，刻着龟蛇盘绕的鲜活画面。

　　玄武盾（修真仙侠、高科技双重强化神器，融入艾德曼合金、西方庚辛金、外星超空间异能金属等基本元素，灌注入九尾阳狐内丹妖力与金浆玉露仙液，并以天王华光亲传炼器术炼化而成）

　　该神器具有两大形态，分作防御、攻击。防御形态下为盾牌，基础防御80点，永不磨损，能叠加盾主的四项属性和，作为额外增加的防御力。受敌攻击时最低格挡概率30%，免疫一切等级枪械攻击，吸收火、冰、毒三大元素，对于防御武道内功、核辐射与大型魔法效果极高。

　　自带特效玄武铁壁，主动激发型特殊技能，以盾主消耗仙元力作为代价，召唤盾灵玄武现出形体，可全方位反弹敌人的全部攻击，基本达到无敌状态。玄武持续时间，与盾主本人的仙元值与精神力有关。

　　攻击状态下为金砖，基础攻击力100点，自动获得宗师级投掷专精，投掷无视距离，可以跟踪打击多个目标，必然造成无视防御的暴击伤害，击中头部，必然触发脑残效果，击中防具，必然造成破甲效果。击中双S级以下各类宝物，高概率直接击毁。

　　杨烨看完玄武盾的资料介绍，便运转九转元功，轻轻催使仙元，宝物受到感应，凌空变化，由大变小，变成一块精巧绝伦、金光灿烂的三角金砖，自行飞落到他的手掌。

　　“好宝贝，真是一件好宝贝。”杨烨将这块三角金砖，上下把玩，喜不自胜，随后又与凌曌演练测试其攻击效果，发现甚是神妙。至此，对付宇宙大帝，又再次增加一道新的杀手锏。

　　杨烨在强化自己实力的同时，并没有忽视其他伙伴，尤其是凌曌这位红颜知己。其实她和刘慧娘、陈丽卿等人皆不同，并非是追随者，与自己没有互相绑定生死。可当她知道，自己执行变形金刚世界的拯救任务异常危险，如若失败，就有来无回、十死无生时，是义无反顾地自蹈绝境。

　　这份浓深情谊，却是千言万语，都难以道谢；花尽金山银海，都无法补偿，杨烨早就心中暗下决心，哪怕自己粉身碎骨，哪怕变形金刚世界毁灭，也绝对不可以让她受到任何伤害。

　　杨烨将余下的金浆玉露，都交给凌曌掌管，又传授其南游记中火鸦操控之法，并将抢夺于森兰丸处的八百只火鸦，皆用火丹控制神魂，再转让给凌曌使用。

　　凌曌靠着刘慧娘之魂的聪慧加成，显现出女诸葛的逆天悟性，很快便学会了杨烨所传的火鸦操控之法，须臾就指挥众火鸦如臂使指，还能使用武侯八阵等各种攻击阵型，来参与作战，实战威力胜过森兰丸数倍。

　　两人正在葫芦世界中操练火鸦，突然有竹潇雨柔急匆匆一跃而入，娇声唤道：

　　“杨大哥，凌姐姐，不好了，出大事情了。不知怎地，鹰酱国的国家元首在电视里作全球讲话，呼唤擎天柱，要他参加在华盛顿举行的审判会，公审变形金刚，对于地球造成的巨大危害！”


第六十二章 审判

　　进入本世界以来，杨烨一直就将注意力，放在变形金刚与KSI集团身上，从来就没有关注过地球上最强的人类势力鹰酱国，会有什么反应。

　　德州激战，导致中央情报局特种部队近乎瘫痪；中途岛大战，杨烨空手砸航母，一人消灭整支太平洋第七舰队，又弄得东亚岛国直接陆沉。连续两大事件，终于让鹰酱国的领导者们，对变形金刚彻底忍无可忍了。

　　当然，鹰酱国并不知另有杨烨、森兰丸等穿越者参与其中，只将所有的灾难，所有的血债，都算在他们明白底细的，曾与他们并肩作战的前盟友汽车人擎天柱身上。

　　鹰酱国中的公民们，掀起声势浩大的群众游行，高呼口号，“打倒变形金刚”，“要让该死的外星人，都滚出地球。”鹰酱国总统响应群众呼声，展开全球卫星讲话，呼唤汽车人首领擎天柱，到华盛顿来参加审判会。

　　擎天柱本来正与复活的战友们，积极整军备战，以对付即将来毁灭地球的宇宙大帝，却不料平地起风雷，听到这桩麻烦事。

　　这位汽车人首领虽然勇猛无比，个人英雄魅力极高，深得部下爱戴，但智计却颇有欠缺，尤其是对于地球人类的友好度，是远超越正常标准的。若没有幕风小队的追杀历史，擎天柱听到这种消息，必然会乖乖离开地球，不做任何辩解。

　　但如今，擎天柱却想和地球人认真辩论一次，好好与他们讲道理，响应鹰酱国总统的号召，去参加这场公开审判会。赵敏、大黄蜂等人苦劝无功，擎天柱仍旧一意孤行，铁了心肠，踩着光速火箭包，飞了个无影无踪。

　　赵敏没有办法，就只能让竹潇雨柔来向杨烨报信。

　　杨烨听完消息，转头询问自家女中诸葛的意见：“慧娘，这件事，你怎么看？”

　　凌曌嫣然一笑，眼眸中显出刘慧娘独有的智慧神采：“祸兮福之所依，擎天柱参加公审大会，未必就是一件坏事，若是处理得好，反而能让你更得汽车人的拥护。对了，杨烨，你的天罡印还有不少签约空位，只签区区一个美人儿苏月明，哪里足够呀？”

　　话说到最后，满世界似乎都泛出酸溜溜的醋味，杨烨只能连声咳嗽，顾左右而言他，缓解此时的尴尬局面。

　　暂且按下杨烨他们商议对策不提，回头再来说擎天柱，这位地球人最忠实的变形金刚朋友，赛柏坦星球最不靠谱原住民，抱定慷慨激昂之心，飞往鹰酱国首都华盛顿，参加公审大会。

　　历经过幕风小队背叛绞杀事件之后，擎天柱已经不甘心做幕后的救世主了。他要和全人类进行公开对话，讲明汽车人对于地球的重大贡献，寻求获得真正认可，重新建立盟友关系。

　　平心而论，擎天柱虽然感激杨烨复活战友的恩情，也钦佩其出神入化的武功仙术，但若是可以选择，他还是更愿意，让汽车人与地球人类政府，去进行良好的合作。

　　在擎天柱的潜意识里，民间人士再牛逼，总万万比不过官方，唯有国家之力，才能排山倒海。

　　由于变形金刚体积庞大，最矮的都有十米高，正常的法庭内，无法容纳擎天柱参加公审，有鉴于此，鹰酱国总统安排了一个非常特殊的地方，来进行公开审判会。

　　华盛顿广场！

　　就在仿制法国凯旋门建筑的大理石拱门前，鹰酱国警察圈出来一块特大的场地，层层布防，邀请大法官、陪审团露天搭台，又制造出一个巨型候审台，等着擎天柱出现。

　　如此审判前所未有，乃是创造历史，由鹰酱联邦政府司法部门领袖，最高法院大法官劳伦斯先生亲自主审，还派了联邦调查局、中央情报局中最优秀的特工，带着由KSI集团研究出来的最先进武器，暗中承担安保任务。

　　其实他们原本也没想到擎天柱会来参加审判，仅仅只想做个姿态，站足正义的立场，然后再以全民公决的名义，向曾经的盟友汽车人正式宣战。

　　然而，老实憨厚的擎天柱却真得来了。就在劳伦斯先生宣布清点参加审判的相关人员时，一辆无人驾驶的西部之星卡车头，越过人流，飞驶进华盛顿广场，然后刷刷变形，变成身高十多米的机械金刚。

　　劳伦斯惊呆了，陪审团惊呆了，来参与庭审的原告证人，连同所有的观众，都统统惊呆了。临时法庭安保特工们，各自拔出武器，对准了擎天柱，战斗一触即发。

　　擎天柱将大手一摆道：“嗨，住手！地球人，我是汽车人领袖擎天柱，今天依约参加你们的公开审判，可不是来寻你们打架的。有什么话，今天都要说清楚了。”

　　原告证人团里走出一个年轻的黑发、黄肤、小个子女人，看模样正是被破坏金刚撞沉的东亚岛国上的幸存者，只见她满脸悲愤道：

　　“住口，你还真敢说，要把话都讲清楚？事实就是你们这些外星人都罪该万死。可怜我们的国家，被整个沉入大太平洋底。我的父母，还有我的孩子们，他们都死得太可惨了……呜呜，你是杀人凶手！”

　　擎天柱摇头答道：“夫人，您弄错了，弄沉你的国家、害死你的家人的，是赏金猎人禁闭，冤有头，债有主，可不是我们汽车人！”

　　其实与禁闭在太平洋大战搞沉女人国家的，正是杨烨。但擎天柱感念杨烨复活战友、并几番相助之德，自然是无论怎样，都不会去解释的。

　　女人接着咬牙切齿骂道：“能有什么区别？都一样！你们全是一伙的！都是该死的机器人，你们都是制造杀戮的魔鬼，为什么你们机器人没来时，我的国家，一直平平安安存在了，都已有近一千年了，直到你们这些凶手出现，就……”

　　说到这里，这个女人泣不成声，抽噎难言，险些悲伤得昏死过去。

　　榜样的力量是无穷的，原本公审原告证人团，看见变形金刚出现，都有几分畏惧，不敢轻易发言，但当他们见到连东方小女人都如此豪胆，敢于当面呵斥擎天柱时，心中的勇气，就全部复苏了，都一个接一个走上讲台，声泪俱下，联合声讨外星人的罪行。

　　从卡塔尔美军基地，讲到胡佛大坝，再硕埃及金字塔外的血战，接着是芝加哥满城的恐怖噩梦，直至最近的德州磁电龙卷风，太平洋上的中途岛沉没，海军第七舰队陨落，当然还有最可怕的东亚古老岛国的灭国之灾。

　　众人皆以大量翔实客观的证据佐证，讲得有血有泪，真情流露，引得全场观众鼓掌支持。就连擎天柱听完之后，都对汽车人是否该来地球产生了疑问：

　　我们究竟是救世主还是灾星？到底带给地球人的，是和平，还是血腥杀戮？

　　待劳伦斯先生听完所有证人的陈述，击打锤子让全场肃静，然后沉声喝问擎天柱道：

　　“擎天柱先生，你对各位原告证人控诉的情况，是否还有异议？”

　　擎天柱重重点头道：“说得基本都是事实，我不可以否认。非常抱歉，因为汽车人来到地球，给大伙制造了这么许多的麻烦。但是，我必须说清楚，汽车人参加战斗，并非为了自己，而是为了保护地球的和平，是为了减少更多的无辜牺牲。就在十天之后，将有一场可怕的浩劫，一个比所有的霸天虎加起来都更凶残的外星人，会来入侵地球，要毁灭这个星球上的所有生物。现在，真得不是你们声讨我们汽车人的时候，不管你们愿不愿意，我们必须联起手来……”

　　“放屁，不要危言耸听！”

　　“地球目前最可怕的浩劫，就是因为有你们这些汽车人……”

　　“外星杀人凶手，你们从哪里来，就滚回哪里去……”

　　“地球是地球人的地球，它不是你们这些铁疙瘩的地方……”

　　霎时有怒骂声此起彼伏，擎天柱万万没想到，自己一番真诚恳切的说词，全然没有赢得鹰酱人的半分理解，反而还引起场面失控，满场观众都开始喧哗。某些素质相对低下的黑人，取过各种饮料瓶子，开始向受审台投掷。

　　“砰砰砰”连声作响，擎天柱体型大，还坐在相对狭窄的台子内，闪避不便，连续都被饮料瓶打中。那些黑人十分龌龊肮脏，还偷偷在瓶子中撒尿，尿水溢出，流淌下来，弄得满场都是臭味。

　　劳伦斯大法官见场面失控，不由勃然大怒，连敲重锤大喝道：“全体肃静，今天虽然是室外公审，但也不可以喧哗闹事。我们鹰酱是民主法制之国，不能做这种可耻的行为。接下来谁敢闹事，都以咆哮法庭罪起诉。”

　　大法官雷霆震怒，满场皆惊，特工们出场，开始如狼似虎地驱赶黑人，凡是皮肤黝黑的，不论是否捣过乱的，都一律驱赶出广场。

　　闹哄哄折腾良久后，方才恢复平静，劳伦斯法官叹息道：

　　“擎天柱先生，尽管我并不相信你刚才所说关于地球浩劫的预言，但我信任你和你的汽车人的品德，更相信你们对地球人类的友谊是真诚的。我，是西蒙斯的好朋友，而，他，曾是与你们并肩作战的战友。所以我听说过你们的故事。”

　　劳伦斯说到此处，语气由轻转重，似在心中作了艰难抉择。

　　“可是，擎天柱先生，你们变形金刚拥有的力量，对于我们地球人来说，就显得过于强大了。巨人扑击，蚂蚁遭殃。哪怕是你们无意识举动，也会给我们造成最可怕的伤害。更何况，谁也不敢保证，当你的力量失去控制，将会有什么样的可怕后果。当年芝加哥事件的罪魁祸首，我可记得清清楚楚，他和你一样，也是汽车人领袖！”

　　劳伦斯大法官说话声音虽然不响，但锋芒却像利剑，直刺擎天柱心扉，猛烈动摇其精神意志，将沉重的罪恶感包袱，狠狠压迫下来。

　　“不论今天公开审判结果怎样，我作为一位曾经的汽车人忠实拥护者，求求你，带着你的汽车人们，离开地球，回赛柏坦星去罢。你们的使命，已经结束了，地球需要永久的和平。”

　　擎天柱还待辩解，突然惊起异变，一辆绿色的直升机，从天而降，连环扫射，将陪审团连同众原告证人，都乱枪扫成血葫芦。

　　“哦，不，住手！准星，你这是在做什么？”擎天柱大声惊呼，认出动手屠杀的机器人，正是自己麾下的汽车人战友，又名十字线的陆空双变金刚——准星。

　　“果然……当你们的力量失去控制，灾难就会降临了，擎天柱，你看到了吗？又是你们的汽车人，在犯罪！”

　　劳伦斯站在审判长席上大声斥骂，但话还没说完，克隆版凯旋门哗啦啦倒下，冲出来一个提着两把倭刀、周身天蓝的机械金刚，只将手腕翻转，长刀横贯天地而至。

　　噗嗤一声，可怜劳伦斯大法官连人带审判台，都被一刀剁开，分成两块，跌落尘埃，鲜血流淌满地，将整个华盛顿广场，都给染红了。

　　擎天柱凌空跃起，脱出受审台，抖手抽出能量光剑，叮当一声，拦截住正在继续杀人的双刀机械金刚，口中怒喝道：

　　“漂移，你们是不是疯了！？”

　　杀死劳伦斯之人并非别人，正是汽车人中的第一神刀，模样酷似倭奴剑客的变形金刚——漂移！


第六十三章 碾压

　　漂移和准星，看样子确实是疯了，遇到擎天柱喝止也不停手，反而变本加利，乱放各种群死群伤武器，导弹、激光、炮弹……以攻代守，奋不顾身，只管杀人。

　　可怜鹰酱国遭殃，著名城市景点华盛顿广场，成了一片废墟，出来看热闹、想要目睹创造历史的群众们，都提前去见了上帝。

　　破坏总比建设容易，尽管擎天柱的战斗力，比漂移、准星加起来，都要厉害许多，可一边投鼠忌器、顾虑良多，一边肆无忌惮、从心所欲，因此，战局瞬间陷入糜烂状态。

　　擎天柱惊心动魄地发现：自己这两位老部下、老战友的眼神不对了，变得如此疯狂，完全不符合常态，就似当年在芝加哥大楼顶颠，要用太空桥传送赛柏坦星球来地球的御天敌！

　　“血流得太多了，必须阻止你们，不能再让你们错下去！”擎天柱怒吼一声，掌中能量剑光茫盛放，铮铮作响，力重万钧，出招仿似狂潮滚动。

　　漂移顿时受到极大压力，双刀劈战套路遂之而乱，空中的准星看见同伙形势不妙，左右机翼甩动，两枚跟踪战斧导弹，直射擎天柱而来。

　　毫无半点手软，不讲半点情谊，背叛得彻底坚持，欲置擎天柱于死地。

　　好个擎天柱，手明眼快，肩膀向后耸动，左手就已然操起一把重型激光炮，也不瞄准，凭着感觉，就扣响扳机，但见一道光柱冲天而起，一箭双雕，将两枚导弹连续炸碎，余势不绝，最后还打穿了绿直升机的机翼。

　　准星机翼冒火，惨叫着旋转螺旋浆坠落，临近地面时变形成机器人形态，一头种入废墟中。

　　擎天柱闪身追击过来，漂移想要阻拦，却反被寻着破绽，掌中光剑倏地绞动，犹如怪蟒翻身，咔嚓一声，将敌人其中一把武士刀砍断。

　　漂移一刀被断，仍不知进退，照旧将另一把刀往擎天柱脸上捅，被其圆睁怒目，射出高热能X射线，“哧哧”发响，如同热汤灌坚冰，第二那武士刀又被融化。

　　连续破坏敌人两件武器，擎天柱斗意旺盛，乘胜追击，使出汽车人领袖的真实本领，打得漂移、准星落花流水，须臾过后，两人总算皆被瓦解武装，躺成一堆，趴在地上。

　　擎天柱用激光炮，顶着两个汽车人叛徒的头，怒不可遏地喝问道：“说！到底是谁，指使你们做这些事？”

　　漂移与准星，都挣扎着站起身，并没有回答问题，只用一种桀骜嚣张的眼神，对着他上下打量，犹如在看一个死人。

　　擎天柱猛然预感危险，待想要使用光速飞行器逃生，却已来不及。那漂移、准星两个汽车人叛徒，竟然同时燃烧起自己的火种核心，又各自从体内取出能量种子，瞬间引爆。

　　“噢，不……”就在擎天柱绝望的呼唤中，两枚高吨位堪比核弹的能量种子，升起蘑菇云，触发出各种聚变、裂变。

　　顷刻，本世界地球上的鹰酱国，就没有了首都，这场由汽车人叛徒制造的大爆炸，至少让数百万人丧身。

　　许久之后，在满地狼藉的废墟深处，砰地从地底深处，探出一只钢铁手臂。

　　变形金刚世界第一主角的真实幸运术触发，擎天柱劫后余生，尽管身负重伤，但还是侥幸在能量种子爆炸后，生存了下来。

　　至于两个始作俑者，漂移、准星，都落了个粉身碎骨，化作铁屑齑粉的下场。

　　当然，擎天柱却毫无死里逃生的欣喜，因为现在的情况，却是糟透了。这场对于他的公开审判，乃是全球直播，地球上所有的人类，都看到了这场由汽车人内斗引起的特大悲剧。

　　从今往后，地球人类与汽车人，就算是彻底恩断义绝了。

　　“情况真是糟糕透了……”擎天柱挣扎着爬出废墟，正准备联络其他汽车人战友，突有一道蓝光从远处轰来，却是纯正激光等离子射线，砰地炸开了胸膛装甲。

　　若是正常状态下的擎天柱，就算闭着眼睛，都能闪过等离子束偷袭，然而此刻的他，刚经过能量种子爆炸，身负重伤、闪避不灵，犹如沦落平阳的猛虎，只能倒霉到被野狗欺负。

　　擎天柱中弹，胸膛被穿透，整个身体前扑砸在废墟中，溅起无数碎石尘埃。

　　一个浑身漆黑之人，缓缓从烟尘中飞行降落，突然闪电般抬腿，只一脚，将擎天柱的头，给狠狠踏住。

　　“擎天柱，你终究还是要成为我的猎物！”

　　擎天柱奋力挣扎，从被碾踏处透出视线，却见这个突如其来的敌人，浑身都包裹着漆黑的装甲战衣，脸上都套着面具，看不清其真实面目。

　　尽管擎天柱重来没有见过此人，但汽车人首领的主角光环，帮助他透过现场，认识到本质：

　　“就是你，诱惑了漂移与准星，让他们帮你杀人毁城，嫁祸给我们汽车人的吧？”

　　黑甲人闻言，先脚底用力，将擎天柱的脑袋，踏得凹陷进去，又轻轻鼓掌笑道：“不错！可惜你知道却是太晚了。你这个机器笨蛋，若是不来参加公审大会，就算我能控制漂移与准星杀人毁城，地球人也不会将事直接扯到你头上。可现在，你没有任何借口，能推脱与华盛顿事件的关系。”

　　“或许就在现在，人类各国的军队，已经紧急调集出动，将要来剿灭汽车人，你所有的汽车人部下，还有你那些天外天来客同伙，都会成为全球公敌，被国家之力彻底荡平……”

　　“你，你竟然如此歹毒……”擎天柱直听得心惊胆寒，还待再说话时，这黑甲人将右掌轻扬，变出一把闪着寒光的匕首。

　　“擎天柱，反正你是没机会，再看到其他汽车人的惨剧了，乖乖让我切开你的胸膛，取出领袖之证！”

　　领袖之证，又名领导模块，是传说中塞柏坦星首代星球领袖的能量渠，就是科幻世界的邪帝舍利，历代汽车人领袖的智慧、经验，以及火种能量，都被蕴藏其中，是伟大权力的象征，是领导者的象征，是火种能量的根源，是博派变形金刚新生命的源泉。

　　威震天，靠火种源来统治霸天虎；而擎天柱，就凭领袖之证，来统御汽车人。这是一个罕有人知的秘密，可这恶毒狡诈的黑甲人，他却能了如指掌，而且还将领袖之证，当成谋取目标。

　　“原来你这恶人也是天外天来客，难怪你连领袖之证，都会知道。”

　　擎天柱霎时恍然大怒，卯足全力一顶，居然将黑甲人顶开，只听他朗喝道：“哼，你的阴谋不会得逞，还有杨烨先生在，他一定会阻止你。”

　　黑甲人嘲讽地一笑：“杨烨？哈哈，他和森兰丸、破坏金刚连斗两场，就算不死也得掉半层皮，况且还有迫在眉睫的宇宙大帝入侵。他怎会有功夫管你们这些NPC？”

　　说话之间，匕首已抵住擎天柱能量核心位置，黑甲人阴森森道：“老实受死，交出宝贝。”

　　擎天柱无力反抗，只能瞑目等死，任凭黑甲人将匕首切割下来，就在千钧一发的关头，一条金色长索骤如瞬电，倏地缠绕上来，灵活无比，立刻将他连人带匕首，都紧紧绑缚住。

　　“韦思，你的把戏该收场了。”娇喝从远及近，竹潇雨柔骑乘神兽金眼驼，腾云驾雾而来，祭起神奇女侠的真言索套，将黑甲人捆住，解救了擎天柱的危局。

　　此处补充交代清楚，这个黑甲人并非别人，正是芝加哥KSI总部九曲珠小千世界血战之后，硕果仅存的驴教教徒韦思。

　　韦思靠着学自于魔兽牛头酋长处的重生特技，能在任何剧情世界中，获得两次复活的机会，因此侥幸全身而退。

　　本来他是想回归造化空间的，不料却被森兰丸临终诅咒，断了回家的去路。万般无奈之下，就只能选择两种之一的解决办法。

　　一是救世任务，战胜终极BOSS宇宙大帝，韦思自然是想都不敢去想；二是灭世任务，毁灭世界之石，杀死主角擎天柱，毁灭领袖之证，将整个剧情世界破灭后，献祭给北区圣人无天魔祖。

　　要想全身而退，就必须去灭世，韦思清楚自己的实力，奥创强化虽可称雄清微天，但要杀擎天柱，夺领袖之证，却明显力所难及。唯一可利用的手段，就是借势，可以借助剧情中鹰酱的国家力量。

　　鹰酱国民众层出不穷的反汽车人浪潮，以及鹰酱总统亲自筹备公审擎天柱的计划，都让韦思看到了灭世计划成功的希望。

　　韦思和杨烨一样，熟知变形金刚剧情，对擎天柱的“赛奸”本质与“圣爹”性格了如指掌，料定这位汽车人领袖，必然会踏入自己的陷阱。

　　除此之外，他更意外侦查发现，汽车人中有漂移、准星，情况比较特殊，居然隐藏有“反贼”属性，和秩序阵营先天抵触。

　　韦思当即把握机会，使用奥创强化中的精神催眠之术，打开了隐于准星、漂移心灵深处的恶念，用负能量支配他们的灵魂，使之改正归邪。

　　“区区真言索套，也想来困我！”韦思看到有旁人杀出来搅局，本来极为慌张，生怕是杨烨或是凯兰崔尔来了，但却见来者，只是拥有雄伟胸围、天使面孔的竹潇雨柔，立刻将心都放宽了。

　　竹潇雨柔，仅是刚飞升清微天的雏儿，乃是自己的手下败将。

　　韦思暗忖道：大胸小妞，你来得好，真是自投罗网。杨烨不在，凭你怎是我的对手？待我脱困，将你生擒活捉，日你个天昏地暗。

　　他一边作着美梦，一边使出奥创强化的雄浑之力，是足可托起比其自身体重强三千倍的气力，就算擎天柱、威震天站到面前，都能一把推倒。

　　然而任凭他怎么叫劲，真言索套坚韧无比，根本无法挣脱，相反还绳体绽放金光，隐隐现出亚马逊神族的神光来。

　　韦思大惊失色道：“这怎么可能……上次在乐天岛，我是随意就挣脱了这条真言索套的……”

　　竹潇雨柔抖手一拽，掌中举起铭刀河豚毒，运劲侠客风云传世界天王厉苍天亲授的梵天造物功，挥出飞天御剑流九头龙闪。

　　韦思人被绑住，无法动弹，自然无法闪避，但一来仗着四项属性远胜竹潇雨柔，二来自恃艾德曼合金的防御力和恢复能力，堪比漫威英雄死侍，因此仍然放嘴炮死撑道：

　　“大胸女人，凭你的剑，绝对伤不了我。奥创，是不死不灭的。”

　　竹潇雨柔不为所动，只是轻轻冷哼一声“是吗？”随后手起剑落，魔兽剑圣职业技能致命一击，被无意中触发，将攻击杀害提高了整整一倍。

　　铭刀河豚毒落下，咔嚓一声，韦思瞬间收到造化殿反馈的信息，他的艾德曼合金之体，受到神兵利器的碾压效果，被打出了致命暴击的效果。

　　一剑两断，韦思的脑袋，被强制脱离了身体，意识瞬间消失，不知飞到何处，去再次重生。


第六十四章 全国精神控制

　　拜驴帝教的韦思，算是北区资深圣选者中的罕见高手，在造化空间里，凭着三眼魔驴的庇护，曾经压制过斗神强者瘟神克劳斯；竹潇雨柔，却只是新近飞升清微天的圣选者，在不久之前，她还只是一位普通的被圣人们漠视的遗弃者。

　　两者实力差距，可谓天差地别，但现在的战斗结果，却是竹潇雨柔凭着宝刀、法宝，以及强劲的属性优势，打出来欢畅淋漓的碾压、暴击、一击必杀。

　　韦思的艾德曼合金身躯中的唯一破绽，被竹潇雨柔准确把握，一剑斩首，将其直接送去三次重生——这将会是他本次世界任务中，最后一次的复活机会。

　　驴教凶徒哪里晓得，竹潇雨柔得杨烨赠送了以天坛祭祀造化殿所获得的金浆玉露，凭着仙液灵药之助，各项基本属性，近乎提升了整整一倍。她的随身兵刃铭刀河豚毒，法宝真言索套与防弹银色护腕，也都用金浆玉露滋润沐浴，品级、特效都得到了质的飞跃。

　　但就算竹潇雨柔进步再大，韦思的综合实力，仍旧远在其上，可惜轻敌过头，失去先手，立时就吃大亏，被美女以弱胜强，当场成功斩杀。

　　这一幕，让原本瞑目等死的擎天柱，当场看得呆滞。今天的意外，实在是太多了。

　　竹潇雨柔收剑，从圣选者腕表中取出一物，乃是一块四角方方、晶莹剔透的能量块，递交过去道：

　　“擎天柱先生，是杨大哥让我来接应你，请快点使用这能量块，它可以马上恢复你的伤势。”

　　擎天柱伸手接过能量块道：“竹潇小姐，多谢你啦。对了，你是一个人过来的吗，杨烨先生，他没来？”

　　竹潇雨柔轻轻摇头道：“知道您跑来华盛顿，杨大哥他很着急，本来想立刻过来，当您的辩护律师，结果芝加哥那边，也另外发生了大事，他不得不先和凌姐姐过去处理，便让我过来助你一臂之力。”

　　擎天柱到底是汽车人领袖，倒也懂些人类的政治，当即醒悟过来，惊呼道：“是不是我的汽车人伙伴们，正在遇到大麻烦？”

　　竹潇雨柔肃然点头道：“麻烦是真不小。因为鹰酱国政府用卫星查到了芝加哥汽车人的临时驻扎地，派出来国防军，分陆空两路杀过来围剿。尽管铁皮、救护车他们非常克制，但人类军队攻击决心却异常坚定，杨大哥所以才会急着过去处理。”

　　擎天柱懊恼地道：“都是我的错，都怪我愚蠢，把所有的事情，搞得一团糟糕。”

　　竹潇雨柔轻声宽慰道：“擎天柱先生，您毋须悲观失望，请相信杨大哥，不管遇到什么麻烦，他都会有办法解决。”

　　长久以来，擎天柱一直以地球人类为友，对他们充满善意与仁慈，但从其潜意识深处，一直都将地球人，当成受其保护的对象，看待人类，其实就如人类看待某些宠物，虽然确实是朋友关系，但地位并不对等。

　　哪怕是勇猛豪胆的山姆，智勇兼备的凯德，其实都并没有例外。直到擎天柱遇到了杨烨，这是一位截然不同的地球人。

　　杨烨非常强悍，比普通汽车人强，比自己也强，甚至可以单挑掀翻巨型金刚、组合金刚，他完全不需要自己与汽车人保护，相反还能在生死危险关头，倒过来拯救汽车人的生命。

　　普通地球人类的厉害之处，在于国家，在于组织，但杨烨一个人，就可以代表组织，代表国家，完全有资格成为汽车人关系对等的盟友。

　　太平洋一战，擎天柱更是亲眼目睹过杨烨仿佛上帝般的无所不能。物极必反，反而诱使他去求托稍微弱势点的合作伙伴，结果没想到，被疯狂的驴教，诱反两个汽车人叛徒之后，搅和成一团乱麻，引出汽车人到达地球后，最为严重的麻烦。

　　擎天柱讷讷地问：“竹潇小姐，你为何这般相信杨先生？”

　　竹潇雨柔脸色绯红，似乎觉得有些尴尬，但转瞬就挺起高耸胸脯，带着自豪地语气道：“没有为什么，我就是愿意去相信他。擎天柱先生，就如您的汽车人伙伴，为何会信任你一样。而且杨大哥他，就从来没有让我们失望过。”

　　“从来不让人失望吗？”擎天柱似乎略有所悟，只觉自己的体内的领袖之证，在瞬间变得能量炽烈起来，仿佛有了新的期待。

　　暂且按下竹潇雨柔救助擎天柱不提，回头来说芝加哥正在发生着的大阵仗。

　　诱因自然仍是擎天柱公审爆炸事件。鹰酱国总统并非迂腐愚蠢之辈，他在作出呼吁擎天柱来华盛顿受审之后，提前做好了应对最差情况的预案，他考虑到有可能出现汽车人暴走、发动恐怖袭击的状况，自己提前离开白宫，还让国防军整军备战。

　　结果，好得不灵，坏得灵，大规模恐怖袭击果然发生，能量种子爆炸，华盛顿被夷为平地。若非总统先生早有先见，自己都会被埋在白宫荒墟之中。

　　鹰酱总统勃然大怒，发布命令，进入全国战争状态，向汽车人宣战，十万大军佩戴各种高科技武器，还带上战术核弹，奔赴发现汽车人的战场。

　　如果说霸天虎相当于一支外星人政府军队，那么汽车人就只有外星人黑社会的水平。除了擎天柱，铁皮、救护车和大黄蜂都不懂组织，也没什么防范意识，因此马上就被训练有素的鹰酱大军围住了。

　　空中是配备着响尾蛇、战斧等导弹系统的超音速隐形战斗机，地面上三层装甲、火力凶猛的钢铁洪流M1A2艾布拉姆斯坦克，还有各种无孔不入的电子干扰信息，隔断汽车人互相联络，将其分割包围。

　　总统先生一声令下，鹰酱军队不顾铁皮、救护车等人调停求和，果断发动强劲攻势，霎时炮声震天，导弹乱飞，星际大战拉开帷幕。

　　汽车人之中，仅有漂移、准星两人性情桀骜，除此之外，皆是被擎天柱理念洗脑的老实人，不愿意伤害地球人类，只懂闪避，不懂还击，立刻就吃了大亏。

　　只见数艘战斗机俯冲投弹，导弹如雨，先将雷霆拯救队三兄弟淹没，灌铅脚反应较快，取出腹部盾牌抵挡，还略微好些，但双旋的胳膊，被导弹轰断，路霸情况更惨，机关炮哒哒扫射，双腿被活生生炸得分离。

　　钢铁坦克四面合围，将汽车人们逼赶得上天无路，入地无门，大黄蜂忍无可忍，变成机器人状态，空手掀翻两辆坦克，不过迅速就被战斗机导弹围攻。

　　大黄蜂愤怒了，转手从背后取出激光枪，就准备还击，可救护车的声音，断断续续传来：

　　“大黄蜂，要冷静，擎天柱大哥说过，我们……我们不能破坏联合地球人的大局！”

　　话音刚落，十枚导弹合击，将救护车炸翻，瞬间生死不明。

　　便在汽车人被动挨打、场面惨烈无比之时，一辆白色超级汽车风驰电掣而来，连续穿透过钢铁洪流，冲到战场中最核心之处，如入无人之境，便在大黄蜂即将被乱炮轰成齑粉的危险关头，车内飘出万朵金莲盛放，组成无形绝对防御护罩，让漫天炮弹皆无法继续寸进。

　　玉虚至宝，中央戊己杏黄旗，确实是神器一级的圣宝，哪怕面对十倍伤害的枪林弹雨，照旧能守御严谨。

　　紧接着，杨烨、凌曌、柯南三人先后下车，护在汽车人大黄蜂之前，横眉直面鹰酱国的十万军队。

　　鹰酱国大兵们，见到战场上出现三个陌生的东方男女，只停火了短暂的0.01秒，紧跟着就是导弹集群轰击，坦克炮火泣鸣，毫无半点怕杀伤无辜的顾忌。

　　当然，由凌曌手里的杏黄旗护着，所有这些攻击，都只是无用功，杨烨与汽车人，都不能被伤害到分毫，只让他们安然欣赏着璀璨的烟花表演。

　　杨烨皱起眉头，转首询问凌曌道：“这就是所谓的民主国家的王师？好像也挺野蛮的？公知们不都说他们是文明之师，仁义之师，就是专门吊民伐罪……今天看来，不过如此哦！”

　　凌曌闻言嫣然一笑，脸上迅速露出嘲讽之色：“信公知，就变白痴了。军队嘛，就是杀人兵器，国家机器，不管黄、白、黑的肤色，其实就是一回事，慈不掌兵吧？”

　　旁边柯南用手扶了扶眼镜，好奇地问：“公知，到底是什么呀？我貌似不懂它的意思。您能指教下吗？”

　　杨烨尴尬一笑道：“这个……并不重要。对了，工藤先生，眼下的局势，就要靠你和你的脑力加强头盔帮忙了。否则，这些鹰酱大兵，就不会停火了。我总不能杀光了他们。”

　　柯南亦是心思细密，一步十计，当即会意道：“是要我用心灵感应的异能，去控制这十万大军？”

　　杨烨轻轻摆手道：“不止控制着十万大军。再过十天就是地球末日，但鹰酱人，却只顾着打汽车人，敌友不分，毫无半点责任担当。他们的常备军有数百万，只控制眼前的十万人，远远不够。”

　　“那你的意思是……”

　　“我要你效仿查尔斯教授，心灵感应侵入最大范围，控制全鹰酱国人的意志！”

　　全国精神控制！

　　这是有成功先例的，在X战警剧情中，史崔克将军就曾经利用X教授与脑力加强头盔，险些弄死了全世界的变种人。

　　柯南顿被杨烨的大手笔计划震惊，险些瞳孔要从眼镜里弹出来，旋即便面露难色道：

　　“若要控制全鹰酱国，只凭我，却是没有办法，我的心灵感应异能，没有达到老师4级变种人的程度，最多只到琴格雷的水平。因此没有办法覆盖整个鹰酱国。”

　　“那么你心灵控制最远的覆盖范围有多少？”杨烨沉思片刻后道。

　　柯南举起左手，探出五个指头道：“可以控制鹰酱国四个州的人口。”

　　杨烨轻轻点头，转手从阴阳鱼印记中取出一个小瓶，里面装着十滴金浆玉液，递给柯南道：“数量远远不够，既然如此，就让我助你一臂之力，服用此金浆玉液，将你的异能，再提升十倍的威力，这回，至少要控制鹰酱四十个州的人口！”


第六十五章 两个凡是

　　鹰酱国总计有52个州，柯南若能控制40个州的人口，就已然接近全国总人口的80%。该国人口构成中，数白肤人种最多，也占总人口约80%左右，且执掌鹰酱政治、经济命脉，平均人口素质最高。

　　杨烨心思缜密，安排柯南服用金浆玉液，在提升了精神力与异能威力之后，专门选择鹰酱国内的白肤人种，作为本次全国心灵控制的对象。

　　只要控制了鹰酱白肤人种，就等于控制了他们整个国家。

　　金浆玉液是神级仙药，功能强大，柯南连服十滴之后，通体现出温润如玉的丰采，眼镜后面的一对眸，愈加显得睿智、庄严。

　　“那我就开始了。”柯南取出脑力加强头盔戴上，运转体内刚获得十倍增强的精神能量，全力发动心灵感应异能，霎时有无形无质的精神丝网，如光环也似，层层朝着四面八方迅速散布，顷刻，就笼罩住了鹰酱整个国家的天空。

　　就在非常短暂的瞬间，鹰酱国内的所有白肤人，都接受到一个同样信息：十天之后，地球将会临来末日浩劫，而上帝慈悲、怜悯世人，派遣下神之特使白袍巫师杨烨，要他保卫地球，和魔鬼进行最终决战。外星人变形金刚，就是神使麾下的天使军团所化，鹰酱国必须拥护神使的领导，团结一切可团结之人，才有机会获得拯救，才有可能，平安渡过世界末日。

　　柯南的心灵控制方式，并没有学习好多剧情世界中的反面BOSS的简单粗暴，而是异曲同工，借鉴学习了真实地球中明星打造脑残粉军团的成功经验，他给鹰酱国所有的白肤人灌输一个概念，可简而言之概括成一个词语——两个凡是！

　　凡是白袍巫师做出的决策，我们必须坚决维护，凡是白袍巫师的指示，我们都必须矢志不渝地遵循。

　　须臾之后，芝加哥战场上面，就开始不断发生起神奇事件，战斗机降落，坦克熄火，鹰酱大兵集体放下武器，从四面八方朝着战场中央、穿着白色巫师袍，以舞空之术漂浮在空中的杨烨，五体投地，顶膜礼拜道：

　　“哦，神使，伟大的上帝使者，让我们都来赞美您，请您领导我们渡过世界末日。”

　　望着这整整十万的虔诚信徒，凌曌忍不住噗嗤一笑道：“杨烨，你真是越来越有神棍的气质了，这一手也玩得出来？”

　　杨烨把手一摊道：“这也是没办法呀，不靠这个，鹰酱人会停手吗？十天后，宇宙大帝就要杀来了，鹰酱国的科技军事力量很强，保卫地球这么大的事，总不能只靠我们这些穿越者，和一群外星变形金刚，来独立解决吗？天塌下来，就必须得多找些人来一起顶。”

　　凌曌眼中放出神芒，巧笑倩兮道：“原来你是早有预谋，并非临时起意的。”

　　杨烨点头道：“我确实早有利用鹰酱国军事武力的计划，以前没有实施，就是怕擎天柱会坚决反对，但经历过公审事件之后，我想他，应该不会再继续非议我的作法了。”

　　“其实，要真正成为剧情世界中的救世主与上帝，就必须有救世主与上帝的尊严，像擎天柱或者DC英雄超人般的弱受姿态，就算有无敌神勇，也无法承担起领袖使命。”柯南轻轻摘下脑力加强头盔，用疲惫的语气喃喃地道。

　　杨烨赶忙使出九转元功，将一缕最精纯的仙元，输入柯南体内，助他恢复消耗甚巨的精神力。

　　“工藤先生，这回却是多辛苦你啦。”

　　柯南笑道：“不妨事，能有一次控制全国人心的机会，这算是我修炼心灵感应异能的一项偌大成就，况且您与旁人皆不同，控制人心不为杀戮，只为止戈；不为谋取霸权，而只是为了团结拯救世界……”

　　杨烨闻言满脸通红，感到略有些尴尬，心中暗忖道：“哪有你说得那么崇高，我不就是想多找些共同对付宇宙大帝的炮灰。”

　　就在说话之间，芝加哥的战斗结束，十万鹰酱大兵，都遵循杨烨的指示，极其秩序的退出了战场。

　　幻影、大黄蜂则负责救治受伤的汽车人们，幸亏杨烨赶到及时，这些汽车人金刚尽管因为非暴力、不抵抗的姿态，被鹰酱大兵用先进武器反复教育做人，但到底还是无人丧命，被能量块救治之后，都纷纷恢复了身体健康。

　　与此同时，杨烨亦收到竹潇雨柔传讯，知道她在华盛顿杀退拜驴帝教余孽韦思，又救了擎天柱，正在赶回来的路上。

　　看样子，兵不雪刃，纷争平息，似是漫天云彩都散了，所有事情，都朝着最好方向发展，就等全球联盟，共同抵御宇宙大帝。

　　但正在这时，杨烨无意间抬头望天，以超级视力衍射出去，却让他远观看见一些可怕的东西，遂惊得魂不附体，旋即以元龟变推算，方才知晓原委，原来竟是自己百密一疏，留下后患。

　　在遥远的拉斯维加斯的沙漠深处，一处隐蔽极深的地下防空设施之内，那位曾经大力支持公审擎天柱，就在刚才已被所有白肤人种彻底摒弃的鹰酱国总统，刚咬牙切齿打开随身携带的一个黑色皮箱，然后输入密码，果断按下其中一个红色的按钮：

　　“叛徒，都是叛徒，鹰酱国既然都要亡了，那就大家同归于尽吧，哈哈哈哈……”

　　总统先生满脸黝黑的脸庞上，露出狂热神态，棕绿色的眼睛里，赫然爆发出欲毁灭一切的恐怖狰狞。

　　他按下的不是普通的按钮，那是鹰酱国总统专属保管、形影不离的特殊物品——核弹攻击总按钮！

　　一旦按下此按钮，就代表毁灭性核大战打响，全鹰酱所有的核武器，都将在一分钟后，从四面八方，射向同一个目标。

　　总统先生布置的核弹轰击归宿地，就只有一个：芝加哥！

　　他要让变形金刚、神的使者，连同所有胆敢于背叛他的白种人们，都统统集体灭绝——政治家的基本属性，就是心狠手辣，只有想不到，没有做不到，屠杀百万人，是为人中雄。不管这个政治家是黄肤，白肤，还是黑皮肤；不管是独裁举荐，还是全民公推直选，换汤不换药，本质都一样。

　　杨烨用超级视力看见的东西，就是密密麻麻、一大堆飞过来的核武器，原子弹、氢弹，中子弹……一旦落地爆炸，哪怕宇宙大帝不来，也足够将地球毁灭上十多次。

　　鹰酱国的黑人总统刚失去权柄，立刻陷入疯狂，转瞬就实施出破坏性的大报复。

　　杨烨神通广大，有真空呼吸、瞬间移动之能，只一枚核弹自然不怕，也能学习复仇者联盟中钢铁侠的好榜样，直接将其顶住，然后再弄到外太空，任它去自生自灭。

　　但眼下的问题是，来得却不止一枚核弹，而是整整五千枚，就算杨烨渡过五次天劫，炼成长生境金仙之身，也无法处置这么多数量的核弹，要想拯救世界，基本等于天方夜谭。

　　凌曌与刘慧娘双魂一体，又有心有灵犀互通心灵，瞬间就明白到即将到来绝境威胁，那女诸葛最富智计，随机应变之能，可谓冠绝空间，当即迅速提醒道：

　　“杨烨，你不要忘记了太空桥！”

　　却正是一语点醒了梦中人，杨烨得到提醒，便立刻会意，当即从造化葫芦世界之中，取出来那得自于中途岛，当年曾被御天敌用于传输整个赛柏坦星球来地球的太空桥。

　　凌曌也迅速展开行动，凭着刘慧娘继承自格罗博士的知识记忆，十指如飞，开始快速输入程序，由幻影帮忙，共同操作起来。至于杨烨，施展天遁传音，联络凯兰崔尔，请她使用水之戒南雅，临时制造出一个，足可笼罩出整个芝加哥城的大型水系防御天幕，暂时抵御核弹降落。

　　说时迟，那时快，杨烨、凌曌、凯兰崔尔这一番落实行动，皆在电光火石之间，还没等五千枚核弹落下，庞大的水幕光罩，就已然提前候着了。

　　“砰砰”连续不断，整整五千次的，核弹与水之戒南雅水幕护墙的撞击，每被撞击一次，凯兰崔尔就如胸口被重锤打击一次，头上就多出一根白发，待到所有核弹，皆被暂时滞留在光罩外面时，这位风华绝代的精灵美女，已然变成满头白发的老妪。

　　杨烨乘此机会，摇身变化，使出悟自变形基因中的新变化，成了御天敌的模样，又转化九转元功的仙元，与自己本身的生命寿元，成为最纯粹的汽车人火种能量，再源源不断推入能量柱中。

　　“启动吧！太空桥，给我将整个地球，传送到安全轨道，避开这五千枚核弹的射落。”

　　能量灌注而入，太空桥开始闪闪发光，正式开始启动。但杨烨、凌曌只是临时起意，并非原著剧情中御天敌的预谋已久，因此积蓄的能量远远不足，并不够将整个地球，都传送出去。

　　大黄蜂、救护车、铁皮、灌铅脚等汽车人战士，刚从重伤中苏醒过来，知悉到情况危急，地球将要面临灭顶之灾，马上都放下对人类的怨恨，亦走上前来，仗义援手，无偿奉献出他们的微薄之力。

　　但是，太空桥得到汽车人能量加入之后，仍然功效不够，任凭金光蔓延闪耀，再是激烈，可地球的行驶轨迹，照旧稳定如常。

　　随着时间持续，凯兰崔尔越来越坚持不住，水之戒南雅戒指宝石产生了裂缝，一丝丝鲜血，从她的嘴边，缓缓淌落。

　　恍然之间，就连杨烨心中，都出现了动摇的意念，难道就只能这样？这个世界的地球，是否真的就必须提前毁灭——还没等宇宙大帝出现，仅仅因为自己，无意忽略了一个似乎是微不足道的细节。

　　“轰”，一股强劲无匹的能量光柱，突然涌入了太空桥中，就似一贴高效的补药，成为刺激传送地球的最后发动力。咯吱咯吱，太空桥光华大盛，化出冲霄幻象，转瞬就将地球的行驶轨道，向前推出数个星辰的距离。

　　否极泰来之间，杨烨惊喜交加，再定睛一看，却是高大魁梧的擎天柱从天降落，只听他高声呼道：

　　“杨先生，这一回，请让我来帮你！”


第六十六章 星球大战的序幕

　　擎天柱到底是汽车人的领袖，胸怀里装着变形金刚版本的邪帝舍利领导模块，得到历代汽车人头领的力量加成，火种能量之充沛，远非杨烨靠九转元功与模拟变成御天敌，而所能比拟的。

　　靠着领导模块提供的火种能量，太空桥总算被成功启动，地球被传送后偏移轨道，避开了五千枚核弹的轰击，成功转危为安。

　　至于那五千枚核弹，射空落入宇宙空间后，便被地球引力控制，被迫成为绕着特定轨道行驶的卫星。尽管如此结果，照旧存在安全隐患，但至少，不再是迫在眉际的灭顶之灾了。

　　解决掉核弹危机之后，杨烨谢过擎天柱和汽车人们相助之情，便立刻回转去看望凯兰崔尔。

　　待他见到满头苍白、形容憔悴的精灵女王之时，心中的懊恼与悔恨勃然而发：

　　“我真是该死！怎会将鹰酱国总统是黑人这件事情给忘了。”

　　所幸还有以天坛祭祀造化空间所得的金浆玉液，可以完全弥补凯兰崔尔精神力与生命寿元的消耗，否则，杨烨必会将自己的肠子都后悔清了。

　　细节决定成败！杨烨在心里，非常认真地记住了这个教训。这已是他进入变形金刚世界第二次接受重要教训，上一次是九曲住世界之战，警示了杨烨不可迷信术数与危机兆凶。

　　凯兰崔尔服用下金浆玉露，鹤发变黑，重新恢复娉婷美貌、冰肌玉骨，其魔法力亦在不断挑战极限的过程中，无意获得突破，将要超越传奇法师，达到大魔导师的领域。

　　杨烨将主持KSI集团、安抚汽车人，以及收编鹰酱国军队等诸桩大事，都交给凌曌、赵敏、柯南等人处理，自己则施展瞬间移动，赶赴拉斯维加斯。

　　他的胸口积聚着一团怒火，必须要寻个地方燃烧出来。在杨烨心里，反复只说一句话；何以报怨，以直报怨。

　　在星球大战即将到来前，杨烨先要解决好的，是自己的心情。

　　一分钟之后，杨烨便出现在按下核弹总射击按钮、正缩成一团、等待同归于尽的鹰酱国前总统黑人先生面前。

　　杨烨并没有多说废话，只是单手提住黑人的脖子，如拽死狗般将其拖出密室，然后飞上高空，轻舒猿臂，奋力一掷，将其丢落太平洋底。

　　每逢政变，无论如何，却总难以避免流血，哪怕有心灵感应异能相助，亦不得免俗。所幸今天所流之血，并非太多，仅仅只有第一滴血。

　　处置完鹰酱黑人总统，地球上的势力整合和内斗纷争，算是基本结束。若是时间允许，杨烨原本还想联合华夏等其他强国，但由于时间紧迫，距离宇宙大帝来地球，仅有九天时间，因此只能凑合着应战。

　　饶是如此，鹰酱还是地球上唯一的超级大国，常规军事能力、核弹打击力与太空战水平，皆是人类社会中的翘楚。掌握了鹰酱，至少等于掌握半个世界。

　　杨烨与刘慧娘、赵敏、杨子荣、柯南、擎天柱共商抗敌之计，全面利用鹰酱的国家之力，与KSI集团的资本之力，来整军备战。

　　鹰酱国空军所有的战斗机，都被KSI集团的工程师，改造成为星际战斗机，可以在大气层外的宇宙空间中飞行、战斗。

　　鹰酱国所有威力最猛、破坏力最强的导弹、炸弹、核弹，都被推积至神器太空桥附近，由复活的汽车人科学家千斤顶，与救护车、爵士共同掌控，储存预备了海量的火种能量，一旦宇宙大帝进入地球附近，就用太空桥将这些武器传送过去轰炸。

　　这是女诸葛刘慧娘的鬼谋创意，将太空桥当核弹发生器用，任凭宇宙大帝再牛逼，蚂蚁多了也能啃痛大象。

　　赛柏坦星球的武器系统制造术，领导模块中的部分外星文明智慧，亦由擎天柱亲自传授，杨烨、刘慧娘、柯南三人，都各自受益匪浅。

　　国家之力，排山倒海，尤其是本世界唯一的超级大国的全功率动员，亿万人奔着同一目标而去，迅速产生出令人难以想象的巨大效益。

　　每过一天，都恍若隔世，都不断发生着雄奇的变化。整个鹰酱国，都成为一台高速运作的大机器，马不停蹄，至死方歇。

　　到了第九天的晚上，杨烨站在芝加哥KSI集团大楼顶层的会议室内，隐约感到自己的天子皇气，似乎又再次得到了显著增强。

　　原来控制人类社会，主导一个世界的生灭关键、兴衰成败，这个就是纯正的帝王之道、天子之责。杨烨收服鹰酱国人心，又得变形金刚汽车人的拥护，已然是事实上的地球君王，因此获得天人感应，龙气也得细水长流式的增长。

　　杨烨感受着天人合一的龙气滋润，豪气横胸，壮怀激烈，转手拔出那一把，刚用金浆玉露沐浴过、被提升到神器等级、攻击力、特效威力与耐久度皆大增的归灵七宝刀，高举过头，然后长声而潇，音若龙吟。

　　“若要战，那便战，就让暴风雨来得更猛烈些！”

　　“呵呵，你这是在练习唱戏吗？”

　　清丽女声从背后传来，打断杨烨的呼喊，待回头看时，却见凌曌踱着莲步，缓缓行来，脸上似笑又非笑。

　　杨烨尴尬地摸着头，脸上写出囧字道：“这个……这个，我觉得吼两嗓子，可以缓解压力。”

　　“觉得有压力了，那你还坚持留下？其实这次拯救任务，你完全可以选择说不。”

　　杨烨叹息道：“我是可以全身而退，可若是我走了，这个最像我家乡的剧情世界，就一定会没有了。是我亲手引出灭世终极任务，然后再一走了知，这和我亲手毁灭这个世界，又有何差别？若是不付出努力挽救，我是怎么都不甘心的。”

　　凌曌轻轻点头道：“我就猜到你会这么说了。”

　　杨烨突然回转，蹙眉凝望，轻轻握住她的柔荑道：“但是你们真不必来，这本该是我一个人的战斗。就只有我这般愚蠢的，才会选择这条路，现在却拖累了你们。”

　　凌曌任由杨烨握着玉手，轻摇臻首，娇颜现出令人惊艳的丰采：“噢，不！你选择得对！若换成我，也必然与你做同样的选择。若是见灭世惨剧而不救，我们还当什么拯救者！？”

　　杨烨闻言，如同触电般松开手，向后倒退几步，口里喃喃地道：“原来你是凌姑娘……不是慧娘？对不起，冒犯啦。”

　　凌曌秀目炯炯，云淡风轻，如梦似雾地望着，略微有些哀怨地道：“哼，虚伪的男人，当日在那美克星，你还没把我冒犯够吗？如今还这般说，是不是太矫情了。”

　　瞬间，杨烨就体会明白了，啥叫“禽兽”与“禽兽不如”的区别，心中遂悔方才太过胆怯，不该只握柔荑，而该将与刘慧娘原身闺房相戏的种种亲昵之技，都一一施展。

　　此刻情况特殊，大敌当前，烽火狼烟将至，凌曌到底是巾帼豪杰，自不会将儿女痴情纠结过深、过细，相反大大方方、毫无忸怩地道：

　　“杨烨，我究竟是谁？这个其实真不重要。你只须明白，接下来的战斗，不管是刘慧娘，还是凌曌，她们都会一直陪着你，战到最后。要生，便一起生；若要死，那就一起死。”

　　杨烨百感交集，不知该怎样回复佳人的浓情厚意，最终千言万语只汇聚成两个字：“谢谢！”

　　凌曌同样也将千言万语，都化成为两个字：“不谢！”

　　他们并没有再继续多说，只是并肩相对凝视，静候着黎明晨曦的到来，等着那终极的拯救任务到来，共同迎接地球以及整个世界的末日浩劫降临。

　　与此同时，在遥远的宇宙深处，在混沌虚无的最初之地，栖息着一颗巨大而又神秘的行星。

　　这颗行星的体积，堪比银河系中的太阳，配着黄金色泽的圆弧型轨道。中央是一对大角，向外攀升，仿佛是传说中平天大圣牛魔王的牛角。

　　两角之间却是一个巨口，随时向外放出浩荡无匹的牵引之力，但凡有漂移过来的各类星体，就会被迅速吞噬进去，回归混沌，化作虚无。

　　星球表面上，密布着各种漆黑金属的导管，建造有数不清高科技武器装备，炮台如云，导弹架如雨，乃是固若金汤、坚不可摧的太空堡垒，随时向外散发出最纯粹的黑暗能量与诡异气质。

　　若是杨烨站在这颗行星上面，他就会对这个气质，感到非常的熟悉，因为无尽虚空中的吞星兽、七龙珠世界中的魔人布欧，也莫须有这般纯粹的黑暗能量与诡异气质。

　　毁灭、恐怖，还有无敌！

　　突然间，这星球双角中央，巨口之上，腾地两声，射出两道光柱，所过之处，直至黑洞崩灭，掀起星河狂澜。

　　光柱起源之处，圆睁开一双血红色的眼睛。这颗星球并非别物，却正是变形金刚世界的终极BOSS，唯一让擎天柱感觉绝望畏惧的破坏之神、邪恶之源、混沌之主——宇宙大帝！

　　宇宙大帝星球之体表面上，霎时有数不尽寄居爪牙，如生化机械兽、飞行机械特种兵激光囊，都纷纷五体投地拜伏在地：

　　“无尽的纷争，将席卷混沌世间，毁灭与黑暗之势力，必将崛起。欢迎苏醒，伟大的造物主，无敌的星帝，请您率领我们，扫荡所有的弱者，霸占全宇宙！”

　　宇宙大帝的声音隆隆作响，宛如天雷滚滚，直震慑任何生物的灵魂深处：“使徒们，可有禁闭的消息，他有没有把我要捉的宇宙骑士们，都给带回来。”

　　混沌之主宇宙大帝的麾下，皆以使徒来称呼。变形金刚电影第二部中登场的狂派BOSS堕落金刚，就是宇宙大帝麾下的使徒之首。而禁闭，虽然不是宇宙大帝直属使徒，却也是受他雇佣的赏金猎人。

　　使徒中的临时头目，一头铁鲨鱼精颤声回答道：“星帝大人，禁闭辜负了您的期望，他任务失败，没有带回来你要的宇宙骑士，在银河系某一行星地球上，被汽车人一伙杀死。”


第六十七章 宇宙大帝

　　宇宙大帝闻言大怒，声音由闷雷变成了炸雷：“禁闭，真是一个废物，居然连这么简单的小事，都办不好，实在是太无能了。”

　　铁鲨鱼精躬身探问道：“星帝大人，要不要小的带一队人去地球，去纠正禁闭这个废物的错误？”

　　宇宙大帝赤红色的巨型双眼，再次怒争闪耀毁灭之光：“不必了，禁闭失败，那他的KNIGHTSHIP，肯定让汽车人夺了去。擎天柱是领导模块的当代传人，又得到这艘飞船，必然如虎添翼，只凭你们，斗不过他的。”

　　“也罢，反正我刚刚苏醒，总该寻些乐子，就拿地球和擎天柱，来当我的开胃菜。还有那些背弃我的宇宙骑士叛徒，更是一个也不能放过！”

　　“使徒们，燃烧能量，超光速飞行，我们先去踏平银河系，活捉所有的变形金刚。”

　　以铁鲨鱼精为首的众使徒得令，各自催动火种能量，积少成多，转瞬间宇宙大帝星球之体的轨道，变得金光万丈，飕一声掠过，早已飞行出数十万光年。

　　宇宙大帝超光速飞行逼近的同时，杨烨早就完成了整军备战，借助鹰酱国与KSI集团，在地球上首屈一指的航天科技，已将月球改作了军事基地。

　　以赵敏为首，汽车人首席科学家千斤顶、医疗专家救护车一左一右辅助，三人站在登月车上，旁边有无数宇航员在辛勤工作，远比地球上芝加哥之战时功能更强的太空桥，已经被建造起来。

　　突然，一泓水幕在赵敏面前升起，里面现出凯兰崔尔的面容。

　　“赵夫人，目标已在银河系中出现，请您做好准备。”

　　赵敏微微阂首道：“收到！”然后，她对着千斤顶轻打个手势，汽车人科学家便迅速指挥起行动来。

　　整整三百枚战术核弹，都被推进太空桥的传送区域。可惜黑人总统浪费太甚，其疯狂举动，几乎耗尽了鹰酱所有的核武器，如今这些，都是最后的库存。否则此番对宇宙大帝的打击力，还会变得更强。

　　呼呼呼，飕飕飕，金光火影之中，处处皆是宇宙风暴，所过之处，天体颠乱，世界崩灭，却正是宇宙大帝星球之体，大驾光临了。

　　赵敏使用真知水晶，隔着遥远，看得分明，锁定了宇宙大帝的具体方位，倏地眼神中，露出来坚毅果决，遂挥动玉手，亲启樱唇道：

　　“目标进入攻击范围，给我传送核弹，全方位轰击！”

　　话音刚落，千斤顶、救护车同时按下按钮，太空桥毫光大盛，须臾之间，三百枚核弹不翼而飞。

　　“轰”“轰”，连绵不绝的核爆，一团接一团的磨菇云，升腾于真空之上，倾刻，宇宙大帝星球体的背上，各种密密麻麻的金属建筑、无数的武器炮台，皆被迎头痛击，炸得千疮百孔，化为一堆废墟。

　　铁鲨鱼一伙的星帝使徒，更是倒了八辈子的邪霉，还未发造利市作孽，先被核弹轰炸成飞灰。

　　轰炸成功！

　　月球上的地球人宇航员、千斤顶与救护车等汽车人，都欢欣鼓舞，大声鼓掌庆贺，就只有赵敏脸上凝重，秀目紧盯手中真知水晶。

　　真知水晶中蘑菇云，霎时散尽，却见宇宙大帝星球之体虽受核弹轰击，但整体并无大碍，忽地发出一声仿佛世界崩塌的暴吼，形态化作火球，超速朝着太空桥月球方向撞来。

　　赵敏惊呼不好，赶忙应变指挥道：“太空战斗机，赶紧出击拦截，绝对不能让宇宙大帝靠近月球。”

　　铁皮、爵士、横炮、暴龙，四个汽车人战士，同时答应一声，凌空变形在前，后面浩浩荡荡数千艘的星际战斗机，组成战斗阵型，朝着火球迎去。

　　银河系星空之上，一场轰轰烈烈的星际保卫战，就此激烈打响。无数舰炮开火、导弹飞射，开出璀璨绝伦的爆炸烟花。

　　宇宙大帝仿佛魔神般的声音，响彻整个战场：“愚蠢不堪的蚂蚁们，你们都是自取灭亡。”

　　突然，从宇宙大帝星体双角之间，探出一门巨型舰炮，在舰炮的外壁，缠绕着整整九条星河狂蟒。

　　宇宙大帝配套武装，四大神器之一的九头蛇重炮，具有毁天灭地的恐怖威力。

　　腾地一声，强劲到达极致的后坐力推动，九头蛇重炮的炮管震颤，便见笼罩穹苍的魔光，以蛮横碾压的姿态，撞进了战机群内，形成犹如烈阳般的无限光热。

　　就如沸水融冰，仅仅瞬间，整整数千架星际战斗机，连同汽车人铁皮等四位能征善战的机械金刚，无一幸免，全部都被一炮秒杀。

　　月球上赵敏霎时遍体生津，心胸剧颤，原来以为杨烨与自己，都已足够评估准敌人的实力，但未想到，还是大大低估了宇宙大帝的威力。

　　混沌制造者、星球吞噬者，这尊终极BOSS，拥有让人绝望的破坏力，真心不是开玩笑的。

　　宇宙大帝扫平阻碍，继续朝着月球电光也似撞来，双角之间的血盆大口张开，磅礴无匹的牵引之力爆发，居然将赵敏脚下的整个月球，都硬生生拖拽出正常轨道。

　　赵敏顿时就醒悟了，这宇宙大帝是要将整个月球，都吞噬下肚子里去。牵引之力堪比狂澜龙卷，月球上各种物质，都往外太空乱飞。

　　任凭千斤顶、救护车再三运用火种能量抵抗，都不亚于是以卵击石。

　　“绝不能这样下去，必须阻止他！”危急关头，赵敏挺身而出，娇喝一声，披上凤凰星座圣衣，全力爆发出两大魔幻武技。

　　凤凰展翅之凤翼天翔！

　　天魔神功之天魔金锥！

　　凭着金浆玉露之助，以及女娲圣人亲传授艺，赵敏的实力亦是突飞猛进，只见风火合击，正邪合一，卷起红蓝交错的漩涡，赫然与宇宙大帝的巨口牵引力，斗了个旗鼓相当。

　　“哦，没想到小小银河系里，除了擎天柱之外，还藏着这样的高手。”

　　原本正疾驰狂翱的宇宙大帝，感应到这股狂飙之力，居然停滞了下来，巨嘴牵引力回首，那门九尾蛇巨炮，再次瞄准了新的目标。

　　“也罢，既有高手出现，本尊就敬你一场，不再吞噬月球，直接一炮痛快送你湮灭！”

　　轰，毁天灭地的光柱再现，直袭月球而来，赵敏掌心中的真知水晶，感应到难以承受的恐怖能量，自行砰地一声炸碎，太空桥能量柱亦失去控制，连同剩下的月球车、太空战斗机、各种武器，都浮空升起。

　　然而，就在千钧一发的关头，一个白衣人由虚变实，取出一个小巧玲珑的葫芦，对着空中念声“收！”

　　葫芦发力，将赵敏、千斤顶、救护车等所有月球基地中的幸存者，连人带装备，都装载进了小千世界。

　　说时迟，那时快，九头蛇巨炮能量柱落下，整个月球被炸得四分五裂，而那位白衣人，却在毁灭之前，使出瞬间移动，移动到木星附近的一座双翼机型的宇宙战舰内。

　　KNIGHTSHIP！

　　正是杨烨斗杀赏金猎人禁闭之后的奖品。这里，是地球人与变形金刚联军，第二个军事基地。毫无疑问，那位在危急关头救人的白衣人，正是杨烨。

　　赵敏从造化葫芦中出来，看见杨烨、擎天柱等人都在，心中稍微略安，但转瞬面色凝重得道：

　　“宇宙大帝太过凶猛，我们对敌人实力估计错误。铁皮他们，都已经牺牲了。”

　　擎天柱闻言十分伤悼，若是他是地球人，相信早已泪如雨下。

　　杨烨却是坚忍沉稳，转手取出武器，望着星空中距离地球越来越近的宇宙大帝，高声道：

　　“敏姐辛苦，请你好生休息。凌姑娘，麻烦你和柯南，共同主持这艘战舰，其余具有真空呼吸能力，可以在太空中作战伙伴们，都跟我上！”

　　“宇宙大帝战斗力太强，九头蛇巨炮破坏力凶猛，一切谋略计策，都已无用，唯有冒险贴身近战，方才有一线胜机。”

　　“今日有敌无我，有我无敌，要想保住地球，唯有死战！”

　　擎天柱沉沉点头道：“杨先生，你说得对。今日之局，便唯有死战。汽车人，都随我变形出发！”

　　“刷刷刷”，变形声音连绵不绝，擎天柱、大黄蜂为首，所有的汽车人都头也不回，挺身跃出战舰，呼啸冲向战场。

　　杨烨亦将造化葫芦一举，运转念生世界神通，大白与T1000小易同时一跃而出，尾随其后的有被收服的四条机器恐龙钢锁、铁渣、飞标与嚎叫，更有霸天虎声波、飞虎队与战车队。

　　“决战的时候到了，机器恐龙，还有霸天虎们，拿出你们的真本领，给我碾碎宇宙大帝，若是获得胜利，我就赐予你们自由。”

　　吼！吼！

　　机器恐龙遵令，带头口喷烈火，声波哗啦啦打开胸膛，飞出整整一支磁带军团，机器狗、激光鸟、蝙蝠精、轰隆隆等赫然在列。而飞虎队与战车队，都踏上甲板，跳跃至真空中，各自组合成飞天虎与混天豹！

　　宇宙大帝一炮炸碎月球，还未及回过神来，却见满太空，都是变形金刚冲杀过来。他故伎重施，就待再用致命火力九头蛇巨炮，但却惊感背上突然一重，似有甚物落将下来。

　　铁鲨鱼精的怒喝乍然而起：“渺小的地球人，你竟然擅闯星帝禁地……”

　　话尚未说完，瞬间移动到达宇宙大帝星球之体背上的杨烨，将掌中沥泉神矛向前一挺，断肠龙绝翼出手，这名使徒毫无招架之力，被一矛捅穿脖颈，啪地挑落真空之中。

　　宇宙大帝预感到不妙，操控星球之体，指挥无数触须钢抓、生化机械兽与激光囊特种兵来围剿杨烨。

　　杨烨冷笑一声，变成三头六臂，祭起归灵七宝刀、冥剑鬼门关，刀剑幻化万刃，到处砍瓜切菜，脚下踩出华光天王南游记中记载的绝世轻功，风中无影，转瞬跃至架着九头蛇巨炮的位置。

　　九转元功比蒙变之破坏道具！

　　杨烨仙武合一，手掌霎时变大，金光闪闪，去抓九头蛇巨炮。

　　宇宙大帝察觉到杨烨的心思，不由勃然狂怒，怒吼嚎叫，仿佛地震海啸：“狗胆包天的小蚂蚁，竟敢觊觎本尊的神器，你这是在找死！”

　　说话之间，宇宙大帝使出魔幻科技之力，分出神力，变出一尊至少具有本体一成战力的终极使徒，用来对付杨烨。

　　兹啦啦霹雳争鸣，一个顶着光轮、长着双角，身高与擎天柱伯仲之间的微型宇宙大帝，如狼似虎，挺着一柄长剑，朝着杨烨冲杀过来。

　　长剑狂舞，剑芒如潮，杀退万刃齐发，招式分别名为“暗杀”、“处刑”与“破坏”，幻变无常，威力巨大。

　　终极使徒掌中的宝剑，更是来历非凡，也是宇宙大帝四大神器之一的“星辰剑”！


第六十八章 四大神器

　　铿锵一声，枪剑相触，沥泉神矛撞上星辰剑，溅得火星四射。

　　星辰剑乃是变形金刚世界第一利器，拥有劈山断海之力，就算无形无质的火焰、风暴、激光，乃至于能量流，都能轻松挥为两段。

　　不过，沥泉神矛却并非寻常之物，它是无双神兵中的精粹，具有华夏豪杰精忠报国的勇烈斗意，仿佛是那神级格斗专精，可以遇强挫强，随着敌人力量的增长，以不断增强自己的潜力。所以，神器星辰剑，根本难以奈何沥泉神矛。

　　两人交锋一招，闪电般交错位置后分开。终极使徒低沉闷喝一声，连退数步，站立不稳，踉跄欲倒，而杨烨却是轻声冷笑，脚下踩出飘云远烟，神矛倏地点刺过来。

　　绝情朱点丹，正是三国神将赵云纵横当阳长板的神枪绝技。

　　终极使徒退缩遮拦，以“暗杀”、“处刑”与“破坏”三式合一，组成天罗地网般的防御，当年汽车人悍将通天晓，亦曾在这套绝招之下，折戟沉沙。宇宙大帝心中笃定，偌大的宇宙之中，除了传说中的赛柏坦首代星主魔力神球的化身，没有什么变形金刚，可以突破这一招的防御。

　　然而宇宙大帝却估计错了，变形金刚是破不掉这一招，但并不代表杨烨破不掉——这个矮小仿佛蝼蚁般的地球人，其实拥有远比擎天柱更加可怕的实力。

　　“铿”，星辰剑绽放紫芒，将沥泉神矛挡住，两者仍旧是平分秋色，可就在终极使徒稍作安心时，杨烨三头六臂中其中空着的一只胳膊，朝着虚空轻扬一抓，已将飞行转回的冥剑鬼门关握在手中，遂有可怕得堪比九头蛇巨炮发射时的毁灭之威的剑气，在其剑中凝聚。

　　豪气之剑！

　　一道令人心胆皆寒的剑芒，在半空中炸开，终极使徒水银泻地、密不透风，仿佛蛋壳般的防守剑式，被野蛮压碎，只听震耳欲聋一声脆响，握着星辰剑的手腕，连手带剑，被齐肩膀斩断。

　　“哇呀呀……”

　　终极使徒惨嚎连声，捂住伤处，连步后退，杨烨却再用风中无影，以九转元功天马变，来驾驭“雨花百幻连环腿！”

　　啪啪啪，连绵不绝，角度刁钻绝伦的腿法，杨烨攻势如潮、一气呵成，将终极使徒踢得面目全非后，又纵身在他的头顶猛踏一脚。

　　侠客行二十四式之十步杀一人！

　　“噗嗤”一声，终极使徒的脑袋喷出神秘黏稠状黑色液体，犹如一泓碰泉，杨烨一跃而过，五指如钩，霎时变大，去抓宇宙大帝双角间的九蛇蛇重炮。

　　“大胆！地球人蚂蚁，你休想偷走我的神器！”

　　宇宙大帝咆哮一声，遂将庞大如似狂涛般的精神力，疯狂地碾压下来，但杨烨却不慌不忙，一边运转造化决神秘心法，另一边抖手取出一顶连着许多金属触须的帽子。

　　正是向柯南借用过来的脑力加强头盔。

　　杨烨冷笑一声道：“宇宙大帝，你要拼精神力，这倒是谁怕谁？”言罢，他运转九转元功海豚波，以音波功转化为精神之力，再以脑力加强催化后反击。

　　吽吽吽吽吽吘！

　　音波精神力迅速能量攀升，直至强化成无形光波，轰地一声顶了上去，正好砸中宇宙大帝的双眼。

　　宇宙大帝只觉锥心剧痛，暂时视觉失效，待其运转火种能量迅速修补完伤势时，却觉头顶份量一轻。

　　原来那门拥有崩星威力的九头蛇重炮，已然被杨烨顶在头上，收取了盗走。

　　“该死的小偷！”宇宙大帝怒不可遏，将星球之体上的触须钢索，全部无限升长，仿佛爪牙般齐来擒捉。

　　杨烨靠着飘云远烟五通之术，灵活闪避，每次都在不可思议的角度，躲开天罗地网般的触须连击。与此同时，他取出造化葫芦，催动法力，一道金光闪过后，九头蛇巨炮坠落小千世界。

　　宇宙大帝瞬间感觉到，自己完全失去了与九头蛇重炮的心灵联系，不由得恼羞成怒，陷入癫狂状态，调动浑身上下所有的远程武器系统，一时之间，整个太阳系内，都是导弹、激光之影。

　　“好大的阵仗。”

　　杨烨暗吐一下舌头，抖手祭起一宝，却正是刚刚炼成的玄武之盾，集合东方修真仙道与西方魔幻科技于一体的新神器。

　　玄武铁壁！

　　此宝乃杨烨话费大气力炼成，属于顶级的防弹道具，如果碰到神仙妖魔，未必十全十美，但对于各种科技武器，却是得心应手。

　　却见盾影变大，现出万里长城般的虚像，浩荡充斥寰宇，将整个太阳系的星体，都牢牢护住，任凭宇宙大帝这些武器再是厉害，都无法伤害这个领域范围分毫。

　　当然，银河系其他的恒星、行星、卫星就倒了大霉，被宇宙大帝这一轮武器倾销，至少炸毁数百个星体。

　　待到风波平息，宇宙大帝抬头再看，杨烨仍旧安然无恙，远对着自己继续在嚣张挑衅，而以擎天柱为首的汽车人们，借助玄武盾的掩护，都已突破火力封锁，摸到自家星球之体的附近。

　　飞天虎、混天豹两个体型最大的组合金刚，一马当先，冲上宇宙大帝星体，到处打杀使徒，徒手拆卸武器设备，就连黄金轨道都不放过，猛砸猛抢猛劈。

　　擎天柱、大黄蜂、机器恐龙、杨子荣、陈丽卿……都冲锋过来，各逞绝技，各显神通，骤然闪现。

　　宇宙大帝险些气炸了肺——若是真有的话。作为本世界的终极BOSS，拥有压倒性巅峰强力的至尊，他从来没将这些小蚂蚁放过心上，认为自己只需弹指挥手间，就能搞定一切，谁想会被反噬得这么惨烈：

　　终极使徒被杀、九头蛇重炮被抢，就连自己的黄金轨道，都要被人拆卸掉了——是可忍，孰不可忍！

　　宇宙大帝终于放弃装逼的矜持，决定全力以赴。他运转火种能量，开始变形身体了。

　　“嗷嗷嗷”，震慑整个银河系的恐怖声响，乍然而起，钢铁星球中伸出一条巨大的手臂，呼啸卷起巨浪，锐不可当。杨烨眼观四方，料到不好，大声提醒众人道：

　　“大家小心！宇宙大帝要变形了。”

　　此言一出，众人皆惊，尤其是擎天柱、声波这种老牌汽车人、霸天虎，深偕宇宙大帝的厉害，赶忙带头退避三舍。

　　就只有没有脑子、只顾大肆破坏的混天豹，搓手不及，被宇宙大帝的手掌迎面砸个正着，就如扫把拍积木，一下子就散了架。

　　半空中，混天豹身体黑光闪耀，能量混乱，砰地一声，炸得四分五裂，化为五个遍体破碎的霸天虎，皆失去意识，坠落到宇宙不知名处。

　　宇宙大帝本人继续变形，伴随着令人心悸的机械关节摩擦声，无数的钢铁部件变幻组合，四肢、胸膛、头部，一尊空前绝后雄伟巨硕，体积堪比太阳的庞然大物，在太空星河中，巍峨矗立而起。

　　“小蚂蚁们，你们彻底激怒我了。接下来，让你们见识一下真正的宇宙大帝。”

　　宇宙大帝完成变形，冉冉升起，往虚空处探手，有蓝光如潮，正是星辰剑重新归来。右臂翻转，齿轮声隆隆，遂有一面通体漆黑的巨盾，渐渐由小变大，觑其威势，至少不在破坏金刚的萨克盾之下。

　　这是四大神器中的第三件——天雷盾！

　　变形金刚都是大个子，站着地球上都是让人仰视的存在，尤其如飞天虎这样的组合金刚，更是堪比一座城池。但是他们所有的人，站到宇宙大帝面前，就都成苍蝇飞蛾般的东西。

　　宇宙大帝一掌打散混天豹，再次抬起巨脚踏来，黑云压城城欲摧，既有无可匹敌的力量，更是逆天的敏捷与命中率。

　　只听一声闷喝，雷霆救援队的队长双旋，以直升机形态飞行脱逃不及，被宇宙大帝黏中，转瞬就成齑粉，毫无半分抵御之力。

　　灌铅脚、路霸见战友再次牺牲，齐声怒吼，奋不顾身，导弹连射，想要寻宇宙大帝报仇。

　　宇宙大帝双目俯视而下，现出一丝轻蔑嘲讽：“愚蠢而不自量力。”言罢，星辰剑一剑斩落，将路霸斩成千百段碎片。

　　灌铅叫眼见难以幸免，遂自爆火种能量，宁愿死也要再宇宙大帝身上留下一条伤痕。

　　可惜一声巨响，惊天动地之后，若是灌铅脚牺牲后犹有灵性，他必然会感到失望：因为宇宙大帝提起天雷盾，靠着盾牌神器对于能量爆炸的绝对防御，竟然毫发无伤，身体未落下些许划痕。

　　至此，雷霆拯救队全军覆没。

　　战友连续牺牲，擎天柱却无暇伤心，这是最残酷的激战，容不下心灵有半点脆弱。只见他左手雷霆激光炮，右手能量光剑，骑乘着机器恐龙铁渣，向着宇宙大帝冲刺攻击。

　　铿锵连续巨响，仿佛重锤敲打绣花针，星辰剑相触擎天柱的能量光剑，两人瞬间过招十式，又倏地散开。

　　宇宙大帝高举宝剑过头，霸气无比地道：“擎天柱，你很不错，竟然能接住星辰剑，不愧是被泰师傅看好的宇宙骑士。但是，你无法阻止我消灭整个太阳系，若是识相，便快点投降，我可封你做新终极使徒。”

　　擎天柱怒吼道：“谁稀罕做你的爪牙！宇宙大帝，从来就没有跪着投降的擎天柱，你若要毁灭太阳系，请先踩着我的尸体！”

　　宇宙大帝闷喝一声：“要你变成尸体，又有何难！？”说话间巨口睁开，从中探出一门奇形怪状的星际狙击枪，然后砰地一枪打响。

　　这把枪，乃是宇宙大帝四大神器中隐藏最深的，名唤镇魂枪，附加神级枪械专精，无视各种运气加成，直接破坏主角真实幸运光环。

　　变形金刚原著剧情中，霸天虎首领威震天，就是凭这把枪，杀死了擎天柱。

　　一枪打响，子弹还未贯体，擎天柱头上，就有一道玄之又玄的金光，被震碎成粉末。

　　说时迟，那时快，镇魂枪的子弹，打穿了擎天柱的头部，这尊汽车人领袖的瞳孔迅速黯淡，生命力亦是缓缓消失，但就在这个时候，杨烨却从火中瞬间移动而至，对准擎天柱就是一指点出，用出时间规则之力。

　　时间逆流！

　　周边方寸区域的时间，赫然发生变化，那颗射穿擎天柱头颅的镇魂枪子弹，自行倒往飞翔，破碎的装甲亦缓缓复原。

　　当子弹刚一完全离开擎天柱的头颅，杨烨闪身而上，祭起玄武盾，将其化作金砖，附上华光传授的破宝毁灭之力，将这颗子弹打得粉碎。


第六十九章 领袖之证

　　杨烨逆转时间，又用玄武盾化作金砖，险死还生之间，再次救了擎天柱的性命。

　　宇宙大帝虽然狂妄，但却并非没有见识之辈，当他发现时间规则特技与足可粉碎神器的法宝先后出现时，不得不敛容正色：

　　“本尊弄错了，这银河系中的最强者，原来不是擎天柱，而是你。难怪我总觉得有什么地方不对劲，就算禁闭再是废物，得了KNIGHTSHIP的帮助，绝不可能会输给区区汽车人。”

　　最后，宇宙大帝左手执着天雷盾，右手握着星辰剑，头顶横着镇魂枪，咬牙切齿地道：“禁闭，其实他是被你杀掉的吧？”

　　杨烨轻轻阂首道：“正是！杀得不够利索，让宇宙大帝您见笑了。”

　　宇宙大帝满脸狰狞地吼道：“地球人，你不要得意，别以为我看不出来，你这手时间逆流，已然进入冷却期，短时间内无法继续使用。至于你这块金砖，分明是融合了本尊的萨克盾。此宝只可用一次，你若再用，本尊必然留你一个印象深刻！”

　　杨烨眯着眼睛、满脸嘲讽，淡然笑道：“光说不练假把式。宇宙大帝，你少说废话，咱们手底上见真章！”

　　宇宙大帝左盾右剑，双翼夹击，仿佛星球炸裂也似，势重亿均，难以抗拒，边进攻还边怒吼道：

　　“小小蚂蚁，你还没汽车人高，凭什么与我单挑？”

　　杨烨将眼皮一翻，豪气冲天、争锋相对道：“喂，你个头大，有什么了不起，待我也变大了，看看到底是谁怕谁！”

　　言罢，他暗中取出金浆玉露服用，霎时仙元力暴涨，九转元功的修为节节攀升，使出结合了变形基因奥秘的新第五转巨灵变。

　　“腾”只见金光闪耀之中，杨烨的身躯不断变得巨大起来，顷刻就脚踩星空，头顶银河，虽不及宇宙大帝的恒星级别，却至少能够碾压飞天虎、混天豹等组合巨型金刚，一脚可将地球踩爆。

　　除此之外，杨烨也从地球人的身躯，变成变形金刚的机械之躯，与当日KSI集团大厦中激战过的霸天虎领袖惊破天，正好是一模一样。

　　刷刷刷，巨型金刚之躯的杨烨，进行第二轮变形，变成一门尺码体积空前绝后的巨型加农炮，炮管震颤，磅礴浩荡、宛若狂澜的能量柱，劈面射出。

　　宇宙大帝瞧出厉害，举起天雷盾抵挡，只听“砰”地巨响，居然在神盾中间砸出一个凹痕。

　　“这……”宇宙大帝徒然色变，可对面的杨烨，却飕一声身形虚化隐形。

　　“愚昧无知，敢在本尊面前玩隐身。”宇宙大帝见此情形，只觉又气又笑，遂将头顶双角一挺，大喝道，“看我捕风捉影！”

　　转瞬，整个银河系内，都受宇宙大帝双角放出的电磁波影响，各种微小颗粒都由虚变实，现出细微但又可查的轨迹。

　　此种电磁波，庶几就是任何隐身术的克星，哪怕葫芦六娃或魔兽剑圣在这里，都难逃现踪。

　　杨烨隐去的身形，自然也出现了，不过他出现的位置，却非远遁逃去，而是深入敌后。

　　一柄长剑带着无尽神威，凌空击刺，杨烨身剑合一，早已完成先手攻击，放出豪气之剑。

　　至尊魔戒隐身状态下，不可以持械攻击，所以宇宙大帝电磁波逼杨烨现身，反而是成全了他。

　　一切都在杨烨元龟变与进化脑域的计算之中，抓住时机，决然反击。只见寒芒乍起，撕裂真空，咔嚓一声脆响，剑芒突破天雷盾的防线，直接在宇宙大帝的金刚之躯中，刺出一个触目惊心的透明窟窿。

　　“这……这怎么可能？低贱的生命，你竟敢冒犯本尊伟大的身体！”宇宙大帝感到难以置信，掀起轰雷般癫狂。

　　杨烨毫不理会，只用刀剑说话，以法天相地之身，驾驭六件兵器，脚踩飘云远烟，继续如狼似虎冲锋而至，翡翠之星呜咽作响，无限猎杀接踵而至。

　　“哒哒哒哒”，经过KSI集团精心打造的高科技穿甲弹，如同飞蝗般射出，又在宇宙大帝庞大的身体上，留下无数的弹孔。

　　靠着杨烨顶在前面当肉盾，吸引住宇宙大帝的主要攻击火力，擎天柱等变形金刚亦是有样学样，都乘机捡漏来群殴围攻。

　　飞天虎、机器恐龙、大黄蜂、声波、幻影，所有的攻击武器都开动，就似一群蚂蚁，冲进了肉山，到处肆虐捣乱。当然，他们还不算是最凶的，最凶的身高最矮的三个人：

　　头一个是“女飞卫”陈丽卿，这位美人怀抱满月、挽弓搭箭，以万里起云烟封神法宝，连射五昧神火箭。

　　宇宙大帝虽有天雷盾防守厉害，但陈丽卿的箭术何等厉害，达到神级专精，能无视距离，必然首发命中，因此每一箭都能绕开盾牌，将火箭射中其无遮拦部位。

　　五昧神火烧熔了金钢，一次又一次，给宇宙大帝的智脑，传送出最强烈的疼痛感。

　　宇宙大帝挥动星辰剑，有心逼退杨烨，想要砍死陈丽卿这只苍蝇，却不料有第二个麻烦人物出现。

　　正是老牌资深圣选者、传奇侦查英雄杨子荣，他用出黄金冰魔神格化身，魔幻元气充沛周身，隐约有了几分弗利萨的霸气。

　　要说这种神格变身，在地球上争斗，也没见有多了不起，可如今换战场到太空中，就显现出其顶级恐怖。

　　杨子荣五指膨张，挥洒之间，连射五道灵光波动拳所幻化的灵丸。宇宙大帝起初不以为意，待到灵丸接近才感觉到不对，挥动星辰剑去劈砍，只砍破四发，剩下一发灵丸，巧妙绕出弧线，通过诡异的角度，正好打中其手腕。

　　齐尔德人专属天赋冷酷元气渗透进去，效果胜过绝对零度的冻器，宇宙大帝倏地手腕僵直，再也握不定星辰剑，这柄神器脱手而发。

　　宇宙大帝惊呼不好，运转科幻火种能量，瞬间挣脱僵直状态，掌心发动能量，仿佛星球大战世界中的绝地原力，足可隔空取物。

　　就在宇宙大帝想要收回神器之时，第三个更会让他感到麻烦的人出现了。

　　星空之中，星辰剑本在漂浮，受到宇宙大帝能量感应，本是化作电光，自动飞行回归的，谁想到忽地斜刺里冒出一团白色粘稠液体金属，将其整个人裹在其中。

　　仅仅片刻，整把星辰剑神器，都被这些白色液体金属吞噬干净，成了其身体的一部分，宇宙大帝无奈得感觉到：星辰剑也和九头蛇重炮一样，与自己彻底失去联系。

　　“噢，不……”宇宙大帝再次欲哭无泪，没想到开战不过片刻，自己又再失去第二件神器。

　　那团吞噬星辰剑的液态金属，自然就是杨烨的T1000终结者小易，他连续获得七龙珠世界人造人沙鲁与X战警变种人金刚狼的异能后，功力大进，已然拥有腐蚀神器，化为己用的能力，此番再收获星辰剑，战斗力又百尺竿头，更进一步。

　　小易由虚化实，变成人形，双掌合成花蔓状，腾地报答了运输大队长宇宙大帝一记破坏力空前的神龟冲击波。

　　宇宙大帝绰起镇魂枪开火，两道光柱相撞，居然是平分秋色。原来四大神器，就只有九头蛇巨炮最强，其他三件威力都在伯仲之间。

　　“干得好，小易！”杨烨一边赞美T1000，一边从阴阳鱼印记中取出一件特殊道具，也是一样大家伙，正是被禁闭用来掀起金属狂飙风暴的磁力掌控装置。

　　宇宙大帝还没弄清楚杨烨葫芦里卖得什么药，但擎天柱、陈丽卿等人却是早就知道这个作战机会，纷纷虚晃一招，卖个破绽，退到旁边去了。

　　磁力掌控装置朝着地球方向，开动了最大功率，霎时形成一股旋风龙卷般的牵引之力，片刻之后，带来来无数环绕着地球轨道的太空垃圾，更有整整五千枚战术核弹！

　　当日鹰酱黑人总统放出来的五千枚核弹，都是好好在做地球的卫星，并无一枚是失效有恙的。

　　磁力掌控装置亦是强力科技道具，功效等于是万磁王的异能，战胜了地球引力束缚，把五千枚核弹带回战场，攻击目标只有一个：宇宙大帝！

　　宇宙大帝委实异常强大，拥有巅峰的攻击力与防御力，装甲厚、生命值高、火力猛，力量无可比拟，超光速飞行能力，吞噬行星就像吃饭喝水一样容易。

　　但是，他与其他造化空间的强者比较，仍有致命缺点，以致于屈身传奇战场，在圣人眼中，其威胁性还不如魔人布欧。

　　因为宇宙大帝他的身体太大了，就如大象打老鼠占不了上风，他能够轻松毁灭世界、砸碎星球，但要消灭如杨烨、陈丽卿、杨子荣与小易这样的苍蝇，其实并不容易。

　　短、敏、快、准、凶，以长搏短，这是杨烨挑战本世界天妒级拯救任务，有信心消灭宇宙大帝的基本凭仗。

　　更何况，杨烨还留下一系列专门针对宇宙大帝的绝杀。

　　五千枚卫星核弹，就是今天的第一道大餐。风起云涌之间，杨烨的造化葫芦里，突然跃出两个隐藏的美女。

　　一个是精灵女王凯兰崔尔，玉手挥舞橡树之心魔杖，吟唱天籁之音，放出大范围的静电力场。

　　蓝汪汪的电波落下，宇宙大帝陷入数秒的麻痹。

　　这段麻痹时间转瞬即逝，宇宙大帝立刻就摆脱了出来，不过第二位出现的美女竹潇雨柔，却牢牢把握住了战机。

　　咫尺等于天涯，一瞬或许就是万年。竹潇雨柔祭起神奇女侠传授的真言索套，再次建功，将宇宙大帝的双腿牢牢缚住。

　　宇宙大帝终于动弹不得了，但是他还是高举天雷盾，若是被这件超级防弹神器护住要害，五千枚核弹的杀伤破坏力，至少萎缩三分之二。

　　杨烨大喝道：“擎天柱，现在一切都看你了。”

　　擎天柱闻言一拍肩膀，光翼翘起，闪电般攀到左侧，双手之间，托起一件在赛柏坦星变形金刚中至高无上的法宝。

　　“历代汽车人领袖，请你们助我一臂之力，用智慧与勇气为祭，闪光吧，伟大的领袖之证。”


第七十章 推恩天符

　　按照变形金刚原著剧情，宇宙大帝的死因，就是被汽车人第二代领袖补天士钻进身体里面，从内部引爆了领袖之证。

　　靠着由历代汽车人领袖积累智慧、勇气所转化的无敌能量，宇宙大帝粉身碎骨，最后仅余脑袋，成为赛柏坦星球的一颗卫星。

　　眼下是造化空间剧情世界中的天妒级拯救任务，杨烨笃定，造化殿不会留下如此大的空子给自己钻，若是自己学习原著经验，也用九转元功变成蚊虫去钻肚子，下场极有可能会被宇宙大帝活生生消化掉。

　　但是，这并不表示，领袖之证就全然无用，此宝作为变形金刚世界中的圣物，还是拥有巨大的价值：可以如大唐双龙传中的邪帝舍利一样，提升擎天柱的实力。

　　“现在，照亮我们最黑暗的时刻吧！”

　　擎天柱双手左右开弓，以汽车人领袖代代相传的秘法，将领袖之证的链子缓缓揭开，露出晶莹璀璨的宝石，霎时涌现圣洁浩荡蓝光满溢，闪耀绝伦，转瞬充斥于整个太阳系中。

　　擎天柱的能量，以光的速度不断提升，飞快突破了正常汽车人的范畴，超越了威震天、御天敌与机器恐龙，很快连大力神、飞天虎与混天豹都望尘莫及，达到赛柏坦初代星主的水准。

　　除此之外，宇宙大帝被领袖之证的蓝光一刺，立刻就失去了视觉，两只城堡大的赤眼，连同双触角的电子感应能力，尽皆失效。

　　杨烨却运转仙元之力，以蜀山仙剑术万剑诀，隔空驾驭，飞到近处的五千枚核弹。

　　整整五千朵蘑菇云，激情燃烧。顷刻间，倒霉的宇宙大帝被炸得遍体鳞伤，浑身都是弹孔，天雷盾与镇魂枪两大神器，都险些脱手而飞。

　　杨烨、擎天柱两大高手，一左一右联手夹攻，拳打脚踢，枪挑剑砍，将重创之余的宇宙大帝打得落花流水、节节败退。

　　机器恐龙、小易、陈丽卿、凯兰崔尔、声波、大黄蜂等人，也借助体型优势，攀上宇宙大帝背后，举起各种武器，掀起轰轰烈烈的拆卸运动。

　　任凭宇宙大帝再强大，五千枚战略核弹爆炸的威力，却不是开玩笑，对于其肌体的破坏，达到难以想象的程度，并随着战斗持续，辐射伤害越来越重，连黄金轨道和双角，都腐蚀碎裂了。

　　擎天柱觑得正切，突然大喝一声：“杨烨先生，我们联手消灭它！”杨烨远远道声好，摇身变成一门巨型加农炮，被擎天柱握在手中，扣响扳机，却见飕地一道蓝光射出。

　　这是领袖之证之力与九转元功仙术融于一体，蓝光灌入宇宙大帝身躯内，就似沸水泼冰，沿途皆化，庞大堪比恒星的巨大机械金刚之躯，随之崩塌，化成齑粉，最后仅余两大神器与一双赤眼。

　　据说是不可战胜的宇宙大帝，就这样被彻底消灭了？声波、爵士、大黄蜂等人，都同时发出欢呼，如飞天虎这样性急的，还抢过去，赶着争夺战利品。

　　只有擎天柱脸色凝重，赶忙大声提醒道：“住手，千万不要过去，宇宙大帝还没有死……”

　　话音尚未落尽，异变乍起，那些散落在宇宙空间里的宇宙大帝灰烬碎屑，竟然又重新凝聚起来，变成一个微缩版的身高仅只有20米左右的宇宙大帝。

　　这个宇宙大帝左手握镇魂枪，右手提天雷盾，头顶双角消失，翅膀般的黄金轨道不见，取尔代之的，是脑袋后面，带着一个仿佛如来佛祖、观音菩萨所带的光圈。

　　“真是太让我意外了，这赛柏坦的领袖之证，居然在擎天柱你的手里。好！非常好！那么我这回旅行的意义，就变得更加大了，小爬虫们，你们今天注定会被消灭，不光地球必须被毁灭，就连这个领袖之证，它必然将是我的！”

　　由于宇宙大帝身躯变小，此消之下，飞天虎的身高已有碾压效果，只见这位脑袋有贵恙的组合金刚，不知死活，居高临下，大喝一声：“白日做梦，现在你才是小爬虫！”

　　言罢，飞天虎举起大脚，一脚碾踏而下，宇宙大帝见此状况泰尔沉稳，不动如山，也不使用两大神器，只将嘴巴张开，喝一声“哈！”

　　遂有一团仿佛海涛狂澜般的腐蚀酸液喷出，飞天虎的一条腿稍微沾染上些许，立刻被溶化，并迅速蔓延，片刻功夫，巨型组合金刚飞天虎，就此化作一摊酸性液体，流淌到真空之中。

　　这一番变故，却将所有的人都惊呆了。与此同时，爵士骑乘着嚎叫，大黄蜂乘坐在飞镖身上，以烈风、火焰、激光与导弹，发动凶猛攻势，宇宙大帝冷笑一声，将镇魂枪交到右手，空出一手运转出其独一无二的火种能量。

　　“接我一招搜星手！”

　　好个宇宙大帝，他掌心中冒出比X战警4级变种人万磁王与禁闭宇宙飞船中磁力掌控装置，更加强悍千百倍的磁力异能，居然伸手将整个木星给抓了过来，当成巨型暗器，朝着大黄蜂与爵士，连同众汽车人，狠狠砸将过去。

　　说时迟，那时快，面对着无可抵御的强势碾压，大黄蜂与爵士除了瞑目等死，似乎别无他法，但杨烨与杨子荣两人双双使出瞬间移动异能，身形一闪而逝，霎时到了大黄蜂、爵士身边，粘着身体带着飞行脱离。结果大黄蜂、爵士侥幸脱险，飞标、嚎叫两条恐龙却是牺牲了。

　　擎天柱大怒，汇聚浑身上下所获得的领袖之证能量，左剑右炮，冲上前去和宇宙大帝厮杀，但交手之后发现敌人判若两人，身体虽然变小，但比刚才更显得英勇善战，仅仅交手十数个回合，他的能量光剑，并被宇宙大帝折断，自己还吃赤眼射出烈火焚烧，将胳膊都烧融掉一条。

　　宇宙大帝得意忘形，哈哈狂笑道：“擎天柱，你的领袖之证的能量并不圆满，这样是没有希望打败我的。”言罢，叩响镇魂枪，又是一道赤光将擎天柱身体贯穿，然后一脚踏在他的胸脯上。

　　“认输吧，汽车人，你们是没有希望的。”

　　就当宇宙大帝想用天雷盾敲碎擎天柱头颅时，杨烨却从天而降，他法天相地、三头六臂，将归灵七宝刀、冥剑鬼门关、沥泉神矛尽皆戳来，跟着又有凯兰崔尔、陈丽卿、竹潇雨柔、钢锁、幻影、铁渣、T1000小易等，亦各自使用千奇百怪的招数群殴。

　　宇宙大帝阴险狡诈，不愿意硬拼，口里喷出酸液，将众人逼退，然后买个破绽，跳出圈外后故技重施，又是磁力异能搜星手，这回擒取星球的目标，赫然就是地球！

　　杨烨惊呼不好，将磁力掌控装置融入神魂，将所有的仙元力、内劲、魔幻元气连同变形基因的战斗能量，都全部发动起来，奋起全力，去与宇宙大帝的搜星手对抗，只听“轰隆轰隆”、“咯吱咯吱”的宏大响声连响，地球反复从脱离轨道，又再重新回归到自己的轨道。

　　宇宙大帝到底能量胜过杨烨，每一次用劲催使，都会引起杨烨的神魂无法承受，然后直接导致爆炸碎裂。幸亏杨烨继承魔人布欧天赋，元神不灭，可在死灰中复燃，因此每次爆碎之后，旋即就恢复正常，遂勉强可以相持。

　　“可恶的地球人爬虫，居然如此难缠……”宇宙大帝见搜星手抢不过杨烨，心中烦躁不安，便分心两用，再次运转能量，将镇魂枪与天雷盾组合起来，变形成一条无坚不摧的绝杀神矛，徒然抖手投掷而出。

　　神级暗器专精，例无虚发，宇宙大帝这一下投掷的规则力量，堪比武侠世界中小李探花的飞刀，原本按照正常情况，杨烨绝对难以幸免。

　　但造化空间，永远最不缺少的就是奇迹，杨烨便横眉冷对着绝杀之矛，充满生存胜利的信念，将这足可让任何变形金刚陷入绝望的神器，当成小孩子玩耍的木棒，他只继续运转全力，集中精力，全身心维护着地球不受破坏，全人类不至于陷入灭亡。

　　宇宙大帝失望了，就在长矛接近杨烨眉心的瞬间，万朵金莲盛开，一个绝色美女绰着杏黄旗，踏着云朵落下，抵抗住了这无法回避的进攻。

　　来者正是凌曌，她所使用的正是玉虚至宝中央戊己杏黄旗。

　　凯兰崔尔见凌曌出现，惊喜道：“凌姑娘，你总算到了，准备工作完成了？！”

　　凌曌巧笑倩兮，丰神绰约，轻轻颌首道：“您放心，一切尽在掌握之中。”她又转回头对着杨烨深情凝视一眼道，“杨烨，接下来，就看我的。让这个该死的宇宙大帝，见识一下推恩天符的厉害。”

　　杨烨也是轻轻点头，眼神里充满骄傲和期盼，沉声道：“期待已久！”

　　此处暗中交代，凌曌即将使用的道具，乃是杨烨此次大战的战略战术布局中，最为关键的步骤，亦是打击宇宙大帝最紧要的武器。

　　推恩天符，双S级修真类一次性道具，可以记忆曾承受过道具主人重大恩惠的三名高手的不同绝招，并在实战中使用一次。此物系101号拯救者、杨子荣的首长赠送给凌曌、赵敏使用，作为杨烨对付宇宙大帝的底牌。

　　当然，此符转让后完全控制，也需要时间，凌曌、赵敏等人费尽心思，最后还是靠杨烨的天坛祭祀换取来的金浆玉露洗涤，方才勉强成功。

　　鉴于这个原因，凌曌赶到战场，才会比他人都晚了些许。此刻，她轻舒玉臂，祭起推恩天符，云端中顿时现出一个身穿蓝色披风，拥有魔鬼身材、天使面孔，身材高挑健硕，满头黄金长发的西方美女。

　　101首长果然面子巨大，他的推恩天符中记忆的第一记绝招，居然就是清微天斗战十二圣中的女斗神，亦是造化空间最厉害的女圣选者之一的女超人艾薇尔！

　　女超人艾薇尔朝着宇宙大帝，迎面就是一记重拳，这是完整版本的氪星超人神力，力能摧星灭世，完全不是拜驴帝教徒亚布拉罕的克隆版本，宇宙大帝被一拳击退，蹬蹬连退几步。

　　凌曌乘胜追击，再用推恩天符第二道记忆绝招，这一回现出来的人物，实力比女超人更强，却是一位青衫儒装、长袖善舞、面如冠玉、长着一对丹凤眼，乘着九龙沉香撵，由群美驾车的少年郎君。

　　正是太皇天斗神，新近继承十二元辰之辰相的董协。他一出现，声势更胜女超人十倍，右掌高举过头，释放出九枚天晶的实质幻象。

　　白云烟、玫霞荡、土昆仑、碧雪冰、紫星河、暗混沌、靛沧海、金晨曦、血苍穹……浑天宝鉴九式逆运！

　　九层螺旋能量若长锥刺出，怀着女娲圣人补天之志，宇宙大帝无力阻挡，被瞬间穿透身体，其凶悍气势，顿时受到遏制。

　　“该死的贱人，你太卑鄙了，居然利用别的世界的力量，你这是胜之不武。”宇宙大帝受到打击，嘴炮犹自不软。

　　可如今的凌曌，却不是以前的遗弃者同盟女神盟主，与杨烨交往越久，越是懂得战争的残酷，只听她冷言娇斥道：

　　“宇宙大帝，你不要搞错了，现在是决战之地，讲究的是成王败寇，又不是与你比武，讲究什么公平公正，你休要废话，老老实实受死，再吃我一招。”

　　凌曌凝神聚气，奋起仙元，将精灵宝钻的生命能量全付投入：“天符显灵，拯救世界！”

　　第三招出手，青龙董协之后登场的，是本领更胜一筹的，来自太皇天天蓬星的斗神强者杜预。

　　杜预玩世不恭，从云端中现出神迹，横扫宇宙大帝一眼，略微掐动法诀，霎时就变化出四九三十六个不同的小杜预。

　　“天罡变化术，身外化身！”

　　话音刚落，三十六个小杜预，同时幻化形体，分别变化成为凤凰、玄武、白虎、孔雀、青龙、麒麟……等各类百态千姿，只存在于神话传说中的圣兽，呼啸一声，集体撞击而至，瞬间就将宇宙大帝的身体淹没。

　　宇宙大帝前脚被天罡变化打败，杨烨后脚就压力变松，地球获得平安，不再继续需要用磁力掌控来对抗搜星手。而杨烨本人，看了杜预施展天罡变化、身外化身，似得到灵感触发，瞬间对于九转元功更高阶的变化法门，有了新的领悟。

　　“轰”又是一声巨响，浑身创伤的宇宙大帝再次挺身矗立而起，此时的他，分明是强弩之末，但照旧欲困兽犹斗，只见他歇斯底里般发出怒吼：

　　“地球人爬虫，擎天柱，你们的作弊大招放完了？再也没有了吧？今天算尔等厉害，用阴谋诡计害惨了本尊，但是最终的胜利者，仍然不会是你们。地球，今天还是注定要毁灭。”

　　宇宙大帝一边一边说，一边内燃自己的原始火种能源，瞬间将自己变成了一轮犹如太阳般的巨型火球：

　　“我要整个银河系，都与我同归于尽，谁也别想阻止我！”

　　火球奔射，势不可挡，直取地球。杨烨、凌曌见状大惊失色，就待双双奋不顾身去救，但却有擎天柱抢先一步道：

　　“宇宙大帝，你不是说，不完整的领袖之证能量，是无法战胜你的吗？好，现在我让你看真正完整的领袖之证。”

　　言罢，擎天柱一掌戳进自己的心口，碾碎了包含着自己本源生命的火种能量，庞大坚韧的身体，随即轰然打塌，但在其牺牲前最后一刻，沉声说话道：

　　“杨烨先生，我将一切都托付给你，汽车人，连同地球，请您代替我们，保护所有的人。”

　　擎天柱火种熄灭，转化成一股清流，灌入领袖之证，霎时光明大盛，宝石光泽冲霄贯宇，传诵至整个宇宙。

　　“擎天柱大哥！”所有侥幸生存的汽车人，都集体跪地悲鸣；就只有杨烨一人，化悲愤为力量，将融入擎天柱之魂的圆满领袖之证握在手中，双掌凝聚成一把无形光剑。

　　“擎天柱，你英灵不远，请你陪着我，共同拯救世界！”

　　杨烨长啸一声，仰天飞起，迎着宇宙大帝狂奔而至的火球之体，光剑呈现横扫千军之势。

　　豪气之剑！

　　剑落烈阳碎，宇宙大帝的赤眼中，露出无法置信的表情，但他的意志却追随着擎天柱，一齐飘荡到不知名的所在，彻底离开了这个剧情世界。


争霸！三国VS魔兽


第一章 魔力神球

　　地球之战结束，战果圆满，宇宙大帝伏诛，但代价亦是十分惨重。擎天柱等多名汽车人战死，太阳系除了地球与太阳之外，几乎都没有其他星体了。

　　杨烨站在宇宙战舰的甲板上，掌心中握着已然耗尽了能量的领袖之证，以及那杀死宇宙大帝终极BOSS，完成天妒级拯救任务的奖励宝箱，一时思绪万千。

　　为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。

　　大黄蜂、爵士、救护车、千斤顶等幸存的汽车人，遵循擎天柱的遗志，拥戴杨烨成为新的首领，在天罡印上签下姓名，成为了类似水浒英雄般的召唤将领。

　　除了他们之外，女商神苏月明也被杨烨说服，愿意离开变形金刚世界，成为新追随者，去造化空间乐天岛，打造新的商业帝国。

　　这时，凌曌款款行来，用柔荑拍打杨烨肩膀，轻问道：“你在想什么呢？”

　　杨烨定睛看了一眼，领袖之证核心那失去光泽的宝石，然后递了过去，心中感慨着答道：“我在想，这世界上是不是专门有一类人，天生活着就是为了牺牲的？”

　　“你说得是擎天柱吧？”凌曌幽幽轻叹道。

　　杨烨点头道：“对。若非擎天柱勇于牺牲，本来我们这场拯救之战，是不可能如此圆满的。”

　　凌曌瞠了片刻，但转瞬明悟，柔声劝慰道：“其实，这也算是擎天柱的责任，怎么说，他才是变形金刚世界的主角，是真正的天命之子。我们外人为了拯救世界，都可以奋不顾身，他作为当事人与关键角色，怎会不尽全力。”

　　“但是，地球，毕竟不是汽车人的故乡，他这样牺牲值得吗？别的牺牲的汽车人、霸天虎，一年后都可以用龙珠复活，就只有擎天柱，他的灵魂与领袖之证融为一体，怕是圣人出手都救不得了。”

　　凌曌听见杨烨这么说，突然噗嗤一笑，彻底从沉闷的悲悼中解脱出来：“你说值不值得？这个地球，又真是你我的故乡吗？你为何要不惜一切代价守护它？整个造化空间，或许只有我们这些人，才将剧情世界中的人物，当作有血有肉的生命对待，而大多数圣选者，他们更愿意称其为NPC。”

　　杨烨冷哼一声道：“这是愚昧而不知所谓的高傲。明明都是圣人对弈的棋子，只有阵营阶层不同，没有本质区别，却莫名其妙会有那么多无聊的优越感。”

　　“是呀，造化空间，并非是以前看地球网文时所见的主神空间，这里是社会，并非是游戏。地球人类社会一切真实历史规律，它都承接延续；网游的公平庇护机制，这里一概皆无。任何人只要用玩游戏的心态，来对待造化殿中的冒险，结局必然是灭亡。”

　　“这与擎天柱的牺牲是否值得，有什么关系？”

　　“当然有关系，因为你没有游戏，投入了感情，用对待朋友的方式来对待汽车人，又不惜一切代价，去保护剧情世界不受毁灭。这样便感染了天命之子，他延伸你的意志力，代替履行你自己暂时无法承担的责任。”

　　话说当这里，凌曌双眸璨璨若星：“杨烨，其实真正拯救地球之人，就是你自己呀。若非如此，擎天柱怎会将领袖之证与汽车人，都托付给你？”

　　杨烨终于施展笑容，又取过奖励宝箱道：“暂时不想那么多，在回归乐天岛之前，我们先来开宝箱，看这位变形金刚世界的终极BOSS，到底留给我们什么好东西。”

　　战龙之相腾空升起，杨烨将宝箱爆率与高价值率都提升到了极限，宝箱刚一揭开，宝光四溢，琳琅满目，虚空中浮现出整整五件物品。

　　杨烨见过最高品阶的宝箱，是弗利萨与森兰丸，然而他们的宝箱奖励价值虽高，可东西数量也就只有四件。没想到这位纯粹科技世界的终极BOSS宇宙大帝，会更加大方，一爆爆出来五样东西——这是超越了极限。

　　此处暗中交代，正常情况下任何宝箱奖励，拯救者所获的道具，数量皆不会超过四样。可杨烨继承了擎天柱灵魂所附的领袖之证，成为新的汽车人领袖与地球鹰酱国主导者，实际上就已经是本世界的第一主角与世界之子，因此造化殿也搞起暗箱操作，赠给杨烨额外的利益。

　　这或许可能与杨烨使用天坛来祭祀空间，坚定了拯救者阵营的明确立场，有一定联系。

　　头两件奖励，都非常熟悉，乃是宇宙大帝使用过的四大科技神器中的两件：镇魂枪与天雷盾。

　　镇魂枪，科技型神器，狙击枪类，又名破运之枪，精准攻击射程10000米，基础攻击力120点，可转化使用者本身力量为杀伤破坏力，附加宗师级枪械专精射击效果，命中敌人后额外附加“霉运”效果，消除真实幸运术的气运效果，可发动绝命攻击，直接就地格杀各剧情世界中的剧情主角。

　　注意：此枪限定变形金刚专属使用，且对于狙杀剧情主角的绝命射击，每个剧情世界限定使用一次，不论成功与否。

　　天雷盾，科技型双S级兵器，盾牌类，又名物免之盾，耐久度永不磨损，基础防御力200点，可转化使用者本身体力为防御力，进行1.5倍附加作用，最低格挡几率50%，可转化使用者敏捷为增加格挡率，最大格挡率为75%。格挡效果之下，可免疫任何伤害。

　　装备天雷盾的使用者，额外增加45%的物理减伤效果，对于核辐射和核能冲击波，具有额外的防御效果；减轻元素魔法伤害80%。

　　注意：此盾限定变形金刚专属使用。

　　镇魂枪和天雷盾，虽然强大，但并不逆天；之所以在宇宙大帝手里如此霸道，达到崩星灭世之威，实在因为加成了宇宙大帝本体的力量、体力和敏捷等属性，属于典型的武器靠人威风起来。

　　而镇魂枪，之所以被封为神器，全凭仗其狙杀主角的威风，若非如此，它还未必比得过杨烨手上的无双神兵翡翠之星。

　　杨烨看完天雷盾和镇魂枪相关信息介绍，最后苦笑一声，将两件兵器都丢给了超级汽车幻影：

　　“便宜你了，幻影。这两样东西，就由你收着。”

　　幻影刷刷变形成为机器人，双手接过后笑道：“多谢主公了。”

　　由于两件装备，都限制使用对象，必须给变形金刚，而杨烨麾下众将中，钢索、铁渣主要以恐龙姿态出现，大黄蜂、声波等人还要观察忠诚度，数来数去，除了分配给实力最强、忠诚度最高的超级汽车幻影使用，并没有更好的选择。

　　第三件奖励，就明显要比前面两样要靠谱，这也是杨烨比较熟悉的东西，上一个任务七龙珠世界里杀死弗利萨，也爆出过类似的东西——能量内核。

　　宇宙大帝论综合实力，绝对胜过弗利萨，也是传奇战场中令人闻风丧胆的恐怖人物，除了七龙珠世界中的魔人布欧，与三国演义世界中战神吕布、鬼仙左慈，谁也不敢说比他更可怕。因此他含恨憋屈而死，所爆出来的科幻魔能内核，功效更强，可以供五个圣选者翻倍提升基本属性，并附加真空生存的本领。

　　杨烨手段高强、功力深厚，属性极高，自然用不到此物；而凌曌与杨子荣，都曾获得过弗利萨的能量核与神格，也与此物属性抵触。所以，就安排分配给赵敏、陈丽卿、竹潇雨柔、凯兰崔尔与柯南五人使用，帮助她们来提升实力。

　　接下来是第四份奖励，名唤混沌起源药剂。此药是一次性使用道具，可对造化殿中任何一件道具附加使用，永久性提升其正面积极效果2倍，并彻底消除其弊端与负面效果。

　　杨烨看完混沌起源药剂的介绍，却是欣喜若狂，赶忙取过来付与凌曌道：“看来造化空间将会有第二位女超人了。我曾听说，那位艾薇儿小姐，她是使用了被净化消除弱点后的佐德将军血统能力。若你使用此药，净化了超人血统，再用于强化，以后一定比她更厉害。”

　　凌曌并不客气，接过混沌起源药剂，嫣然一笑道：“好！既然你都这么说了，我就真必须认真努力一下，虽然那位艾薇尔小姐是敏姐姐的好朋友，但这，并不妨碍我与她竞争，谁才是造化空间中最强的女子。”

　　杨烨呵呵一笑道：“有志气，我很喜欢。”

　　接着是最后一件宝物揭晓，其实也正是完成变形金刚世界终极拯救任务的附加奖励——魔力神球。

　　这是一台巨大的超级电脑，储存着变形金刚世界，乃至于整个宇宙空间中的远古知识和神秘科技技术，拥有将任何有机物，转化成为无机物高科技产品（即变形金刚）的能力。

　　杨烨刚用手摸到这巨大的球体，它就飕一声变形，由大变小，体积仅达到普通电脑大小，同时向外照射出玄奇的生命能量，太阳系之战后，除了灵魂陨灭的擎天柱，以及被诛杀的宇宙大帝，所有遇难的汽车人、霸天虎，皆从灰烬中重生，铁皮、横炮、飞天虎、混天豹、机器恐龙飞镖与嚎叫……

　　都受到影响。

　　所有牺牲的机械战士，都容光焕发，满血复活，不需要再去等待一年后的龙珠。

　　看着魔力神球，杨烨的脑海中，徒然产生一种强烈的熟悉感，正是规则的感觉，就仿佛吞星兽的空间规则，基纽特种部队的时间规则与弗利萨的毁灭规则。

　　杨烨凭着元龟变化算出，魔力神球，也具有规则力量，正是十二圣道中生死之道中的另一端——生命规则，被隐藏于储存其内的海量知识内容之中，需要认真学习，悉心领悟，才有机会掌握。

　　除此之外，魔力神球尚有两大特殊功效：其一，消耗少量能量，制造出新的变形金刚，每个剧情世界，造化空间时间每一年，都可以创造一个类似大黄蜂实力的精英级变形金刚。或消耗大量能量，批量制造出一支千人普通变形金刚军团，每个剧情世界，造化空间时间每一年，皆能使用一次。

　　其二，消耗少量能量，救治变形金刚的伤势；或者消耗大量的能量，以拥有残骸、灵魂存在为前提，让变形金刚起死回生。

　　刚才一次大规模复活，却是消耗光了魔力神球积蓄千百年的能量。因此属于系统赠送，以后要想重新发动如此范围的复活，却不知道要等到猴年马路。

　　杨烨取过魔力神球，将其收入造化葫芦，众人完成奖励分配，便去处理相关善后事项，反正早已建成太空桥，从今往后，众主场世界，将真正成为乐天岛的后花园，可以随时进出。

　　三日之后，众人并肩踏入光门，回返造化空间。杨烨心中亦是充满期许：此番回去，定要好生拜会杨子荣大哥的首长——那位拥有推恩天符，让造化小儿、女娲娘娘都充满敬意的传奇英雄。


第二章 蝙蝠侠

　　夜幕阴云，黑暗滚滚，大西洋滨海之间，许多风格怪异的哥特式建筑高高耸立，其内轨道交通四通八达，浮华奢靡之中，拥簇出一座充满浮华奢靡风格的现代化都市。

　　这里是哥谭镇，一个存在于传说中的罪恶都市，也正是DC超级英雄蝙蝠侠的故乡。

　　造化殿三千世界之中，DC世界和漫威世界齐名，属于经典传奇战场，论难度仅次于三国演义、变形金刚，同样是五级巅峰的烈度。当然，哥谭镇蝙蝠侠的相关剧情，其难度将大幅度降低。

　　不过饶是如此，却没有一个资深圣选者，敢于小觑DC世界哥谭镇的相关剧情，从来没有人，敢在这片土地上，去搞什么灭世任务来献祭圣人。

　　原因就只有一个：蝙蝠侠布鲁斯·韦恩，他是最特殊的DC超级英雄。

　　蝙蝠侠布鲁斯·韦恩，出生于哥谭市首席富豪韦恩家族，自幼父母双亡，从小立志铲除罪恶。他利用几十年时间游历世界，学成一身出神入化的格斗术，并利用家族财富打造高科技装备。

　　白天，他是无脑富二代、花花公子，但到了晚上，他就是黑暗骑士，身穿蝙蝠衣，四处惩罚邪恶罪犯，且从不轻易杀人，手中绝不沾染无辜之血，属于道德品质上的完美者。

　　由于蝙蝠侠不轻易杀人，因此曾有许多圣选者认为，君子可以欺之以方，结果落实到真实行动，十次里有十次，都是徒劳无功的。

　　若是运气不好，蝙蝠侠出手过重，就是不致命，照旧会有极为昂贵的治病汤药费，或者被直接关入阿卡姆疯人院，那就比死，更加可怕十倍了。

　　坐落于哥谭城郊的阿卡姆疯人院中，关着几乎所有蝙蝠侠系列剧情中的著名反派，比如“小丑”、“毒藤女”、“谜语人”、“双面人”、“急冻人”、“杀人鳄”、“稻草人”、“女小丑哈莉奎茵”，可谓是标准的全明星阵容，星光灿烂，耀眼夺目。

　　圣选者被关进阿卡姆疯人院，落到这些反派手里，下场唯有生不如死。

　　在DC的世界中，似乎有一条隐藏的潜规则：蝙蝠侠才是世界气运最强者，拥有史诗战场水平的真实幸运术。就是这个只有专家级格斗专精，武力最多只与美国队长不相伯仲的普通凡人，其战斗素质与爆发力，胜过绝大多数超人类。

　　他似乎永远都可以料敌先机，能针对不同敌人、不同形势、不同时间、不同地点，选择采用最合适的科技装备。耐力强劲，一天只睡1小时，恢复力强悍堪比金刚狼与死侍，哪怕被打断脊椎，受重伤没过几天，马上又活蹦乱跳；能算无遗策，因此战无不胜。

　　所以，任凭再是资深的圣选者，都要对蝙蝠老爷退避三舍，进入DC世界冒险，宁可谋杀超人，宁可猥亵神奇女侠，宁可将绿灯侠活捉来切片，或是把海王降服了当成宠物，却没人敢太岁头上动土，跑到哥谭市去杀人放火。

　　当然，蝙蝠侠布鲁斯·韦恩虽然十分BUG，异常逆天，但在DC世界中，却也不是真正天下无敌的，所谓一物降一物，天生大能之人，必有相克之人——蝙蝠侠也有永远搞不定的宿敌。

　　这个人，当然就是小丑。小丑，属于纯粹的混乱阵营，没有目标，不讲规则，不在于金钱，也不求名利，把爆炸和屠杀，当成纯粹的个人爱好，而且永不悔改，这就让誓不杀人，遵守法律的韦恩先生，变得非常为难。

　　或许在蝙蝠侠的眼中，小丑或许就是一只豪猪，万万咬不得，若是勉强咬一口，没准自己的嘴，会先被刺烂。当年，蝙蝠侠与戈登警官等人设计诱捕小丑，反而被其将计就计，害死了蝙蝠侠的前女友瑞秋，并将哥谭市的“光明骑士”检察官哈维·邓特，诱惑堕落成为“双面人”。

　　此时，这位绿色头发，惨白皮肤，咧着嘴，涂着红色口红，穿着紫色衣服的怪人，手中握着一把手枪，正摇头晃脑站在哥谭市的电视台前。地上满地狼藉，肝脑涂地，尸横遍野，似乎是刚结束完一场惨烈杀戮。

　　“哎呀，为什么每个人，都要那么严肃？弄得我总是要浪费如此多的时间！”

　　小丑看着满地尸体，只顾自言自语叹息，从衣袖中取出一张鬼王JOKER扑克牌，轻轻掷落地上，然后又取过播音器开始广播，将他的影像与声音，传至哥谭市每一个角落。

　　“蝙蝠侠，你听着，从现在开始，每过24小时，我都会制造一起爆炸事件，将会有许多人，因此而丧命。你若是想阻止我，减少无辜伤亡，就自己去警察局自首。记得，千万别再玩什么花样，否则你定然会更加后悔……”

　　说完这些话，小丑掐断广播，哈哈狂笑道：“混乱，实在是太美妙了；只有它，才能带来绝对公平。蝙蝠侠，我等着你来。许久都没和你较量，真是太寂寞了。”

　　话音尚未落尽，却有一枚狙击枪子弹，从天外射来，精准无比，划出一道漂亮的弧线，干脆利落，砰地射穿了小丑的膝盖骨。小丑中弹，惨嚎一声，单膝跪地。

　　与此同时，一群提着扳手铁棍，周身都穿统一工作服的印刷工人冲将进来，总人数约有二三十人，把中弹的小丑团团围住。

　　小丑虽然中弹，但眼神照旧保持着犀利、桀骜，观这群产业工人，如看一群最卑贱的蝼蚁。只见他拔出手枪，对准众工人，强忍疼痛、厉声呵斥道：“一群蠢货，不想死的，都给我滚开，别逼小丑爷爷动手。”

　　按照小丑的常规理念，哥谭镇的市民，大抵都是些自私自利、愚蠢无知、残忍无情还善恶不分的东西。尤其这些混在低层的平民，更将蠢字发扬到极致，对邪恶的黑道帮会顶膜礼拜，却将锄强扶弱、行侠仗义的蝙蝠侠当作仇人。

　　如此蠢货，就算再多来一万人，小丑也不会放在心上。

　　但是很快，小丑就发现自己是大错特错了，这次来包围自己的工人们，似乎不再是普通的哥谭市民了。

　　寻常的哥谭市民，就只有猪狗般的气势，而这群工人人数虽少，但全部都冒出来一股子虎狼之气，仿佛便是一支训练有素、身经百战的精兵，比杀气，比哥谭镇的警察部队更加旺盛。

　　工人们毫不理会小丑的威胁，迅速分成四组，跃然奋进，猛烈发动冲锋，各种棍棒、扳手，没头没脑砸落下来，出手狠毒老练，没有犹豫，毫无半分心慈手软。

　　“哦，不……”小丑手臂先吃一铁棒，当即折断，手枪坠落在地，却待想用玩偶盒、高电流手套、雪茄炸弹和笑气毒液，来对付众工人，以求反败为胜。没想到在工人中间，迈步走出来一位十三四岁的黄肤女童，生得眉清目秀，五官异常精致可爱。

　　“小丑，你这个大坏蛋，今天就是你的死期！”

　　言罢，黄肤美貌女童祭起一个金圈，化作一道电光，凌空砸落，略微飞翔旋转半圈，小丑就呆若木鸡，只顾用剩下手掌紧握住脖子，须臾，噗嗤作响，那颗绿头发、惨白皮肤、咧嘴龅牙，涂着红色口红的脑袋，咕噜噜滚落在地。

　　小丑尸体栽倒，首级死不瞑目，瞪大眼睛，面目极其狰狞。黄肤美貌女童一边收回金圈，一边取走奖励宝箱，随手打开，俏面转瞬由晴转阴，现出一片失望表情：

　　“我切，奖励也太寒酸了吧？这小丑好歹也算传奇战场BOSS，奖励品质怎会连野蛮战场都不如……”

　　她正嘟着小嘴感到失望时，却有一艘蝙蝠飞船从天而降，砰砰两声，直接撞碎天窗进入。接着，那位带着面罩，穿着蝙蝠战衣的蝙蝠侠，就从飞船战斗舱内一跃而出。

　　蝙蝠侠看到了满地狼藉，看到了具有虎狼气质的工人们，当然，更看见了已然身首异处、倒在血泊中的小丑。

　　布鲁斯·韦恩此番前来，本是专程要来对付小丑的，谁想到还没等再次见面，这位宿敌就已经死在别人手里。

　　蝙蝠侠当即沉声问道：“就是你们，把小丑给杀掉了？”

　　“你就是蝙蝠侠？真是闻名不如见面，你不关心电视塔中被杀害的其他无辜，却只关注一个作恶多端的罪犯。”

　　“我，就是为了阻止杀戮而来的。但可惜，还是来晚了。”

　　“嗯，蝙蝠侠，你确实来晚了，现在不需要你再出力，小丑完了，不会再继续行凶作恶了。所以，没你什么事了。咱们再见吧！”

　　蝙蝠侠继续保持着阴沉的声音，以掩饰自己的身份：“不，虽然我要感谢你们，阻止了罪恶的蔓延，但是有一件事情必须有交代，不论出于任何理由，杀人，总归是不义的，必须付出代价！”

　　黄肤美貌女童冷哼道：“这算什么杀人？明明是正当防卫，这个小丑埋炸弹，除了我们以外，电视塔中的其他人，都让他给炸死了，我们只是让他恶有恶报。”

　　蝙蝠侠不为所动，斩钉截铁严肃地道：“小姑娘，你错了，这些理由强词夺理，就算你惩罚罪恶，也必须遵守法律的基本精神，绝对不能逾越，若只以暴制暴，就并非是真实正义，不会带给哥谭以新希望。”

　　黄肤美貌女童脆声笑道：“蝙蝠侠老爷，您是不是在开玩笑，什么真实正义，什么哥谭镇的新希望，拜托，这些都与我何干？现在小丑要炸死我们，若不先发制人，遏制其阴谋，难道就只能坐等粉身碎骨吗？如果你的真实正义，就等于将一个不断行凶的罪犯，不断关进疯人院，又不断等着他越狱再次犯罪的话，那我想送你一个词——呸！”

　　蝙蝠侠摇头叹息道：“既然你都如此说，那就没有办法，只能动手了，送你们这群以暴制暴的家伙，都去警察局监狱里住上两三年。”

　　说话之间，蝙蝠镖回旋射出，黄肤美貌女童蔑视一笑，立刻祭起金圈应战，此时耳畔却有人暗中提醒道：

　　“碳碳，千万小心，这蝙蝠侠可不是一般的敌人，让我助你一臂之力！”


第三章 四快一慢与局内人装甲

　　叮当作响，金圈撞上蝙蝠飞镖，居然自动坠地，黄肤美貌女童“碳碳”大惊失色，正花容失色，不知如何对付蝙蝠侠，却有狙击枪子弹连环射出。

　　好个蝙蝠侠布鲁斯，不愧是有能力击败超人的真主角，使出影武者联盟传授的高明忍术，演化五行遁术，闪电般连续避开跗骨之锥般的打击。

　　“什么人，鬼鬼祟祟，藏头露尾，快给我滚出来！”

　　蝙蝠侠使出催眠之术，声音仿佛洪钟大吕，瞬间响彻四方，直达远处。话音刚落，从电视塔的顶端高处，传出响动，砰地跌落下来一个大活人。

　　这人颇有功夫，临危不乱，就在坠地前瞬间，连用落地生根、细雨巧翻云的两门炎黄族功夫，稳稳站立住根脚。

　　蝙蝠侠观其外貌，也是一位来自东方华夏的男子，国字方脸、虎背熊腰，浑身穿青挂皂，二十五六岁年纪，双手抱着一杆特大号的巴雷特狙击枪。

　　少女碳碳大惊失色，双足轻点，步履矫健，分明就是出自于鹿鼎记世界的铁剑门轻功“神行无影”，飞跃到青衣人身边，将其一把扶住道：“滕哥，你怎么样？”

　　青衣人用巴雷特狙击枪支撑住地，单手扶胸，嘴角已然流淌下殷红，似是灵魂或精神，都受到当头猛击。不过此人的意志极为坚韧，照旧硬挺着说：“不要紧，只是催眠术，还弄不倒我。”

　　蝙蝠侠冷眼旁观，觑了小丑尸骸一样，注意到其膝盖处那个令人触目惊心的燃烧穿甲弹的弹孔，顿时恍然大悟，遂对着青衣人沉声喝问道：

　　“原来小丑的死因，是先受到你的远程狙击，被穿甲弹打伤了膝盖。受到伤势影响，他无法闪避或潜匿，所以才会被这位姑娘击败后杀死。现在麻烦你请告诉我，你们到底是什么人？是不是天外天来客？”

　　蝙蝠侠智慧过人，历来就有正义联盟头脑，多智而近妖的美誉，不仅迅速推断出小丑的真实死因，就连青衣人与女童的来历，都猜得一清二楚。

　　青衣人闻言冷哼道：“明人不做暗事，某家叫作滕逸风，与小妹碳碳来哥谭市执行任务，就是看不惯小丑这厮害人，便联合众工友将他铲除了。如今人杀都杀了。蝙蝠侠，你想把我们怎么样？难道还想替小丑报仇吗？”

　　蝙蝠侠摇头道：“哦，不！天外天来客，我比你们任何人，都要憎恨小丑，恨不得将他千刀万剐。但是，法律不容许执行私刑，哥谭市不能继续以暴制暴，市民们必须有更加美好的未来。我曾发誓，绝不会让任何人有机会亵渎法制。所以，滕逸风，你这个杀人帮凶，法律的亵渎者，我要你也留下来，去警察局的监狱中，认真忏悔罪行。”

　　滕逸风与碳碳听完这段结论，双双矗立呆滞，最终将百种感触、千般言语，都概括成一句话：“蝙蝠侠先生，你到底是偏执狂，还是神经病呢？”

　　一言不合，当场动手，滕逸风近距离举枪，将巴雷特枪当成长矛，使出自行发明的枪斗术，出招如惊雷掣电，隐约带着子弹时间的奥秘；碳碳取回金圈，将体内的内劲、仙元灌注于内，霎时闪耀，一变为二，演化出日月乾坤之形。

　　蝙蝠侠身经百战，经验丰富，展开蝙蝠双翼，使出其掌握的127种人类格斗术，见招拆招，凭着返璞归真的拳脚功夫，轻松应对敌人的魔幻绝技。三人激战，如走马灯般来往扑击，倏然飘荡，顷刻剑，他们的过招回合数，已经超过了五十次。

　　滕逸风与碳碳，都曾受过高手指点，也曾经历过许多剧情世界冒险，但却从来没有遇到如同蝙蝠侠般的对手。这位所谓的“NPC”，其实是格斗技的水雾者，更是综合实战的至尊君王。

　　蝙蝠侠斗到酣处，卖个破绽，盘膝竖蹬，正是泰拳中一记狠招，顶中滕逸风小腹，将其打翻在地；碳碳娇喝扑上，蝙蝠侠蹂身逼近，居然使出华夏武技中的蚕丝擒拿手，双掌如梦似幻，扣住姑娘手腕，左右相卷，立时缠绕到了一处。

　　“好了，其实我并不喜欢对女孩子动手，今天的战斗，就到此为止，你们都跟我去警察局。请千万放心，我会告知戈登警官，请他好生关注照顾，决不让你们受半点委屈。若你们愿意忏悔认错，定会早些放你们回天外天。”

　　碳碳双手被缚，看了一眼躺着地上、吹着白泡泡、昏迷不醒的滕逸风，万般无奈，只能老实坐倒地上道：“我还可以说不吗？”

　　蝙蝠侠取出一副手铐，正待拷上滕逸风与碳碳之时，却赫然发现自己，已被一群拿着铁棍的普通工人包围。

　　工人们齐声怒吼道：“蝙蝠侠，你快点滚，不准带走我们的工友！”

　　蝙蝠侠慧眼如炬，看得清楚：这些工人，都只是最普通的凡人，脚步浮虚、动作呆板，显然没什么深厚功夫的根基，就只有一股悍勇的虎狼之气，因此只将其当成滕逸风、碳碳，这两个天外天来客的旁观者与喝彩者，却并不晓得，他们也曾是掀翻小丑的关键战斗力量。

　　转瞬间，工人们完成布阵，故技重施，再次拿出对付小丑的特殊战术，分成一点两面，前后包夹过来。蝙蝠侠到底仁慈，不愿意对普通人使用辣手，因此并没有抢先攻击，更没有使用高科技装备，结果等交上手，就发现情况不对，这些普通人给自己的压力，比两个天外天来客都要大上许多。

　　原来蝙蝠侠的强悍，在于其智慧、装备和针对性战术，仿佛弹簧，敌人越强，他的实战能力也会跟着水涨船高。但若敌人本事寻常，只有小丑、稻草人这般的普通人水准，那蝙蝠侠也不见得会什么压倒性的优势，照旧延续艰苦卓绝的苦逼局面，哪怕能取得胜利，过程也只能是险胜。

　　蝙蝠侠的特点，总而言之就是一句话：遇强不弱，遇弱不强。

　　这群工人抱定乱拳打死老师傅的战术思路，分成三队，准备快，前进冲锋快，包围扩张快，追击打斗的速度就更加快，将群殴的优势，发挥得淋漓尽致。

　　蝙蝠侠惊诧地发现，凭着自己127种世界各地的格斗术，居然还斗不过，这区区数十名普通工人的联手群攻。他感觉到一种捉襟见肘的憋屈，自己的十成本事，都无法施展出两三成。

　　这些工人，到底都是什么来历，其战术看似普通，实则玄妙，简单高效到令人战栗，分明是一群绵羊，但却爆发出狂狮般的战斗力。

　　蝙蝠侠见只凭格斗敌不过工人们，就只能使用科技装备了，只见他闪身跳出战场圈外，单手探入多功能腰带内，准备根据敌人的应变特点，来取用针对性的科技装备，来予以克制。

　　这是一条通体黄色的腰带，毫无疑问是DC世界中最神秘的腰带，除了蝙蝠侠本人之外，谁也不晓得，他会从里面取出什么样的科技战术设备——妙算神机，百无疏漏，探敌长技以制敌，这就是专属于蝙蝠侠的传奇。

　　然而这一次，蝙蝠侠再次失望了，当他把手探入多功能腰带内后，刚才还侵略如火、进击如风，奔跑得比兔子还快的工人们，突然变得慢了下来，他们开始不动如山，沉稳如磐石，举止如树懒，又将“慢”字发挥到极致。

　　敌不动，我不动！

　　对于完成防御准备的敌人，攻击速度要慢，必须充分准备后，再继续攻击。既然你蝙蝠侠想用多功能腰带，那就等着你先出完手再说。

　　就这样，蝙蝠侠与众工人互相大眼瞪小眼，进入到静坐战争的状态，却将手腕被扭的碳碳，看得哈哈大笑：

　　“呵呵，有趣，真是有趣。喂，蝙蝠侠，你腰带里到底有什么东西，快点拿出来亮相，莫要羞答答的不肯见人。”

　　蝙蝠侠逼于无奈，只得冒险行事，轻轻按动腰带中一处特殊按钮，这是专门用来瞬间传送，那些完全超越凡人力量的特殊高科技战斗装备的。

　　出于精准的战斗评估，蝙蝠侠笃定，不使用高科技战斗装备，已没有希望能打赢这群懂“四快一慢”战术的普通工人。

　　按钮按下，立时有黑光闪烁，蝙蝠侠凌空跃起，霎时武装上一身黑色铠甲，变得神威凛凛，仿佛天神。工人们都不懂厉害，只有滕逸风刚从晕厥中醒来，抬头看见蝙蝠侠新换上的铠甲，吓得魂不附体，险些再次被吓昏过去。

　　“我擦，这也太赖皮了，局内人装甲都穿上了，蝙蝠侠，你这是把我们都当成超人来打了。”

　　碳碳听滕逸风说是局内人装甲，也是差点被吓哭，幸好转瞬姑娘就恢复情绪，重新扯开嗓子高喝：

　　“穆伯伯，我不玩了，你快点来救我！”

　　局内人装甲，正是蝙蝠侠最强的装备之一，论威力胜过当年打斗超人的反超人装甲，装备上后可以拥有闪电侠的速度，能模拟出神奇女侠的真言索套、绿灯侠的绿灯能量与超人的热视线，还能使用火星猎手的隐身术。

　　不穿装甲的蝙蝠侠，只有野蛮战场武侠的实力；而穿上局内人装甲的蝙蝠侠，威力就堪比超人，属于传奇战场最巅峰水平的BOSS之一，哪怕斗神强者来了，都得退避三舍。可碳碳却是充满信心，只虚她呼唤救命的那位长辈登场，穿着局内人装甲的蝙蝠侠，也仅仅只是纸老虎。

　　碳碳的求救刚喊完，从蝙蝠侠迎头相对的位置，忽然变出一扇八尺高光门，迅速朝天矗立升起，接着有一位身高不足六尺，瘦小干瘪、弱不禁风，裹着绿色皮袄中的中年男子，从光门内缓步堵出，其双目霎现锋芒神采，直似鹰隼俯视。

　　碳碳与滕逸风看见此人出现，尽皆心中狂喜，一个高呼“穆伯伯”，而另一个却唤“首长”。中年男子却将手一摆，突然板起脸孔训道：

　　“碳碳，小滕，你们真是太顽皮了。”


第四章 军神穆虎

　　中年男子远对着蝙蝠侠躬身行礼，沉声致意道：“韦恩先生，小孩子们不懂事，惹恼了您，也犯了错误，还请您大人仁慈宽厚，千万手下留情。”

　　蝙蝠侠望着这位相貌普通的中年男子，心中掀起仿佛惊涛骇浪般的感觉，他的灵魂深处，居然兴起一种怪异的感觉，仿佛眼前面对的不是一位普通人类，而是一头比毁灭日或超人更加凶猛的上古魔兽。

　　这是韦恩·布鲁克成为蝙蝠侠之后，头一次重新品尝到恐惧的滋味。

　　“阁下知道我的真实身份？”

　　中年男子轻声笑道：“韦恩先生，我是她们的长辈，都是天外天中人，我们去别的世界冒险，都会提前了解各种信息。而在这个世界中，您是重要主角之一。主角的消息来历，我们不得不仔细研究。”

　　说完这话，中年男子又将目光聚到那些工人们身上，眉头皱起，扭头对碳碳与滕逸风道：“你们真是太胡闹了。这虎狼符岂可乱用？若无熊罴之心、虎狼之魂，只凭符咒，练不出真的强兵，还会把人给练死。”

　　滕逸风不好意思地道：“对不起，都是我的错，把事都想简单了，本以为靠他们，能更好融入哥谭市的环境。”

　　中年男子轻轻弹指，遂有无形金色丝线射出，倏地绕卷全场，在众工人头顶盘旋数圈，紧接着，就有数十张纸符被裹着取出。

　　所有的工人，刚失去了这些纸符，其仿似虎狼般的军人气质，立刻荡然无存，眼神重新恢复慵懒愚昧，一个个丢下武器、抱着脑袋，七嘴八舌，蹲到地上——这才是哥谭人的原生态。

　　蝙蝠侠看见这一幕，是又惊又悲，惊得是中年男子一伙天外天来客的神奇手段，悲得是哥谭人自强成为虎狼，仅是一场美梦。

　　“这些都只是天外天的幻术，不登大雅之堂，倒让您见笑了。”

　　中年男子打个响指，金色丝线变成火苗，瞬间焚化掉全部的符纸，在空旷的场地中，随即响起虎啸狼嚎，皆作悲呛之音。

　　“韦恩先生，我已纠正了孩子们的错误，将歌谭市民都恢复正常，今后不会有什么事，能让您麻烦。现在，我将中止任务，带着孩子走！小丑的事情，请您高抬贵手，就此作罢了吧。”

　　中年男子语调轻柔，毫不见半点霸道，但却有着不容抗拒的气势，仿佛他就是个主宰生死、判断阴阳的神灵。蝙蝠侠背后隐隐渗出汗水，无形的威压之力，险些将其压得跪倒在地。

　　面对一人，竟然如直面百万雄师，陷身无尽兵海。蝙蝠侠心头涌起强烈的绝望感，理智告诉他，应该算了，见好就收，但他的精神意志却告诉了，站直了，绝对不可以趴下。若是连黑暗骑士都放弃了，那哥谭市的人民，将失去所有的希望！

　　因此最后蝙蝠侠还是斩钉截铁阻止道：“不行，她们不能走，就算你们是天外天人，杀人就是犯罪，必须接受法律的惩罚。”

　　中年男子淡然一笑：“韦恩先生，我很尊敬你，不想与你伤了和气。但你说得法律，只是哥谭的法律；而我的孩子们，却并非是哥谭人。你们的法律对我等没有溯及力。”

　　“入乡随俗，来到哥谭，就必须遵守哥谭的法律，任何杀人者，不管是谁杀人，所杀者为谁，都必须为他们的行为作出交代。”

　　中年男子点头道：“那好，就我来替他们做个交代，韦恩先生，我们就打个赌吧。我的时间不多，只要你能接住我三招不败，就让孩子们，都按哥谭法律处罚。”

　　此言一出，蝙蝠侠彻底惊呆，没想到这个中年男子，竟然是如此狂妄：扬言要三招搞定穿戴着局内人装甲的自己，只怕超人都不敢有如此放肆的言论。但是这人，却偏偏说得如此轻松，犹如吃饭喝水，而他的两位伙伴，都未见有何异议，对其充满信任，似乎胜负早就已分明。

　　赤裸裸的轻蔑，毫不掩饰的自信。

　　蝙蝠侠只觉自尊心受到严重伤害，任凭他品德再高尚，也受不了如此轻蔑，一时赌气便答应道：“好，三招就三招，这条件是你自己定的，千万不能反悔。你如果输掉，这两个人就都进监狱；你若是赢了，我就把我的命给你！”

　　中年男子摆手道：“我可不敢要黑暗骑士的命，若是我侥幸胜了，你就将那件发誓永远不会用的装甲，送给我。”

　　蝙蝠侠发誓永远不会再用的装备，就只有一件，那是比局内人装甲威力更胜一筹，由正义联盟六大元老联合制作，拥有六人最强异能、并带有极可怕的负面效用、会榨取生命能量的地狱蝙蝠装甲——它是DC世界最可怕的神器，没有之一。

　　“这……”讲到赌注将使用地狱蝙蝠装甲，蝙蝠侠就明显现出犹豫表情，旁边有炭炭冷笑道，“怎么样嘛？大蝙蝠，你就这么怕输？”

　　蝙蝠侠暗忖道：就算这天外天人再厉害，仅仅只斗三招，他就可以打败我？这局内人装甲，可不是吃素的。他再强，还能强过超人吗？反正我赢定了，没什么好怕，随便他要赌什么。

　　“好！你要赌地狱蝙蝠装甲，就赌地狱蝙蝠装甲。你若赢了，它就是你的。”

　　蝙蝠侠再次按动多功能腰带中的传送按钮，将堪比魔神铠甲的特殊科技装甲，传送到战场中间，充作赌注。

　　中年男子朗声豪笑道：“韦恩先生，我们速战速决，就在一盏沙漏的时间中定胜负。”说着话，他一扬左手，现出阴阳鱼印记，从中飞出一个小巧玲珑的沙漏，里面装载着无尽虚空中的星屑银砂，顺着缝隙，快速漏将下来，以此来计算时间。

　　沙漏刚被置落，中年男子的攻击就倏地发动，一炳光剑风云激荡，吞吐银蛇，横扫苍穹。

　　“韦恩先生，您看清楚了，这是我的第一招，原力风暴！”

　　蝙蝠侠机警无比，看出中年男子这一剑的厉害，料到遮拦不住，当即发动局内人装甲的主要功能迎战，却是闪电侠的速度。

　　局内人装甲泛化电弧，蝙蝠侠瞬间遁出千里之外，可惜他速度快，中年男子的光剑，其变招速度就更快，只听一声长啸传来：

　　“愿原力与我同在！”

　　光剑乍然碎开，化成无数闪电光弧，以光速追击光速，直斩得局内人装甲到处铿锵作响。

　　“砰”蝙蝠侠运转东方武术，落地生根，跃落地面，印出两个深沉的脚印，随后捂住胸口，仰天喷出一口血箭。局内人铠甲四肢胸膛位置，留下了十多个熔烧剑孔。

　　“好厉害的剑法，这是天外天的绝技？”蝙蝠侠连退数步，单膝跪地，保持着冲刺的姿势，一边喘气，一边探问。

　　中年男子将光剑一收，向外释放出一股似乎是无处不在的气场，沉稳如山吟道：

　　“无需激情，平静心智。”

　　“勿随愚昧，顺从真知。”

　　“勿纵情欲，沉静明意。”

　　“无有灭亡，唯行原力。”

　　“原力任我逍遥！”

　　中年男子施展的剑术与闪电，正是出自于星球大战世界的正道力量源泉光明原力，是属于绝地武士的高深力量，其原力深厚无匹，堪比绝地大师，哪怕西斯皇帝与之对拼，都讨不到便宜。

　　任凭蝙蝠侠学遍全地球的格斗术，但到底无法超脱世界，因此无法理解星球大战世界无处不在的原力，因此首招对拼，立刻吃了大亏，被原力闪电灼烧，幸亏局内人装甲防御足够强劲，可以减轻闪电伤害，否则后果不堪设想。

　　“韦恩先生，请你注意了，接下来是第二招！”说话间，中年男子将光剑一抖，闪电光弧爆射，重新狂卷滚出，威力更胜第一招数倍。

　　蝙蝠侠长声笑道：“没有用了，天外天来客，你的剑术已经被我看穿了。”无声无息之间，他的主角光环真实幸运术悄悄发动，堪比电脑般的计算研判，蝙蝠侠迅速捕捉到原力能量的空洞之处，倏地一股绿色光能波炸出。

　　绿灯侠的绿灯能量—这是局内人装甲第二种附加天赋。

　　DC世界中的绿灯能量，可以将精神想象力或意志力强度，转化成为战斗效果。使用者的意志力越强，绿灯能量的威力与杀伤破坏力，也就会越大。蝙蝠侠的意志力，无疑胜过绿灯军团许多倍，因此当他使出绿灯能量时，攻击力被誉为“宇宙里最强大的武器。”

　　可惜当中年男子遇见绿灯能量凶猛反噬，原力闪电被扫荡成灰时，照旧表现出泰然自若的镇定，轻笑一声道：

　　“哦，情况真是这样吗？”

　　话音未尽，光剑发生异变，空气中充沛的能量，由魔幻原力转化成为东方仙侠世界中最常见的天地玄黄清浊之气。

　　“五行转生，千方残光！”

　　言出法随，五行元气都受感应，围拱着光剑，霎时演化出无数剑影，以不可思议的速度凌厉俯冲落下，撕碎绿色能量网，将蝙蝠侠整个身体，都尽皆淹没在剑潮之中。

　　沙漏缓缓坠落，时间悄悄流逝，蝙蝠侠挣扎着从地上爬起，刚才还威武雄壮、堪比魔神铠甲的局内人装甲，已然面目全非，成了乞丐专配百搭衣。

　　专门释放绿灯能量的绿灯戒指，被剑光连刺扎碎，彻底失去了效果。刚才的光明原力，只让蝙蝠侠感到心悸，但现在千方残光剑，就让蝙蝠侠感觉到绝望了。

　　蝙蝠侠算无遗策的大脑非常清楚：中年男子手下留情了，他并没有全力以赴，仍旧保留着许多余劲，刚才那阵剑雨，若是全力施展，自己断然凶多吉少。

　　“难道不打第三招，就此认输？”蝙蝠侠心中出现短暂动摇，但旋即恢复了勇气，“不行，我可是蝙蝠侠，怎可轻易放弃认输？好歹还有最后一招，拼了，不能把地狱蝙蝠装甲留给天外天人，哥谭法律不容亵渎。”

　　蝙蝠侠拼了，他不再固守，改用反攻，将攻击当成最有效的防御手段，局内人装甲的全部功能同时调用。

　　火星猎手隐身术！

　　蝙蝠侠瞬间身形消失，化作虚影、掠到近前，弹射出克隆版本的真言索套，将中年男子紧紧捆住，亚马逊神族神奇女侠所授的魔力随即发动。

　　“天外天人，你不许动！”

　　喀啪一声，蝙蝠侠头盔面罩合拢，露出一对火红的机械眼，磅礴的氪星能量涌动，飕飕两声，两道巨大的赤红热能视线，爆射而出。

　　“局内人装甲功能合一，快点认输，免得受苦。”蝙蝠侠朗声断喝，同时发出胜利宣言。

　　但就在这一刻，中年男子右臂倏地一松，软若无骨，居然从真言索中解放出来，豁地绰出一汪蓝汪汪的长剑。

　　长剑刚一出鞘，就如冰封王座降临，带着无尽的死亡堕落气息。

　　魔兽世界第一神器，巫妖王阿尔塞斯的佩剑霜之哀伤！

　　一剑在手，中年男子气质大变，方才还是锋芒内敛，藏剑于鞘，转瞬便作干将开硎，威扬霄汉，凌然升起一将功成万骨枯的果决坚毅。

　　“噗嗤”一声，超热视力，在冰寒死亡气息中消融化解，局内人装甲成了纸糊，被霜之哀伤一剑穿透，霎时鲜血淋漓，蝙蝠侠沉然倒地。

　　就在蝙蝠侠失去知觉前的瞬间，他断断续续地问道：“你，你到底是什么人？”

　　中年男人募地现出一种金戈铁马、气吞万里山河如虎的军人豪迈，用手指轻弹霜之哀伤道：

　　“我的名字，叫穆虎，华夏国炎黄族拯救者101号的穆虎。”


第五章 大建设时代

　　蝙蝠侠并没有死，尽管霜之哀伤具有毁灭灵魂之力，但穆虎还是手下留情，故意将剑刃穿刺的方向避开心脏。因此，韦恩·布鲁斯伤势虽重，却并无生命之忧。

　　穆虎按照赌斗约定，取走地狱蝙蝠装甲，留下疗伤特效药，确保蝙蝠侠不致于伤重而死之后，便回转返程，碳碳与滕逸风，紧趋跟随，同行踏入光门，回归造化空间。

　　此处补充交代，原来这穆虎，并非是寻常的人类穿越者，他在地球真实世界中，亦曾是惊天动地的人物。炎黄族华夏国开国，他是主要功臣之一，曾统领百万大军，建立过堪比韩信的功业。

　　马宝玉、杨子荣、滕逸风，都是他在各阶段统率过的部下，至于那位小女孩碳碳，来历稍微简单些。她本名章芸，是一位普通人类世界穿越者，但却拥有神奇天赋，能沟通各种非人生物，因此进入造化空间后，便被奉天城高度关注，本打算强制收服为包衣奴，却被穆虎横插一手阻挠。

　　自此碳碳就拜穆虎为师，得其指导武艺法术，实力飞速进步，达到了资深圣选者的水准。那些将哥谭市民变成铁血尖兵的虎狼符，就是出自于这个小女孩的手笔。

　　就在回归造化空间的路上，滕逸风询问穆虎道：“穆总，既然你都打败了蝙蝠侠，何不干脆杀了他，或许还能爆出来传奇战场级别的高级真实幸运术呢。”

　　穆虎摇头道：“哥谭市并非战场，蝙蝠侠虽迂腐，却是一个好人，这好人岂能乱杀？若只胡乱杀戮，见利忘义，我还配当什么拯救者？”

　　碳碳嘟起小嘴，顽皮地道：“穆伯伯，其实你们拯救者，真是过得太辛苦，远不如圣选者从心所欲的状态幸福。”

　　穆虎点头笑道：“那是。不过，对于这种辛苦，我老人家算是心甘情愿。”

　　“呸，呸，穆伯伯，你老什么，我看一点都不老。”

　　“每个人都要老的……在造化空间中，若是不成圣，不脱出因果，直达永生的彼岸，任凭你修成太皇天的巅峰斗神，也终究会腐朽的……”

　　突然间，穆虎发出感慨，霎时脸上现出一副苍老的姿容。滕逸风立刻就明白首长想到什么了，当即岔开话题道：

　　“穆总，你怎么看蝙蝠侠宁死都要维护的法律呢？”

　　穆虎沉吟片刻后道：“法律，其实就是秩序，它是强者为弱者设定的规矩，代表统治者之间的互相妥协，它从不代表正义。蝙蝠侠心中的神圣法律，其实就是秩序。他心中的完美世界，是人人各司其职、互不干扰侵犯的秩序社会。但这个，不是我们所追求的，我们需要的是正义，是善有善报，恶有恶报。若是法律不公，无法主持正义，那么我们就去改变法律。这个道理，蝙蝠侠不懂，那我就用霜之哀伤教导他。”

　　碳碳恍然大悟道：“难怪穆伯伯你最后一招会用这把凶剑了。”

　　穆虎点头笑道：“希望下次再见韦恩先生时，他能化解自己的见识魔障，成为一个真正让人钦佩的超级英雄。”

　　就在说话间，虹影到了尽头，众人穿行走完隧道，滕逸风提醒道：“我们到了！”

　　碳碳随即推开光门，映入众人眼帘的，却是一个云雾缭绕、仙气浓郁、鸟语花香，无数奇花异草争芳斗艳，景致堪比世外桃源的海岛。

　　碳碳与滕逸风，从未在造化空间中见过如此雅致的仙境，看景色看得眼睛都发直了。正在这时，从海岛内部城堡中，迎出一群人来，为首者正是狼牙山壮士马宝玉和息红泪。

　　马宝玉笑道：“穆总，你的行动速度可真快，这么快就从剧情世界中回来，想必是一切顺利。”

　　碳碳骄傲地道：“马班长，那是必然的，蝙蝠侠哪会是穆伯伯的对手，这次我们把他的地狱蝙蝠装甲都给剥来了。”

　　马宝玉、息红利听闻这个消息，都尽皆失色，地狱蝙蝠装甲属于标准的神器，穆虎却能取之却如探囊取物。但他们旋即想到穆虎在地球上统领百万大军的传奇战绩，能有如此结果，似乎又是绝对正常的。

　　众人寒暄已毕，穆虎接着正色询问道：“杨烨先生，他们可曾回返空间？”

　　马宝玉脸上立刻现出几分担忧之意：“还没有，刚收到的消息，变形金刚世界中宇宙大帝出现，最后的决战已经打响了，真不知杨兄弟他们能否完成这个天妒级的拯救任务。”

　　穆虎笑道：“你们要对杨烨有信心，他是被造化小儿和女娲娘娘看好之人，就连魔人布欧都能搞定，宇宙大帝仅仅只是一头纸老虎，掀不起太大的风浪。况且凌姑娘她们还带着我的推恩天符，只要使用得当，完成拯救任务，绝对没有问题。”

　　马宝玉听后连连点头道：“那是，杨兄弟最能创造奇迹，这次想来也不会例外。”

　　碳碳歪着头，插嘴相问道：“穆伯伯，马班长，我老是听你说杨烨长，杨烨短的，这个人到底是谁？有什么本领，能让你们二位如此赞誉？”

　　滕逸风虽然没有说话，但脸上表情却写满问话。他同样对首长经常提及的杨烨，充满着好奇心。

　　马宝玉指着乐天岛远处的城堡笑道：“杨烨嘛，他和穆总一样，也是一位拯救者。这座乐天岛，就是专属他的地方。”

　　“这里整座岛，都是他的专属地方？”饶是碳碳与滕逸风追随穆虎许久，见惯了各种不可思议之事，却也没想到，会有拯救者，能在清微天中拥有私人专属之地。

　　哪怕强悍如穆虎，其私人专属之地也在太皇天，在清微天中根基浅薄。因为，这里也属于四区圣人神力庇护之地，是圣选者势力最强的地方，只有忠诚于圣人，被圣人高度看好、垂怜培育的盖世天才圣恩眷顾者，才有机会被恩赐私人领地。

　　据说，就只有东区倭奴阵营的织田信长、华夏炎黄族的折花公子、西区碧霞宫的武圣人于和、女超人艾薇尔，北区十万大山中的拜驴帝教教主，以及南区的八叶如来组织头领，曾有过这样的机缘。

　　杨烨，和穆虎一样，都是拯救者，怎么都不会赢得圣人的青睐，又如何会取得乐天岛这么大一块的领地？

　　息红泪兰心蕙质，看穿了两人的疑惑，当即解答道：“这座乐天岛前身就是火烧岛，就是倭奴斗神织田信长的领地，是被杨烨杀死了其重要爪牙神风七本刀，才转手夺取过来。”

　　滕逸风与碳碳听完，方才彻底释疑。接着他们就跟随着马宝玉，到处参观乐天岛的无限风光。

　　自从杨烨陪着柯南去变形金刚世界冒险之后，乐天岛就进入到大建设时期。由刘慧娘与赵敏两位女中诸葛，来领衔指导整体建设装潢计划，派出金梦姬麾下的黄巾力士月半，拿出神级农民工的气力，先把岛上的那座克隆富士山给搬掉了。

　　对于织田信长在岛上安置火山的奇葩装修内容，无论杨烨，还是刘慧娘，都深恶痛绝，有心搬山，但却没有妥善办法，直至金梦姬归来。

　　得到黄巾力士帮助，难题当即解决，某天晚上，乐天岛中鬼神乱舞，山崩地裂，待到云开日初，富士山不翼而飞，早被沉到劫海的海底深处。

　　去掉了富士山，乐天岛变得更加空旷，得到了足够的建设空间，刘慧娘规划布局，请水浒英雄神机军师朱武、九尾龟陶宗旺主持，重新建造起环岛城墙，专门选用艾德曼合金来铸造城门，打造出水泊梁山大寨风格的三道雄关。

　　除此之外，乐天岛内部分成四大区域，除了已经建成的城堡居住区外，派女农神闻惜君构建药圃农场，派萨鲁曼组建工业兵厂，又委派布尔玛主持实验基地。

　　由于萨鲁曼的工业兵厂资源消耗剧烈，且容易破坏周边环境，刘慧娘未雨绸缪，花费高昂造化币作为代价，从造化殿采购来带有极高科技含量的垃圾循环系统与废气净化系统，将工业兵工厂的污染效果，降低到最低范围。

　　药圃农场主要用于种植乐天岛住户的食物，以及参与冒险所必须的生命、精神力、仙元值、内劲等方面的特殊补给药品，以及医疗所需的各种解毒药剂，具有独特效果，如临时增强战斗力、恢复异常状态，或可以隐形、瞬移、迷惑敌人的特殊药物。

　　守卫乐天岛的主要战力，自然是由萨鲁曼工厂中制造出来的强兽人，他们都被分配使用哆啦A梦次元袋中的记忆面包，学习最基础的格斗专精与枪械专精，并将乔北溟武功秘籍中记载的轻功天罗步等基础战斗武技，予以全民普及。

　　至于战术骨干，则以众水浒英雄与18号拉姿丽为首，刘慧娘悉心研究格罗博士的人造人制作技术，倒是制造出一支近百人的人造人兵团，用19号金三将军与21号紫罗兰上校为首，到处巡逻，严谨防御，已然连续击退拜驴帝教徒的数次偷袭。

　　穆虎四处查看，发现乐天岛防御颇见法度，极为严谨，真可谓固若金汤，除了对于拥有瞬间移动异能的圣选者，以及拥有飞行作战能力的大队空军，可能略见疲软之外，其他并无致命弱点。

　　滕逸风和碳碳，都曾跟随穆虎学习兵法与指挥作战的本事，看完乐天岛的防御布局，亦是不得不表示叹服。就在众人闲暇之时，却有关佳慧满怀欣喜，跑上堂来汇报道：

　　“马班长，穆总，杨烨大哥与凌姐姐，他们完成了变形金刚世界的拯救任务，全部得胜归来了。”


第六章 杨烨VS穆虎

　　半个时辰之后，刚从变形金刚世界中得胜归来的杨烨，遇见了他一生之中，除了未来的爱侣凌曌之外，最为重要的战友。

　　杨子荣与赵敏，并没有隐瞒，已然将穆虎的真实身份，告诉了杨烨。杨烨简直无法置信：这位曾被誉为“今世韩信”与“共和国军神”，又曾受百般诋毁的传奇人物，竟然会活生生出现在自己的面前。

　　但穆虎却是平静如水、沉稳如山，无论他面对着造化小儿，面对着超级英雄蝙蝠侠，直到如今遇见杨烨，都用同一种态度：

　　“你好！杨烨先生，久仰大名，如雷贯耳，今日我总算有机会见着了。”

　　杨烨望着这位只存在于传说中的大人物，尴尬一笑道：“穆总，你这般说，却让我如何敢当？应该是我从小听着你的故事长大才对。”

　　穆虎突然舒展开笑容道：“然而未必是好名声。”

　　杨烨很认真地道：“但是谁都无法抹杀你对于华夏国的大功，官方怎样盖棺，其实并不重要，历史与群众，都有自己雪亮的眼睛。是正，是邪；是功，是过；皆一一明载于汗青。”

　　穆虎朗笑道：“有没被记载于汗青，对于我来说，其实也不重要了。过去的金戈血雨、戎马生涯，都已经结束。如今的穆虎，并非是华夏国元帅，而是101号拯救者，是注定要与你杨烨并肩作战的战友。我想请问你，是否准备好了？”

　　杨烨有二级进化脑域，聪慧机敏，又学元龟变化，能预先探知未来变化，早就猜到，像穆虎这般的大人物、传奇英雄，若要认可自己当战友，必然会有一场大考验，因此对于这番话，却是早有准备。

　　“能得穆总指教，杨某感觉三生有幸！”

　　穆虎闻言豪迈一笑道：“这样最好，杨烨兄弟，请在乐天岛选个宽敞地方，你我好生搭手切磋一场。”

　　杨子荣和马宝玉都是穆虎的老熟人，凌曌和赵敏，也已从女娲娘娘处知悉穆虎的底细，明白其为巅峰斗神，位列太皇天十二元辰之寅相，实力胜过天命汗、折花公子与织田信长，正好是完成变形金刚拯救任务后的杨烨，最为理想的对手。

　　因此她们都十分关注，都集体跑过来看热闹，希望可以看到一场精彩的龙争虎斗。反正穆虎对杨烨非常友善，非常器重，根本不可能有甚危险，无论胜败，都会收获极大的好处。

　　凌曌按照赵敏推荐，给杨烨与穆虎安排在精神与时间的练功房内比武切磋。所有观众，都可以通过真知水晶来观战。

　　杨烨与穆虎，便一前一后，进入到一片白茫茫真干净的特殊房间。这是一个用超视力极目远望无法寻觅到边际，自成时间规则，在里面渡过一年等于外界经历一天的神奇世界。

　　穆虎环视一眼，这个带有十二圣道时间规则变化的特殊房间，缓缓从怀中取出一柄冷森森的长剑，霎时斗气勃发，从精华内敛，变化成为锋芒毕露。

　　“杨烨，请你千万小心，我这口剑，出自魔兽世界，曾被巫妖王阿尔塞斯之物，具有冰封灵魂之力。我的四项属性，皆不及你，必须靠此剑来缩小差距。”

　　原来变形金刚任务之后，靠着赛亚人血脉从死亡边缘恢复大增实力的可怕天赋，杨烨的力量、敏捷、体力与精神都再次获得长足进步，全部突破300点大关，这是造化空间穿越者中极为罕见的水平，哪怕穆虎这等资深斗神，都要自叹不如。

　　可惜造化空间的综合实力水平，却不完全是由属性决定的，因为这个无限世界绝非游戏，它源于数字化系统，但又远高于数字化系统。当水平达到高阶时，根本无法用数字进行揣度。

　　没有财富，自然是万万不能的，但仅有财富，却未必是世间无敌；没有政治地位保障的财富，就只是无根之木，无缘之水。穷得只剩钱的富翁，其实并非真得卵用。

　　这就是游戏与社会的区别。

　　或许，就只有纯粹游戏的世界，才能真正做到金钱万能，孔方兄包打一切。所幸，杨烨非常清醒，他绝对不会因为穆虎属性不如自己，而心存半分小觑。

　　“是霜之哀伤吗？”杨烨望着穆虎掌中的利剑，眼中现出了深深地忌禅。

　　只要是来自于地球上的穿越者，很少有人不知道魔兽，对于魔兽世界中这柄闻名遐迩的魔剑，都会略有所闻。而杨烨，更是穿越者中罕见关注情报信息的。

　　穆虎非常大方，毫无任何掩饰，任由杨烨使用侦查术，来查看霜之哀伤的详细资料。

　　霜之哀伤，魔幻系神器，基础攻击力150点，永不磨损，其中附有巫妖王之力，是一把被诅咒的魔剑。

　　特效一：意志判定。霜之哀伤具有缓慢腐化之力。剑主每天必须经历一次意志判定，若是无法通过就会受到虚弱效果。鉴定失败，非邪恶阵营生物，就会向邪恶阵营靠近一步。非不死生物，就会变成不死生物。

　　特效二巫妖之力。剑主自动获得巫妖体制，在黑暗中作战属性增强20%，在白天作战属性减弱10%，免疫各种心灵控制术法，浑身没有致命伤害，首级不粉碎情况下，可以消耗精神力为代价再生。

　　特效三天灾之魂。剑主额外增加力量100点，体力200点，精神力150点，并附加全技能属性等级1级，含基础技能、特殊技能、功法、职业技与异能。

　　特效四破兵破甲，锋芒尖锐，无坚不摧，对于神器以下的各种武器、防具、法宝等具有高几率破坏力。对于科技强化体系道具，破坏效果倍增。

　　同是神器，威力也分三五九等，杨烨也算一身神装，至尊魔戒、玄武盾、归灵七宝刀、龙珠、太空桥……然而都不如霜之哀伤的效果霸气。

　　飕一声，穆虎对着杨烨出手，就如传说中他统军用兵，势如风雷，举重若轻。

　　刚一出剑，霜之哀伤的魔威就展现出来，白茫茫的天空霎时乌云密布，杀气滚滚，将杨烨团团笼罩。

　　凭着元龟变化的精密推算，杨烨只觑一眼，便识穿其威力，当即选择避其锋芒，瞬间移动异能心随意动。

　　杨烨身影消失，转瞬退出十余丈。穆虎一剑斩空，但脸上却现出一个意味深长的古怪表情，突然运转传音入密之术道：

　　“哎，你这个选择，可有点不太妙。”

　　话音刚落，杨烨只觉手腕虎口一沉，一股冲击猛力直贯撞入，险些握不定归灵七宝刀。

　　铿锵一声，归灵刀刀刃上出现了一颗米粒大小的缺口，亏得此刀刚受金浆玉露沐浴提升品阶，否则很可能会被霜之哀伤一剑破兵。

　　但这个还不算可怕，更让杨烨感觉到难以适应的是，穆虎独特风格的后续衔接攻势—猛打、猛冲、猛追。

　　杨烨从穆虎的攻击节奏中，感受到仿佛光环般的效果，将狂热、专注、力量、防御、活力等各种效果，都兼而有之。

　　“红日光弥宇宙，战旗涌作重洋。杨烨，接我一招烈阳旌旗！”

　　轰隆作响，霍如羿射九日落，杨烨眼前现出金乌狂舞，洪荒宇宙神话战场重新涌出，空阔的原野中，升起战神军旗，一将功成万骨枯的悲烈，一剑曾挡百万军的豪迈，皆滚滚而来。

　　这一招，纯粹以气势称雄，没有弗利萨的破坏力，也不见宇宙大帝的霸道，和森兰丸的阴柔，更是截然不同。

　　砰地一声巨响，杨烨仓促应战，被军旗扫中，整个身体如同断线风筝般倒射弹飞。

　　“乾坤大挪移，子罕辞玉！”

　　好个杨烨，尽管由于过于谨慎，被穆虎抓住先手。以三猛攻势碾压，被逼落于下风，但还是懂得随机应变，将不利扭转到最低。

　　逆转阴阳二气，借力消力。

　　腾腾两声，杨烨主动借势卸力落地，双腿蹬地，却是踏出两个深不见底的坑来。同时，心窍内息翻滚不定，杨烨轻抚胸膛，嘴角略现殷红。

　　穆虎沉声赞叹道：“变招反应真快。”

　　杨烨躬身致意道：“多亏穆总手下留情。”

　　言罢，他将双臂往腰间一探，悲血气迸发而放，瞳孔闪烁，霹雳焰光腾地升起，肩膀硌崩作响，现出三头六臂之相，叉叉丫丫，绰起六般兵刃。

　　“哦，终于认真起来了吗？这才有点意思。”

　　穆虎一见悲血气出现，眉毛迅速挑动，眼神中斗意更浓，突然仰天长啸，恍若猛虎怒啸山岗。

　　“好！太好了，悲血气。但是杨烨，你还是错了，用悲血气，就该用得纯粹干净，不该把超级赛亚人的变身术、三头六臂的法术，都给混淆进去。”

　　遂有一股亘古悲凉之意，从穆虎身边乍然而起，赤红如炽焰的斗气爆炸性点燃。他曾是百万大军的统帅，经历过无数战友的陨落牺牲，因此对于一个悲，领悟之深刻，远非杨烨可及。

　　因此，虽是同样的悲血气，可比烈度、论威势，穆虎都让杨烨望尘莫及。

　　杨烨却毫无畏惧，挺身上前、淡然一笑道：“悲血气、超级赛亚人，都只是手段，手段多了虽混乱，但乱拳或许能打得死老师傅。”

　　言罢，轰隆隆作响，两团炽焰撞在一处，斗气洋溢，卷起风暴，但皆含而不露，隐而不发，全然不似弗利萨、宇宙大帝般翻掌灭世界，举手破星球，可其中凶险之处，却更要远甚。

　　杨烨与穆虎飞天遁地，来来往往，身形交错纵横，兵刃铿锵作响，火星四射，龙争虎斗，激战得异常酣烈。

　　转瞬之间，两人过招已超过数十回合，外面众女观战，竹潇雨柔与陈丽卿看得连连叫好，鼓掌喝彩道：

　　“杨大哥，你打得太棒了。”

　　但凌曌与赵敏两个沉稳的女子，脸色异常凝重，眉头深锁。碳碳更是插嘴嘲笑道：“呵呵，你们高兴太早了，现在不过只是热身，穆伯伯没用出真手段呢。”

　　与此同时，精神与时间房间内，霎时形势大变，穆虎将霜之哀伤脱手飞出，以悲血气驾驭昆仑琼花仙剑。

　　千方残光剑！

　　悲血气演化剑气，横扫穹苍大地，急如飞蝗骤雨。

　　杨烨赶忙见招拆招，祭起冥剑鬼门关，使出万剑诀，一剑化万剑迎战，然而两股剑雨对撞，就如战国六国军队，碰到大秦铁骑，顷刻间一触即溃，被扫荡得落花流水。

　　危急关头，杨烨从怀中捧起玄武盾，高高顶起，格挡昆仑仙剑。只听铿锵之声不绝，剑雨停歇，杨烨身上那件白袍巫师法师袍，被剑芒割得千疮百孔。

　　穆虎停下手，将剑往地上一插道：“你这面盾牌，确实非常厉害，可惜炼造手法，未免失于粗糙，具有致命弱点，所以，它帮不了你太多……”


第七章 真正的考验

　　穆虎弃霜之哀伤不用，只将悲血气灌注入右掌之内，以掌作剑，凌空跃起挥落，剑芒呼啸而出。

　　杨子荣看着真知水晶中的状况，不禁脊背发凉，心中悸动，暗忖道：“首长，只是一场友好切磋，何必如此认真，居然连悲离狂歌雨都用？杨兄弟，你实在太不幸，看来胜负就要分出，你得休息两天了。”

　　悲离狂歌雨，乃是穆虎自创的三大杀招之一，追忆华夏国建国时的湘江之战。这场战役曾牺牲穆虎的同袍战友多达五万余人，烈士的热血曾染红满天满江。他将缅怀战友的悲恸愤慨，转化成为惊天动地、无坚不摧、所向睥睨的最强掌剑。

　　杨子荣记得清楚，就在一年前，穆虎进入史诗战场圣斗士世界冒险，去救助逃亡的射手星座黄金圣斗士艾俄洛斯时，与山羊星座黄金圣斗士修罗展开激战。修罗挥动圣剑劈落，穆虎以悲离狂歌雨相迎，结果却是圣剑折断，修罗断臂。

　　玄武盾虽是神器，但肯定不会比黄金圣斗士的圣剑更坚固。若是不用玄武盾，杨烨又凭什么遮拦这惊天一剑。所以，杨子荣笃定，杨烨这一阵该是输定了。

　　有这种看法的人很多，除了杨子荣之外，就连马宝玉、息红泪都开始失望，至于碳碳与滕逸风，都准备欢庆穆虎的胜利了。

　　只有凌曌、赵敏、竹潇雨柔与陈丽卿，这几位杨烨的红颜知己，仍继续保持着在旁人看来，可能只是盲目的信心。

　　面对着悲离狂歌雨，杨烨并没有祭起玄武盾格挡，而是做出最令人诧异的举动——他收回三头六臂的法术，弃沥泉神矛等六件兵器不用，将悲血气、超级赛亚人元气，连同斗战铸鼎术都融入其中，以彼之道，还施彼身，同样是以掌作剑，与穆虎完全一致的招式应战。

　　“杨兄弟，你这……这不是糊涂了吧？”这是马宝玉、杨子荣等人看到这一幕后的反应。

　　“疯子，真是一个不自量力的疯子，你以为自己是姑苏慕容，还是移花宫主，居然连穆总的招式都敢盗版剽窃……”这是碳碳与滕逸风的观点。

　　凌曌听完这话，巧笑倩兮，用慵懒的语气回敬道：“姑苏慕容和移花宫主，都算得上什么，他们做不到的事情，杨烨未必就会不行……”

　　话音尚未落尽，一红一蓝两道剑芒相触，直撞出清脆锐响，随后杨烨与穆虎两人身形分开，交错位置背向而立。

　　血液噗噗流出，在杨烨手腕上，留出一条触目惊心的伤痕。而穆虎安然无恙，但脸上却多出几分诧异表情：

　　“你……这是怎样做到的？为何你连我的悲离狂歌雨，都能模拟，就算你得到魔人布欧传承，当也无法复制我的自创招数。”

　　杨烨缓缓点头道：“只凭魔人布欧的模拟天赋自然不够，我能感觉到，在你的剑法中，包含有十二圣道中的规则力量。在造化空间中，是没有什么技能，可以复制规则；但是，我的九转元功，在经历过变形金刚拯救任务之后，却增加了新的功能——可以推演规则。”

　　穆虎恍然大悟道：“原来你是将元龟变与模拟术，两相结合之后再来使用，真是亏你想得到。”

　　杨烨笑道：“所幸穆总你这招自创技，借用的并非你所掌握的最强圣道规则，而是恰被我领悟到门槛路径的毁灭规则。否则，我是万万无法模拟成功的。”

　　穆虎亦施展笑容道：“原来如此，我倒是忘记了，你曾打倒过弗利萨这家伙，想来是得到了不少好处。也罢，这场切磋就到此为止，造化小儿和女娲娘娘，果然没有看错人，你确实是一位了不起的优秀拯救者，有资格成为我穆虎的战友。”

　　杨烨顺手施展回复魔法，生死肌肉白骨，创伤愈合，又仰脖吞落一枚生生造化丹，须臾就恢复了元气，接着抱拳致谢道：“穆总，你谬赞了……”

　　穆虎接着又道：“按照造化小儿和女娲娘娘他们的心思，是希望我能加入乐天岛，辅助你共同去猎杀穿越者。”

　　杨烨大惊失色，就算他胆量再大，也不敢起心思将一位华夏国的开国元勋，来当普通部下用，当即诚惶诚恐地道：“这个如何敢当，原该是我，来听从前辈的差遣才对……”

　　穆虎将手一摆，阻止杨烨继续推迟道：“不，从我在华夏国经历过的诸事可以知道，我这个人，就只是纯粹的军人，沙场厮杀尚算称职，但治政经营之术一窍不通，没有领袖的资质。杨烨，你就不一样，既有主角气运真实幸运术，还获得了天子皇气！”

　　“其实，你就是造化殿自行选择的拯救者领袖。”

　　杨烨满怀疑惑地问道：“天子皇气，难道真得如此罕见？我记得天命汗野猪皮与川岛芳子，都善于玩弄这种气运，而且功力深厚，胜过我许多。”

　　穆虎摇头道：“这个不一样，他们一来并非是拯救者，二来没有华夏炎黄纯正血统，逾越规则，霸占天子皇气，就只是造化空间的灾祸，你同他们的情况完全不同。”

　　杨烨最后又道：“但是，穆总，其实我只是一个普通的地球人，并非您这样的开国元帅，也不是马大哥、杨大哥这样的战斗英雄，就连凌姑娘，她在地球上都是白富美警花……我算什么东西，区区一个图书馆管理员，不懂统兵，也不懂政治，有何资格当拯救者的领袖？”

　　穆虎突然冷哼一声道：“图书馆管理员很差吗？英雄莫问出生低，咱们华夏国炎黄族最了不起的伟人，他当年不也是一位图书馆管理员。杨烨兄弟，王侯将相，宁有种乎，年轻人，要有志气呀？”

　　杨烨仍旧摇头道：“有志气，这并不等于没有自知之明。”

　　穆虎意味深长一笑道：“但是，你真已彻底认清了自己吗？”

　　杨烨还想再说什么，穆虎却再次截断其言道：“好了，杨烨，对于这个话题，我暂时不和你多讲。其实，你眼下将会遇到一桩大麻烦。”

　　“哦，会有什么大麻烦？”杨烨甚觉诧异。

　　穆虎伸出两个指头道：“我计算过你执行传奇战场任务的数量，前后两次，一战灭弗利萨，二战击败宇宙大帝，都属于完美结果。如无意外，下一个世界，圣人们就该发布斗神晋级任务。但是……”

　　“我曾听子荣说，你在变形金刚世界中，曾使用天坛，祭祀过造化殿。”

　　杨烨点头道：“嗯，是有这桩事情。”

　　“这就是啦，四区圣人可以容忍我们拯救者，去做任何事情，但不会容忍我们自行献祭造化殿，这代表着对圣人信仰的背叛，他们会对行如此之举的穿越者，彻底拉入黑名单，不会再提供任何庇护与援助，将他们定义为唾弃者。”

　　杨烨笑道：“从我进入造化空间头一天起，就没有享受过这些圣人的一毛钱好处，我从来就没有奢望过他们的庇护和援助，因此他们爱拉我黑名单，叫我唾弃者，都尽请随便。”

　　穆虎沉声道：“杨烨，圣人们绝对不会让唾弃者成为斗神，而造化殿，则按照规则，必然会向你发布晋级任务。因此，你执行下一个任务，将会天下皆敌，四区圣选者都会联手来绞杀你。”

　　“而我却是太皇天斗神，除非兵解肉身兵解，否则，就算造化小儿和女娲娘娘联手，都无法送我入传奇战场，助你一臂之力。”

　　杨烨听闻这个惊人消息，饶是他胆大如斗，亦不免有几分震慑，旋即就用进化脑域与元龟变化进行推演，须臾，他就因用脑过度，而多生许多华发。

　　穆虎运转仙元之力，以指为笔，顺势挥洒，转瞬之间在精神与时间房间的地面上，绘出一幅栩栩如生的古代华夏国的山川州郡地形图。

　　“杨烨，我建议你选择一个特殊的任务世界，能将你拥有的所有的优势发挥到极致，若是妥善运筹，就算四区圣人将清微天斗战十二圣，都派进这个任务世界狙杀，你都有一战之力。”

　　杨烨何等聪慧，听完穆虎之言，再定睛细看其所绘制的地图，便赫然明白，因为地图所书，皆是汉末群雄逐鹿，魏蜀吴三国鼎立的内容。

　　穆虎接着解说道：“对，就是三国演义世界。造化殿传奇战场第一艰难，最容易被设置为斗神晋升任务的剧情世界，除了三国演义之外，无其他世界可做第二选。”

　　“三国演义也和变形金刚一样，具有独特的世界规则，物质质量极高，对于穿越者的破坏威力，先天削弱百倍，除圣人、巅峰斗神，以及同等级的剧情BOSS，无人可在三国中灭世崩星。穿越者的科学强化体系的技能，进入三国世界后完全失效；魔幻强化体系的技能，削弱力量百分之八十；非东区圣选者，进入三国演义世界，限定削弱整体实力一半！”

　　杨烨会意，当即再次点头、躬身、由衷致谢道：“穆总，多谢您考虑周到，我明白了。三国对西北南三区圣选者的削弱非常厉害，我若进入此世界参加斗神晋升任务，只须着重关注东区，这样就是减少了强敌。”

　　穆虎又道：“其实好处还不止这个，三国演义世界规则诸多、限制诸多，可唯有对某一类职业之人，倒反有能力的加成。这就是武将职业。我可是记得，在你手里，有法宝天罡印，里面签约了一群人，都是最适合去征战三国的人物。”

　　话音刚落，杨烨阴阳鱼印记中的天罡印自行闪光，跃然而出，随后，武穆王岳飞、狐仙女李师师、智多星吴用、入云龙公孙胜、大刀关胜、豹子头林冲、霹雳火秦明、双鞭呼延灼、花和尚鲁智深、行者武松、金枪手徐宁、青面兽杨志、独眼虎马劲、紫面天蓬縻貹、赤须虎袁朗、神驹子马灵等三十余筹好汉，都并肩跪拜立，异口同声道：

　　“我等皆愿誓死追随，同去三国世界逐鹿中原、建功立业！”


第八章 水浒穿越三国

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。

　　是非成败转头空。

　　青山依旧在，

　　几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。

　　一壶浊酒喜相逢。

　　古今多少事，

　　都付笑谈中。

　　话说天下大势，合久必分，分久必合。东汉末年，桓灵二帝昏庸，朝政腐败，宦官与外戚交替为祸，豪强地主横行，更有天灾肆虐，是以民不聊生，穷者无立锥之地。

　　巨鹿人张角，得南华老仙传授《太平要术》三卷，修成地仙之身，与其弟张梁、张宝，创立太平道，散施符水、四处治病传教，十多年间，太平道势力遍及冀、兖、豫、青、徐、扬、荆、幽八州，教徒以农民、城镇平民为主，亦有官吏和宦官。

　　张角打出口号“黄天已死，苍天当立，虽在甲子，天下大吉”，将太平教徒按地区分成三十六方，小方数千人，大方近万人，首领称为渠帅，于中平元年，即华夏历公元184年，发动了全国性武装暴动，攻州陷府，挑战东汉王朝皇权。

　　张角自号“天公将军”，又称“大贤良师”，其弟张梁称“地公将军”，其弟张宝称“人公将军”，麾下太平道教徒，皆头绑黄巾作为标志，因此，是役史称“黄巾之乱”。

　　数十万黄巾军群起相应，霎时天下震动，初始张角大军势如破竹，席卷八州二十八府，连续打败朝廷军队。但可惜张角虽有改新时弊之志，太平教徒却良莠不齐，就连两个兄弟张梁、张宝都非良善之辈，掌握权柄后本性暴露，黄巾军军纪迅速败坏，四处逼良为寇、劫掠无辜、血腥杀戮。

　　起义仅仅数月，黄巾军的声誉，就如江河日下，民间怨念沸腾，未来将会逐鹿中原的三国英豪，纷纷走上战场，勤王报国，将剿灭黄巾作为初登场的首演。

　　其中的代表人物有：大汉朝骑兵都尉，被誉为“治世能臣、乱世奸雄”的曹操；桃园三结义刘备、关羽、张飞；江东猛虎孙坚；更有来自于西凉的冷血枭雄董卓！

　　除此之外，汉灵帝亦在中央集中军队，纳皇甫嵩之柬，开党人之禁，终结党锢之祸，又拜能征贯战的中郎将皇甫嵩、卢植、朱隽为帅，统领全国精兵去剿灭黄巾。

　　中平元年六月，黄巾十五万大军与五万官军，对峙于广宗、颍川两地，难分胜负。此时张角占广宗，张梁、张宝据颍川，官军形势原本大好，但却横生风波，朝廷权宦十常侍张让、赵忠等人与卢植不和，暗中向皇帝进献谗言，灵帝遂派宦官左丰褫夺卢植兵权，以河东太守董卓替代指挥大军。

　　杨烨静静站在穿越光门之前，脸色凝重无比，仔细审视着即将进入的斗神晋升剧情世界“三国演义”的基本信息情况。

　　这已是与穆虎切磋后的第七天，杨烨果然等到了造化小儿的任务，这一次却并非是拯救任务，而是只与杨烨本人有关。

　　果然正如穆虎所说，按造化殿规则，连续两次传奇世界完美完成任务之人，将必须去参加斗神考核，若能完成晋级任务，就可以留名封神榜，肉身成神，获得特殊神格能力，成就斗神业位。

　　晋级斗神的任务世界，其实并非许多，东方题材最著名的是三国演义，而西方题材的就是星球大战。相对而言，三国演义难度比星球大战高出许多，因此就算是东区圣选者，都很少有选择三国演义世界去冒险晋升的。

　　可杨烨的情况不同，他是祭祀造化殿、猎杀穿越者的拯救者，四区圣人万不会容忍其成神，必然会派人阻挠饿，尤其是北区圣人无天魔祖，更是深恨杨烨刻骨。如此便利的环境，这尊圣人定会按捺不住出手。

　　因此此番斗神晋升任务，注定将是危机四伏之旅，杨烨用元龟变化连续推演三天三夜，终于确认穆虎所献的计策，委实是一款知己知彼的完美妙计。

　　凌曌、赵敏、竹潇雨柔等众红颜知己，马宝玉、杨子荣等战友，知悉此事后，都担忧杨烨安危，决心舍身相助，共闯三国演义世界，去对付可能会来狙杀杨烨的四区圣选者，甚至是斗战十二圣这样的强者。

　　结果他们却被造化小儿和穆虎，连续猛泼凉水，原来斗神晋级任务，必须是满足完美任务数量之人方能进入，谢绝闲杂人等围观。

　　而乐天岛群侠，除了杨烨本人外，谁都不符合条件，哪怕是最接近目标的凌曌，也不过勉强一次完美，一次优秀，尚欠四次优秀表现。

　　因此，乐天岛穿越者，谁都帮不上杨烨，他只能和初次造化殿任务时一样当独狼，但不幸中的万幸是，尚有美女追随者与特殊召唤道具—天罡印。

　　因为三国演义，与别的造化殿任务世界都不同，它不仅考验穿越者的强化能力与战斗技巧，更要锻炼智慧、统帅、政治等特殊能力，将问鼎神器、割据一方作为主要任务成就。

　　只有匹夫之勇，将无法成事；靠单枪匹马、孤军奋战，更是万万不可，就算强如十二元辰，进入三国都必须依赖辅弼。

　　女诸葛刘慧娘、女飞卫陈丽卿与精灵女王凯兰崔尔，全部安排同往，本来三国世界限制魔法，是不利于凯兰崔尔发挥的战场，但精灵女王新近学会了三昧神风妖术，又有情人箭弓箭技傍身，仍旧具备自保之力，可以在三国世界发挥作用。

　　为以防万一，确保凯兰崔尔的安全，杨烨派苏月明女商神，以高价到黑市买来蜀山派水系仙术书与风系仙术书，给精灵女王学习使用，以增加其在三国世界中的攻防手段。

　　除了他们以外，水浒好汉全伙出征，用武穆王岳飞、入云龙公孙胜与美狐仙李师傅师为首，文有智多星吴用、神机军师朱武，武有关胜、林冲、鲁智深、武松等将，更有混世魔王樊瑞拜萨鲁曼为师，学会了强兽人种植技术，可为杨烨提供征战兵源。

　　他又使用奉天城宝库中的一件珍藏“任务指定牌”，提前进入三国演义剧情世界，抢在其他四区圣选者之前，以未雨绸缪，提前布局，众水浒英雄好汉，也全伙强势跟随穿越到了三国世界。

　　由于杨烨麾下有兵有将，因此造化殿分配给他的任务，也与普通的穿越者不同，带上了符合其本色特征的特殊性。

　　“编号M007号拯救者，你满足斗神晋级基本条件，即将进入特殊试炼战场——三国演义，请选择你的任务模式。”

　　“可选任务模式一类，屌丝模式，无代价，直接肉身穿越，可自由选择黄巾阵营、官军阵营（曹操、刘备、袁绍、董卓、孙坚、吕布等）、蛮军阵营（乌桓、匈奴、鲜卑、南蛮、山越、羌族等）。注意，非东区人一律强制归入蛮族阵营。”

　　“可选任务模式二类，土豪模式，花费十万点造化币为代价，灵魂穿越，保留本体全部强化能力，完全替代三国世界中某个不对剧情发展具有重要影响的剧情人物，以此人的身份阵营来参与任务。”

　　“可选任务模式三，贵族模式，花费三十万造化币，剧情扭转度50点，身份替代穿越，完全替代三国世界某个非君主类的剧情人物，使用其身份阵营开始任务，并可用追加五十万造化币，和100点剧情扭转度为代价，永久性获得替代剧情人物全能力。”

　　杨烨推翻奉天城、霸占火烧岛，又获得太空桥，又获得五个主场世界的全部后勤调度力，真可谓财大气粗，土豪称王，数造化币已然可以数得手抽筋，就连剧情扭转度的积累量，都用四位数来计算。

　　“当然选择贵族模式，给我提供可选的替换三国人物。”

　　造化殿迅速回应道：“编号M007号拯救者，满足您的要求，你可以选择除曹操、刘备、孙坚家族、袁绍等历史君主外的任务人物，我推荐你选择……”

　　杨烨没等系统推荐，直接截断抢答道：“那我，就选择三国第一武将温侯吕布吧！呵呵，人中吕布，马中貂……噢，不，是马中赤兔，真是美妙极了。”

　　他本来想说马中貂蝉的，可想到刘慧娘足够刺死人的眸光，因此紧急悬崖勒马。

　　造化殿信息音也给赏兜头凉水：“不可以，吕布属于君主类武将，无法被你选择替代。”

　　“靠！还说什么人都可以扮演。”杨烨一阵失望道，“金吕布没法当，那我就当银马超吧。锦马超、神威天将军，真是非常不错。”

　　但造化殿的回答照旧冷酷无情：“不行，马超也是君主类武将，你不能扮演。”

　　杨烨表示抗议道：“这个不对呀。马超不未来会当刘备麾下的五虎将嘛，既然能认刘备作主公，就不算诸侯吧。”

　　“我说算，他就算。况且你也不是刘备！”造化殿毫不给杨烨半点面子。

　　杨烨万般无奈，苦涩地道：“那我替代周瑜总行了吧？他总不是诸侯类武将，无论对孙策，还是对孙权，都是忠义无双的。”

　　造化殿沉默片刻才给出结论：“还是不行，根据计算，你的智力尚未达到周瑜的最低极限标准……”

　　听完这个结论，杨烨感到自己的尊严，受到严重挑衅，他在心中大吼道：“有没有搞错，我可是进化的头脑，脑开发程度堪比爱因斯坦，你居然还认为我未到周瑜智力最低标准。”

　　“大脑开发程度高不等于智力高，编号Moo7，你的资质只是普通的天才，而周瑜则是盖世天才，这个没法比。”

　　“天才也分三六九等吗？”

　　造化殿用斩钉截铁之音回答道：“我可以很负责的回答，是！其实，编号M007号，你可以选择，扮演黄忠。”

　　“不要，他太老。我以前扮演过老头，扮演够了。”

　　“可以选择扮演虎痴许褚？”

　　“不要，这个太胖，也太丑，活着没脸见人。”

　　“那么给你提升点待遇，勉强让你扮演郭嘉吧？”

　　杨烨举起拳头，再次否定道：“这个就更加不行，他吸毒，还是个短命鬼。”

　　造化殿的声音怒了：“这也不行，那也不行，你到底想要扮演谁？要不你上交百万造化币，或许可以选个包你满意的。”

　　“你还不如去抢？百万造化币，真以为我是白痴土鳖？”杨烨表示严重抗议。

　　造化殿的系统声音使出杀手锏：“若你愿意交清费用，就让你去替代常山赵子龙？”

　　此言一出，万籁俱寂，良久之后，杨烨回神过来，点头不迭道：“愿意，我当然愿意啦！”


第九章 黄巾渠帅

　　匹马单枪敢独行，

　　摧锋破敌任纵横。

　　皆称飞虎一身胆，

　　不负英雄千古名。

　　每一位三国演义的爱好者，心中皆有一个专属于常山赵云的梦。杨烨，自然也不例外。因此，他才会挥金如土，以百万造化币作为代价，选择了一个千载难逢、可以继承赵云衣钵的机会。

　　“子龙将军，这一场三国争锋，就请你好生歇息，让在下代替你去征战杀伐。”

　　“编号M007号拯救者，你以花费造化币与剧情扭转度为代价，选择贵族模式参与斗神晋升任务，目前选择替代人物为常山赵云赵子龙。”

　　“编号M007号拯救者，你将永久性继承赵云的全部能力，并在本次剧情任务世界中，完全拥有赵云的福缘、机遇与天命任务。你还可以选择使用赵云之名来执行任务，或是直接使用真名。”

　　“我选择使用真名！”

　　杨烨并非脑残粉，到了关键时刻，就什么情怀都能抛开，毫不犹豫做出最为有利的战略判断。

　　造化殿的提示音继续道：“很好，从现在开始，只有常山杨烨，再没有常山赵云。现在发布有关人物设定和你的专属斗神晋升任务。”

　　“杨烨，常山真定人士，天生王佐理想，以复兴汉室为己任，正派汉军刘备系相性。授业恩师为汉末第一枪神童渊，另有一同门师弟名唤夏侯兰。”

　　“你将与刘备、关羽、张飞、诸葛亮、田豫、马文鹭等剧情人物天生友好度加成；将与孙权、孙尚香、张郃、高览、严纲、夏侯恩等剧情人物天生恶感加成”。

　　“斗神晋升任务可选一，天下无双，比武战胜所有的三国著名武将，依次分别为太史慈、甘宁、孙策、张辽、徐晃、颜良、文丑、黄忠、许褚、典韦、马超、张飞、关羽和吕布！”

　　“斗神晋升任务可选二，鼎立三分，经营势力，割据势力，至少占据天下九州其中三州，拥有全华夏国至少四分之一的人口，农业、商业与手工业，都要达到极高水平，所辖州郡必须治安良好、民心拥护。”

　　“斗神晋升任务可选三，铜雀锁娇，独立经营势力，在本领地内建造传奇设施铜雀台，并在三国大陆中猎艳，将貂蝉、大乔、小乔、洛神、蔡琰、邹氏、甘夫人、樊氏、步练师、杜夫人与孙尚香等十位美人收入后宫。”

　　看完三个可选任务，杨烨脸上露出精的表情，心中暗忖：“前两个可选晋级任务到也罢了，这第三个算什么鬼？难道收美女、开后宫也能封神？反正我不能去做此任务，不说扩大后宫，慧娘她们定会埋怨，就算十大美人之中，尚有两个是甘夫人与孙尚香，剧情注定将会是刘备的女人，我若是去竞争了，没准会有许多不好，反而不合赵云的身份。”

　　“还是选择第一个任务天下无双，和三国众武将比武争锋，最为稳妥，温侯吕奉先，我杨烨既然没有机会替代你，那就踩着你的脖子，成就斗神业位吧。”

　　造化殿并没有理会杨烨的胡思乱想，待讲完晋级任务，终于讲到最核心的问题，就是以巨额造化币与大量剧情扭转度为代价的主要收获——关于赵云的传承。

　　“编号M007号拯救者，按照约定，你将获得赵云所有专属技能的特技种子，只须通过努力修炼与悉心参悟，便将其转化成为永久性能力，赵云相关技能树主要内容汇总如下。”

　　“基础技能，计有宗师级格斗专精、宗师级骑乘专精、宗师级刀剑专精、宗师级弓箭专精与神级长兵器枪矛戟专精五种。替代者可选择除神级枪戟专精之外的一种宗师级基础技能，直接灌输式掌握，至于其余技能，则需在实战中，自行领悟、学习与修炼，方可掌握。”

　　“靠，居然还搞分期到账，这买卖，实在也做得太黑心了吧”。

　　此刻，杨烨无比后悔此番没将苏月明这美女商神带来，若有她来讨价还价，绝不至于被造化殿的信息交易系统，剥削压制得如此惨——支付代价巨大，但收益却少得可怜。

　　“我可以选择退货吗？”

　　造化殿信息提示音斩钉截铁：“货物售出，恕不退还，编号M007号拯救者，你还是认命吧。”

　　杨烨听完这话，险些被气得吐血身亡，心中忖道：“霸王条款，真是霸王条款。这里有消费者协会吗？我想投诉了。看来以后只能多搞天坛祭祀仪式，这淘宝网购的价钱，就是比实体店便宜，且用起来省心，相对不容易被坑害。”

　　当然，眼前对于杨烨来说，更重要之事，还是选择直接学习赵云的哪一款基础专精，待思考片刻后，就有了答案：三国演义世界不能使用翡翠之星枪械，杨烨无法使用自创九转元功变化，来变成汽车人、霸天虎等变形金刚，因此其远程作战能力，大幅度削弱。想来只有宗师级必弓箭专精，可勉强弥补薄弱环节。

　　“我选择立刻学宗师级弓箭专精。”

　　造化殿接受了杨烨的选择，继续赵云的技能树：

　　“特殊技能1——铁血悲烈枪进阶篇，S级武道枪术，可转化为剑法和剑术使用，招式共有霸王十八挑、断肠龙绝翼、绝情朱点丹与龙烈神恒魔伏。”

　　“特殊技能2——洞察，S级被动防御技，完全免疫各种军师技、妖术、幻术的侵害。善于在战斗中，寻出敌人招数破绽所在，并增加2-5倍的杀伤。”

　　“特殊技能3——战法单骑驱，作战时主动触发，额外提升本人的攻击力、防御力与敏捷度50%，并附加坐骑十倍的移动速度，除非直接战死，否则永不受到任何伤势。”

　　“编号M007号拯救者，鉴于你的投资贡献，给予额外优惠，你可选择直接掌握铁血悲烈枪、洞察与战法单骑驱三大绝技中的任意一招。”

　　赵云擅长的特殊技能，比其基础专精更霸气，每一招都实用无比，可杨烨早就学习过铁血悲烈枪，又懂得九转元功、造化诀，获得魔人布欧天赋，开发过进化脑域，本就善于发掘敌人弱点，抵御异常状态——洞察对于杨烨来说，并无太大用处。

　　因此，杨烨果断选择了战法单骑驱，此术正是常山赵子龙纵横战场数十载而永不受伤的原因，正可配合武侠职业技“豪侠”与“天子皇气”共同使用。

　　刚完成杨烨学习赵云特殊技能的选择，造化殿却待继续解说，忽然异变乍起，空中现出一座金桥，化出五色毫光，照耀至整个世界的山河大地，带着开天辟地，分清理浊，定地、水、火、风，包罗万象之威。

　　杨烨大惊失色，蓦然想起女娲娘娘伊甸园出现时的凤仪，更想到了七龙珠世界之中，曾遇见过的白圈、金莲与九尺长剑，却正是标准的圣人圣迹。

　　造化殿的信息提示音，立刻就变得颤抖，断断续续响起：“警告……警告，本世界……遇到不明强大能量影响，主线剧情进程发生异变，阵营相性设置严重偏差。编号M007号拯救者，你被世界本源强制指定为——唾弃者，与任何三国演义剧情君主初始设定为仇敌关系。”

　　“编号M007号拯救者，你的相性强制变化，被驱逐出蜀系阵营，并强制更改你的理想为“霸权”，归入黄巾军阵营，默认附加身份为背叛师门、加入太平道的武者，被张角封为幽州方渠帅，即将带领本部黄巾军士援救广宗。”

　　“你与刘备、关羽、张飞的天生友好度加成取消，桃园三结义刘关张，将视你为不死不休的仇敌；你的恩师枪神童渊，为清理门户，将从常山赶来，对你展开跗骨之蛆般的狙杀！”

　　转瞬之间，晴转骤雨，无限阴影笼罩长空，但杨烨却并无意外，一切尽在其预测之中：金桥憾世，想来正是四区圣人为阻挠自己成就斗神的手段，不仅要让自己成为穿越者圣选者之公敌，也要让自己成为剧情人物的公敌。

　　“三国世界主线剧情任务，黄天当立，编号M007号拯救者，请你在三年之内，攫取黄巾军最高权力，攻陷至少一州之地，成为一方诸侯，参与未来的割据争霸战争。”

　　“当前紧急任务，广宗之战，协助黄巾军对付官军，最低任务要求，确保大贤良师张角不死；最高任务要求：击败广宗或颍川官军一次。完成该紧急任务之后，剧情将重新分配后续任务。”

　　“鉴于编号M007号拯救者，你是使用任务指定牌，提前进入本世界，且个人整体实力，超越正常斗神预备役许多，所以强制提升难度，接下来的广宗、颖川之战，除本该参战的皇甫嵩、朱隽、董卓、曹操、刘关张之外，还会有夏侯兄弟、孙坚、张辽、高顺、李儒、华雄等剧情人物加入官军，配合进攻。”

　　“编号M007拯救者，由于战局紧张，暂时不再继续直接安排学习赵云技能，请在实战中自行领悟。”

　　“曹操、刘关张、孙坚、张辽、高顺……却正是好大的阵仗，看来，真是立刻要操练起来。”

　　“另外，真是弱到爆的服务质量，可怜我这许多的造化币与剧情扭转度。”

　　杨烨一边叹息，一边踏入三国任务世界，并以武道内视之术审视自己的外貌：正是好一款白马银枪素甲英俊美少年，唯一突兀之处是未戴头盔、头包黄巾。

　　常山赵子龙与黄巾渠帅的身份，就此在杨烨身上合二为一。

　　旷野平原上，另有数千名面黄肌瘦、盔甲不全、兵器简陋、男女老幼混杂的太平道教徒，见到杨烨出现，齐声敬呼“渠帅！”

　　看到如此“优质”的剧情安排的黄巾士兵，杨烨脸上就只剩下苦笑。与此同时，光门再次震动，从中联袂走出来三位绝世佳人，分别正是陈丽卿、凯兰崔尔和女诸葛刘慧娘。

　　刘慧娘和杨烨心有灵犀，所以三国剧情世界的变异情况，她已然知悉。只见女诸葛胸有成竹，款款行至杨烨近前，以柔荑轻抚杨烨肩膀道：

　　“无须多虑，当上黄巾渠帅也未必就是坏事。你莫非忘记了，杀人放火受招安，本就是我们的拿手好戏。”


第十章 初战颍川

　　颍川，郡名，秦皇年间开郡，被誉为华夏第一都，据说是为圣皇大禹故乡，以学风昌盛享誉各地，更孕育望族荀、陈等家族，而天下知名。

　　中平元年，黄巾军首领张梁、张宝、波才、彭脱等人，滋扰颍川，与官军左中郎将皇甫嵩、右中郎将朱隽对垒。张梁、张宝兄弟精通妖术，朱隽先胜后败，战事不利，靠皇甫嵩护持，被迫退入长社死守。

　　黄巾贼得势猖狂，大兵围城。是时，城中兵少，众寡悬殊，军中皆有震恐。朱隽巡营归来，脸色阴沉，忧心忡忡，但皇甫嵩却显得胸有成竹，沉声宽慰道：

　　“公伟无须忧虑，用兵自有奇变，不在兵数多少。张梁、张宝兄弟只懂妖术，却不明兵法，此次来犯长社，乃是自寻死路，吾有一计，用之必可取胜。”

　　皇甫嵩系雁门太守皇甫节之子，其叔父更是赫赫有名的东汉末年名将“凉州三明”之一的皇甫规，此人文武双全、熟习弓马，精通兵马，智勇兼备。

　　朱隽听闻皇甫嵩如此说话，不由大喜道：“义真，计将安出？”

　　皇甫嵩登上城楼，戟指黄巾军一望无际的连营道：“公请看之，贼依草结寨，前后首尾相连，若是因风起火，则不战自溃。依吾愚见，当乘夜以火攻烧之；待敌势惊恐混乱，再四面合围，聚而歼灭。”

　　朱隽虽吃过败仗，却也是知兵之人，对于火攻并不陌生，待听完皇甫嵩计谋，仍有顾虑道：

　　“火攻，倒是好计，若做得成，就是田单守即墨的大功劳。只是若要火攻，必先得风助。风力不足，火势难以蔓延；若风向相逆，更是作茧自缚……”

　　正在这时，军帐内帘后闪出一位青年男子，身高七尺，面如冠玉，此人声若洪钟地道：

　　“朱中郎，尽请安心，我夜观星象，今夜必有大风，公尽可按吾父之计行事，此战黄巾贼必败。”

　　朱隽定睛一看，说话者并非别人，却正是皇甫嵩从子皇甫郦。郦有专对之才，曾师从冀州名士沮授，善观天文，学识渊博，胆识过人，深得军中信赖。

　　皇甫郦话音刚落，立刻就有猛风大作，风过处，将帐外宝纛旗一折两断。朱隽奔跑出帐，伸手抓风相嗅，旋即欣喜若狂：

　　“及时风雨，天遂人愿，贼寇当灭也！”

　　大风骤起，席卷长社连营，坚定了朱隽的火攻决心，遂令军士们带好束草引火之物，乘夜借风势，至黄巾营寨中纵火。

　　二更过后，皇甫嵩和朱隽各自引兵攻击贼寨，顷刻间火焰冲天而起，黄巾军马不及鞍，人不及甲，仓促应战，霎时被官军杀得落花流水。

　　地公将军张梁大怒，从贼营中越众而出，披发仗剑，口中念念有词，使出其兄张角传授的太平要术中记载的法术，头顶腾起一团诡异的妖云，却待扭转风向，回风返火，遏制颓势。

　　可就在这时，忽有一彪军马，尽打红旗，如风驰电掣般撞入黄巾阵中，为首将领，身长七尺，细眼长髯，姿貌短小，神明英发，身披黄金铠，掌中握着倚天剑，座下宝马名唤绝影。

　　来者并非别人，却正是三国演义世界三大天命主角之一，未来将会挟天子号令诸侯、统一河北、鼎足三分天下的一代霸主曹操曹孟德！

　　此时的曹操，官拜骑都尉，奉命赶来颍川平乱，正好在张梁即将使用妖术、扭转败局的关键时刻，杀入战场，给了黄巾军致命一击。

　　曹操刚一出现，其头顶就盘出泛着龙影的红光，却正是和杨烨同源同质的天子皇气，顷刻扫荡冲击四方，仿佛烈阳融雪，妖云遇之，立刻崩灭，化作虚无。张梁见妖法被破，气急败坏，即刻喝令麾下波才、彭脱二将，死命扑将赶来复仇。

　　波才舞动狼牙棒，彭脱挥动大砍刀，各骑一匹劣马，掩杀而至，曹操冷笑一声，将手一挥，身后闪出来两个壮士，皆身高八尺，虎背熊腰，健壮威武，跃马挺枪迎敌。

　　“黄巾贼休要猖狂，夏侯惇（夏侯渊）在此！”

　　话不投机，当场兵器交锋动手，可夏侯惇、夏侯渊兄弟皆是三国名将，武艺出众，勇不可挡。波才先遮拦不住，仅战不数合，被夏侯惇大喝一声，声如霹雳，挺起掌中神兵鹰眼金槊，手起处，刺中心窝，顿时翻身落马。

　　彭脱见折了帮手，惶恐不安，拨马败退；夏侯渊也不追赶，挂下钢枪，取出一张虎筋弦弓，轻舒猿臂，弓开如霹雳，箭走如流星，一道寒芒闪过，彭脱头颅被直接穿透，死尸随即仆地。

　　波才、彭脱皆是黄巾军中悍将，但遇到夏侯兄弟，就如肥猪遇虎豹，顷刻间就被杀灭；而地公将军张梁的妖术，也因受曹操的天子皇气压制而失灵，因此军心大乱，上下皆无心恋战，只顾四散奔走逃命。

　　皇甫嵩、曹操、朱隽乘机纵军大杀，直杀得血流成河、尸横遍野，斩首万余级，夺得旗幡、旌旗、马匹无数。张梁、张宝兄弟亡命奔逃，曹操派出夏侯惇、夏侯渊兄弟紧随追杀。

　　只闻喊杀之声震天动地，张梁、张宝兄弟狼狈无比，靠着神行之术，夺路而走，迅速脱出长社战场，但运气不佳，才脱虎穴，又入狼窝，迎面又遇三位英雄拦路。

　　张梁、张宝皆不敢有半分小觑，敌人拦路虽仅有三人，但观其气势，不亚于是千军万马。

　　头一位英雄，身长八尺，豹头环眼，燕颔虎须，声若巨雷，势如奔马，形貌异常，座下逾轮王追驹，绰着一杆丈八蛇矛。

　　第二位英雄，身长九尺，面如重枣，唇若涂脂、丹凤眼、卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛，横着一口青龙偃月刀。

　　最后一位英雄，身长七尺五寸，两耳垂肩，双手过膝，目能自顾其耳，面如冠玉，提着双股宝剑。

　　如此外貌、如此装束、如此武器，张梁、张宝虽认不得，但任何一个知道三国的穿越者，皆可认出三位英雄的来历。

　　三国演义蜀汉阵营主角——刘备、关羽和张飞。

　　刘备出马，左有关羽，右有张飞，对着张梁、张宝挥剑大骂道：“反国逆贼，何不早降！”

　　张梁已被曹操吓破苦胆，可张宝却照旧桀骜不驯，负隅顽抗，暗中气聚丹田，使出太平要术中所记载的呼龙使圣道术：

　　“无量天尊，风响云起，雷闪齐鸣！”

　　咒语刚念完，刘关张头顶天空之上，就现出一片巨大雷云，顷刻凝聚成一条雷龙，张牙舞爪，风雷大作，同时有黑气从天而降，似乎有无限人马杀来。

　　“凡夫俗子，尔等也敢冒犯我人公将军虎威。”

　　雷龙、黑气威势强横，宛若魔神，但刘关张三人，毫无半分畏惧之色，看着张宝，如同看着一个死人。

　　关羽抢先纵马而出，迎着雷龙与黑气，青龙偃月刀挥手劈斩，必斩刀意滚滚而出，带着伏魔之力、浩然正气直贯九霄：

　　“邪魔外道，跳梁小丑，岂堪一击。”

　　武圣之威，所向披靡，青龙偃月刀刀芒所至，雷龙被斩，龙鳞碎裂，天哭血雨，其余空中黑气，受伏魔之力化解，变成纸人草马，纷纷坠地，风雷停歇，重现光明。

　　张宝见被关羽破了法术，急欲退逃，但张飞王追马快，转瞬就追到面前，绰起丈八蛇矛，横胸贯刺戳来，口中暴雷也似大喝：

　　“逆贼受死！”

　　毫无疑问，张飞的蛇矛功夫，达到了宗师级枪矛专精的境界，可以后发先至、逆转时间。张宝虽懂妖术，也晓得些武术，但若和万人敌燕人张翼德比较，属于人与神之间的差距。

　　若按正常情况，张宝就已经是死定了，就算十个张宝捆一起，也躲不开张飞的蛇矛。然而造化空间中的剧情世界，最不缺乏的就是奇迹，正在这时，一柄长剑横空出世，剑光似快似慢，吞吐不定，如梦如幻，人在天边，但剑在眼前。

　　“豪气之剑！”

　　先手攻击、绝对破甲、奋战四方、化解招式、必然暴击，连续五重特效，连环接踵而至，将丈八蛇矛必杀一刺破解，让张宝转危为安。

　　说到底，宗师级枪矛专精的逆转时间，并非是真正的十二圣道时间规则，因此遇到更高优先度的豪气之剑，就只能被轻松化解。跟着，有一个声音从风中传来：

　　“地公、人公，两位将军莫要慌张，属下幽州方杨烨在此。”

　　原来杨烨早就单枪匹马，提前到达颍川战场，一直窥视着官军与黄巾军火并，拖到最关键时刻，方才出手救助。此刻，他转动至尊魔戒，从隐身状态中现形，骑着神兽金眼驼，拦在刘关张的马头之前。

　　张宝、张梁受剧情安排掌控，倒是认得杨烨，齐声呼救道：“杨渠帅，快来救命。”

　　杨烨轻轻点头，横剑立驼，威风凛凛地道：“不必嘱咐，有我在此，定保两位安然无恙。”

　　张飞刚才挨了一记豪气之剑，被震得虎口发颤，立时不敢小觑这个新来的黄巾贼，抖擞神力，奋起神威，挥舞丈八蛇矛再击，剑矛相触，铿锵之声络绎不绝，火星四溅，顷刻过招交锋三十余个回合，不分胜负。

　　关羽见杨烨剑法娴熟，坐骑还是神兽，想来并非寻常人物，张飞与其相斗，全然讨不到半点便宜，因此越斗越见神情凝重，终于按捺不住，将马一拍，舞动神器青龙偃月刀，也赶过来夹攻。

　　至此，两马一驼如丁字形厮杀，刀光剑影矛刃，直杀得天昏地暗，风云失色。刘备、张梁、张宝都看得呆滞。

　　与此同时，曹操、夏侯惇、夏侯渊的追兵也到，呼啸着前后夹击，情况顿时险峻无比。杨烨不再力敌，卖个破绽，退出圈外，先用九转元功定身术，将张梁、张宝两人定住，再从怀里取出造化葫芦，将其都收进小千世界。

　　曹刘两家大将，见张梁、张宝消失，皆怒发冲冠，将所有的愤怒都发泄到杨烨身上，夏侯惇、夏侯渊、关羽、张飞四大高手威逼而至，将其牢牢围住核心。

　　危急关头，杨烨从阴阳鱼印记中取出玄武盾，变化成金砖形状，口中轻喝，抖手投掷而出，精准无比，恰好命中夏侯惇左眼，“砰”地一下，将其乌珠打爆。

　　夏侯惇惨嚎一声，翻身落马，生死不明，群殴战阵顿现空隙，杨烨抓住机会，金眼驼幻化金光，日行万里，撤得无影无踪。


第十一章 声东击西

　　颍川之战结束，皇甫嵩火攻得手，汉军大获全胜，除了张梁、张宝兄弟被杨烨所救之外，黄巾军几乎全军覆没，曹操与刘关张三兄弟，都立下显赫战功。

　　当然，若是杨烨肯投入其全部实力，让刘慧娘、陈丽卿、凯兰崔尔、众水浒英雄和强兽人军团集体出动，或许可能逆转整场颍川战役的胜负结果，但他又怎肯在初战中就掀开所有底牌。

　　毕竟，政教合一的黄巾太平道，绝不是杨烨心目中理想的阵营，杀人放火受招安才是他的预定目标，至于张角兄弟……杨烨只将他们当成是达成目标的跳板。

　　所以，杨烨方才孤身过来救人，尽管三国演义剧情世界屏蔽掉了七龙珠元气魔幻武技和瞬间移动异能，但他还有神出鬼没、暗合空间规则的绝顶轻功飘云远烟，和日行万里、懂得腾云飞行的神兽金眼驼。

　　他笃定，就算自己斗不过刘关张和曹家将，至少全身而退，并非难事。后面的战局变化，果然不出其预料，成功将张梁、张宝兄弟营救出来。

　　更通过与三国武将们试探性打斗，杨烨评估出自己在此剧情世界中战斗力水准——正常状况时，基本等于常山赵子龙，略胜关羽、张飞等虎将，与之一对一单挑，可占据上风后险胜；与其一对二，能勉强遮拦招架；但若使出三头六臂、法天相地等术时，杨烨的实力堪比传说中的吕布、左慈的，可达本世界的武力、法术之巅峰境界。

　　不过，三国演义并非普通世界，只凭武功和法术无法统一天下，吕布、左慈都并非主角，曹刘孙三家，方是鼎足三分的英雄。因此，杨烨就算估准自己战力，也不敢稍兴妄念，制定战略战术，仍旧小心谨慎、步步为营。

　　金眼驼来去如风，顷刻间将追兵甩开，未行多久，便到了幽州方黄巾军的驻军营地所在——苍亭。原来，杨烨奔赴颍川前，就做好安排，由刘慧娘统领这群剧情分配给自己的老弱残兵。

　　等到达营地，杨烨取出造化葫芦，将张梁、张宝两人放出，两人清醒过来，虽见转危为安，但想到本部数万黄巾军全军覆没，不由悲从心头起，忍不住放声大哭。

　　杨烨赶忙上前劝慰道：“地公将军、人公将军，二位休要悲伤，如今官军只是侥幸得势，战局胜负尤未分明，只须回禀大贤良师，搬来大军，定可报今日之深仇大恨。”

　　张梁摇头道：“此事万万不可，教主坐镇广宗，难以轻动，颍川战事，无论成败，皆当由我等自行解决。若因我等过失，累及大贤良师贵体受恙，则将百死难恕了。”

　　杨烨何等聪明，闻弦而知雅意，心中暗忖道：“教主坐镇广宗，难以轻动？莫非张角现在就已身患重病……”

　　正在这时，刘慧娘从营帐中走出，语笑嫣然地道：“要想收复颍川，打败官军，报仇雪恨，却也未必要烦劳大贤良师。”

　　张梁、张宝抬头举目，见是一位如花似玉、貌美如花、风姿绰约、体态婀娜的绝色美妇，顿时双目放光，心生虎狼之念。

　　杨烨在旁轻轻咳嗽一声：“地公将军、人公将军，我向你们介绍一下，这位就是某家爱姬慧娘。她自幼勤读兵书，精通天文地理、奇门遁甲之术。我乃常山武夫，冲锋陷阵、厮杀搏命，自当尽心竭力，但运筹帷幄、统兵调将，皆听我家娘子吩咐。”

　　张梁、张宝虽是色中饿鬼，但此时兵马全失、寄人篱下，又畏惧杨烨颍川战关羽、张飞时展现的虎威，故暂时不敢兴起冒犯霸占之念，反而道貌岸然、彬彬有礼询问道：

　　“原来是杨夫人，未知你有何高见？”

　　刘慧娘伸出两根皓洁如玉的手指，如此这般说出计划，须臾，直听得众人都连连点头，皆夸夫人妙计可安颍川。

　　与此同时，颍川战场上，曹操救起受伤的夏侯惇，发现其性命无恙，只是一只眼睛被杨烨金砖砸瞎，比预定剧情，要提前一步，成为了独眼将军。

　　夏侯渊见兄长如此悲惨，仇恨刻骨入髓，遂向皇甫嵩父子询问救走张梁、张宝的恶贼的来历。

　　皇甫郦道：“妙才，若我所猜不错，此贼当为黄巾太平道幽州方的渠帅杨烨，江湖传闻他曾受枪神童渊传授武艺，深得张角老贼信任，年纪轻轻便自领一方兵马，枪法纵横常山、真定一带，堪称河北无敌，就连颜良、文丑这等高手，都畏惧他三分。”

　　关羽闻言颌首道：“皇甫公子所言甚是，此贼的武艺却是好生高强，乃黄巾军中罕见的能征惯战之将，绝非常人可胜。”

　　皇甫嵩却笑道：“无妨，任凭这杨烨武艺再高，但张角兄弟都是无谋无智，不知兵法之人，定用不好这等虎狼之将。下回若再遇到，就请云长、翼德、元让和妙才齐上，务必生擒此獠。”

　　众人正在议事时，突有探马撞进来急报，称北面有大队黄巾，打着“天公将军”旗号，满山遍野杀将过来。

　　朱隽满脸诧异道：“张角怎会来此处，难道广宗有失，董卓被黄巾军打败了。”

　　曹操却道：“明公，为今重要之计，当先击退张角，至于广宗的战局，且容以后再探。”

　　皇甫嵩点头道：“孟德言之有理。”随即取出令箭交给刘备，“且请玄德兄弟领兵三千，作为先锋，正面冲击黄巾主阵。”

　　刘备、关羽与张飞，接令齐声领命而去。

　　皇甫嵩又连取两支令箭道：“孟德、你与元让、妙才，攻敌左翼；公伟，你率本部军马，攻敌右翼。其他众将，都随我来。”

　　令行禁止，言出法随，兵将如臂使指，皇甫嵩无愧名将之称，顷刻间就完成了调度，领着一群猛虎出闸来。

　　刘备举着双股剑，关羽横着青龙偃月刀，张飞挺着丈八蛇矛，桃园三英并肩同行，披肝沥胆，奔赴沙场而来，迎面见到黄巾兵披头散发，喊声震天，仿佛蝼蚁般盖地而来。

　　三英飞马冲杀撞来，如入无人之境，所过之处，波分浪裂，黄巾军阵势大乱，可惜厮杀刚一开始，刘备、关羽和张飞，都同时发现情况不正常。

　　不正常在于何处？

　　为何会——杀人不见血！

　　任凭三英剑砍、刀劈、矛戳，但被他们杀掉的黄巾兵，没有一个冒出来半滴血的，就仿佛是一群泥人蜡偶。

　　“哎呀，不好，这是黄巾贼的妖术，我们都上当了。”

　　关羽抡起青龙刀，抖擞神威，浩然正气灌注刀刃之上，霎时劈斩处万刃刀芒，恰似暴风骤雨，待到刀雨停歇，漫山遍野的黄巾兵，都露出真实面目，原来就是一些草人草马。

　　“砰砰砰”，与此同时，山谷裂震，大地轰响，从汉军背后，不知何时，绕出来十多辆奇形怪状的战车。

　　此车形似猛兽，有三丈高矮，外罩精铁厚甲，三轮一辕，中分三层，上层用大铳，中层装强弩，下层配着长矛利钩。每座车上，都坐着数十个黄巾包头、面黄肌瘦的士兵。

　　皇甫嵩、曹操、朱隽都熟读兵法，却从没见过这般的战车，他们那里知道，此物正是出自于后世结水浒传世界，由女诸葛刘慧娘改良创新的冷兵器时代坦克——奔雷车。

　　远处高岗上，刘慧娘轻轻扇动七星羽扇，施以千里传音之术，发动了总攻击的号令。奔雷车纵横驰骋，横冲直撞，远程弓弩炮石轰击，近程直接用长矛利刃戳翻，官军虽然训练有素，但大抵都是步兵与弓兵，哪里敌得过这等钢铁洪流，顷刻就败下阵来。

　　一时之间，官军后方大乱，所幸皇甫嵩父子指挥若定，随机应变，即时调整战阵，派遣步兵组成盾牌阵硬挡，再配长矛手透过盾牌空隙，勉强相持。

　　曹操更是反应迅速，迅速调整进军路线，让麾下的轻骑兵，后队变前队，前队变后队，由夏侯惇、夏侯渊兄弟统领，提长槊，凭高速，奔袭反杀而至。

　　但可惜，刘慧娘一双慧眼，视距极广，曹操的骑兵还没行动，她早就已经为其安排下致命陷阱，只见她再将掌中七星羽扇高举，霎时有一道光门，升起在曹军骑兵的侧翼。

　　哆啦A梦的特殊道具，任意门，这是刘慧娘进入三国演义之前，向竹潇雨柔借来之物。

　　任意门推开，整整七百名顶盔冠甲的重步兵，提着斩马剑，鱼贯而出，由扛着利斧的鳄鱼王领头，野蛮嚎叫着撞进曹军骑兵群中，霎时掀起腥风血雨。

　　这些重甲步兵非同小可，乃是如假包换的尖兵，都是经过刘慧娘用重金提升过的陷阵营兵符所化，如今这枚兵符的评价高达S级，已然不复昔日水平，就算遇到三国演义世界中高顺麾下的正版陷阵营，都能硬生生扳手腕，更何况敌人只是普通汉朝骑兵。

　　斩马剑数轮狂战，平原上留下一堆的马腿。夏侯惇大怒，挥舞鹰眼金槊，勇不可挡，连续挑飞数员陷阵步兵，鳄鱼王虎吼一声，挥舞板斧拦截，两下斧槊相迎，战在一处。

　　鳄鱼王形容凶恶，力大无穷，又曾得王伯当、谢映登战魂，并非庸手，但夏侯惇到底是传奇战场三国中的名将，只见他抖擞神威，鹰眼金槊发动疾风攻击，一槊刺穿胸甲，将其挺翻在地。

　　鳄鱼王中槊，翻身仆地，夏侯惇赶上，觑准其首级，又是一槊穿刺直下，口中高喝道：“怪物，你给我去死！”

　　然而正在这时，一支火箭迎风射来，快如闪电，劲道奇大无匹，径直将鹰眼金槊射得脱手而飞。

　　夏侯惇大惊失色，来不及取回兵器，只拿腰间金鞭护身，转头看时，却见高岗之上，赫然冲来一员身披黄金锁子软甲的红衣女将，马还未到，第二支箭，早已弓开满月射来，直取其另外一只安好的眼睛。

　　“哎呀，不好！”夏侯惇吓得魂不附体，正当绝望时，旁边夏侯渊冲将上来，亦是取弓在手，弹动虎筋，仰天怒射。

　　“啪”地一声脆响，两支箭矢狭路相逢，于半空中，正好撞到一处，然后同时坠落地上。


第十二章 击退刘关张

　　箭射夏侯惇的女将，并非别人，正是女飞卫陈丽卿。由于陈丽卿自恃箭术无敌，没有使用封神法宝万里起云烟，因此突袭失利，被三国世界的神箭手夏侯渊，用箭矢阻击得手。

　　夏侯渊经验老到，看穿陈丽卿箭术在自己之上，若容这让女将从容再射，自己兄弟都将性命不保，当即催马抢攻，大杆刀舞动，欲与敌近战。

　　两人距离本远，可夏侯渊的坐骑，却是三国年间的名马“爪黄飞电”，除了日行千里、夜走八百之外，更有特殊能力，唤做两次行动。

　　二次移动，神驹爪黄飞电附带特技，骑此马的骑士，额外增加移动力一倍，可在同一时间段内，完成两种截然不同的战技。所以夏侯渊远射、奔袭能一气呵成，毫无半分延误，其行动堪比杨烨使用飘云远烟，转瞬缩地成寸，到达距陈丽卿一箭之地。

　　“妖女领死！”夏侯渊抡起大刀，以泰山压顶之势劈将落下。

　　陈丽卿娇嗔一声“来得好”，以索伦魔器葛龙德锤化梨花古定枪，皓腕挺起，绞动枪花，十龙十象之劲，点出梅花七蕊，向空中反撩。

　　却听“铛”地一声，刀枪相触，夏侯渊大砍刀立刻被荡开，险些虎口被崩裂，拨马倒退几步，心中暗忖：这娇怯女子，却是好大的气力。

　　夏侯渊尝到陈丽卿的膂力厉害，不敢小群，试探完毕，用出家传刀法，人马合一，刀气浩荡，层峦叠障。陈丽卿也不示弱，玉臂穿梭，枪影星点闪闪，飘忽不定，将力与速精巧结合。

　　杀生红颜恶斗曹营飞将军，来往纵横，枪来刀往，一时难解难分。

　　论武艺，自是传奇战场三国里的夏侯渊，胜过野蛮战场水浒中的陈丽卿许多，但比属性，无论比力量、敏捷，还是攻防水准，都是陈丽卿碾压吊打夏侯妙才。

　　杨烨对于自家的第一位正式暖床女伴，从不吝啬，送上蟠桃、金浆玉露加上宇宙大帝精元，陈丽卿磕灵药磕到打饱嗝，基本属性涨高得如飞也似。

　　陈丽卿的力量、敏捷、体力与精神，平均值突破100大关，比爆发力，堪比变形金刚世界中的大力神，早已超越资深圣选者，达到瘟神克劳斯这等普通斗神的水准，夏侯渊若想玩什么“一力降十会”，或“天下武学、唯快不破”，那就是找死了。

　　所以，夏侯妙才将军越斗背脊越凉，越斗内息越见凌乱，而飞卫红娘子却是越战越勇，龙象般若功的潜力逐渐出现，葛龙德神矛给予的压力，亦是越来越大。

　　夏侯惇捡回鹰眼金槊，看兄弟危险，哇呀呀怪叫着来援，却不曾想从光门里，又冲出一个胖大和尚和一个虎面行者，正是花和尚鲁智深和行者武松，也是两个会厮杀的。

　　水磨禅杖、镔铁戒刀，左右夹攻，夏侯惇斜眼一瞥，就知道厉害，鹰眼金槊发动疾风攻击，耐着性子同鲁智深、武松交锋，只听兵器相触之声连绵不绝，一骑两步，三员虎将搅合到了一处。

　　夏侯惇、夏侯渊都被敌住，曹操就成了光杆司令，张梁、张宝兄弟见状大喜，一齐联袂出击，口中大喝道：

　　“曹操小儿，今日你的死期到也！”

　　曹操见到张梁、张宝出现，方才猜准敌人来历，原来此番敌人并非张角，仅是前颍川黄巾军的残兵。但比较战力，与前番所遇简直判若两军——怪异战车、重甲步兵、虎狼之将，更有幻惑妖术，组合到了一起，简直就是大汉军队前所未遇的浩劫。

　　张梁披发仗剑，口中念念有辞，平地掀起黑风；张宝步罡踏斗，舌绽惊雷，仰天喷出一团血光，召唤出一尊金甲天神，挥舞镰刀，朝着曹操头顶斩落。

　　好个曹孟德，临危不乱，突然间从脚底向上，升起一团玄黄之气，转瞬成形，化作虬龙，探爪猛击，轰然巨响，先撕裂黑风，将张宝召唤出来的金甲天神，直接砸得粉碎。

　　“叛国逆贼，尔可知何谓邪不胜正，且尝吾皇天之剑！”

　　倚天剑呼啸而出，张梁、张宝吓得大惊失色，原来曹操并非弱鸡，亦是高手，剑术绝伦、内劲深厚，还仙武双修，懂得破解妖术。

　　张梁、张宝开弓没有回头箭，此刻只好卯足全力、施展浑身解数，联手大战曹操，但任凭其攻势再急，都无法突破倚天剑的防守，只能被动挨揍。

　　倚天剑，无双神兵，可将宿主的初始精神力，代替为攻击力；减轻全伤害20%，并额外辅助攻击防御30%，基础攻击力80，对神器以下的兵器、防具，低几率造成破坏效果。

　　远处杨烨用超视距看见倚天剑的信息，轻轻叹息道：“曹操居然有这么厉害的武器，看来，这个剧情世界，并非是真正的三国演义原著，分明就是三国志曹操传游戏世界嘛。”

　　刘慧娘笑道：“本来就是这样呀。传奇战场三国世界，几乎融入了所有的三国游戏，光荣三国志、三国群英传、三国英杰传、甚至是三国群侠传，除了格斗游戏三国无双，被合并入史诗战场大蛇无双外，其他的游戏内容，都应有尽有。所以，曹操可没有三国演义原著里那么好欺负，必然是BOSS级的实力。”

　　不过曹操再厉害，张宝、张梁兄弟也不是吃素的，暂时斗上一个平手，却并无太大问题。随着战局持续，官军一方形势越来越险，将对将，双方不相伯仲，但斗兵、斗器械，黄巾军对于官军，就是一场赤裸裸、无悬念的屠杀。

　　但汉军也并非彻底没有逆袭的机会，因为刘备、关羽、张飞三兄弟化解了前锋的幻术，已然风驰电掣回援。大耳贼倒也罢了，这关羽、张飞却是万人敌，若让他们冲杀回来，奔雷车、陷阵营都要损失惨重。

　　因此，杨烨与刘慧娘互相对望一眼，互相心有灵犀：终于该轮到我们出场了。

　　山谷外，张翼德骑着王追马一路绝尘飞奔，暴雷般长啸连绵不绝，但当他冲到山岗前时，霎时心情凝重，将掌中的丈八蛇矛攥得更紧了。

　　只见杨烨头戴黄巾，身穿素甲，提着沥泉神矛，骑着金眼驼，杀气腾腾，沿着地平线缓缓行来，宣战声以天遁传音之术传送，清晰入耳。

　　“环眼贼，今日再与吾大战三百回合如何？”

　　张飞狂笑道：“黄口小儿，昨日侥幸走了，却还敢再来送死。”言罢，丈八蛇矛轻抖，杀招无声无息间递出。

　　杨烨劈面以沥泉神矛招架，结果却发现张飞的蛇矛举重若轻，将一股奔腾狂暴之力，渗透过兵刃，隔山打牛穿透灌入。

　　“丈八蛇矛，穿透攻击，给我爆！”

　　张飞呼啸如雷，终于爆发出三国虎将的真实威力，但杨烨亦非等闲之辈，就在危机临身的瞬间，毅然连续启动一门特殊战法。

　　单骑驱！

　　正是常山赵子龙的原版战法，被杨烨转生后继承。

　　雄浑斗气爆燃而发，专门祛除殆尽魑魅魍魉，蛇矛穿透暴击，也被从容化解。杨烨旋即转入进攻姿态，沥泉神矛怒放铁血悲烈枪——霸王十八挑、蛇盘七探枪、断肠龙绝翼、绝情朱点丹。

　　神矛幻化万千芒虹，自有横扫千军之勇，杨烨全力展开枪法，或挑或刺，扫打繚戳，煞气奔腾，骤燃金光，宛若魔神，直杀得燕人张翼德束手难敌，只得遮拦招架。

　　关羽第二个赶到，见张飞形势严峻，当下毫不犹豫，舞动青龙偃月刀去帮忙，但正在这时，刘慧娘骑着照夜玉狮子冲进战场，口中娇喝道：“关云长，你的对手是我！”

　　关羽眯起丹凤眼，仿佛看到了世界上最好笑的事情，以其骄傲个性，自然不屑与妇女动手，当下勒住马，待要开口说话。

　　但是他却错了，这刘慧娘，却绝不是寻常的妇女，智勇兼备，巾帼不让须眉，对于先发制人的战术，更早已修炼得炉火纯青。

　　封神法宝——八卦云光帕！

　　靠着精灵宝钻的助力，刘慧娘毫不吝惜牺牲生命能量。

　　“红脸的，请你乖乖滚得远远的。”

　　刘慧娘娇憨一笑，言出法随，消耗普通人百年寿命为祭品，抖动八卦云光帕，关羽脚下霎时现出一个异次元裂缝，落了当年邀月宫主的下场，被拖进了无尽虚空之中。

　　当然，关羽只是剧情人物，与圣选者、拯救者都不同，去了无尽虚空也能安然归来，只会耽搁一些时间。

　　刘备、张飞见此情况，以为关羽遇难，惊骇绝伦，悲伤欲绝，都奋不顾身，朝着刘慧娘扑去：

　　“该死的贱人，你害死二弟（二哥），我们与你拼了！”

　　杨烨冷笑一声道：“愚蠢的东西，与我交战都敢分心，真是自取灭亡。”言罢，他纵金眼驼从后赶上张飞，将一团红光，从口中哈出。

　　赤影勾魂！

　　张飞猝不及防，顿时吃亏，立刻被杨烨变成一只肥猪，跌落下王追马。刘慧娘故技重施，再将八卦云光帕抖动，倒霉的张将军，也去追随他的二哥了。

　　刘备本来义愤填膺，想要报仇，但见兄弟尽折，就立刻清醒过来。枭雄到底是枭雄，讲义气也是有底线，当即毫不犹豫，调转马头，战略撤退，要待来日再报仇。

　　杨烨、刘慧娘也不追赶，毕竟刘备和曹操一样，都是三国主角，若是逼得太狠，没准会起反面效果，那真实幸运光环，可不是闹着玩的东西。

　　待扫荡完刘关张，杨烨、刘慧娘又转过去对付曹操。曹操十分狡猾，见大势已去，贼势凶猛，硬拼不可为，就果断指挥夏侯兄弟，且战且退；只有朱隽军团死战不退，终于激怒了女飞卫陈丽卿，摘下万里起云烟神弓一通乱射，活生生烧死了数千人马。

　　曹操安然脱身，朱隽就成了张梁、张宝最主要的复仇对象，两人使出幻术，驱使金甲武士，只一锤，将其击落马背，黄巾军一拥而上，绳捆上绑，将其生擒活捉。

　　至此，颍川战役第二阶段结束，汉军惨败，曹操、刘备、关羽、张飞失踪，朱隽被擒，皇甫嵩父子带着残兵，败退曲阳。


第十三章 皇甫嵩之死

　　大战结束，杨烨清理战场，将前番战役被汉军擒获的黄巾俘虏解放，连同战后物资，都交付给张梁、张宝。饶是这两位黄巾将军虽是毒蛇心肠，天性凉薄，面皮厚如城墙，却也不得不盛赞杨烨厚德。

　　就只有张飞那匹坐骑“王追”，乃是一匹好马，雄健神骏，不在照夜玉狮子之下，还有溅射攻击的特殊效果。杨烨将此马占为己有，分配给女飞卫陈丽卿，替换下她的穿云电。

　　接下来，杨烨便向张宝、张梁告辞，欲赶赴广宗，拜见大贤良师，将剧情分配的幽州方黄巾兵亦交付出去，只留下陷阵营与奔雷车自用。

　　张宝当即应允，并修书一封，在信中写明杨烨诸般功劳，赞其为鼎立黄天的肱股之臣。

　　可惜杨烨前脚刚走，后脚空中就现出异次元波动，关羽、张飞两员万人敌猛将，重新回归战场。正好与张梁、张宝的部队狭路相逢。

　　“哇呀呀，杀不尽的黄巾贼，你们交出我家大哥！”

　　张飞怒发冲冠，步行冲入敌阵，也不多话，丈八蛇矛成了阎魔索命之物，所过之处，皆留串堂血葫芦。

　　张梁大惊失色，念动法诀，想用妖术，却吃张飞隔空发出虎豹雷音，吼一声，将声音化成了实质性冲击波。

　　却闻“砰”地闷响，张梁的耳膜炸裂，接着连声惨嚎，口里猛吐鲜血，翻身落马，被张飞追上，挺起蛇矛刺落，在头颅上穿出一个血淋淋的窟窿。

　　张宝见兄弟丧命，不敢恋战，抓起一把土，使出土遁之术，关羽看见，凌空挥出一记刀芒，劈中其左肩，血淋淋卸下来一条臂膀。

　　紧接着，两员万人敌虎入狼群，以一破千，展现出三国神将恐怖的杀伤力，黄巾军士兵只恨爹娘少生两条腿，激战半个时辰后，关羽、张飞又重新夺取长社。

　　暂且按下关羽、张飞不表，回头来说皇甫嵩父子，当时战局危险，奔雷车往来碾压，以钢铁洪流欺压肉体凡胎，杀得官军大败而归。

　　皇甫郦又惊又怒，心中暗忖道：“这算什么？明明这是三国演义世界，不说好完全禁止科学、魔幻系的东西，怎会连装甲车都有？华夏国人，就是会作弊赖皮。”

　　此处暗中交代，这个皇甫郦其实并非剧情人物，乃是西区资深圣选者、斗神预备役，地狱十字军中的天才人物博格坎普。

　　此人为回避造化殿三国世界，对于非炎黄血统的先天压制，使用特殊道具灵魂转生牌，直接附体成为皇甫嵩的从子皇甫郦。

　　博格坎普纯粹科技强化，智商极高，熟知华夏典故，天文地理无所不精，更背靠西区强力组织，财大气粗，此次来三国世界，不光为了晋级斗神，更为了一件至关重要的宝贝。

　　他原本的计划是随波逐流，紧紧跟着原著剧情走，寻准机会捞取好处，却不想长社之战，会横生变故。

　　眼瞅着汉军即将被超越时代的战车器械消灭时，博格坎普终于爆发了，使出属于圣选者的力量。

　　一柄符剑骤然出鞘，剑长七尺，中分四字符印，分别为“地、水、火、风”，博格坎普念动法诀，霎时风火齐出。

　　风乃黑风，风内万千戈矛；火如金蛇，绞动漫天黑烟，人逢着，四肢化成齑粉，战车烧着，直接融化成灰烬。

　　皇甫郦凭着神剑，迅速杀出一条血路，从绝境中救出皇甫嵩，夺路而走。

　　这把神剑来历非凡，乃是封神演义世界魔家四将之一魔礼青的随身法器青云剑，威力巨大，神通无量。若是博格坎普全力发挥此宝威力，当可扭转败局，全灭黄巾，但此宝与其他封神法宝一样，催动运用要消耗许多生命能量。

　　像至尊魔戒、精灵宝钻或通灵宝玉，这般能补充生命寿元的法宝，却并非是常见的，因此，博格坎普使用青云剑，稍用即收，不敢持续消耗，否则，敌人没杀光，自己倒会提前老死。

　　皇甫嵩靠着博格坎普的护佑，总算安然撤出长社，败至阳瞿，整理残部，竟发现只剩下八千余人，遂仰天长叹：

　　“公伟、孟德误我，可怜我皇甫家声名，皆败在今日。”

　　皇甫郦道：“父亲，胜败乃是兵家常事，黄巾贼只是一时得势罢了。”

　　皇甫嵩摇头道：“孩儿，你哪里知道，为父与张让、赵忠等阉人素有仇怨，他们早就寻隙陷害，若吾百战百胜尚好，稍有过错，必被落井下石，更毋论现在还是如此惨败。”

　　皇甫郦沉吟片刻道：“父亲，现在事已至此，担忧无甚用处，只能走一步算一步，不妨去广宗，汇合河东太守董卓，共同击溃张角，将功补过，才是上策。”

　　皇甫嵩闻言点头道：“吾儿所言甚是，为今之计，也只能去投董卓。久闻这厮粗鄙，并非良人，但此刻却也顾不得了。”

　　两人正在说话时，忽有一个炸雷也似的吼声平地而起：“无能辱国之鼠辈，焉敢冒犯吾家主公。”

　　话音刚落，旌旗飘舞，铁蹄滚滚，四面八方冲锋过来数千重甲骑兵，将皇甫父子的部队团团围住。

　　在金戈铁骑之中，簇拥出一员猛将，但见此将身长九尺、虎体狼腰、豹头猿臂，身穿白银连环铠，掌中贪狼啸月刀，威风凛凛，气势宛若修罗魔神。

　　皇甫嵩曾跟随叔父行兵西凉，却是认得这员大将，正是河东太守董卓麾下先锋，被誉“西凉狂狼”的华雄！

　　“大胆华雄，竟敢包围王师，你莫不是要造反啦？”皇甫郦是圣选者，熟悉剧情，同样认识华雄，当即大声呵斥。

　　不料华雄全不理会，只是狰狞冷笑，突然将贪狼啸月刀高举过头，指挥着众铁骑道：

　　“弟兄们，皇甫嵩勾结黄巾，背叛朝廷，图谋对主公不轨，论罪当诛，斩其首级者，赏黄金千两。斩杀皇甫狗儿，赏黄金百两；斩杀其他余党，皆各有赏赐。此战，我们不要俘虏，都给我杀！”

　　“杀！杀！杀！杀尽皇甫一族！”铁骑兵齐声仰天呼啸，兵器撞击马铠，有无穷狼烟杀气滚动，直贯凌霄九天。

　　皇甫郦大怒，他本是由资深圣选者附体，其内心骄傲无比，只视众三国将领为NPC，岂容华雄如此轻慢，当即怒喝一声道：“大言不惭，华雄匹夫，你这是在找死。”

　　言罢，博格坎普拿出斗神预备役高手的实力，再次拔出了封神法宝青云剑，直指前方，霎时风火交加，将华雄连人带马淹没。

　　“死在这把青云剑下，却是便宜了你这个炮灰。”

　　由于董卓骑兵人多势众、兵甲精良，远非皇甫家残兵可比，因此博格坎普要迅速杀人立威，攻击华雄出手就是最猛的绝杀。

　　华雄的坐骑，一匹西凉汗血宝马，立刻被火烧成灰烬，但风刃烟火刚靠近华雄本体，那件白银连环铠，突然绽放出骇人白光。

　　青云剑制造出来的风火，都顺着白银铠，向两边分开，华雄虎吼一声，贪狼啸月刀骤然升长，呈现出泰山压顶之势。

　　博格坎普大惊失色，青云剑的风火，几乎代表着造化空间的最高优先度，就连斗神强者遇见也得退避三舍，华雄仅是一个普通剧情人物NPC，只配挨关羽一青龙刀的炮灰，他怎配能抵御住封神法宝？

　　说时迟，那时快，战机稍纵即逝，只见华雄手起刀落，博格坎普措手不及，被连人带马劈成两段，尸体被甩出数丈之外。

　　但旋即尸体上冒出一团浑浊之气，迅速凝聚成一个金发碧眼的虚影，正是博格坎普的圣选者真魂，只听他桀桀怒啸道：

　　“你……你这个NPC……竟敢……”

　　华雄怪眼翻动，全然不惧博格坎普的灵体虚影，将掌中贪狼啸月刀倏地抡开，刀势凌厉无匹，凶猛澎湃，口中威喝道：

　　“黄毛鬼子，屁话太多，看你家华爷爷超度了你。”

　　贪狼啸月刀附带特效突破攻击触发，博格坎普的灵体先受镇压，再被硬生生弹射出数丈，待到落地之时，华雄的刀法“断浪斩”，方才真正发挥出威力。

　　“我是要成为斗神的人，怎么会死在这里……”任凭博格坎普怎样感到难以置信，他的真灵魂体还是被刀锋切割，慢慢四分五裂起来，最终引发出一场爆炸，落了个形神俱灭的结局。

　　华雄用贪狼啸月刀轻轻一挑，那把封神法宝青云宝剑，径直飞起落到他的手里：“真是一件好宝贝，可以献给主公，他必然会欢喜。”

　　穿越者皇甫郦陨落后，皇甫嵩的残兵，就再无任何凭仗，被董卓麾下的铁骑兵如同碾压蝼蚁般残酷杀戮，不过半晌光景，就杀得人头滚滚，鲜血漂橹，尸横遍野。

　　皇甫嵩虽是一代名将，善于用兵，但巧妇难为无米之炊，在绝对暴力面前，智慧和谋略，都无法直接克敌制胜，所以很快就被人擒获，绳捆上绑，又打断双腿，让他跪在华雄的马前。

　　华雄绰起贪狼啸月刀，刀刃冰冷，搁在皇甫嵩的脖子上。

　　在死到临头之时，皇甫嵩仍感觉莫名其妙，他实在想不明白董卓为什么会杀他：自己是凉州三明的子孙，而董卓却是西凉武将，照理并无刻骨仇恨，此人为何要下如此狠辣的毒手？

　　华雄似乎看穿了皇甫嵩的愤懑，突然冷冷地道：“皇甫义真，怨只怨你，命中注定将会成为主公家族的克星。我们今天不杀你，来日主公一族，都将会死在你的手里。”

　　“所以，你就认命吧！与其主公家族受难，不如你先去死……”话说到这里，华雄轻舒猿臂，贪狼啸月刀顺势撩动，血光顿时迸射而出。

　　中平元年七月，河东太守董卓麾下大将华雄，斩杀大汉左中郎将皇甫嵩，并将三千战俘，全部活埋坑杀。


第十四章 张角和“董卓”

　　关羽、张飞收复长社、皇甫嵩在阳瞿被华雄所杀，这些变故，杨烨一无所知，他照旧按照原定计划，赶赴广宗，去参加那场由剧情任务安排好的大战。

　　此时广宗城外，正有两支大军对峙，朔风萧瑟，烈尘飞扬，现出一片翻滚的黄色怒涛。“苍天已死，黄天当立”、“天公将军”等各种旗号迎风招展。在黄巾军兵团队伍最前列的，是数百名提着长槊、包着黄巾，穿着皮甲、虎背熊腰、健硕凶猛的壮士。

　　他们都是全太平道武艺最高的护教勇士，被誉为黄巾力士。黄巾力士中魁首，名唤管亥，身高九尺、腰大十围，具有熊虎之勇，掌中一口金背开山刀，号称马前无三合之将。

　　但如此厉害的管亥，却称不得是黄巾军灵魂。能让整支黄巾大军人人都敬仰如神的，就只有位于队伍最前列那位慈眉善目、银髯银须、满脸病容，手执九节竹杖的老道人。

　　此人非别，正是太平道教主、黄巾军领袖、南华老仙的衣钵传人、天公将军、大贤良师张角！

　　黄巾军兵多将广，又得教主张角亲自督阵，显得气势如虹、杀意滔天，燃烧着战胜一切敌人的万丈豪情。

　　但是，他们的敌人也并非等闲之辈，论人数远远不及黄巾军人多，但却是一支军容严整、盔明甲亮的重甲骑兵，整整有三千人之多。

　　对方迎风招展竖着的旗帜，就只有一杆，可仅此一杆，都能带出仿佛魔神的恐怖——赫然绣着斗大的一个字“董”！

　　李傕、郭汜、樊稠、张济、牛辅、李肃等将领纷纷出现，庞大的西凉骑兵策马狂奔，挟裹着踏碎山河的威势，马蹄落下，犹如天崩地裂，震慑着对面黄巾军汉子们的灵魂。

　　“杀！”李傕大吼一声，将手中的长矛向前一指，同时拨马斜驰，绕到突击锋矢的侧翼。众西凉骑兵轰然响应，将斩马刀、马槊、长戟等武器都高举过头，犹如怒涛狂澜，朝着前方战场压去，形成一片令人窒息的死亡风暴。

　　面临着如此可怕的阵仗，张角神色平静如常，泰然自若，受其感染，黄巾军的军阵不动如山，前排黄巾力士哗啦啦一下，都横起高如小山般的巨盾。

　　在巨盾空隙之间，立刻有无数的弓箭手提前候命。

　　“苍天已死，黄天当立，众位教友，随吾洗涤尘世，恢复朗朗乾坤！”

　　张角的声音并不响亮，但却能清晰穿传至所有人的灵魂深处，瞬间黄巾军战士似被醍醐灌顶，力量暴涨，有节奏的呼啸怒吼，此起彼伏而现，不可思议的光环，在众人脚下纷纷显现。

　　“哦，真没想到，在三国演义的剧情世界里，都会出现光环技。”一个异常好听的女声，悄悄突兀出现于董卓军后阵中。谁也没有注意到，有一红一白两位绝色美女，共骑着一匹神兽，漂浮在虚空云端中，远远俯视着战场中的情况。

　　她们都是杨烨的老熟人，曾在七龙珠世界与之有过亦敌亦友的特殊关系，一个是红袍女恶人斯嘉丽·杀人狂，另一个是九尾天狐玉藻前，都是折花公子的枕边爱人。

　　刚才说话者的是斯嘉丽·杀人狂，玉藻前听后，慵懒地闪烁着眸子道：“斯嘉丽妹妹，你都能将导弹喷气飞裙、熔岩枪等黑科技，改造成华夏炎黄族古机关术，那这个张角，自然也可以将仙家道术，转化成为魔幻系光环效果。”

　　“难怪主公如此关注那三卷太平要术，誓要收取之。”斯嘉丽·杀人狂轻轻点头，却见神兽云霞兽旁边，正虎视眈眈候着三头战斗型机关兽，分别为四爪蜘蛛、铁翼王蛇和云狐。

　　与此同时，黄巾军与西凉骑兵，已然火星撞地球，猛烈厮杀到了一处，战马与巨盾交锋，长槊和箭矢激战，广宗城下，迅速形成了恐怖的绞肉机，让无数青年的性命断送其中。

　　西凉兵们原本期望的是一场虎入羊群般的屠杀，因为按照他们的经验，步兵战骑兵，就算排成密集阵型死拼，都是自取灭亡，但此番所遇的黄巾军，却完全不是那么回事。

　　黄巾军的力量、敏捷、攻击、防御，甚至受伤后的恢复速度，都远超出常人的水平，西凉骑兵们仿佛陷身泥潭，被黄色怒涛撕裂吞噬，顷刻人仰马翻，死伤无数。

　　张角举起九节竹杖，将一道又一道的特殊法术，加持到黄巾军身上，将他们由孱弱的农民，变成嗜血狂野的猛兽，令行禁止的钢铁雄师——所有法术，都出自于南华老仙传授的三卷天书。

　　太平要术，方外之术，强友弱敌之术！

　　铠甲术，以消耗仙元值为代价，使所有友军自动获得钢体状态，额外增强防御力30%。

　　敏捷术，以消耗仙元值为代价，使所有友军自动获得神行状态，行动速度提高2倍，能使普通人达到步行追赶奔马的效果。

　　瀚力术，以消耗仙元值为代价，使所有友军自动处于蓄劲状态，力量增强50%，使用武功和道术，杀伤破坏额外增加50%。

　　靠着方术的加持，黄巾军爆发出让人瞠目结舌的战斗力，尤其是那些黄巾力士，更是以一挡百，杀人如碾草，先劈马腿，再剁人头，所过之处，就是一堆碎骨尸屑。

　　其中，尤其以管亥作战最为勇猛，制造出来的杀戮最多，西凉军大将胡轸倒不知死活，冲杀过来溺战。管亥大喝一声，声如霹雳，金背大砍刀射出一团火光。

　　武将技，烈火旋灯！

　　胡轸顿时浑身起火，哀嚎败退，拨马便走，被管亥从后赶上，手起刀落，直接砍成两段。

　　管亥杀得兴起，撞入西凉骑兵阵中，单溺李傕、郭汜、樊稠、张济四将，刀枪相触，指东打西，往来驰骋，场面占尽上风。

　　斯嘉丽·杀人狂越看情况越不对，生怕董卓军崩溃，终于按捺不住，插手干预，只见她将玉手挥动，三匹机关战斗兽四爪蜘蛛、铁翼王蛇和云狐，同时投入战场。

　　四爪蜘蛛、铁翼王蛇，都是出自《秦时明月》剧情世界的机关兽，战斗力已经非常厉害，那头云狐便更加了不起，她是出自于史诗战场轩辕剑苍之涛，由该世界女主角车芸亲自设计。

　　“这……这究竟都是些什么怪物？”看着可怕的机关兽，黄巾军阵终于开始骚动，就连黄巾力士都开始环顾四周，考虑起来退路。

　　四爪蜘蛛喷吐毒丝，将黄巾兵一个接一个缠绕倒地，须臾毒液渗透进去，尽皆浑身发黑而死；铁翼王蛇张开血盆大口，对远处的敌人猛喷烈火，遇到近处敌人，径直囫囵吞噬进肚子。

　　黄巾力士群起围攻云狐，云狐背后伸出火炮，霎时火力全开，仿佛现代科技世界中的机关枪，弹雨倾泻而出，将迎面所遇之敌，都给射成蚂蜂窝。

　　战场上的形势顿时逆转，黄巾兵团从猎杀者，转变成被猎杀者，被机关兽们向割稻草般屠杀——却正是一物降一物。

　　张角大怒，气得银髯飘起，将竹杖高举，再次使出太平要术上记载着的神奇法术。

　　迟缓术，消耗仙元值，专门针对敌军使用，使敌军陷入麻痹状态，行动速度降低一半，短时间内动弹不得。

　　疲弱术，消耗仙元值，专门针对敌军使用，使敌军陷入破甲状态，短时间内防御力等于0，受到远程攻击杀伤力增加一倍。

　　飕飕两声，两道黄色光环落下，方才还凶悍绝伦的四爪蜘蛛，顿时变得呆若木鸡，迟缓愚笨。

　　“天雷伏魔！”

　　斗大的霹雳从天而降，正好劈落到四爪蜘蛛身上，瞬间将其炸成灰烬。

　　斯嘉丽大惊失色，赶忙驾驭铁翼王蛇去对付张角，但大贤良师却是渡过四次天劫的大炼气士，又岂是区区机关兽可以拦阻？

　　铁翼王蛇还未起飞扑咬而出，张角早已提前一步，举起竹杖，射出太平要术中记载着的又一招厉害方术。

　　混乱术，消耗仙元值，专门针对敌军使用，使敌军陷入混乱状态，短时间神智迷失，不分敌我，胡乱杀戮。

　　受到混乱术影响，铁翼王蛇调转方向，张开血盆大口，对准斯嘉丽·杀人狂喷出一团烈焰，幸亏云狐在旁，即时使出穿云之技救驾，否则这位绝色妖姬，就要死在自己的宠物手里了。

　　原来三国世界限制非华夏人的战斗力，斯嘉丽·杀人狂也不例外，除了新近学过的木甲机关术外，其格斗术被封印大半，论本体战斗力，只等同于胡轸、波才等杂号将军，属于炮灰等级的水平。

　　不过大贤良师张角，却将驾驭机关兽杀戮黄巾教友的斯嘉丽恨之入骨，毫不怜香惜玉，亲自纵马追杀过来，将太平要术中的神秘方术，如闪电般瞬发而出。

　　昏迷术，消耗仙元值，专门针对敌军使用，主动施展，可将任何精神力低于施法者的敌人，直接推入沉睡状态（神智昏迷，完全无法实施任何行动，但受到任何攻击后，将会恢复正常）。

　　黑光乍现，云狐由蓝宝石构成的眸子随即黯淡，四肢耷拉，立刻陷入昏睡状态。张角腾云驾雾，凌空跃过云狐，掌中竹杖向前伸长，口中大喝道：

　　“妖女，乖乖受死！”

　　四次天劫准天仙，果真出手如瞬电，堪比小李飞刀杀射，专是于无声处听风雷，斯嘉丽没有任何闪避的机会，就只能瞑目等死，九尾天狐玉藻前想要去救，但张角早就备着天雷伏魔候她。

　　哗啦啦，整整九道柱子大小的霹雳，冲着玉藻前凶猛砸下，玉藻前只得运转浑身仙元力，将阴阳宝镜祭起，照出毫光万丈，争锋相持。

　　云狐昏迷，玉藻前受阻，斯嘉丽似乎难逃一死，然而就在千钧一发关头，西凉骑兵中军主帅“董”字大旗，突然轰得炸开，从中掀起万丈金光。

　　金光闪耀之中，一个浑身甲胄的黑胖男子电射而出，在空中翻腾过程中探出双指，其招数如梦似幻，居然不差毫厘，将张角的竹杖稳稳夹住。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

　　“龙有逆鳞，触之即死，张角逆贼，你休想伤害我董卓的女人！”

　　正是野蛮战场陆小凤世界中的武技——凤双飞、灵犀指，但却被此人用来轻松挡住四次天劫准天仙、法术水平站在传奇战场三国世界高阶状态的强力BOSS张角的必杀绝技。

　　张角眼中现出迷惘，但转瞬变得坚定，只听他斩钉截铁地道：“哼，你根本不是董卓，你只是天外天的来客！”


第十五章 折花公子的实力

　　张角话音刚落，遂有一股吞吐不定的怪异内息勃然骤发，九节竹杖吃不住力，呼啦啦发出脆响，如冰雪消融自行分解碎开。

　　董卓哈哈大笑，在笑声中，肥硕如猪的体貌产生变化，顷刻间由丑变俊，变成了一位发黑如墨、目似朗星、一尘不染、风度翩翩的少年公子，气质慧中带智，胸藏丘壑，更显出一种无法无天的狂傲，掌中握一把折扇，迎风展开，上书七个大字：

　　“有花堪折直须折！”

　　“黄巾贼张角，你的眼力倒是不错，不过，今天你是死定了。老老实实交出太平要术，我就赐你痛苦一死。”这个假董卓、真圣选者少年公子说话毫不客气，直将大贤良师张角当成待宰杀的猪羊。

　　斯嘉丽转危为安，顿时身子颤动，两行泪水夺眶而出，第一时间扑入到少年公子怀中，语气似嗔似怨道：“主公，你可算来了，刚才真是吓死我啦。”

　　旁边玉藻前看见，脸色一阵阴晴不定，忍不住喷出一句话来：“好一个不要面皮的贱人，连我都看不下去了。”

　　毫无疑问，能被喷气飞裙女杀人狂斯嘉丽如此亲密对待，还会引起九尾天狐玉藻前吃醋的，放眼整个造化空间，就只有一个人可以做到，那便是斗神强者——折花公子黄粱生。

　　黄梁生将斯嘉丽搅入怀中，感受着胸器摩梭、沁心芳香，柔声笑道：“有我在此，自不会再让你受半分委屈，斯嘉丽宝贝，你且歇息，看主公为你出气。”

　　折花公子和他的女人，这般旁若无人示恩爱，但张角却不会等着看戏。毕竟他也是传奇战场巅峰难度世界中的BOSS，具有洞悉天机之能，深知天外天来客的厉害，因此果断先发制人，将太平要术中记载着的厉害方术，连环倾泻而出。

　　混乱术、迟缓术、疲弱术、昏迷术，还有威力更胜一筹的沉默术。

　　沉默术，消耗仙元值，专门针对敌军使用，主动施展，中沉默术的敌人，将进入特殊沉默状态，无法发挥使用普通攻击与技能攻击，只会移动闪避或使用辅助技能。

　　在张角的脑海里，自有着对付天外天来客的经验与记忆，沉默术便是其中最好的选择，任凭折花公子再厉害，只要中招，就会变成没有爪牙的老虎。

　　但是，张角还是将事情想得简单了，沉默术是能克制穿越者，但若无法击中穿越者，没有将沉默特殊状态施加上去，终究还是一切成空。

　　波纹般的光环，层层缠绕而至，折花公子轻轻推开斯嘉丽，迎着混乱、迟缓、疲弱、昏迷、沉默五大方术，将折扇摇动，引出一个庞大的小宇宙，跟着两人相持的战场空旷处，霎时掀起空间波动，赫然现出一大片扭曲的异次元缝隙。

　　“接我一招黄金三角异次元！”

　　长鲸吸水般的恐怖气流，从异次元缝隙中产生。张角惊呼不好，当即摊开手掌发出一枚掌心阴雷，凭着天雷反震之力，侥幸脱出羁绊，但五道方术光环，都被强制吸进了异次元。

　　张角衣襟抖震，口中吟唱法诀，纵身飞天而起，数万黄巾战士见状，尽皆放弃战斗，躬身下跪叩拜。西凉骑兵们乘机挥动马槊、环首刀展开刺杀屠戮，但黄巾战士们却是头可断、血可流，敬拜大贤良师的行动，却万万不可停止。

　　“画地局，出天门，入地户，闭金门，乘玉辕。一敕统天兵，二敕斩妖魔，丁甲镇我灵，丁甲育我真，请南华上仙护我，急急如太上老君律令。”

　　连串晦涩咒语，从张角口中唱出，与此同时，他将长袖甩动，赫然甩出一把青黄相间的豆子。

　　玉藻前也是修炼仙术的大炼气士，见张角念咒甩豆子，不由大惊失色，赶忙提醒折花公子道：“主公小心了，这老家伙使用的是撒豆成兵之术。”

　　折花公子胸有成竹，泰然自若地道：“乖乖小玉，你无须担心，什么撒豆成兵，都只是雕虫小技，看你家主公，怎样拆掉太平道这块招牌。”

　　话音尚未落尽，张角的豆子迎风变化，已然变成六尊阴神玉女，分别名唤为丁卯神、丁酉神、丁未神、丁丑神与丁亥神；又有六尊阳神金童，分别名唤为甲子神、甲戌神、甲申神、甲午神、甲辰神和甲寅神。

　　十二尊神合在一处，就是道教护法天神——六丁六甲。

　　这哪是撒豆成兵，分明就是拘神大咒，张角凭着太平要术天书中记载的方术，融合道门清微元降大法，召唤出六丁六将神将分身，来为其效命。

　　六丁六将神将分身，各个都有渡过三次天劫、修成元婴的道行修为，只见他们联成一器，同时挥舞刀剑，各种仙家道术，地水火风、雷电霹雳，不惜代价的砸向折花公子制造出来的黄金异次元。

　　须臾，噼里啪啦的声音响起，黄金异次元不堪重负，在神将攻击之下化作虚无。玉藻前在旁直看得心惊胆战，暗自取出阴阳宝镜，垂手现白光，脚底踩莲花，就待替夫主出战。

　　但折花公子照旧是一副目空一切的桀骜神态，全然未将张角召唤神将的大招，放在心上，只听他淡淡倦倦地道：“拘神唤灵吗？这样的招数，谁不会呢？”

　　说完这话，折花公子头顶上星空，霎时闪耀出灿烂明光，东南西北四个方向，都有无尽星光泼洒下来，组合成星象之力，汇聚出整整二十八尊妖兽。

　　东方青龙七宿，分别是角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹。

　　南方朱雀七宿，分别是井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓；

　　西方白虎七宿，分别是奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿；

　　北方玄武七宿，分别是斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐。

　　周天二十八星宿，可将他们比喻成为东方神系中的圣斗士，承担着拱卫天庭、护佑三界的职责。他们中的每一个，都曾得通天教主亲授神通，乃是最为强悍的妖仙，曾在万仙阵中与阐教昆仑十二仙、战神杨戬、哪吒等人血战不落下风。

　　折花公子为迎战张角的六丁六将，转化吸收星辰之力，同样驱神幻灵，居然召唤出战斗力更加可怕、道行更加高深的二十八宿神将化身。

　　二十八宿大战六丁六甲，无论斗数量，还是斗质量，折花公子对于大贤良师的，都是一场实力差距悬殊的碾压。

　　张角冷汗淋漓，背脊皆湿，只能眼睁睁看着自己召唤出来的六丁六甲神将，一一被二十八妖神星君斩杀殆尽，毫无半分招架之力。

　　二十八宿杀完六丁六甲，又分作四路，到处去追杀黄巾士兵，至于折花公子自己，脚踩凤舞九天轻功，转瞬就到了张角近处，折扇轻点，用出爆破点穴的手法。

　　张角法术虽高，但武艺稀松平常，难以躲避折花公子的点穴术，危急关头，黄巾军大将管亥虎吼一声：“休伤吾主！”

　　说时迟，那时快，管亥抖擞神威，使发掌中刀，刀气幻化光影，横扫千军，将西凉大将牛辅一刀斩于马下，随后使出压箱底的特殊技能。

　　护卫：辅助防御特殊技能S级，誓死护卫主公的技能，可在十丈距离内发生作用，代替主公承受全部伤害，确保其不受伤害。

　　砰砰砰，清脆响亮的三声震撼，管亥胸膛、左膝、右腕中的要穴，都被折花公子的爆破点穴点中，顿时血淋淋地炸裂开来。

　　“啊……痛杀我也！”

　　管亥仰天悲啸，单膝跪地，拄刀挺立，鲜血、碎骨、内脏俱现，场面惨烈无比。

　　折花公子满脸冷酷、毫不怜悯：“我要解决的是一条大鱼，你这小虾米来凑什么热闹。”言罢，轻轻弹指，早有一头身高十丈的巨猿奔来，抡起巴掌，兜头拍下。

　　“噗嗤”一声，如似砸碎了一只烂西瓜，管亥的头被直接拍进嵌入脖子里，乳白色的脑浆、殷红的鲜血，涂抹了巨猿之掌。

　　杀管亥者，二十八宿之参水猿！

　　参水猿干掉管亥，又舞动巨掌，奔着张角而来。张角不甘受辱，运转仙元之力，将自己的元婴遁出，却是一头又像虎、又像牛，浑身留着猥刺，还长着鹰翅的凶兽。

　　天下四凶之穷奇！

　　“吼”穷奇元婴戾啸飞翔，猥刺暴射，参水猿张开血盆大口，与其厮杀到一处，拳脚对殴，居然斗了个难解难分。

　　折花公子与玉藻前对视一眼，尽皆感受到惊诧：“这大贤良师，倒是有两把刷子。”

　　不过，就算张角打得赢参水猿，也与事无补，折花公子倏地将扇子摇动，星辰能量轻易牵引，西方白虎剩下的六宿妖神，奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴，也都跟着追杀过来。

　　其中尤其数奎木狼实力最强，摇身一变，现出本相，张口突射出一枚鸡子大小的玲珑内丹。

　　若是奎木狼真身的玲珑内丹，至少蕴含着万年精粹的妖元，攻敌能击溃金仙肉身，防能抵御杀阵与宝器，乃是妖仙渡灾破敌的神物。

　　折花公子召唤出的奎木狼，至少有本体三成之力，因此其玲珑内丹威力照旧不小。

　　张角连续放雷阻击，但都被玲珑内丹放出的毫光消化，最后避无可避，胸膛被打，顿时被砸得三昧火都从七窍中喷冒出来。

　　这一击伤害沉重，直接轰破了张角的仙体，将他从准天仙之身，硬生生拖落到凡人之体。

　　奎木狼狞笑一声，玲珑内丹受其指挥，绕地一圈后重新闪电般掠起，直奔张角眉心，作为目标。

　　场中的所有人，到了此刻都能笃定：黄巾巾领袖、太平道教主张角，就要活不成了。

　　可惜人算不如天算，就在玲珑内丹重新飞翔长空之时，一只强有力的手掌由隐身状态中出现。

　　掌心中托出一个葫芦，葫芦口揭开，带有空间规则奥秘的引力骤起，将奎木狼的玲珑内丹吸了进去。


第十六章 二心神功

　　造化葫芦横空出世，当场玩出一场极为漂亮的黑吃黑表演。刹那间折花公子的面容，由白变红，直至化作猪肝之色。

　　玉藻前俏丽的容貌，也因为极度惊诧而变得扭曲起来，她瞪着媚眼，紧咬贝齿，满怀愤懑，报出一个人名来：“杨烨，你什么时候来了。”

　　杨烨浅笑着由虚化实，一记重拳推出，却是“救赵挥金锤”，势若万钧，将参水猿掀翻，然后护在张角面前：

　　“玉藻前夫人，别来无恙！这位河东太守董卓，可就是尊主公黄梁先生？”

　　折花公子城府深层，转瞬恢复如常，收起折扇，抱拳行礼道：

　　“原来是我炎黄族大英雄杨烨兄弟到了，久仰尊驾大名，今日相见，正是三生有幸。”

　　杨烨曾读过纳兰重光的笔记，知悉折花公子当年在奉天城中的无量罪恶，因此对其没有任何好感，只是淡淡地道：

　　“不敢当，黄粱先生何等人物，我杨烨怎配做你的兄弟？”

　　折花公子听懂杨烨的潜台词，感受到一股透入骨髓深层的冷漠，但却毫不为意，越加热情恭敬地道：

　　“邀月、小玉她们，多亏杨先生不计前嫌相救，方才能在七龙珠、变形金刚世界里平安归来，在下深感厚德，不胜感激。”

　　杨烨打蛇随身上，顺着折花公子话匣子而接道：“黄粱先生既然这么说，杨某确实有一事相求。我被剧情世界分配入黄巾军阵营，任务就是要救张角，你若真顾念我救你女人的经历，就请高抬贵手，放张角一马，送我完成剧情任务。”

　　此言一出，折花公子还未说话，但玉藻前和斯嘉丽都被激怒，齐声娇叱道：“杨烨，你够了！休要厚颜无耻、挟恩图报。”

　　杨烨回敬于冷笑道：“两位夫人，你们又不是我的朋友，当日我救你们，确实只是心情好随手行事，没想过收你们的好处，但既你家夫主有报恩之心，我又何必矫情不受？除非黄粱先生认为救你们两位如夫人性命的功劳，还不及区区一个老朽张角。”

　　“不要面皮的臭男人！”斯嘉丽恼羞成怒，玉臂挥指，机关兽云狐倏地攻击过去，放出来“碎骨”之技。

　　轩辕剑苍之涛世界的著名机关战兽，尽管斯嘉丽驾驭手段存在瑕疵，但攻击威力极为恐怖。

　　然而杨烨岂是寻常人物，他轻舒猿臂，仙元真气激荡成河，挥出炼气士的职业技“念生世界”。

　　一花一世界，一念一如来，杨烨将吞星兽的空间法则碎片与瞬间移动异能，都融入亲自营造的小千世界，高屋建瓴、步步杀机，层层围困，十面埋伏。

　　机关兽云狐被关入杨烨的小千世界之中。此兽到底凶悍，刚被困住，就暴走拼命，想要将人造囚笼打碎。

　　可惜它立刻就失望了，小千世界中现出两条高峻的身影。一个是拥有沙鲁能力的T1000终结者小易，另一个是变形金刚超级汽车幻影，论实力都胜过云海狐许多。

　　这两位哥们，由于擅长的是纯粹的科技、魔幻强化，因此无法直接存在于三国演义世界，只好躲在杨烨小千世界中砸闷棍。

　　镇魂枪打响，天能盾盾击，更有T1000终结者的液态金属捣乱，可怜的云狐，须臾就被镇压，成了敌人的战俘。

　　与此同时，在三国世界中，折花公子将扇子扬动，将“有花堪折直须折”七个字显现于外，庞大的岚星光华横扫四方，让二十八星宿妖仙集体暴走，都放弃黄巾军和张角不攻击，转而围捕杨烨。

　　杨烨早已提前暗中使出天遁传音联络张角道：“大贤良师，吾乃幽州方渠帅常山杨烨，奉地公、人公两位将军的旨意，前来相助。”

　　张角慧眼如炬，脸上现出透彻世情的智慧：“杨将军，你不要瞒我，我知道你并非我太平道弟子，而是与董卓一样，都是天外天来客。”

　　杨烨回敬于最诚恳的言辞：“天公将军，其实到了现在，我是谁，来自于何处，都一点不重要。除了我之外，没有谁能够帮你。”

　　张角苦笑道：“确实如此，本尊元婴分离，仙体被破，只是砧板上的血肉，有何资格对君存疑？阁下，尽情自便，张角自当言听即从。”

　　杨烨闻言轻轻点头，造化葫芦发力，瘟癀光环乍现，滚滚红砂从葫芦口中喷出，更有数百火鸦结成阵势，铺天盖地振翅俯冲。

　　顷刻间战场上一片混乱，张角与杨烨，跟着一前一后使出隐身之术，转瞬就消失的无影无踪。

　　玉藻前娇喝一声：“小贼、老贼，休想逃生，尝尝我的阴阳镜追魂。”玉虚法宝阴阳镜被其握在掌心，红白光芒大盛，本是天下隐身术的克星。

　　然而九尾天狐任凭消耗再多元气，都无法寻觅到杨烨与张角的踪影，霎时花容失色，不知该如何是好。

　　正在这时，折花公子却爆发出空前绝后威猛的小宇宙，收起折扇，双手挥出希腊神系黄道十二宫双子星座的轨迹。

　　“双子魔皇粉星拳！”一道胜过光速的斗气柱，从折花公子掌心中喷出，轰得巨响，将张角元婴化身穷奇凶兽，一招暴击打成齑粉。

　　跟着折花公子桀骜自信、放纵不羁的声音在四周响起：

　　“小玉儿，你们都退下，追捕杨烨和张角之事，都交给我来。哼。至尊魔戒的隐身穿梭，有甚了得之处？”

　　“无声老母，真空家乡，南无无量寿未来青莲尊者，现身。”

　　话音刚落，自折花公子头顶上现出一尊似元婴非元婴，似虚似实，眉眼清晰，眼中有手，手中有眼，两颊生着六只耳朵，半道、半僧、半武将的黑衣尊者形象。

　　黑衣尊者脑后挂着一个仿佛佛陀般的光圈，由内向外，足足有五层之多，似乎正代表折花公子在仙术上面的修为境界。

　　渡过五次雷劫的长生境金仙！

　　玉藻前和斯嘉丽满脸都是倾慕与敬爱，尽管折花公子管理后宫近乎严苛，但她们却仍旧不改衷心。

　　折花公子至少有两个好处：一是护短，决不让任何外人欺负他的女票；二是强劲，此人智勇双全、武技、仙术都修炼至不可思议的境界，而且在造化空间执行任务，战绩与杨烨相似，可谓战无不胜、攻无不克。

　　尤其是这尊未来青莲尊者，更是极为特殊，此物就是仙侠修真剧情世界中的超级电脑，能进行精密的推算，掌握过去、现在与未来的奥秘，只需消耗足够的元气，就能无所不知、无所不晓。

　　未来青莲尊者的双眼，上观三十三层天庭，下探十八层地狱，中观万里河山细微之处，功能胜过科技世界中的卫星。

　　未来青莲尊者的六耳，聆听人生百态、世间炎凉，洞察各种幻术与隐身技，既能解析出世间绝招，也可以将用各种特殊方式藏匿的敌人，给揪出至阳光之下。

　　折花公子费劲千辛万苦，耗尽无数资源，方才修成此术。

　　玉藻前和斯嘉丽都记得清楚，当年魔兽世界中执行任务，折花公子遇到兽族第一剑圣地狱咆哮的万里追杀，就是靠着未来青莲尊者破解疾风步，最终成功逆袭反杀。

　　魔君索伦的至尊魔戒再厉害，也只是野蛮战场中出品的神器，其隐身术安能与拥有屠杀魔神之力的剑圣地狱咆哮相比？

　　杨烨，你这家伙死定了，这下看你怎么逃。

　　无论是斯嘉丽、玉藻前，还是折花公子本人，都对未来青莲尊者充满信心，就等着看杨烨被迫现身。

　　但是，他们很快就失望了，未来青莲尊者神眼、六耳加上高速运算能力一齐发动，折腾许久之后，回敬给折花公子一张充满囧态的表情。

　　找不到！居然是找不到！就连未来青莲尊者都找不出隐身状态下的杨烨的踪迹。

　　“这，这怎么可能……”永远保持镇定，诸事胸有成竹的黄粱生失态了，进入造化空间之后，这是第二回，让他感觉到事情变得无法掌控——上一次，那要是许多年之前了。

　　魔皇粉星拳！

　　羞愤之余，折花公子亲自动手，横扫千军，先将满天火鸦打成火星渣子，结果发现都只是些幻术：杨烨十分狡诈，以九转元功模拟出火鸦形态，欺骗住了二十八星宿妖神的关注。

　　毕竟，折花公子召唤出来的这些小伙伴，都只有二十八星宿妖神本体真身的三成力量，但却没有智慧，所以才傻傻受人牵制。

　　“杨烨，你这个该死的东西！”折花公子终于爆发出冲冠之怒，顿时双眸赤红，杀意燃烧，将这股无明之火，发泄到倒霉的黄巾军将士身上。

　　是日，河东太守董卓单骑踹阵，于广宗大败黄巾军，斩首数万级，烬灭黄巾力士军团。太平道教主张角，据说也在乱军中，被烈焰烧死。

　　汉灵帝得报后龙颜大悦，本欲大肆加官晋爵，但董卓却以“粗鄙武夫，难担庙堂重任、只愿为陛下扫荡寇贼”为由推辞。

　　有鉴于此，以袁氏为首的士族官吏，都来表彰董卓的“高尚”情操；灵帝亦觉不可亏待功臣，遂改赠之以黄金重奖。

　　然而谁也不曾料想，就在万里之遥，幽州境内，这个据说已然陨落的大贤良师张角，虽说元婴被毁、道行大跌，但至少仍是活得好好的。

　　此刻，张角意味深长地探问杨烨道：“杨先生，你是如何助本尊逃出来的？董卓的未来青莲尊者，这是金仙境界的法术，只凭我的隐身，断然无法安然遁形。”

　　杨烨笑道：“其实也没什么。只是我曾学过一门道家功法，名唤二心神功，正好具有蒙蔽天机、抵御洞察之能，庶几就是这类特技的克星。”

　　张角轻轻点头，眼神中留有疑虑：“竟有如此神奇之术，老朽真是孤陋寡闻，未知阁下可否将此功法，借给老夫观摩一二。”

　　这个要求其实非常唐突，若是换个正常的穿越者，必然会翻脸怒斥；就算脾气好的，也会严辞拒绝；可杨烨与他们皆不同，生性慷慨、不拘小节，当下取出两心神功，递交过去，口里说道：“两心神功，就是此书，值什么。天公将军你只管看。”

　　张角略微翻看几页后，不由倒吸一口凉气，跟着上下打量杨烨，忽然由衷赞道：

　　“原来杨先生，居然是世间罕见的修道术的盖世天才，老朽以前实在是太过失敬了。”


第十七章 盖世天才

　　天才和愚夫，生来就不同，尤其造化空间强化系统中武学、修仙两系，对资质更有着极高要求；与之相反，魔幻、科技两系，却能以勤补拙，只须足够有恒心，并拥有巨额的资源供给，铁杵可磨成针，凡夫俗子同样有机会成就巅峰境界。

　　但练武、修仙就比较麻烦，它更讲究顿悟，资质悟性若是不配最低标准，则仙门难进、武道难成。造化空间四区圣人，只有通天教主有教无类，不看重被授业者资质，其余圣人，为抢高资质圣选者，曾引发过无数年、无数次的惨烈纷争。

　　按照造化小儿与女娲娘娘的介绍，空间穿越者和剧情人物按照资质高低主要可分为如下几个档次：

　　首先，最差的档次是愚昧之智，此类人心性如似禽兽，长着花岗岩的脑壳冥顽不灵，智商、情商双项落后，学习领悟能力极差，记忆能力差，基本无甚讲谈理解，哪怕依葫芦画瓢，都会被画成圆规。唯一得意处是善钻牛角尖，一旦入坑，九牛不回。

　　正常情况下，拥有愚昧之智，就等于注定炮灰的命运，哪怕气运将某些特殊人物硬推上风口浪尖，可最终结局还只能是陨落，就如传说中的康圣人、洪天王，当归属于此。

　　比愚昧之智更强的，是中人之智，这类人拥有基本的学习能力，领悟理解能力尚好，但却极度依赖师资的优秀程度，来落实实际的学习效果。中人之智是最具潜力的阶层，正是勤能补拙理论的主要实践者。其缺点是自主创新能力略显不足，需因人成事。

　　超越中人的资质，就都是人中龙凤，他们可称之为天才之智。有些天才学习速度快、记忆力超强，如笑傲江湖世界中的令狐冲；有些天才学习效率高，学习结果功效大，同样的拳脚功夫，在他手里远比在旁人处要厉害百倍，如天龙八部世界中的萧峰；还有些天才，善于触类旁通、随机应变、举一反三，具有强悍的自主研创能力，如神雕侠侣世界中的杨过。

　　天才之中最特殊、最诡异的一类，他们外表看起来就仿佛是愚昧之徒，记忆力极差，学习速度也慢。不过这些人虽领悟得慢，但却领悟得深，能在平凡修炼中，实现返璞归真的创新，达到一种心无所住的质朴之境，这般人物，同样亦属天才之智，最典型的例子，就是射雕英雄传中的笨鸟大侠郭靖。

　　比天才之智，更高一层的资质，那就更为了不起，他们全面兼有天才之智的所有优点：天才的学习速度，天才记忆能力，天才的学习效果，天才的领悟能力……这般的天才中天才，可被誉为是盖世天才，如三国演义世界中的伏龙先生诸葛亮、羽扇纶巾美周郎周瑜，哈利波特世界中的主角哈利波特，名侦探柯南世界中的柯南……皆是此类人物中的翘楚。

　　当然，传说在盖世天才之上，还有资质更高的人物，这类人是天命主角，生来慧根，仿佛神佛，能够英雄创时势：如那灵明石猴孙悟空，只用七年就修成太乙金仙，达到常人十万年修道都难以企及的境界。再比如那真武大帝，历世修行天子皇气不衰，每回转世都能十年之内，修成三花聚顶、五气朝元的境界。

　　再如真实历史之中，收录三千弟子、教授七十二贤人、开创儒家学派的孔丘；发表万有引力和三大运动定律的百科全书式科学家牛顿；以相对论开辟地球科学新纪元的爱因斯坦；只手擎天、统一中华，结束割据内战、推动炎黄复兴的杨烨前辈同行，那位最伟大的图书馆管理员……

　　也就只有这般了不得的人物，才配誉为是亚圣之智，他们是造化空间三千世界所有生灵之中，最接近圣人的存在。

　　当然，亚圣之智太过传奇，世间罕见，暂且不提，回头来说杨烨的资质。必须确认，杨烨的资质并不差，他在地球上时就会自学武术，还能学有小成，进入造化殿后机缘巧合，历次被开发脑域，直接推至天才水平，然而他被誉为盖世天才，却也是破天荒第一遭。

　　因此，杨烨甚为好奇地问：“大贤良师，你何出此言。在下虽自恃并非愚氓，却也担不起盖世天才的盛誉。”

　　张角笑道：“我平生从不看错人。杨先生，你这本两心神功不简单呀，这是一种由魔入圣的特殊仙术，求得是超脱规则、扭转宿命。如此仙路，崎岖苦涩，非大毅力大智慧者无法入门。”

　　“依我之见，若要修炼两心神功，起码条件必须有天才之智。然而那个假董卓天外天来客，此人据我观察，乃是一位已渡过五次天劫的长生境金仙，更得未来青莲尊者相助，拥有查天洞地、搜罗山河之能，除非将两心神功修炼至最高境界，否则断难从未来青莲尊者手中脱逃。”

　　“而要修成两心神功最高境界，没有盖世天才的资质，却又如何能成？”

　　听完张角这些解说，杨烨轻轻叹息“惭愧”，方才让事情都恍然大悟。原来当日杨烨结束颍川之战，初步完成剧情任务，随后赶赴广宗救张角，但在半路上，归灵七宝刀再次紧急兆凶。

　　归灵七宝刀兆凶证明，前面广宗将会有凭杨烨本身搞不定的强敌出现。然而按照剧情任务的进度，还未到四区圣选者全体进入的时间，三国世界本身剧情人物之中，单挑比杨烨更猛的寥寥无几，且都不可能此刻赶来广宗。

　　所以唯一解释就是：三国中已有和杨烨一样使用特殊道具，并按贵族模式替代身份进入的穿越者绝顶高手进入。在清微天四大部洲中，实力胜过杨烨的，就只有斗战十二圣中的豪强，如武圣人于和、拜驴帝教教主、折花公子、女超人艾薇尔。

　　未知的强烈威胁，必然来自于以上四位强者之一。当下刘慧娘献计，让杨烨临时提升一门专门蒙蔽天机、颠倒乾坤因果的特殊仙家功法，是得自杀死森兰丸的奖励——两心神功。

　　若要硬碰硬，将两心神功修炼到最高5级，并非容易之事。正如张角所说，没有盖世天才的资质，可谓难比登天，杨烨虽有进化脑域，学习领悟能力极高，但和盖世天才仍有差距。

　　幸好办法总比问题多，造化空间还有最不讲理的剧情扭转度，依靠刘慧娘、陈丽卿和凯兰崔尔等红颜知己，转让她们的剧情扭转度，再加上杨烨自己的积蓄，结果直接将两心神功的等级点数加满，达到足够混淆四阶紫府境天仙炼气士的窥探、推算的功效。

　　至尊魔戒基本装备效果，本可自动提升全特殊技能1级，被杨烨使用金浆玉露滋润培育，神器功能获得优化，自动提升等级范围，扩大到功法和职业技。因此两心神功额外追加等级，达到逆天的六级，能混淆、蒙蔽五阶长生境金仙炼气士的窥探、推算——让折花公子的未来青莲尊者，都铩羽而归。

　　杨烨明白究竟之后，并没有继续向张角解释说明，而是将话题一转道：

　　“不知天公将军今后有何打算？”

　　张角摇头叹息道：“还能怎样？吾本是为救世而起事，欲要打造出朗朗黄天，让生民乐业，让尊卑平等，人人如同龙凤。但可惜最终救世反而成为祸世，刀兵兴起，犹如洪水猛兽，搅动九州腥风血雨，造就出人间地狱，此皆是吾之罪也。如今广宗、颍川皆败，吾也算可以彻底死心。所谓黄天当立，不过一场痴梦。”

　　杨烨却道：“朝廷昏庸无能、民不聊生，豪强兼备土地、贩卖奴隶，贫者无立锥之地，天公将军替天行道，为民请命，又有何罪？哪怕掀起杀戮，要重整山河，终究少不得破而后立，以干戈止武，替百姓重选仁君，这同样也是功德。”

　　“是功德又有何用？终究还是失败了，可怜我黄巾数十万教友兄弟，都牺牲得好惨。”

　　“天公将军，你可知黄巾举义因何而败？”

　　张角脸上霎时现出悲悯：“因何而败？自是我黄巾起兵后所托非人，就连地公、人公两位兄弟，都违犯太平道教规，乱行杀戮，反倒残害起百姓，因此而丧失人心，搞得天下共弃，世人皆敌，义军倒成了过街老鼠。”

　　杨烨继续又问：“天公将军的理想，可是要用太平道教规来管束人心，使神权、君权归一，尊教主为君王，建立政教合一的国家。”

　　张角到底是一人创造一教，单枪匹马拉出数十万人团队的天才，最不缺的就是智慧和理解能力。所以，他虽不懂杨烨所说“政教合一”和“国家”为何义，但还是领悟了其内涵：

　　“然也。吾之夙愿，乃太平道黄天鼎立，一统九州，造福万民。”

　　杨烨暗忖“果真如此”，又继续问道：“既如此，我却想请教大贤良师，天庭之主究竟是玉皇大帝，还是太上老君？华夏炎黄历代从三皇五帝起，可有教主圣人，直接来担任人皇的？”

　　张角涣然顺着追问，将思绪转到一个自己从来都不曾思索的领域，恰似被当头棒喝，脑海里隐现出一个非常可怕的答案：

　　“难道太平道与世间君王之权，终究还是无法相容？”

　　杨烨沉然点头，又讲出一番更令张角震惊之言：

　　“天下熙熙，皆为利往，世俗人道公平，核心在于如何分配利益；把握利益分配，就等于把掌控人心。可黄巾只尚德卫道，教义超脱于凡俗利益，又教导百姓奉献牺牲，以期待黄天降临。其实地公将军、人公将军，及众渠帅，他们并未违背太平教义，更是为了维护教规神圣，才会成为举世之敌。”

　　张角大惊失色道：“此话怎讲？”

　　杨烨接着再说：“因为华夏百姓绝不仅只有黄巾一种信仰。天公将军，莫看你太平道教众数十万，三十六方好汉遍及八州，但论及天下，仍旧只是少数。那些绿林豪杰、士林学子，又有几个是真信你太平道的？”

　　“为护教纯洁，黄巾脱离世俗；因教义相触，黄巾难容儒门士子；更为了攻城掠地，黄巾与氏族望姓为敌。哪怕陈胜、吴广蚁民举义，都没有太平道这般艰难。”

　　“天公将军，黄巾之败，不在杀戮，不在所托非人，更非汉朝强悍，实则因政教合一，先天猛拉仇恨；要成君王教主，更是难容于华夏炎黄的惯例。”

　　“大贤良师，您是修道高士，当明白南辕难以北辙，人断不可逆天行事。依在下愚见，任凭苍天已死，但黄天终究难立！”


第十八章 圣痕

　　张角勃然大怒，任凭他涵养再好，也忍不得杨烨贬低其毕生理想：将太平道数十万将士追求“黄天当立”的事业，认作一场最可笑的白日梦。

　　皇者一怒，伏尸百万，流血千里；张角是太平道教主，麾下统帅数十万黄巾，权柄更胜战国年间的诸侯王，因此当他满腔愤怒之时，论及威势，自然非同凡响。

　　天地徒然变暗，朗朗晴空，化成阴云滚滚，云端之上，藏有万钧雷霆蓄势待发。满怀悲愤的声音，从四面八方震撼响起：

　　“大胆狂徒，你是何人，懂甚家国大事？竟敢如此羞辱黄天之志，说，你来救我，到底有何阴谋诡计？”

　　随着说话，张角额头上，熠熠闪烁起一个神秘徽纹。杨烨迎面瞥见，居然感应出日月山川、社稷鸟兽的幻象；与此同时，天视地听侦查术及时触发，知悉其真实底细。

　　圣痕：仙道修真系统特殊技能双S级，三国演义世界得到天承认的英雄人物的专属标准，凭此可获得四大圣兽的帮助。

　　这才是大贤良师张角压箱底的手段，广宗之战如此凶险，连折花公子与二十八星宿妖神，都没有将这招给逼出来，但杨烨只用一通嘴炮，就成功将其引诱而出——由此可见，信仰之力最是狂热恐怖，能让人忘记情谊，断绝恩义；道之所逆，不死不休。

　　“太平鬼道，圣兽黄龙，与我鞭笞世间邪恶。”

　　不一会儿，云中凝聚雷电，渐渐由虚化实，从中冉冉诞生出一条黄色五爪金龙。只见此兽全身鳞甲，黄光熠熠，带着磅礴浩荡、无边无际的能量，居高临下，猛烈袭击而来。

　　危急关头，杨烨突然仰天长啸，声音亦是仿佛龙吟，身体直接膨胀起来，越变越大，顷刻间就顶天立地——此正是，九转元功巨灵变之法天相地。

　　一人一龙，狭路相逢，撞个满怀，各自卖弄气力，激烈搏杀起来，黄龙的利爪犀利，带有木象雷霆之力，杨烨更以仙元转化内劲，将侠客行二十四式招数灵活运用；一时来往翕忽、飞天遁地，直打得风云失色、乾坤颠乱。

　　张角一边掠阵，一边冷笑道：“哼，无知小儿，你如何知道黄龙圣兽之威，就算你懂得法天相地，今天也难逃神罚。”

　　话音刚落，黄龙摆动龙尾，龙睛爆射蓝光，霎时满天落下来数百道的雷光，每一道雷电霹雳的威力，都毫不逊色于杨烨曾渡过的两次天劫。

　　“黄龙万雷天降，圣威净化凡尘！”张角迎着雷光，高举双手，眼中现出虔诚而狂热的神态，嘴边却有鲜血持续流淌直下，胸膛肋部，皆被染红。

　　就算有数万人规模的钢铁雄师，有堪比长城的坚强城池，面临黄龙圣兽的乱雷轰顶，也只能灰飞烟灭，化作齑粉。但杨烨，却无疑是一个异类。

　　杨烨，是一杆优秀的避雷针，进入造化空间执行任务、拯救世界，逆转绝境，经历过最多的灾难就是雷劫。所谓久病能成良医，杨烨他挨雷劈挨得多，都已挨出了经验。

　　因此，他泰然自若，使出修行《南游记》道书后领悟出来的九转元功新的高阶变化——真龙变。

　　只听震耳欲聋的咆哮响起，杨烨脚踏祥云，腾空飞翔，其身体已然变成一条三十多米长的巨大金龙，将雄浑壮烈的悲血气作为护甲。

　　黄龙善御万雷，雷属木相；而金龙却是金相，金克木，悲血斗气高亢豪烈，属于火相，因木反而生火。所以，杨烨完成真龙变身之后，沐浴雷云风暴之中，无所顾忌，任意驰骋。

　　所有具有崩城灭神之威的雷电，打到杨烨的龙身上面，不仅毫无任何伤害，反而成为增补其能量的补药。金龙吸收雷电，越长越大，转瞬就从三十多米，涨至近百米的长度。

　　“吼”，金龙发出一声厉吼，带出一种战龙于野、其血玄黄的豪烈，更有天子杀伐、王霸之道的果敢；随即，一只庞大的龙爪撕裂雷电霹雳，再有碾压性力量扑压而至，把圣兽黄龙当成小蛇，轻巧捉到掌心中。

　　“哦，不！”掠阵的张角目龇欲裂，想要再施法去救黄龙，却早已力不从心，只觉丹田空虚，血气衰竭，惨嚎一声，坠落倒地，砸得金冠落地，鬓发散乱，狼狈不堪。

　　而杨烨却张开龙嘴，嗷呜起齿，将整条黄龙都囫囵吞吃落肚，斗战铸鼎诀“损则有孚”心法随即发动，顷刻间体内的天子皇气，再次获得了壮大的机会。

　　结束战斗，杨烨从真龙之体恢复人形，造化殿的提示音在其脑海中响起：

　　“编号M007号拯救者，因你成功吞噬圣兽黄龙，你的天子皇气获得提升，从战龙之相升级为圣龙之相，除全部原有特效的优先度与威力获得比例提升之外，再增加一种新特技“贤明仁心”，主动使用必然寻觅出领地百里范围内的优秀人才的具体下落位置，被动效果为无视相性阵营，额外增加优秀人才对于君王的归属感和好感度。”

　　杨烨在地球上时，没少玩三国类策略游戏，因此对于“贤明仁心”的价值，自然明悟甚深——这是一招优秀的战略特技，不仅在三国世界里有用，以后回到乐天岛，也照旧有用。

　　不论任何时代，还是任何世界，人才永远都是最重要的东西。

　　造化殿的提示音继续发言，带给杨烨更加惊心动魄的感动：

　　“编号M007号拯救者，由于你剥夺了黄巾军阵营的剧情气运，因此将取代张角，成为三国世界的剧情君主人物之一。在接下来的任务中，你可以自立为王，无须再依附剧情势力，可自行攻城掠地，经营领地，和曹、刘、孙等势力阵营争霸。”

　　“太爽了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫，以后可以不用寄人篱下啦！”杨烨听完造化殿的提示信息，险些兴奋得要将自家心脏，都从身体中跳将出来——多日辛苦，连场奋战，自己被剧情世界强制分配于不合理念阵营的憋屈和愤懑，刹那都烟消云散。

　　“真是守得云开见月明，终可不戴这条令人晦气的黄巾了。”

　　原来在三国世界执行任务，正常的穿越者都不可以自立称霸，必须依附于剧情势力，哪怕花费造化币和剧情扭转度，使用贵族模式，也无法取代剧情势力——就只有折花公子这个变态，不知他是怎么附体到了董卓身上，完成超脱规则的奇迹。

　　张角失去黄龙，就等于失去霸气，失去气运，也断折浑身的傲骨。此刻，他战战兢兢、畏畏缩缩蹲在地上，再无统御千军万马、要立黄天霸业的教主风范，就似一个风烛残年的老儿。

　　“大人，都是小老儿的错，请你高抬贵手，饶了我的狗命。”

　　杨烨轻轻摇头，暗自叹息，其实他敬重张角救治灾民的功德，本想点化此人，引导其改邪归正，可最终张角还是执着于狂热信仰，要和自己不死不休，如今失去气运，心性大改，居然变成如此模样：

　　“也罢，天公将军，你我到底曾战友一场，就算道不同、不相为谋，我也不必非置诸你于死地。交出太平要术，我就留你一命。”

　　张角闻言狂喜道：“舍得，舍得，只要留得老儿活命，吾什么东西都献给大人。”

　　就这样，南华老仙所授，曾掀起东汉全国风云变幻的三卷天书《太平要术》，落入到杨烨手中。

　　“你可以走了。”杨烨摘下自己头上的黄巾，丢回给张角之后，将手轻轻一摆。

　　张角千恩万谢，用出最后仙元，抓把土架起土遁，仓皇而去。

　　杨烨不去管他，只去查看三卷太平要术，发现上面所载的道术，委实博大精深，混不在南游记与玄女天书之下，值得悉心研究。

　　忽旁有柔美女声说话：“杨烨，恭喜你，张角这份礼物，实在送得丰盛。”

　　杨烨听声欣悦，回首笑道：“慧娘，你来得好快。”

　　刘慧娘与杨烨心有灵犀，因此一应战斗张角的所有状况，她都了如指掌—杨烨获得独立君主身份，此乃天大的利好消息。

　　“你的任务有如此大的进展，我必须马上赶来，有些事情，与你越早商议越好。”

　　杨烨知道爱侣慧娘素有“女诸葛”之名，非像自己这般是靠脑细胞进化撑起来的人造天才，她是天生的盖世奇才，谋略、治政、军事，阴谋、阳谋，都有极高造诣，足可与三国时期的智者们较量高下。

　　如今杨烨获得诸侯君主身份，可以独立争霸三国世界，更需要听刘慧娘这大军师的专业战略意见：

　　“此事甚妙，其实我也正要请教你这位女诸葛，以下我们该怎么办。”

　　刘慧娘巧笑倩兮，伸出三根玉指，胸有成竹道：“争霸天下，逐鹿中原，战略为先。若论战略布局，不外乎天时、地利与人和。天时无法强求，惟有地利与人和，可以把握。”

　　杨烨正容抱拳道：“还请慧娘指教。”

　　刘慧娘接着又道：“杨烨，你我都是穿越者，知晓地球数千年兴衰成败历史，驾驭人和具有独特优势，但又有致命的劣势。三国世界并非水浒，你惯用的打土豪、分土地，耕者有其田，怕是行不通；你从造化空间带来的强兽人兵团，亦是见不得光，一旦落入中原士子眼中，你就会成为妖魔化身，尝受比黄巾势力更严重的万夫所指，完全失去民心，成为天下公敌。”

　　杨烨连连颌首道：“你说得是。但是若不用强兽人，我还能有什么其他兵源？现在我可是把张角势力也给彻底得罪死了。”

　　刘慧娘眸中闪出智慧光芒，似乎早有妙算：“强兽人当然要用，这是我军崛起三国时代的原始资本，定要将其用在最关键之处。中原内地虽忌讳强兽人，但边关蛮夷之地，却无须畏首畏尾。”

　　杨烨若有所悟，将头一拍，灵机一动道：“你的意思，是否我当选蛮夷之地为根基，平定边患，收拢蛮族，以此壮大实力？”

　　刘慧娘盈盈微笑点头：“孺子可教，正当如此行事。现我为君备选起事之地三处，各有利弊，请自行择之。”


第十九章 三策

　　女诸葛刘慧娘取出八卦云光帕，倏地往空中轻抖，正是穆虎曾用过的手法，制造出华夏九州地图的虚影，然后戟指西南，轻启朱唇献计道：

　　“这是头一处可考虑割据之地——益州。益州幅员辽阔，外有栈道天险，内有天府沃野，易守难攻，乃帝王基业，汉高祖刘邦凭此地为根基，一统江山。正常剧情中，刘备占领此地，立季汉而鼎足三分。更有云南蛮族骁勇善战，善造藤甲、善驭战象，若能被我们掌握得这些技术，用于逐鹿中原，必是如虎添翼。”

　　“除此之外，此刻刘焉、张鲁皆未崛起，益州太守郄俭贪婪暴孽、盘剥百姓，众叛亲离，就算无外敌竞争，他也早晚死在黄巾贼马相之手。杨烨，你若抢先刘焉入川，当可轻易扫荡各股势力。我推荐你的三处割据地方，当以此处为上策。”

　　杨烨沉思片刻后道：“占据益州，代替刘焉、刘备，好处很多，难度也并非甚高，但却有两桩麻烦。其一，蜀中受制三秦封锁，守成有余，而进取不足。关山难越、雄关难破，除非遇到项羽这般的猪对手，否则就算有诸葛之智，也难出祁山。其二，天下未乱蜀先乱，天下已治蜀未治，益州民风鄙陋彪悍，极易引发内乱，且因地处封闭，较缺乏治国安邦的人才。”

　　刘慧娘缓缓点头道：“杨烨，你所言甚是，割据益州虽是上策，但潜在弊端也不小，三国历史中刘备、诸葛亮的事业不成，亦受益州军政发展潜力瓶颈所限制。”

　　杨烨接着问询道：“除了益州，还有那些地方？”

　　刘慧娘将玉指朝向地图西北方道：“第二处地方是凉州。此地又名侠州，羌胡杂居，疆域广阔，更有凉州大马，横行天下。通一线于广漠，控五郡之咽喉，是为丝绸之路重镇。凉州三明、董卓、马超、韩遂，皆凭此地以成就三国英雄之名。若你割据凉州，既可得天下最勇悍的骑兵之一的西凉铁骑，又能掌控西域，重启丝绸之路，发展商业、增长财富。除此之外，杨烨，你还会收获一桩特别的好处。”

　　杨烨不明刘慧娘言下之意，遂甚为憨厚的发问道：“哎哟，还有特别的好处，快说，快说，到底是什么好处？”

　　刘慧娘顿时俏面变寒，脸色晴转阴霾，冷哼道：“你不是附体了赵云的身份？难道忘记了，在反三国剧情里，赵云命中注定的妻子，就是马超的妹妹马云鹭。若你去凉州割据，正好可以去做马家的女婿，就此一举两得，让美人与军队来个双丰收。”

　　杨烨赶忙咳嗽一声，阻断了刘慧娘醋意四溅，老着脸皮道：“其实我去凉州不妥。羌族野蛮，以凉州三明这般牛逼的人物，都难以彻底压制。况且马超、韩遂皆野心勃勃之辈，绝不甘居于人下，我要想压制凉州诸侯，难度极高，且折花公子附体董卓，董卓根基正在西凉，或许此人会预先留下后手杀招。若进凉州，我将会提前暴露实力，这对于完成晋级任务不利。”

　　刘慧娘听得这话，语气方才稍微转暖道：“就算没有折花公子这码事，凉州也不太平，按照三国剧情，中平元年末就是边章、韩遂的叛乱，拥兵十多万，连孙坚、董卓、张温和皇甫嵩等名将联手都镇压不下，你若过去，未必能讨到太多好处。我推荐的三个可供参考的割据地点，选凉州属于下策。”

　　杨烨点头道：“上策益州，下策凉州，然而都不可取。慧娘，麻烦你继续推荐中策，说哪儿是第三个地方。”

　　刘慧娘最后指明的方向，却正是大汉朝疆域地图的东北部——幽州。杨烨熟悉三国志历史，明白幽州与凉州相似，同属杂胡之区、四战之地，地处大汉帝国最北疆，治有代郡、上古、云中、渔阳、北平、辽西、辽东、乐浪、玄菟、广阳等十郡。周边蛮族，以鲜卑、乌桓两族，军事实力最是强盛。

　　汉灵帝光和年间，枭雄檀石槐崛起，统一鲜卑族，分立三部并于弹汗山建立王庭，又东败夫余、西击乌孙，北逐丁零，尽夺匈奴故地，还连续滋扰汉边，侵犯云中郡，后又引兵击败汉护乌桓校尉夏育，一时横扫漠北，所向睥睨。

　　所幸天佑大汉，枭雄檀石槐气运不长，光和四年（181年），檀石槐去世，时年四十五岁，其子和林继位。但和林却没有父亲的本事，才能平庸，还贪财好色，深孚众望，遂三部分裂，联盟瓦解，鲜卑各部落重新展开混战，实力顿时大幅度削弱。

　　毫无疑问，鲜卑族就是幽州最主要的边患，乌桓族情况截然不同，身份显得比较尴尬，同时也比较复杂。乌桓和鲜卑一样，同属秦时东胡族的后裔，自汉武帝大破匈奴，将其驱逐至漠北后，该族臣属汉朝，南迁至上谷、渔阳、右北平、辽西、辽东五郡塞外驻牧，一直代汉北御匈奴，受护乌桓校尉管辖，分成若干部落，各自为政。

　　东汉末年，幽州乌桓族最强盛的部落，计有两处，分别是辽西乌桓大人丘力居，麾下五千余人；上谷乌桓大人难楼，麾下九千余人；其余辽东属国的苏仆延、北平的乌延等，兵力都是一千人左右。幽州乌桓骑兵，与西凉骑兵、并州骑兵齐名，乃是大汉顶级三大精兵。

　　西凉骑兵善于攻坚突破，并州骑兵善于闪电奔袭，而乌桓骑兵的厉害之处，却是他们的骑射功夫。他们的骑射，被誉为“飞射”，堪比后世蒙古骑兵纵横欧亚的手段，曾归铜马帝刘秀帐下征战中原，建立下赫赫功勋。

　　当然，蛮族就是蛮族，尽管乌桓骑兵帮助汉朝抵御匈奴与鲜卑，多曾作出贡献，但汉胡杂居，矛盾难免，一旦导火索点着，流血死伤自也不会少。所以，乌桓人既是幽州的秩序守护者，同时也是秩序的破坏者，作为四肢发达、头脑简单的人形兵器，他们最易被野心家利用，而成为杀戮的工具。

　　便在杨烨思忖幽州、鲜卑和乌桓的有关具体情况时，刘慧娘亦开始全盘说出其战略计划：

　　“此时幽州局势凌乱，鲜卑部族林立、交相攻伐。护乌桓校尉官职空缺，各乌桓部落心怀叵测。未来的白马将军公孙瓒，尚未名显天下，仍在辽东属国当长史，至于另外一位关键人物刘虞，亦是没到幽州，做甘陵相在安抚灾民。如此群龙无首之时，正好乘乱取胜。”

　　杨烨略有所思，缓缓点头道：“幽州局势与凉州同乱，但却没有如折花公子、韩遂、马腾父子这般凶悍的对手，若谋夺幽州，难度只和入蜀中相似。”

　　刘慧娘微微一笑道：“对，确实如此，鲜卑、乌桓蛮勇无谋，只凭一个没有发家的白马将军公孙瓒，断然非你敌手。杨烨，你当可脱颖而出，雄起漠北。但割据幽州，却有一桩最大的弊端。”

　　杨烨顿时会意道：“你所说的弊端，可是幽州境内并无太多的优秀人才？”

　　刘慧娘道：“正是，幽州同样是蛮夷之地，论人才出产的数量，恐怕比益州更不堪，益州至少还有法正、张松、张任、严颜等，若机缘巧合，去得及时，或许连锦帆贼甘宁都能收入帐下。可幽州境内，除了你附体的常山赵子龙之外，又还有谁是像样点的三国英雄。”

　　要说女诸葛刘慧娘的智力，自然胜过杨烨许多，但论及对三国历史的熟悉程度，反倒是杨烨这个图书馆管理员更厉害些。此刻杨烨突然抿嘴一笑，胸有成竹地道：

　　“幽州的英才，倒不能说完全没有，但确实数量不多。但这没什么，我能想出另外的办法来弥补。”

　　说话间，杨烨将手指向幽州西北接壤之地——华夏九州之首冀州道：“我们还可以去抢本来该归属于袁绍的人才。”

　　刘慧娘道：“这可不太容易，冀州境内的英才，皆出于辛氏、沮氏、荀氏等名门望族，若非袁绍这等四世三公的士族背景，很难有机会获得他们的誓死效忠。况且，冀州亦是中原腹地，无法直接使用强兽人强攻，若等朝廷先派遣韩馥去做冀州牧，此事就彻底无解。”

　　杨烨负手望着空中，眼神忽然显得悠远飘渺，白袍迎风傲立，显得格外的英姿雄伟，他似是筹谋已定，充满自信地道：

　　“慧娘，我们不必强攻，只须准确把握住一个特别契机，就能将势力触角深入冀州。”

　　刘慧娘何等聪明，闻弦而知雅意，属于一点就透，美目顾盼道：“机会可是冀州刺史王芬的那桩事情？”

　　杨烨笑道：“除了这事，还能有什么。浑水正好摸鱼，如果做好了，汉灵帝定然不会亏待我们。”

　　接着，杨烨将话风一转道：“至于招收冀州英才之事，要收文官，自然难度极高，但要收武将，却没有这许多的掣肘，只要心意诚恳，凭天子皇气的好感度加成，我们有大把机会能虎口夺食。颜良、文丑，皆是毫不逊色于关羽、张飞的旷世猛将，留给袁绍，实在太过浪费。”

　　刘慧娘盈盈含笑，轻移莲步，玉指轻点，将地图虚影消散道：

　　“呵呵，看来你筹划圆满，已然做出了选择。”

　　杨烨郑重点头道：“是的，慧娘，我想选用你的中策，就从幽州起兵，幽州即是我华夏国河北、辽宁等地，若我成功扫荡漠北，就能占据东北三省。东北三省地下矿产丰富，倘若能挖掘出来，妥善利用，或许还能将你的奔雷车等兵器批量研造。”

　　刘慧娘道：“你打算从哪一步开始着手。”

　　杨烨道：“我们先去辽西郡，会会乌桓大人丘力居，此獠野心勃勃，对大汉素有不臣之心，正当先发制人，对其单点突破！”


第二十章 辽西之战（上）

　　杨烨和刘慧娘议定战略，便即开始布置行动，陈丽卿、凯兰崔尔，及众水浒好汉，都跟随奔赴漠北辽西。

　　唯有智多星吴用与神驹子马灵，这两筹好汉另有别的任务留下，杨烨将自己珍藏的宝物黄金囊赠予吴用，让他们携带此宝去雒阳，以重金结交张让、赵忠等十常侍，寻机会贿买“护乌桓校尉”官职。

　　辽西郡，战国时由七雄之一的燕国开设，辖区相当于地球华夏国河北迁西、乐亭以东，长城以南，辽宁松岭山以东，大凌河以西，乃是幽州十郡之一。

　　三国年间，整个幽州都尚未开发，仍是一片蛮荒之地，汉民生活艰辛，而鲜卑族十分凶残，经常来抢劫杀戮，本当代替边军保卫边民的内迁乌桓，亦是居心叵测，行事肆无忌惮，有时都亲自下手参加抢劫。

　　尽管大汉全国乱世才刚刚登场，但幽州汉民早就饱受战火煎熬，生活与生命，皆是朝不保夕。

　　此刻，辽西镇的边贸集市上，却仍是一番热闹景象：胡人们熙熙攘攘地贩卖毛皮、牲畜；汉人商人们则贩卖从中原带有的盐铁丝绸。

　　毕竟，辽西算是丘力居大人的主要势力范围，乌桓人的骑射功夫可不是吃素的，因此此地尚算和谐安宁，贸易甚是热闹，吸引着许多爱冒险的中原商人。

　　然而，今天的辽西郡，情况却略显得有些异样。清晨，丘力居就收到渔阳太守张纯的来信，请其出兵镇压幽州方的黄巾残部。

　　丘力居性情蛮横，但与张纯大人却是交情莫逆，当下毫不推迟，带着乌桓精锐骑兵，奔赴常山作战，将辽西留作为毫无任何武备的空城。

　　如血残阳之下，漠北朔风之间，在辽西郡外数里荒冈面上，早有一双双绿油油的眼睛闪烁，他们杀气腾腾，仿佛就是嗜血的贪狼。

　　这是一群胡服毡帽、斜挎弯刀，肩背长弓利箭的骑士。忽有刺耳的鸣镝声呼啸，随即马蹄奔尘，地动山摇。数百骑兵同时抽出弯刀，遂有寒芒直射斗牛。

　　“啊呜啊呜”。骑士们纷纷发出如同野狼般的嗥叫，霎时掀起腥风血雨。

　　“鲜卑人来了……是鲜卑人杀来了！”集市中的边民商人们回过神来，各自震惶悲呼，惊慌失措，各自狼奔豖突逃命，但是他们都是两条腿，比速度，又怎赶得上四条腿赶路的鲜卑骑兵。

　　“杀光城里所有的男人，抢光所有的财物与女人。”

　　给鲜卑骑兵前头带路的，却是一位瘦瘦长长的汉人少年，此人眸光锐利，眼神阴狠飘荡，恰似高空中的海东青，只观外貌，就是一位狠辣角色。

　　汉人少年说着熟练的鲜卑语，引导着这群暴徒，迅速推进到辽西郡中，将这片边关乐土，化作血池地狱。

　　火光熊熊，杀气冲天，鸣镝呼啸，刀光血影，鲜卑骑兵们四下散开，各自展开杀戮与劫掠，可怜无数手无寸铁、毫无抵御能力的大汉百姓们，哭喊着倒在血泊中，就连老人婴儿都无法幸免。

　　只见鲜卑人挺起弯刀，将婴儿柔嫩的身体切成一块一块，凡见到汉人女子，不管容貌俊丑，不分年齿长幼，都野蛮撕开衣物，就地强暴摧残。

　　带路汉人少年见鲜卑人如此急色，不禁连连摇头，赶忙大声劝慰道：“各位大人们，急什么？留着女人回家中享用，千万莫要耽误时间，我们须赶在汉朝边军与乌桓人归来前撤退。”

　　“有理，有理，小阎你最聪明，大伙都听你的。”

　　鲜卑人对这位带路少年甚是信服，纷纷响应，将白花花、赤条条的女人都扛在肩头，伸出蒲扇大的粗手拍打翘臀，发出得意嚣张的淫笑，各自上马绝尘而去。

　　此处暗中交代，这个汉人带路少年并非等闲之辈，此人名唤阎柔，在三国历史中赫赫有名，将会是曹魏政权的护乌桓校尉，后来镇守北地、功勋显赫，也是白马将军公孙瓒的主要掘墓人之一。

　　当然现在的阎柔尚未发迹，他的幼年十分悲苦，曾被鲜卑人劫掠，强征作为奴隶。幸亏他能言善道、聪明伶俐，善于学习，善于搞关系，更善于随机应变，因此迅速在奴隶中脱颖而出，成为一名标准的“汉奸”。

　　靠着阎柔的狡诈智计，其所在的鲜卑部落，无论抢劫边镇、对抗乌桓还是参与本族内战，都取得了良好的效果，收获丰厚的战利品，势力也不断扩大。

　　就这样，靠着实在的战绩，阎柔渐渐深得鲜卑人的信任，成为北方幽州闻名遐迩的猛人。

　　此番阎柔收到机密情报，知悉辽西汉军守御空虚，便说服鲜卑蛮子，赶来此地杀戮抢劫—毕竟，严冬即将到来，必须要储备财物了。

　　可惜好景不长，就在鲜卑人痛快杀戮，肆意劫掠财物与女人时，辽西郡外的荒漠上，却响起了更为骇人的狼嗥—顷刻间漫山遍野都是黑盔黑甲、身高过丈，手提长槊，拖着巨盾，骑着比北地马更高的座狼的骑士！

　　鲜卑骑士的杀气仅仅是接近于狼，但这些黑甲骑士，分明就是比狂狼更凶更狠。

　　黑甲骑士们的首领，乃是一个骑金眼驼、穿披素甲，英雄氅迎风飘扬的俊美少年，横着一条丈八长的錾金蛇矛。与其并辔而行的，是三位清丽脱俗、花容月貌、春花秋月、各禀胜处的貌美女子。

　　来者非别，正是杨烨、刘慧娘、陈丽卿和凯兰崔尔。他们一路北上，这天刚到幽州境内。

　　杨烨具有超视距和超听力，初到幽州就展开了侦查，结果不侦查还好，侦查好便义愤填膺、怒发冲冠，牙齿咬得咯咯作响，三尸神暴跳，七窍内生烟：

　　“好一群猪狗不如的鲜卑畜生，竟敢如此凶残，今天若不给你们一个报应，我杨烨誓不为人。”

　　杨烨是一位坚定的民族主义者，平生最恨之事，就是少数民族或外族屠杀汉人。不论任何剧情世界，只须遇到，必然要大开杀戒，以杀止杀，用刀剑为殒难者讨回公道。

　　三国演义世界虽然限制瞬间移动异能，但杨烨近日研读太平要术已略有小成，掌握出制符之术，又配合模拟天赋，成功复制出当日水浒世界中张天师与陈念义曾经用过的咫尺天涯符。

　　此时的杨烨，属性仙元法术都大进，尽管只渡过两次雷劫，但实战仙法能力早就超越了野蛮战场中的BOSS张天师和陈念义，所以，他画出来的符纸效果极好，可携带伙伴瞬间穿梭万里。

　　咫尺天涯符显灵，杨烨与刘慧娘等到达辽西郡外，随后取出造化葫芦，从内倒将出来，整整三千的武装到牙齿的强兽人。

　　萨鲁曼研究出来的强兽人种植器，一直在造化葫芦小千世界中生产，由吸血女皇瑟西督工，此刻已然积累了足够的数量。

　　杨烨冰冷得令人窒息的指挥声，瞬间响彻大漠：“众将士，全体都有，长槊向前，盾牌高举，冲向前方，随我去讨还血债、杀尽鲜卑屠夫！”

　　精灵女王凯兰崔尔亲自击鼓助威，杨烨、陈丽卿双骑左右突袭，女诸葛刘慧娘绰着七星羽扇，居中调度掠阵。霎时，喊杀声冲天而起，强兽人震慑敌胆，辽西之战就此拉开序幕。

　　鲜卑骑兵仓促应战，措手不及，而强兽人攻防兼备，凶悍如猛兽，杨烨和陈丽卿，更是勇冠三军的猛将，因此战斗刚打响，就呈现出一边倒的趋势，鲜卑人被杨烨为首的强兽人砍瓜切菜似的屠戮。

　　飞卫红娘陈丽卿虽是女子，但杀起人来比最壮的男子效率更高，一条梨花枪使发出性，近得枪挑，远得弯弓射杀，所过之处，波分浪裂，如入无人之境，藕臂倏来翕忽，鬼哭神斧特技爆发，砍杀首级无数。

　　眼看鲜卑骑兵阵脚大乱，汉奸阎柔挺身而出，振臂高呼，显出其作为三国名将的了得本领：

　　“各位鲜卑大人，尔等莫要慌张！敌人并非妖魔，仅是身躯长大、武器精良罢了，绝非不可战胜。我等只须小心应战，定能将其聚歼。”

　　话音刚落，一道诡异的无形光环，自阎柔的脚下开始，迅速向外蔓延，刹那就影响到残存的鲜卑人全军。

　　这道光环仿佛一贴猛药、一针鸡血，竟然让被陈丽卿杀怕、让强兽人吓怕的鲜卑骑兵，又重新士气横溢，爆出困兽犹斗的血勇来。

　　鲜卑人的攻击力、防御力、爆发力，甚至马匹的移动能力，都有不可思议的程度提高。

　　“啊呜，啊呜”漠北的血地上，鲜卑骑兵卷土重来，鸣镝呼啸，狼嗥连声，战斗立刻进入到更加残酷的阶段。

　　阎柔将鞭梢一指，鲜卑骑兵组织灵活无比，转瞬就分出部分精兵，穿插反包围，刀砍箭射，锐不可当，强兽人一时难以适应其打法，居然被其反杀了不少人。

　　刘慧娘在后阵中，启动慧眼探查清楚，弄清阎柔光环的门道。

　　尊卑亲乌：三国世界特殊技能，主动使用后可大幅提升鲜卑族、乌桓族军队的战斗力，使之进入无痛无畏、无法无天、无情无敌的“六无”状态。

　　“真是好一招天生的汉奸特技。”刘慧娘轻启朱唇叹息，随后又将掌中七星羽扇挥动，使出了自己新掌握的军事技。

　　战场特技封印—主动使用后，可让任何精神力与智力不及军师的敌人，所释放的具有战场群体效果的光环特殊技能、武将职业技和军师技、兵法技失去效果。

　　阎柔算是三国名将，智商情商都出类拔萃，若是与杨烨单独PK，未必落于下风，但可惜此番所遇到的对手，却是水浒世界中的智慧第一人，女中诸葛、盖世天才刘慧娘，因此，立即形成智力碾压，战场特技封印效果实现，尊卑亲乌光环全场失效，鲜卑骑兵又再次变萎。

　　“可恶的贱人！”阎柔见特技失灵，感到怒不可遏，便即使出自家擅长的武将技来报仇。

　　“尝尝我的炬石炼狱！”

　　遂有烽火狼烟般的武将气息，从阎柔背后冲射直上，接着幻化出三台装载着炽炎玄铁石的霹雳车。

　　飕飕飕，连续三次机簧震荡，霹雳车凌空投石，恰似陨星坠落，直取刘慧娘本阵。


第二十一章 辽西之战（下）

　　炽炎玄铁石化作恐怖火雨，凌空射落，但女诸葛刘慧娘胸有成竹，面不改色、泰然自若，背后精灵女王凯兰崔尔拨马上前，高举藕臂，掌心中放出一股劲风，正是“能吹天地暗、善刮鬼神愁、裂石崩崖恶，吹人命即休”的绝技，迎战投石，争锋相抵。

　　三昧神风，风起云涌，威力无穷，就连齐天大圣遇到都得退避三舍。凯兰崔尔修为有限，且是异族，在三国演义世界中实力发挥受限，但瘦死得骆驼，却仍然比马更壮。她的三昧神风再受削弱，要破掉区区武将技炬石炼狱，仍旧是毫无任何压力。

　　“铮铮铮”，狂风霸道，横扫披靡，竟然将漫天霹雳车投出来的炽炎玄铁石，都原封不动，全部吹回到鲜卑骑兵的阵中。

　　“轰轰”，炽炎玄铁石如似飞蝗般落下，砸得鲜卑人血肉横飞，骨肉成泥，有侥幸避开正面砸击的，就会被烈焰活生生烧死，鲜卑骑兵本阵霎时遭受无妄之灾，死伤惨重，终于士气败落，开始四散溃退。

　　仅有阎柔亲自统御（带路）的一小队鲜卑骑兵，仍能勉强维持阵型，在血火地狱中斗意浑然不衰。

　　阎柔自幼历经坎坷，吃尽苦中苦，方能从奴隶升级成为汉奸，因此此人礼义廉耻，全数不懂，但若论坚韧顽强，却是极端厉害。

　　此时此刻，他面容狰狞，宛若绝境中的困兽，将掌中弯刀朝空挥动，遥指对阵风姿绰约、貌美如花、羽扇纶巾的刘慧娘，杀气腾腾地道：“战斗还没有结束。勇猛无敌的鲜卑人，我们不能就这般白白流血，就算全部战死，也不能饶过这个小贱人。”

　　“出战，复仇，杀死小贱人，啊呜，啊呜……”鲜卑骑兵们群起响应，重新发出野兽般的嗷叫，拍马扬鞭，听从阎柔指挥，发动最后一次，同时也是最猛烈的冲锋。

　　女飞卫陈丽卿看见，发出不屑的冷笑，娇嗔道：“螳臂当车，不自量力。”当即，她亲自领着强兽人主力部队，结成一字长蛇阵，呼啸着正面拦截。

　　然而，当鲜卑骑兵与强兽人大军撞到一起的瞬间，惊奇的异变却再次发生了。杨烨、刘慧娘同时眉毛一挑，汉奸阎柔却露出阴谋得逞的微笑。

　　“轰”，战场上连续发出惊天动地的声音，但却没有引出后续的血肉横飞、人仰马翻，尸横遍野。阎柔为首的鲜卑骑兵队，突然间就似变形金刚世界中超级汽车幻影，居然直接全伙穿透了强兽人结成巨盾长蛇阵封堵，从前方战场，直接冲锋到了后阵。

　　这就是三国演义世界剧情武将所独有的特殊战场技能，与武将技、军师技等齐名，被定名为“战法”。阎柔此时所用，就是其中的一种骑兵战法——突进！

　　突进，初级骑兵特殊战法，主动使用之后，本部骑兵部队移动速度大增，战斗力额外提高，一定时间内忘记伤痛，不畏牺牲，士气达到巅峰，并能在战场上，拥有一次无损耗穿透敌人防线的机会。

　　随着阎柔发动突进战法，战场上形势瞬间大变，鲜卑骑兵狼嚎鬼叫，挥舞弯刀撞入后阵。战马速度迅捷，后阵预备队强兽人措手不及，顷刻就被鲜卑骑兵劈得人头滚滚。

　　鳄鱼王挥动斧头拼死护主，阎柔却冷笑一声，从背后取下长弓，弓开如满月，箭走如流星，赫然使出武将技“落日弓”，红光起落处，鳄鱼王左目惨被利箭贯穿，哀叫仆地。

　　阎柔扫平障碍，亲自纵马冲锋，单骑踹阵；凭着他野兽般的直觉，完全能够确定刘慧娘这美人儿就是敌人的总指挥，若能顺利擒贼擒王，鲜卑人或许尚有机会能翻盘逆袭。

　　刘慧娘虽然貌若天仙，但在阎柔眼中仅是红粉骷髅，他从不明白，仁慈良善与怜香惜玉，是为何物？自从成为专职带路，惨死在阎柔手中的汉朝女性，早已不计其数。

　　“贱人，还不乖乖马前授首！”

　　陈丽卿、凯兰崔尔想要回援，却被鲜卑骑兵冒死拦住，杨烨亦是怒发冲冠，就待施展九转元功，送给阎柔一场最激烈的报应，但刘慧娘慵懒悠闲的声音，却在他的心中响起：

　　“不要急，相信我，这个敌人，其实并没什么了不起。”

　　话音尚未落尽，枪声赫然响起，原来不知何时，刘慧娘已然取出一把火绳枪在手，果断叩响扳机，枪响之后，倒霉的汉奸阎柔爆头开花，满脸是血。

　　此枪正是许久不见的妖枪杜撰，经过刘慧娘使用金浆玉液提升品阶，如今已然是双A级特殊武器。

　　妖枪杜撰基础攻击50点，配置无限弹药，有效射程500米，最大射程高达1000米，发弹频率为10秒一次，并有20%几率无视防具造成全额伤害。若射击部位击中头部，则触发爆头效果，伤害增加两倍。

　　平心而论，这把枪的战斗威力不强，和杨烨的翡翠之星、幻影的镇魂枪去比，简直就是垃圾，但它却另有独特之处，可以适用于任何世界，不受任何剧情规则削弱。

　　阎柔头部中枪，触发爆头效果，一下被打掉了100点生命力，此人系三国演义世界中的剧情武将，勉强也算个小BOSS，生命点数不低，100点生命力的损失搞得他模样狼狈，但并无致命效果，因此他强忍疼痛，挥刀勒马继续冲锋，逼近刘慧娘，刀芒闪烁，直斩粉颈。

　　“贱人，我和你拼了。”

　　可惜冷兵器终究无法与枪械去比速度，就算阎柔马术再精良，刀法再娴熟，也快不过刘慧娘扣扳机的速度。

　　杜撰之召唤术。

　　枪响之后妖云黑雾翕忽弥漫，丰胸肥臀、粉面蛇身的小青从天而降，碧玉金簪幻化出十八般武器，如似骤雨般疾刺。叮当作响，火星四溅，转瞬之间来往冲撞，阎柔走投无路，只得壮着胆子，冒死来激战青蛇女妖。

　　顷刻之间，两人过招二三十回合，传奇战场三国武将阎柔武艺当真不凡，居然与万年蛇妖小青斗了个难解难分，暂时不明胜负，刘慧娘掠阵亦是啧啧称奇。

　　与此同时，杨烨、陈丽卿与凯兰崔尔早已指挥强兽人展开反击，鲜卑骑兵没有阎柔指挥，顿时群龙无首，遂被分割包围，逐一消灭。最后，除了分配去打扫战场，救助无辜汉民的后勤部队之外，其他人都结成圆圈，集体围观小青单溺阎柔的战斗。

　　七龙珠、变形金刚连续两个世界，都没有小青展示本领的机会，今天好容易出来透气，自然不能无功而返，所以，小青越战越勇，蛇腰扭动，兵刃舞出千变万化；而阎柔却是羽翼尽丧，压力山大，越打心情越是沉重。

　　当两人战到五六十回合时，小青卖个破绽，祭起一件宝物，乃是百宝锦囊中的如意金钱。

　　金钱迎风变大，当头砸下，阎柔挥刀去格挡，但刀刃刚触及就自动溶解成金液，反被金钱吸收。

　　“砰”，阎柔被砸个正着，顿时骨软如泥，翻身落马，旁边有强兽人拿着勾索冲出，将其捕缚擒获。

　　至此，辽西郡之战结束，杨烨未动全力，便完美消灭滋扰边镇的鲜卑骑兵，斩首两千余人，生擒战俘亦超过千人，比强兽人总数都多。

　　凯兰崔尔使用水系仙术，为受伤的强兽人、残剩的辽西边民治伤。杨烨却是瞪着虎目，杀气凌然，直瞥着火光中黑压压跪倒一片的众鲜卑人。

　　阎柔狡诈如狐、坚韧如狼、又勇猛如虎，但又卑劣如狗，啥都不缺，只缺德行、缺骨气；此刻他当了俘虏，再无刚才战场上时的桀骜，只对着杨烨磕头哀求不止：

　　“将军饶命，将军千万饶命，其实我也是汉人，都是让鲜卑人给逼得。您只须饶我一命，就算让我做牛做马也无妨呀。”

　　要说阎柔也算是一位罕见的北地奇才，文武全能，还懂得各种少数民族语言，但可惜杨烨最恨汉奸，怎会因为其哀求而改变初衷，当即拔刀出鞘，归灵七宝刀乍现寒光，必斩刀意汹涌灿然。

　　刘慧娘却突然劝道：“杨烨，这会不会太可惜，毕竟人才难得，阎柔活着还是甚有用处，你可选择使用火丹。”

　　杨烨沉声摇头道：“噢，不！慧娘，若我饶过此獠，又如何对得起这许多无辜死难的汉人。我可以原谅别人犯各种错，但唯有一种罪孽，却是百世千代，皆不愿宽恕—汉奸。”

　　刘慧娘幽幽叹息道：“就猜到你会这么说了。那就随你处置了，只是可惜浪费了一个天才。”

　　杨烨笑道：“虽然汉奸必须诛杀，但浪费天才却也不好，我觉得还是能废物利用的。”

　　刘慧娘顿时会意：“你是要用太平要术中记载的那个特殊祭祀仪式？”

　　杨烨点头：“干嘛不用？反正我有造化葫芦和天坛嘛。”言罢，他运转仙元，使出九转元功变化，掌若鹰爪，提起阎柔一抛，飘飘荡荡落进造化葫芦之中，随即他便遁出元神，尾随跟去。

　　造化葫芦小千世界天坛之中，幻影、小易和瑟西提前收到杨烨传信，已按太平要术中的记载布置好了祭坛和阵法。

　　祭天仪式之血祭人牲！

　　这是一种极为特殊的祭祀仪式，要在祭祀场地中，把十恶不赦之人当成五牲，斩贼首、屠贼魂，以祭祀苍天后土，换取保佑与奖励。

　　生祀血祭的恶人作恶程度越高，奖励品质也会越高，同时祭祀奖品通常与恶人本身有关，通常可以获得其最得意的本事。

　　阎柔是三国名将，最得意的自然就是其过人的才智。

　　杨烨元神擒着阎柔刚到天坛，仪式立刻开始，吸血女皇瑟西念唱法诀，幻影在旁督阵，由T1000小易化手为剑，亲自行刑。

　　阎柔满脸是泪，连声求饶，直吓得屁滚尿流，小易不为所动，从容动刀，开膛破腹，掏出五脏六腑，最后又一剑枭首，将所有砸碎血淋淋之物，放上祭坛。

　　血色弥漫，死亡气息翻腾，但却不见任何邪魅，只有善恶昭彰、血债血偿的大圆满。阎柔勾结鲜卑，残害本族同胞，今日总算恶贯满盈。

　　须臾，祭祀仪式结束，造化空间引出感应，天坛上阎柔的血尸瞬间消失殆尽，重新恢复圣洁干净，案台之上，只多出来一枚丹药，其状仿佛舍利子，色泽温润如玉。

　　杨烨五指如钩，隔空取物，将此丹握在掌心笑道：

　　“不错，大功告成，正该得出此丹。阎柔，你这狗汉奸，身死之后，倒算做出一桩好事。”


第二十二章 明智丹

　　明智丹，S级仙侠修真系特殊道具，一次性使用物品。食用此丹后，可永久性提升资质，从愚昧之智上升到中人之智，或从中人之智上升到天才之智。凡高于天才之智之人，使用此丹无任何提升效果。

　　注意：此丹任何人一生只能使用一次，多用则无任何效果。

　　阎柔是一员智将，因此杨烨生祭此獠获得的奖励，也和提升资质有关。可惜杨烨多次进化脑域，早已达到天才之智，明智丹暂时无法助他。

　　杨烨自从获得张角的《太平要术》之后，对于修炼资质程度有了更高追求，有心要将自己提升成为全面发展的盖世天才，让进化脑域开发程度更高，所以才会如此苦心孤诣。

　　明智丹暂时用不了，但这个难不倒杨烨，他取出储备着的金浆玉液，果断浇灌沐浴。这明智丹就仿佛一颗种子，如饥似渴的吸收起金浆玉液的养分，“贪婪”无比，顷刻之间就耗掉了杨烨足足五百滴的数量，比提升归灵七宝刀等神兵利器，消耗量更大。

　　然而功夫不负有心人，明智丹没有辜负金浆玉液，品阶获得提升，从原来的S级评价达到双S级，拥有可将天才之智，提升到盖世天才的能力。

　　“总算是大功告成。”杨烨此刻方才如释重负，然后取过明智丹来服用。

　　明智丹刚一入腹，杨烨便觉自己的思维变得更敏捷，神智越发清明，有无数奇思妙想充斥于脑海之中。

　　天才的五大基本属性，学习速度、学习效果、记忆力、领悟力与创新能力，以前的杨烨，只擅长于记忆力和领悟力，在学习速度、学习效果与创新能力等方面，却并无过人之处，如今得明智丹之助，各方面都得到了脱胎换骨的改变。

　　南游记、太平要术、玄女天书、九转元功、行瘟丹书、北溟心经、天地交征阴阳大悲赋……杨烨曾学过所有的武技、仙术，都获得了全新的理解，从前想不明白的修炼瓶颈难题，霎时都迎刃而解。

　　尤其是自创绝技必斩驭刀术、豪气之剑，威力都在无声无息中增强。造化殿亦传来信息提示：

　　“编号M007号拯救者，由于你的资质从天才之智，提升到盖世天才，对于扮演角色赵云的武学继承领悟能力增强，觉醒特殊技能洞察，你可以选择将此技能与你的子罕辞玉融合。”

　　贪多嚼不烂，杨烨盖世天才、进化脑域，当然更明白这个道理，因此毫不犹豫选择技能融合。

　　洞察：双S级武道系特殊技能，具有主动、被动两大效果，被动效果时，完全免疫各种军师技、妖术、幻术的侵害，永不受混乱、麻痹、失明、怯战等各种特殊状态。主动兵器或徒手使用时，进攻能寻出敌人招数破绽所在，附加2-5倍的杀伤，防御时30%完全化解伤害，对箭矢、暗器、冲击波与魔法，具有额外加强的防御效果。

　　一朝智力开窍，好处云集而来，杨烨不仅本身自创的武技都获得增强，还再一次继承到赵云的强悍特技。但正当他沉浸在成为盖世天才的喜悦中时，刘慧娘却通过心有灵犀向其传信：

　　“先别忙着练功，快点出来。辽西郡中还有些事情，急需要你来处理。”

　　杨烨听得召唤，便让元神归体，出了造化葫芦，待睁开眼睛时，看到城中大雨滂沱，鲜卑骑兵所纵之火，已然被雨水浇灭。

　　原来刘慧娘曾使用天罡印，召唤出入云龙公孙胜、神医安道全和紫髯伯皇甫端三筹好汉前来助阵。由公孙胜呼风唤雨，改变天象，扑灭城中烈火；而安道全、皇甫端，则都跟随精灵女王凯兰崔尔，施药救治城中受伤的百姓。

　　至于那近一千名的鲜卑战俘，都捆成粽子后，聚一堆跪在雨水中，由陈丽卿留着强兽人看押。至于刘慧娘，则巡查全城，查验城中的存粮和物资。

　　结果刘慧娘不查不知道，一查吓一跳，凭她如此神机妙算，居然还是小觑了鲜卑骑兵的破坏力。仅在如此短暂的时间内，城中粮库，几乎全被鲜卑人焚毁；其余百姓的田地，十之八九都被蛮骑纵马践踏。

　　可怜辽西城中即将断粮，若是寻不着外援，幸存的百姓们将很有可能会被活活饿死。刘慧娘有心要占此城作为基业，自然无法坐视如此状况，遂紧急联系杨烨，请他一齐商议应对之策。

　　杨烨皱着眉头，沉思良久，终于下定决心，眼神中抹出一道前所未见、凌厉无匹的杀气。

　　“剧情世界中的外援，是不用去想。乌桓丘力居非我族类，其心必异，渔阳太守张举乃是汉奸，涿县公孙瓒残暴不仁，若是刘虞不进幽州，此地并无良善之辈。要想救辽西百姓，我们只能自力更生。”

　　刘慧娘缓缓点头道：“说得是。杨烨，运筹帷幄、决胜千里，你不及我；但论到统盘战略、大局谋划，我并不如你的老练通透。快说你的计划吧。”

　　杨烨道：“联系敏姐，请她立刻去采购一批袁公粟种子，再使用一回太空桥，将闻惜君、苏月明两位姑娘调来。”

　　刘慧娘会意道：“这是以前我们失于计较，征战三国世界，农神和商神早该同来。只是启动太空桥与购买袁公粟，却并不便宜。”

　　杨烨道：“造化币都是身外之物，若无法转化为强化，积多亦是无甚用处，一旦败亡，只能肥了敌人，就如奉天城与火烧岛。”

　　此处补充交代，袁公粟乃是造化空间中出售的一种特殊粮食种子。它属于最优秀的杂交水稻，可无视气候、无视地形种植；而且营养价值极高，只须妥善种植，产量亦是极大，据说是种田类圣选者最钟爱之道具。

　　清微天斗战十二圣之中，有一位南区强者，阿三国人士，绰号八叶如来，此人曾凭借种田之术，横推隋唐演义世界，借助雄厚的经济实力，硬生生扭转乾坤，战胜李唐政权，毁灭世界，成就斗神业位。

　　隋唐演义世界的总BOSS李元霸，乃是传奇战场中堪比宇宙大帝、魔人布欧的可怕噩梦，让无数圣选者闻风丧胆，照理就是十个八叶如来，也斗不过李元霸，但结果却是战斗力弱小的八叶胜利。

　　其中致胜关键，据说就是袁公粟。八叶和天命汗一样，同样善于汲取信仰，而作为一方诸侯，无农不稳，无商不富，农商双修，便可拥有宏伟的信仰之力，达到霸主的成就。八叶就是靠着信仰，才能逆袭李元霸。

　　刘慧娘缓缓点头道：“言之有理，不过袁公粟虽好，但要变成辽西郡百姓们的盘中餐，仍需耗费时间，就算得闻姑娘神迹相助，至少仍有十天时间，大伙们还得挨饿。”

　　杨烨闻言笑道：“这十天，没有粮食吃并不打紧，我们可以让百姓们吃肉。”

　　“吃肉？！肉从何来？”这时陈丽卿正好骑马过来，听得杨烨吃肉之论，当即好奇发问。

　　杨烨霍然起身，戟指着远处众跪地的鲜卑战俘道：“上好的猪羊，百姓们的十日口粮，就在此处……”

　　饶是女飞卫陈丽卿杀人如麻，听到杨烨这般说话，亦不免瞠目结舌，当即呐呐地道：“杨烨，你难道要让大伙……吃人？！”

　　杨烨表情冷漠，目光如刀，仿佛一尊魔神俯眺天地：“杀人者，人恒杀之。千百年间，北地汉民，受尽杀戮，先有匈奴，再有鲜卑。如今我来三国世界，就要改变一切，让汉民昂首作人，向屠夫少民讨还公道，以血还血，以牙还牙；顺汉者生，逆汉者亡，重新制定漠北幽州的——新规矩！”

　　“我的新规，就从今日起立，鲜卑、乌桓各族，凡有杀戮大汉百姓一人者，皆贬为猪羊，供人屠宰，充作肉食！”

　　话音刚落，杨烨口中响若洪钟，“哈”一声，一道赤光喷将而出，形如长蛇之势，翻滚汹涌，无往而不利，所过之处，众鲜卑战俘纷纷发出哀嚎，随后身体都开始变形，那些体胖的，就变成肥猪；那些体瘦的，就变成肥羊。

　　一千名战俘消失，取而代之的，是整整一千头的肥猪与肥羊。

　　“呼噜呼噜”、“咩咩咩”，猪羊叫声，霎时连续不断，这神奇一幕，却让刘慧娘、陈丽卿两位美人都惊呆了。

　　杨烨赶忙解释道：“慧娘，丽卿，我近日研究太平要术，将赤影勾魂之术与九转元功结合，特效有所突破，除原有功能保持不变外，还能将失去抵抗能力、整体实力评价远在我之下的敌人，永久性转变为某种动物。”

　　“这些鲜卑人都作恶多端，手上沾染血腥，我今天就送他们一场因果报应，让他们用自己的血肉，向被其残害的大汉边民，去偿还罪孽。”

　　刘慧娘、陈丽卿同时娇喝道：“你这个死愤青，实在是太恶心了，这样的猪羊肉，让人怎么吃？”

　　杨烨笑道：“哎，你们想太多了，就算猪羊也有前世，或许他们前世就是人呢？既然正常的猪羊，大伙都能吃，那用屠夫恶人变成的猪羊，为啥就不能吃呢？”

　　刘慧娘与陈丽卿，都不愿继续再理会这死愤青，双双拂袖而去，空气中只余娇嗔声悠扬：

　　“要吃，你就自己吃，反正我们不吃。另外请记得，若是你吃了这些猪羊，从今往后，就不准再碰我们，更不准上我们的床——因为，我们要觉得恶心！”

　　杨烨万般无奈，只能哭丧着脸，取出天罡印，召唤出秦明、鲁智深、武松、縻貹、袁朗五筹好汉，派遣他们屠宰猪羊，将肉食分配给城中百姓，至于自己，就辟谷练功，餐风饮露，为了自家的永久性福，被迫将憧憬许久的“笑谈渴饮匈奴血、壮志饥餐胡虏肉”理想，暂时弃之脑后。

　　诸事处置得当，又过数日，忽有公孙胜借土遁行来报告：“杨烨哥哥，大事不妙，城外数十里地，有大汉边军和乌桓弓骑联袂而来，似对我军不怀善意。”


第二十三章 白马将军

　　辽西郡外，遥远的地平线上，足有九千人的武装军队正蜿蜒行来，其中打出旗号，分别是“辽西郡乌桓大人丘力居”，以及“护乌桓校尉公綦。”

　　公綦稠，就是大汉当代的护乌桓校尉，乃是漠北幽州理论上最高的军事长官，论实权毫不逊色于幽州刺史。然而，此人懦弱无能，难得军心，不仅无法获得五镇乌桓的拥护，就连大汉边军都对其阴奉阳违，亏得渔阳太守张举对其竭力支持，方得勉强支撑漠北局面。

　　就在不久之前，他收到探马紧急报信，称有一伙黄巾余孽到来辽西郡，占据城池，还杀光了前来抢劫的鲜卑骑兵。

　　公綦稠知悉消息，如同感觉天之将塌。此人是典型的汉朝漠北官吏，信奉“宁予友族，不予家奴。”

　　鲜卑人到边境烧杀抢掠，只是小事；乌桓人监守自盗，同样不是什么大事，唯有黄巾军造反、攻城掠地，万万不能容忍。

　　一来大汉世家贵族的威严，绝不容贱奴草民的亵渎；二是妄杀鲜卑骑兵，必然会引起更可怕的血腥报复，没准会影响自己在北疆的地位。

　　因此，公綦稠下定决心，要快速镇压这支黄巾军，最好全部生擒活捉，以后再交付给鲜卑人，以熄其雷霆震怒。

　　当然，公綦稠并非愚蠢，能打败鲜卑人、攻陷辽西的黄巾余部，哪里是好招惹，所以就招徕伙伴帮忙。

　　首先第一位纠集的乌桓大王丘力居，麾下有数千控弦之士，战斗力甚为勇猛，辽西郡本是他的势力范围，断然不容外人鸠占鹊巢。

　　公綦稠叫来的第二个帮手，却是一位破落贵族。此人复姓公孙，单名一个瓒字，表字伯珪。

　　公孙瓒也是辽西郡人，名门望族之后，但却是庶出，因此无法继承家业，后得涿郡刘太守器重，将女儿许配于他，并推荐至大儒卢植门下求学。

　　后公孙瓒因德行被举孝廉，官拜辽东属国长史，因屡次击退鲜卑掠边而声名鹊起，积累功劳而升迁为涿县县令。

　　公孙瓒武艺高强、善于用兵，正是北疆官吏中罕见懂得厮杀的，因此公綦稠邀请其相助。

　　三员主将以公孙瓒地位最低，但无论比个人武艺，还是比部下骁勇，都是公孙瓒毫无悬念的最强。因此公孙瓒所辖的骑兵，被任命先行。

　　此刻，公孙瓒白马长槊，在前队开路，忽然浓眉一挑，脸色变得凝重起来，只见他将兵器高举，朗声断喝道：“众将士，暂且稍候。”

　　原来他目力甚远，遥见前方桑树丛中，立起一面黄旗，其上书个斗大的“杨”字，随后有数十骑来迎。

　　为首者三员大将，上垂首那位，堂堂八尺五六身躯，细细三柳髭髯，两眉入鬓，凤眼朝天，面如重枣，唇若涂朱，掌中横着青龙偃月刀，座下卷毛赤兔马。

　　下垂首那位，豹头环眼、燕颔虎须，八尺长短身材，身穿磨银重铠，挺一杆丈八蛇矛，座下霜花雪青马。

　　中间一员大将，外貌更加俊朗，双瞳剪水、面如冠玉，气宇轩昂，宛若天神，怀中抱着归灵七宝刀，座下骑着四蹄腾云的神兽金眼驼。

　　旁人不识厉害，公孙瓒却曾跟随卢植学艺，见识渊博，见此三将，不由倒吸一口冷气，心中暗忖道：

　　“黄巾余孽中怎会有如此人物？尤其是那居中的少年，这……分明就是一位道德之士。”

　　公孙瓒勒马举槊，凝神备战，却见那俊美少年先迎将上来，遥相致意道：“白马将军，何故来此？”

　　白马将军之名，此刻尚未传遍中原，据公孙瓒所知，仅在涿郡小范围中流传，却不知这个名号此人如何知晓。

　　“尔何许人，可是黄巾余孽，为何拦阻官军去路？”

　　俊美少年朗笑道：“某家常山杨烨，曾与那天公将军为友，但却未受太平道统辖。张角欲逐鹿中原、问鼎天下，但某家却只求保境安民、扫荡边疆蛮族。因此，道不同不相为谋，遂来北疆。前日是我军杀败前来劫掠、杀戮的鲜卑人，救了辽西满郡百姓。”

　　公孙瓒闻言勃然大怒，绰着长槊怒喝道：“反国逆贼，焉敢妖言惑众，不要走，老实马前受死。”

　　杨烨转头笑道：“那位兄弟去擒了这厮？”言未毕，豹子头林冲长啸一声，策马挺矛，直杀过来。

　　白马将军公孙瓒就在阵前单挑林冲，但是战不到二十回合，就感觉有些抵挡不住；原来林冲曾跟随竹潇雨柔去侠客风云传世界冒险，多曾在江湖杀戮中提升武艺，回到乐天岛后又被杨烨赐下金浆玉液，掌中这杆蛇矛，亦并非凡兵，乃是斗杀拜驴帝教高手的奖励——掣星蛇矛。

　　掣星蛇矛，出自功夫熊猫世界，为剧情BOSS沈王爷随身兵器，高攻击，高耐久，在战斗时能制造猛烈透劲，对敌人形成连击、贯穿伤害，并额外增加近身伤害50%，论威力仅次于张翼德的原版丈八蛇矛。

　　公孙瓒虽然善于用兵，但武艺斗不过林冲，正在窘况时，护乌桓校尉公綦稠与乌桓大王丘力居也跟着赶到。

　　公綦稠环视左右道：“谁去为公孙将军助战？”

　　话音刚落，身后即刻有人回应道：“末将愿往！”

　　公綦稠认得此将，也是渔阳人士，复姓鲜于，单名一个银字，乃是兄弟两个，兄长叫做鲜于辅，都是幽州骑都尉。

　　鲜于银跃马横枪，协助公孙瓒斗林冲，却怒了观战的另外一条好汉，却正是大刀关胜。

　　关胜拖刀而出，骑马奔袭，口中断喝，声如霹雳：“无耻匹夫，竟敢以多胜少。”

　　声未尽，刀已到，春秋刀法现必斩刀意，幻化出数丈刀芒，横贯长空。

　　鲜于银舞枪招架几下，顿觉力怯，止遏不得，居然胆怯起来；大而刀关胜却抖擞神威，将青龙刀抖出一团烈火，分明是武将技“烈火旋灯”，正甩中敌人眉眼之处。

　　“啊呀，不好！痛杀我也。”鲜于银发出惨嚎，丢弃武器，只顾捂住自己的眼睛，关胜乘隙冲锋，手起一刀，早将其刺于马下，忽地追上，旋转刀刃，割掉了鲜于银首级。

　　公孙瓒见同伴阵亡，越发惊惶，掌中长槊露出破绽，被林冲捉住时机，闪电般回马挑刺，正中肩膀，扑哧作响，鲜血飞溅。

　　眼看战况危险，公孙瓒部将公孙越、严纲两人大怒，齐声高呼道：“反贼，无伤吾主公。”双双挺枪来迎，关胜、林冲上去接战，公孙瓒遂乘机脱出战团。

　　杨烨在旁掠阵，回想当时战阎柔的经过，再来对比这位白马将军，心中疑窦丛生：“难道大名鼎鼎的公孙瓒，就只这点本领？”

　　公孙瓒咬牙切齿，回归本阵；另一边战场上四员大将交马数合，林冲蛇矛如电，疾刺公孙越于马下。严纲抵挡不住，败阵而走，关胜、林冲乘势追赶，往来冲突，居然径入中军，与他们同行的强兽人骑士们，亦乘着座狼，跟着过去掩杀。

　　只有主将杨烨未动，此刻他心生警惕，预感可能会有些不妙，赶忙施展天遁传音提醒：“关、林两位兄弟，快些回来，须防敌人有诈。”

　　话音刚落，战场中异变骤起，却见公孙瓒连声狞笑，敌阵骑兵变阵，整整数百匹白马结成锋矢阵型。

　　“白马义从，全体突击，杀尽反贼，斩草除根，一个不留！”

　　杨烨恍然大悟，此时方才醒悟自己担忧在何处，原来公孙瓒麾下的军队，正是三国演义世界中独有的特殊兵种，如似奉天城布防的大戟士、刘慧娘统领的陷阵营，在侦查术下，已然显现出其详细资料：

　　白马义从，三国演义世界专属兵种，北方诸侯公孙瓒组建的骑兵，全部骑乘白马，擅长雪地、平原、牧场、山林作战，每员骑兵都拥有专家级骑乘专精、专家级枪矛专精，精通奔袭骑射，可以使用骑兵战法突击。

　　关胜、林冲都是万人敌，麾下的强兽人座狼骑士亦是凶恶勇猛，如果在野蛮战场水浒世界中，就算遇到千军万马都能纵横驰骋，但如今遇到公孙瓒的白马义从，却讨不到半点便宜，顷刻间就被分割包围。

　　这些白马骑士骑射精准，箭如飞蝗，射人先射马，关胜、林冲坐骑披着重甲，还稍微好些，那些座狼都被射倒，强兽人尽皆倒地，然后都被白马义从纵马踏死。

　　关胜、林冲左冲右杀，都无法突出重围，公孙瓒却再次亲自指挥，发动白马义从最强劲的骑兵战法。

　　突击，高级骑兵特殊战法，主动使用后，本部骑兵部队攻击力、防御力与移动速度同时增强，骑兵们完全忘记伤痛，不畏牺牲，士气达到巅峰，能在战场上冲垮一切阻碍的对手，就算挡在面前的是坚壁长城，都能撞出一条血路。

　　“呼噜，呼噜！”白马骑士们发着犀利古怪的喘息声，骤然呼啸，化作踏碎山河的死亡咆哮。

　　关胜、林冲尽皆受摄于白马义从冲锋的恐怖气息，从内心深处升起一种可怕的绝望，这是身经百战的他们，都从来未有的感觉，仿佛冲撞过来的不是一群骑兵，而是整整一座雄浑巍峨的山峰。

　　“砰砰”两声，卷毛赤兔马与霜花雪青马，被白马义从撞得粉碎，化成一堆血肉碎屑，然而关胜和林冲，却并没有死。

　　因为就在千钧一发关头，杨烨腾身而起，从金眼驼上跃起，使出华光南游记中记载的五通之术，是为“风中无影”，转瞬就至阵中，左右如提童稚，肋下夹起关胜和林冲就走。

　　公孙瓒见状大怒，狂吼道：“大胆反贼，你这是自寻死路。”就待指挥放箭，杨烨却泰然回首，后发先至，运转仙元之力，驾驭背后冥剑鬼门关自动出鞘。

　　剑气浩荡，一剑化作万剑，铺天盖地，仿佛暴雨梨花降落。

　　正是蜀山仙剑——万剑诀！


第二十四章 颜良

　　一物降一物，卤水点豆腐。别看公孙瓒的白马义从突击战术，对付来自水浒世界的好汉关胜、林冲，可谓是高效霸道无匹；但若是遇到杨烨的仙道剑术，他们就明显吃不开了。

　　尤其此刻的杨烨仙术修为大进，参悟太平要术、南游记，更得明智丹提升资质至盖世天才，其蜀山仙剑的威力，比较往日，不亚于强悍十倍以上。

　　一轮剑雨结束，白马义从死伤数千人，亏得骑兵突击速度快，尤其那些个特别勇猛的，凭着速度，避开了剑雨劈砍范围，反倒是旁观的乌桓弓骑和公綦稠所辖的汉军死伤惨重。

　　数道利剑劈砍下落，眼瞅要将这位护乌桓校尉乱刃分尸，不想从其身后闪出一名身高九尺、面似银盆、虎背熊腰的壮士，腾起烽火狼烟也似的斗气，朝天一拳捣出，万剑锋刃，霎时溃退。

　　杨烨顿觉如针茫扎背，从这名壮士身上赫然感觉到毫不逊色于关羽、张飞般的气势—这是一员绝世猛将。

　　然而杨烨用千里眼再细看这位壮士的穿着，居然还不是武将，也不是士兵，身不披甲、手无寸铁，穿着奴仆之服，分明就是公綦稠的马童！

　　“今天的战斗，真是越来越有意思了。”杨烨冷笑一声，飞身回归本阵，见关胜、林冲满脸都是愧意。

　　杨烨连忙劝慰道：“两位兄弟无须如此，三国世界战斗规则与水浒不同，吃一堑，长一智，以后谨慎些便是，就当买个小小教训。北地良马极多，来日让我再帮你们选几匹好的。”

　　这时，公孙瓒和丘力居已撕破脸皮，不愿再继续斗将，指挥剩下所有军队全盘压上，要以多胜少，凭人数将杨烨等人消灭。

　　万剑诀、金眼驼，这明显不是凡人手段，都是张角一流的妖人，单挑打不死，只能靠人海战术。

　　骑兵战术突击重新发动，白马义从在前冲锋；后面是乌桓兵配合，远远骑射放箭。丘力居得张举提醒，倒是留有后手，对付太平道妖人要谨防妖法，因此箭矢都抹了黑狗血与粪便。

　　三国世界的特殊狗血，是否能克制蜀山仙剑不清楚，但杨烨懒得冒险，使用更稳妥的战术，抖手晒出一把豆子——撒豆成兵之术。

　　张角就是撒豆成兵的大高手，杨烨继承了他的太平要术，在这门特殊道法上的造诣，亦是水涨船高。

　　仙豆落地，绽放光华，然而不再是以往植物大战僵尸的套路，而成了真正的千军万马。

　　杨烨将九转元功第六转化身变中的初级感悟，融入撒豆成兵，再借助太平要术召唤神将的手法予以展现。

　　撒豆成兵，仙道修真系特殊技能S级，消耗仙元或微量精血，可将特殊豆子演变成特殊兵种单位，既可以是植物大战僵尸中的各种特殊植物，也可以是特技主人曾亲眼见过的三国世界的特殊兵种。

　　注意：当前可变特殊兵种共有三类：陷阵营、大戟士与黄巾力士。

　　杨烨头一批撒豆所变，就是当年在奉天城遭遇过的强悍城防兵—大戟士！

　　大戟士，三国演义世界专属兵种，由北方霸主袁绍组建的重装步兵，专门克制骑兵，能在各种恶劣地形中奔走如飞，减轻远程伤害50%，每员大戟士皆拥有专家级格斗专精与专家级戟槊专精，可以使用戟兵中级战法横扫。

　　如果说白马义从是北疆最锐利的长矛，那么大戟士，毫无疑问就是最厚实的坚盾。

　　突击对横扫，最强的矛，撞上最强的盾，结果就只能两败俱伤。白马义从人仰马翻，大戟士甲碎戟折，一时战场上的状况惨烈无比。

　　公孙瓒、丘力居尽皆骇然，但杨烨并没有停手，他继续发动更加可怕的后招—天罡印召唤。

　　神火将军魏定国、圣水将军单廷珪，率领五百赤甲兵、五百黑甲兵分别从左右两翼杀来，兵还未到，火器、水枪已然提起，飕飕猎响，烈焰点燃，毒水如注，顷刻敌阵中惨叫声跌起，有人浑身起火，也有人浑身溃烂。

　　乌桓骑兵处在后队，方才未受大戟士拦截火并之苦，但却难以逃避水火奇功，一时死伤惨重。

　　丘力居恼羞成怒，领着本族十员健将，擒贼擒王，居然妄想击杀杨烨。

　　杨烨又怎会将这样的东西放在心上，继续用天罡印召唤水浒英雄，霹雳火秦明、独眼虎马劲、金枪手徐宁、青面兽杨志、病尉迟孙立五员骑兵大将，从小千世界中一跃而出，各绰武器，上马迎战。

　　丘力居先发制人，使出武将技“御飞刀”，寒光乍现，直斩飞出，可惜他的行动早在杨志关注中，提前弯弓候着，奋力弹动虎筋弦，射出风驰电掣般的一箭，将飞刀击落。

　　乌桓大人恼羞成怒，厉声喝骂：“汉人贱奴，焉敢如此无礼。”

　　独眼虎马劲也不搭话，绰起镔铁双锤冲杀直入，恰如惊涛狂澜，顺之则生、逆之则亡。

　　那些乌桓番将想要遮拦，被马劲施展盖马三锤，锤影翻覆、举重若轻，噗嗤连响，一次又一次，成功敲出万朵桃花开。

　　丘力居吓得魂不附体，拨马便逃，却不及马劲骑术精良，追赶而上，轻甩猿臂，天灵早着，立刻将整个脑袋都砸进了脖子里。

　　乌桓弓骑将首领被杀，不仅没有溃散，反而变得越加勇猛，掀起困兽之斗，连大戟士一时都遮拦不住。关胜、林冲就待出战补缺，杨烨却笑道：“不要紧，就让他们冲过来，我辽西郡只嫌牲畜不够。”

　　话音刚落，杨烨甩手挥出一道弧形的光环，霎时蔓延开来，随即乌桓弓骑们就开始变得不正常，有些个捂着眼睛，哭喊“啥也看不见”，有的咽喉剧痛，咳嗽不止，从嘴里吐出血液和随肺叶来；更有些个最倒霉，口吐白沫，直接失去知觉，滚倒在地、佝偻身体、不住抽搐。

　　此正是杨烨的隐藏杀招—瘟癀光环！

　　白内障、流感加上羊角风，三种疾病病毒在汉军、乌桓军中广泛传染，成为左右战局胜负的关键，亦是压倒白马义从这只骆驼的最后一根稻草。

　　霹雳火秦明、金枪手徐宁、病尉迟孙立三英齐出，联合酣战公孙瓒，白马将军武艺虽出色，但怎吃得消如此三员虎将的联手夹攻。

　　四个人来往纵横不过二十余合，秦明觑准破绽，挂下狼牙棒，出手如电，轻舒猿臂，将公孙瓒生提过马来。

　　公孙瓒奋力挣扎，缺不及秦明膂力大，最终太阳穴被懵一拳，立刻晕厥过去；白马义丛与乌桓弓骑不同，失去主帅，就彻底没有了斗气，剩下残兵尽皆下马投降。

　　与此同时，马劲单骑踹阵，继续朝敌军后营冲锋，将斩将夺旗的目标，锁定于那位护乌桓校尉。

　　“公綦老贼，乖乖交出脑袋，让你家马爷爷去领功。”

　　独眼虎声如炸雷，所过之处，汉军波分浪裂般溃退，如入无人之境。那公綦稠吓得两股颤栗，难以骑马，就在阵前屁滚尿流起来。

　　马劲挥锤转瞬即到，看看就要替公綦大人开瓢，危急关头，又是那身高九尺的雄壮马童冒死相救，豁然用肉拳捶击相迎。

　　只听“砰”地巨响，马劲只觉一股巨力袭来，虎口震裂，渗透出血丝，待定睛看时，自己的镔铁锤，竟然被这个马童一拳砸出个凹形。

　　锤子被毁，马童的肉拳却安然无恙，只见此人随手捡起地上战死士兵的一杆长刀，随意抖动，搅出斒斓绚烂、暗藏杀机的数丈刀芒。

　　马劲用单手锤只略微招架了数下，就感觉到抵抗困难，赶忙大声呼救道：“麻烦各位兄弟都来相助，点子扎手。”

　　秦明、孙立、关胜、林冲、杨志五员大将闻言都赶杀过来，其中分配出关胜、林冲、秦明梁山三虎，去帮马劲对付神秘高手马童，安排杨志、孙立负责扫荡余孽。

　　任凭马童再勇猛，被这四员虎将缠住却也讨不到便宜，只能将金刀舞动得风雨不透，以守代攻，紧守门户，勉强保持不败。

　　另一边，杨志、孙立以虎狼之兵对付庸碌无能之辈，须臾就战斗终结，就连公綦稠本人都当了战俘。

　　双拳难敌四手，好汉也架不住人多，更何况关胜、林冲都是武道宗师，浑身还憋着一股被白马义从战败的愤懑，一心想要立功以雪前耻。

　　必斩青龙信、九绝麒麟闪、杨家金刀、霹雳棒法，以及登云双杀，各种绝技倾泻而出，马童壮士渐渐感到难以招架，脚步开始散落，额头开始冒汗，招式之中渐渐略出破绽。

　　大刀关胜智勇双全，最善于捕捉战机，觑准妙处，绰青龙刀在手，将实质拳意灌注入刀刃，就准备使出绝杀一击——分身斩。

　　“众家兄弟，暂且停手，这少年乃是罕见的英雄，不当死于围攻之下，容我与他公平对决一场。”

　　说话者正是杨烨，此番对付白马义从与乌桓骑兵，他多借用梁山好汉的力量，并非使出全力，但此刻见到这马童少年如此勇武，遂起怜才之念，同时亦是技痒，遂亲自动手。

　　关胜、林冲等水浒好汉尊令退下，杨烨朗声轻喝道：“这位小哥，果真英雄了得，未请教高姓大名？”

　　马童少年拄着大杆刀，一边喘气，一边声如霹雳地回应：“某家行不改名，坐不改姓，堂阳颜良——是也！”

　　杨烨知道颜良身份，不禁欣喜若狂，暗忖道：“难怪此人有如此了得的武艺，就连梁山三虎将联手夹攻，都讨不到便宜，原来竟然是河北四庭柱之一，曾单挑击败过张辽、徐晃的超级猛将到了。今天遇到如此优秀的三国人才，我当万万不可放过，必须使尽各种手段，总要将此人收归帐下听用。”

　　想及此处，杨烨心怀所感，主动触发天子皇气，背后升起“圣龙之相”，遂有一股玄之又玄的气运勃然滋生，悄悄对颜良造成潜移默化的特殊影响。


第二十五章 三招

　　杨烨朗笑道：“原来是颜壮士，你有如此了不起的武艺，封狼居胥、犁庭扫穴，皆如探囊取物，何苦要给区区狗官当家奴。”

　　颜良性如烈火，原本万万听不得此类语言，但见到杨烨，却是天生感觉投缘，看着就觉得亲切，竟然不愿恶语相回，反而说出真实原因道：“颜某何许人，岂可做家奴，不过是吾父临终前曾受公綦大人恩情，吾今来报恩罢了。”

　　杨烨道：“我来辽西前，就已与那张角黄巾分道扬镳，并派遣使者向朝廷纳降，如无意外，恩赦圣旨已在路上。此来北疆，就是要将功赎罪，扫荡胡虏，靖平边患。据我所知，这位公綦大人勾结鲜卑，出卖辽西百姓利益，故意遣开边军，放纵胡虏进来劫掠与杀戮。”

　　此言一出，众人皆惊，不仅颜良错愕，就连公孙瓒与众白马义从战俘们都惊呆了，公綦稠更是瞠目结舌：因为勾结鲜卑之事，乃自己与张举、丘力居密室所议，绝无外人可知，这黄巾余孽杨烨，他如何知道？

　　凭公綦稠的见识，他哪知杨烨懂得元龟变化，可以推算因果来历，因此他大声抵赖道：

　　“反贼，你胡说八道，你这是血口喷人！”

　　颜良也道：“杨将军，你说公綦大人勾结外族，可有凭证？”

　　杨烨微笑点头道：“杨某素来不喜空口说白话，我有一友，精通道术，能以水镜现过去之事，待她到了，诸位一观便知。”

　　话音尚未落尽，众人眼前一亮，遂见一位金发碧眼、通体白袍、身材婀娜的绝色美女从天而降，款款立于阵前，巧笑倩兮、美目盼兮，丰姿摄人心神，但凡是男子，见了没有不倾倒仰慕的。

　　杨烨当即便道：“凯兰崔尔夫人，辛苦你使用暮星水镜，让大伙都来了解一下这位公綦大人的真面目。”

　　凯兰崔尔微微颌首，藕臂高举，吟唱出精灵咒语，虚空中出现暮星水镜的倒影，从中显现的，赫然是张举等人密谋的场景。

　　原来渔阳豪族张举，久有不臣之心，受黄巾暴动与凉州内乱影响，有心也要北疆幽州做一场大事。

　　张举选择的主要合作伙伴，有同乡前中山相张纯，以及辽西乌桓大王丘力居，相约择日起事，割据幽州，自立为天子。

　　公綦稠胆量极小，本就畏惧二张和乌桓人如虎，知悉此事后，直吓得魂不附体，既不敢参与其中，也不敢去告发朝廷。

　　张举老奸巨猾，并没有胁迫公綦稠，只要其去做一件事，撤走边镇汉奸三十日，任由鲜卑人抢劫，以此换取鲜卑对张举的军事支持。

　　公綦稠参与造反不敢，但对于这桩任务却毫无抵触，当即以练兵为名，收缩边军防御范围。张举亲自致信鲜卑族，邀请其来边镇杀戮抢劫。

　　凯兰崔尔的暮星水镜，图像音效堪比高清电影，将密探经过真实回放，颜良、公孙瓒两人不看还好，看后气得肺都快炸。

　　惟有公綦老贼抵死不承认，大声狡辩道：“冤枉啊冤枉，这些都不是真的，都是黄巾余孽的妖术。”

　　正在这时，颜良朗声断喝道：“杨将军，请你收了法术，任凭公綦稠再错，他总于俺先父有恩，大丈夫恩怨分明，颜良今天宁愿战死当场，也要回保公綦一场平安。”

　　杨烨摇头道：“杨某敬重颜兄弟武艺，原本不想与你为难。但出卖同胞的汉奸罪大恶极，我绝不愿轻易饶恕，就这样吧，我想与颜兄弟打个赌，赌注就是公綦稠的性命。若你胜了，就放了这厮，若你输掉了……”

　　颜良虎吼道：“我若输了，就将我的命给你！”

　　杨烨摆手摇头道：“我不要你的命，我要你在我麾下效命三年。三年之后，凭君自行去留。”

　　颜良道：“君子一言，驷马难追。好，就按你的意思，快说，我们当如何赌？”

　　杨烨右手伸出三个指头：“请颜兄弟硬接我三招，若你保持不败，就算你赢！”

　　颜良狂笑摇头道：“三招，不够！杨将军，你要放水投降就直说，不必遮掩。”

　　杨烨却道：“若是三招不能将你击败，三十招、三百招，三千招……都没有任何用处。”

　　飕地一声，寒芒闪烁，杨烨抽刀在手，平指前方，义武奋扬地道：

　　“颜兄弟，请！”

　　颜良虎目圆睁，同样回敬一声惊天动地的咆哮：“既如此，战便战！”

　　杨烨还尚未出剑，颜良已经抢先动手，伴着咆哮，右拳猛捣而出，掀起无形气浪。

　　拳未到，精神威压先到，杨烨只觉体内的内劲、仙元，都在迅速流逝损失，天视地听的侦查术自动触发，元龟向其心海深处，及时提供来重要的信息。

　　在颜良拳法中，包含着一种三国演义世界专属的特殊技能。

　　威风：三国世界武道系特殊技能，被动效果，融合在特技掌握者任何兵器攻击和徒手攻击之中，攻击敌人之时，每一击都能附带损害敌人20%的气力（含内息和仙元）。

　　换言之，只要与颜良交手五轮，就有可能被耗光所有的能量。

　　“好一员三国猛将，实力果真不同凡响”。

　　杨烨暗自赞叹，但掌中剑并没有停手，转瞬之间，他连用两门绝技，亦都是三国世界专属的特殊技能。

　　单骑驱：额外提升攻防能力与移动速度，免疫各种轻重伤势。

　　洞察：主动使用化解敌人攻势，并附加两倍杀伤力。

　　靠着常山赵子龙的独门绝技，杨烨霎时就寻觅到颜良招式中的破绽，然后归灵七宝刀横扫而出。

　　刀芒凌烈无匹，带着必斩刀意，颜良的威风特技，被霍地弹碎，拳劲攻势土崩瓦解，宝刀宛若游龙，长驱直入，反守为攻直取颜良眉心。

　　颜良并没有小觑杨烨，因此一出手就用绝招，本以为靠抢攻，有机会占据上风，谁想须臾就被逆袭。

　　眼瞅宝刀当头，颜良急中生智，用出空手入白刃的功夫，双掌倏地一夹，出招如电，将归灵七宝刀的刀尖夹住。杨烨奋力前刺，但却纹丝不动。

　　“好大的气力，至少有150点以上的力量。”杨烨再次发出赞叹，正在两人僵持时，颜良却又继续抢先发动反击。

　　颜良用双掌来夹刀，自然难以解脱，因此只能用腿来进攻，只见他以腿作手，犹如赶路也似，顷刻之间连出八八六十四腿，暗合杀伐沙场、金戈铁马、气吞万里如虎的男儿豪烈。

　　雄关踏碎腿法！

　　就算长城雄关在前，有千斤巨闸拦路，颜良都有信心，去踢出来一条血路。但是，杨烨却不见了，瞬间有实变虚，整个身体若蒸汽似的，消逝无影。

　　颜良武艺虽高，却不识道德，并没有注意到杨烨的右手手指上有至尊魔戒在悄然闪烁。

　　至尊魔戒之隐形穿梭。

　　“哎呀，不好！”茫然间颜良发出惊呼，其武道宗师的第六感发出警示，有严重的危险即将到来。

　　“铮”颜良双臂一振，升起一团烽火狼烟般的斗气，此乃三国猛将特有的绝顶内功，名唤“无双”！

　　所谓“无双”状态，就是聚拢实质拳意，让攻防能力同时达到巅峰，短时间内免疫各种功法、特技袭击，并不受任何兵刃的伤害。

　　颜良感觉不到隐匿的杨烨之所在，因此就只能开启无双硬扛。

　　说时迟，那时快，就在颜良无双护体罡气结成最坚固的巅峰状态，却有白虎圣兽的虚影笼罩长空，伴随而来的乃是万钧雷霆。

　　“颜兄弟，你要小心了，这是第二招，轩辕虎雷罡！”

　　杨烨的声音从天外传来，可轩辕虎雷却伏击于九地之下，颜良乍然受袭，全力凭借无双抵御。雷罡与无双，刚一相触，胜负就立刻分明——武道与仙道，终究泾渭分明，各有规则。

　　无双确实是三国世界中最靠谱的防御技，几乎能抵御一切武道绝技和特殊技能，但轩辕虎雷罡却不是武道，而是仙道，将天劫神雷，化作无坚不摧的利剑。

　　却见啪啪电弧跳闪，无双罡气炸开，惊起砰然脆声，颜良的嘴角淌血、五内欲焚，身上的马童袍噗嗤作响，四散炸裂如碎蝶。

　　“吭哧，吭哧”，颜良连续向后倒退两步，将双腿都陷入泥土深处，就在此刻瞬间，他方才真正意识到杨烨实力的可怕。

　　“原本以为自己足够重视敌人，没想到实际上还是低估了这个对手。”

　　颜良暗自惭愧，但同时又觉得颇有几分侥幸，因为不管怎么，至少杨烨的第二招，自己还是勉强撑住了。

　　“仅仅剩下最后一招，只要坚持到底，胜利就能属于我！”

　　颜良暗自鼓劲，下定决心，准备动用平生所学之中，威力最强的一招——尽管这一招并不成熟，但此刻生死决战关头，却是什么也顾不上了。

　　擒龙控鹤，颜良张手一抓，隔空取物，随手取来一柄大杆刀，瞬间气势再次突破，宛如天兵天将临凡，只闻其舌绽惊雷，长声吟道：

　　“关东有义士，喋血尊双雄。接我最后一招，阴阳劫相刀！”

　　杨烨觉察到此刀厉害，升起武者竞争之心，当下也不再留手，全力爆发出击，瞳孔一闪，悲血斗气化做霹雳炎光，环绕全身。

　　归灵七宝刀被归入鞘，冥剑鬼门关却被杨烨缓缓抽出，刹那仿佛时间变缓，剑刃每抽一寸，都会发出壮歌狂哭之声。

　　杨烨的头发受到悲血气催动，根根竖起仿佛钢丝，一股强大无比的剑意在其掌心凝聚。

　　血光之中，杨烨、颜良同时发动冲锋，两个身影冲天而起，刀剑相触，倏地分离，一闪而逝，随后双双落地。

　　颜良目光呆滞，瞳孔里现出一丝痛苦，沉声问道：“杨将军，你这一剑叫做什么？”

　　杨烨捂着胸口，缓缓吐出一口鲜血，轻声解释：“豪气之剑！”

　　“好生厉害的剑术，杨将军，这一战我输得……心服口服……”说完这话，颜良终于无法继续坚持，噗通一声，仰天而倒。

　　原来刚才一场惊天动地的火拼，杨烨凭豪气之剑破掉劫相刀，整整撞断颜良二十四根肋骨，让其心肝脾肺肾，皆受创伤。


第二十六章 护乌桓校尉

　　待到颜良苏醒时，却发现自己到了辽西郡的客房，全身缠满了白色的绷带，那二十四根断裂的肋骨，不知何时都被续好。

　　正当他左右顾盼神飞时，却有一位中年医士扛着药箱推门进来道：“颜将军，你终于醒来了，我家兄长候你多时，请借往中厅叙话。”

　　来者并非别人，乃是梁山好汉神医安道全，全靠他的杏林妙手，颜良才能如此迅速就将身体恢复如常。

　　颜良愿赌服输，也不多话，就随着安道全去拜见杨烨，结果走出客房，一路而行，却发现整个辽西郡状况大变，大街上秩序井然，强兽人壮士执械巡逻，百姓们有的在田间劳作，有的在市集交易，熙熙攘攘；更有一群身高过丈的黄巾汉子，正在修缮外城城墙，将工程活干得热火朝天。

　　如今的辽西，哪像一个大汉北疆、朝不保夕的战乱之地，分明就是那堪比冀州的繁荣小镇，仅仅如此短暂的日子，就能搞出如此基业，看来这个杨烨，不仅只是武功出色，其治政之术，照旧不容小觑。

　　杨烨的官邸，被安置于距离外城不远之处，一旦遇到鲜卑、乌桓或汉军来报复，就能以最快速度反应过来。当颜良走进中厅时，里面已有许多人候着，正在商议大事。

　　杨烨居中而坐，与其并排坐着的是一位握着七星羽扇的绝色美女，却正是女诸葛刘慧娘，另有陈丽卿、凯兰崔尔、岳飞、林冲、关胜、公孙胜等将，都分列两边；更有一个颜良熟悉的老朋友，亦在将领行列之中，却正是白马将军公孙瓒。

　　此处暗中交代，杨烨虽不喜公孙瓒性情粗暴、好杀无辜，但也敬其保疆卫民、驱除蛮夷，力扬大汉天威的功绩，因此刀下留人，将其收降作为部下，并以火丹加以控制。

　　华光天王出品的火丹，异常霸道，效果胜过甚么三尸脑神丹、豹胎易筋丸，若是公孙瓒心中稍有对杨烨不轨之念，立即就会七窍生烟、真灵被燃，如同堕入血池炼狱，苦不堪言，生不如死，就连神仙妖魔，只要被灌下火丹，也只能乖乖当奴仆。

　　此时，岳飞正向杨烨汇报大汉境内其他各州的主要局势：“哥哥，我刚接到吴用哥哥的消息，他已成功讨得十常侍的信任，用万两黄金作为代价，求来招安诏书，并为哥哥购买得护乌桓校尉的官职，我军在辽西郡立足，即将名正言顺。”

　　杨烨闻言笑道：“好一个智多星，多谢他的三寸不烂之舌和金元战术，为我们赢来最重要的天时。”

　　刘慧娘道：“幸亏大汉皇帝喜好卖爵鬻官，否则我们怎有如此好的机会，如今得到护乌桓校尉之位，正可在北疆大展拳脚，扩张领地。”

　　岳飞道：“夫人说得是，另外，还有一桩好消息。北地凉州有边章、韩约反叛，杀死刺史陈懿，拥兵十余万，朝廷派遣太尉张温为帅，以董卓、孙坚为辅，出兵平叛。”

　　杨烨点头道：“哦，原来那折花公子，已然离开了雒阳？”

　　岳飞道：“然也，若折花公子还在，那吴用哥哥绝不敢轻易发动，是等待其誓师出兵之后，才展开的行动。”

　　刘慧娘沉吟道：“折花公子狡诈如狐，加亮先生万万不可大意，当谨慎小心为善，如有情况不妙，当立刻使用瞬移符逃命。”

　　岳飞遵令道：“得令，必将夫人之言，如实反馈给加亮先生。”

　　杨烨突然想起一件事情：“太尉张温他没有请圣旨，要调用北疆三千乌桓弓骑去讨伐凉州叛军？”

　　他熟读三国历史，深谐这起乌桓征兵事件对于北疆局势的影响，直接造就两个重要后果：一件好事、一件坏事。

　　好事是白马将军公孙瓒成为三千乌桓弓骑的统领，从此掌握军权，正式崛起。

　　坏事是彻底激化张举、张纯与太尉张温之间的矛盾，直接诱发北疆大暴动，掀起一场持续数年的混战。

　　如今公孙瓒被杨烨收服，自然没机会去统领乌桓骑兵，而丘力居被杀，也斩断了张举的左右臂膀，逼其近期不敢轻举妄动，历史悄然发生了重大变化。

　　这时岳飞答道：“朝廷的征兵令还是来了，张温太尉要求调用三千乌桓骑兵，但加亮先生却求得张让、赵忠斡旋，因此此番征兵只涉及云中、渔阳等其他四郡，不涉及辽西。”

　　杨烨方才宽心，接着又道：“朝廷遣何人统领这支部队。”

　　岳飞道：“受中正卿刘虞举荐，张太尉选用一个名不经传的渔阳郡人田豫为将，由此人统领三千乌桓。”

　　“竟然会是田豫？！”杨烨暗自惊诧，他熟读三国历史，并非只看三国演义，如何不知道这田豫田国让的厉害，这是未来曹魏的北疆定海神针，军政之能，更胜过阎柔许多。

　　旁边有刘慧娘说话道：“朝廷如此重用寒门子弟田豫，怕是那位贵族张大人会非常愤懑呢。”

　　杨烨闻言立刻心领神会，当下用天罡印召唤出鼓上蚤时迁，让他潜入渔阳，盯紧张举的一切行动。

　　正在这时，颜良与安道全同时走入大堂，众人尽皆瞩目，杨烨更是亲自起立相迎道：“颜兄弟，你总算醒了。”

　　颜良抱拳致意道：“颜某卑贱之人，得将军如此厚遇，实是诚惶诚恐，今日愿赌服输，三年之内，任由差遣，绝无二话。”

　　杨烨却道：“颜兄弟言重，我对你好生敬重，只愿与君为友，同守北疆百姓安宁。赌约之事，不过玩笑耳，颜兄弟无须介怀，若君不愿留于辽西，在下绝不敢强求。”

　　颜良道：“颜某草莽匹夫，但却也一言九鼎，平生不做出尔反尔之事，自当遵守诺言。吾此时惟有一事，还想要请教将军。”

　　杨烨笑道：“颜兄弟无须客气，我当知无不言。”

　　颜良遂大刀金马询问道：“不知将军后来如何处置公綦大人以及他的部下？”

　　杨烨答道：“公綦稠勾结鲜卑，残害辽西百姓，论罪行本当斩首，但念他曾是朝廷命官，杀之等同造反；我只得暂时留其残命，留下其自供罪行的文书后，将其放归，其余大汉边军战俘，也尽数释放。”

　　颜良虽然粗莽，但并非愚蠢，他明白杨烨具有黄巾背景，手上有兵，军政皆能，正该是一位无法无天的猛人，又岂会在乎公綦稠的朝廷身份？

　　唯一的解释就是，杨烨要代替颜良还恩，代替偿还掉公綦稠对颜良父亲的厚恩。

　　想到这里，颜良这里，他第二次恭敬抱拳道：“多谢将军宽厚仁义。”

　　杨烨把手一挥，当即安排座位，让颜良坐在左首，位于岳飞之后，示出最诚恳的信任。

　　众人待重新恢复议事，窗外有火影光华闪烁，随即就有一位道人蹬着风火轮降落，却正是神驹子马灵。

　　岳飞见马灵到来，极为诧异：“马道长，你怎会来得这般快？”

　　马灵脸色凝重，肃然道：“不敢不来得快，折花公子黄梁生十分狡诈，自己虽去了西凉，却还留下白女巫与邀月两个贱人在雒阳。”

　　“加亮先生与十常侍交往过密，立刻引起她们关注，百般阻挠，多次追杀，所幸她们胸大无脑，我俩才能侥幸过关。为免夜长梦多，加亮先生让我先带着圣旨与印剑，赶来辽西，交付给杨烨哥哥。”

　　杨烨闻言大惊：“你们糊涂呀，加亮先生怎可如此冒险之事，马灵你这一离开，还有谁能来护他？若邀月等人杀来，后果将不堪设想。”

　　马灵笑道：“哥哥休要着忙，反正我们都是天罡印中的召唤武将，就算死掉也不怕，反正都可以复活的。只要不误求招安、买官爵的大事就好。”

　　杨烨摇头道：“折花公子实力深不可测，邀月公主更曾在奉天城见过你们，未必没有对付召唤武将的手段，你们万万不可大意。”

　　刘慧娘道：“杨烨，如今木已成舟，要后悔已然无用，只能想办法弥补，希望时间还能来得及。这样罢，你就用咫尺天涯符去雒阳走一趟，将吴用给带回来，除了你，别人也打不过邀月与白女巫。”

　　杨烨点头道：“言之有理，那我现在即刻动身。”说到这里，他看也不看马灵送来的圣旨与剑印一眼，向刘慧娘、凯兰崔尔与岳飞交付辽西郡大事后，就取出咫尺天涯符，准备动身。

　　这时候却有新加入队伍的颜良，挺身而出请命道：“杨将军，如蒙不弃，求请允许某家同行前往。”

　　此时，辽西郡中众将，除掉杨烨之外，就数颜良本领最强，刘慧娘、陈丽卿皆不及，凯兰崔尔受到严重削弱，水浒好汉们更是甘拜下风，因此若得此人相助，不亚于是如虎添翼。

　　有鉴于此，杨烨还尚未搭话，女诸葛刘慧娘抢先拍板道：“很好，那就辛苦颜壮士，我等就将杨使君的安危，都托付于你。”

　　刘慧娘慧眼闪过，即刻知悉圣旨的具体内容，杨烨除被封为护乌桓校尉之职外，还兼任辽西太守，因此可称呼为“使君”。

　　颜良遂点头应命，紧随杨烨而去，咫尺天涯道符发动效力，瞬间神行穿梭万里。

　　雒阳，大汉朝国都，古名洛阳，传说黄帝成道之宝“河图洛书”皆出自此城，汉光武帝刘秀亲自改洛阳为雒阳。此城北据氓山，南望伊阙，洛水贯其中，东据虎牢关，西控函谷关，四周群山环绕、雄关林立，乃华夏国天子皇气最盛城市之一，更是历朝皇者逐鹿中原的必争之地，亦是大汉朝的政治、经济、文化中心。

　　智多星吴用就隐藏于雒阳市井，短短时间，就凭着黄金囊积累的黄金作为雄厚资本，开出一家珠宝商行，名唤“聚宝盆。”

　　经历过造化空间的强化，吴用早非水浒世界中漏勺军师，知识大涨，实力亦大进，尤其其外交、口才之术，都达到了巅峰级水准，在各种剧情世界中搞社交，可谓如鱼得水。

　　当日魔戒世界，吴用就曾靠口才PK打败葛力马·巧言，此番来到三国世界，再次建功，成功助杨烨买官，求得“护乌桓校尉”与“辽西太守”两个职务。

　　但此时此刻，吴用的状况却比较狼狈，他从雒阳“聚宝盆”中逃出，跋涉于氓山之间，跑得气喘吁吁，在其背后，有一个白衣白发的西洋女子，驾着三头北极熊拉着的白银战车紧追不舍，边追边阴森森地冷喝：

　　“吴用，莫要继续浪费时间，今天，你逃不掉了。”


第二十七章 觉醒者

　　追赶吴用之人并非别人，却正是折花公子四大妾室中的那位魔幻体系强化，出自于纳尼亚世界的白女巫贾迪斯。

　　任凭贾迪斯没有华夏国血脉，受到三国世界本源之力的大幅度实力削弱，但瘦死的骆驼，终究还是比马大，用她来对付水浒军师智多星，照旧是碾压性的效果。

　　其实，贾迪斯并不是一个人来的，她与邀月宫主同时出手，共同对付吴用和马灵，结果反中了吴用的金蝉脱壳之计，让神驹子马灵逃脱，驾驭着风火轮去了北疆幽州，邀月宫主有心报仇，悄悄随后赶去，而白女巫，却将所有的愤怒，都发泄在吴用身上，连续七天七夜，对其展开了不死不休的追杀。

　　智多星吴用武艺不高，却曾跟随杨烨学过两心神功，当然境界不高，否则也不会被邀月与白女巫察觉，但凭着两心神功，却能躲避各种造化空间中出品的追踪术强化。

　　起先贾迪斯受惑于两心神功，被吴用数次脱逃成功，但她到底是女魔法师，也是颇有智计的厉害角色，居然让她想出一个专门对付蒙蔽天机、混淆精神探测的笨办法——依靠熊的嗅觉！

　　白女巫在纳尼亚世界中正好驯养过三头北极熊，除了力大无穷、奔走如飞、皮糙肉厚之外，另还有一项本领，就是嗅觉异常厉害，堪比猎犬的鼻子，因此，就让智多星吴用阴沟里翻船，被识破伪装，赶出雒阳，逃奔在氓山山道上。

　　眼下情况十分危险，吴用双腿绑着甲马，使出戴宗传授下来的神行术，夺路玩命狂奔，但却怎样都无法甩脱三头如同跗骨之锥般的白熊。贾迪斯在追踪中又连续乱发寒冰箭，险些隔空将智多星射死。

　　吴用实在是走投无路，最后将心一横，索性不跑了，从怀里取出一柄流星锤，扭转头去，朝着白女巫乱打。

　　白女巫狞笑一声，娇喝道：“我看你不该叫智多星，应该叫没头脑才是，竟然如此的不自量力。”

　　言罢，只见她口中念念有词，遂有冰霜寒雪涌现，组成寒冰光环，具有延缓敌人移动的效果，同时又迅速凝练成一把长剑。

　　“钻石星辰剑！”

　　靠着寒冰光环的威力加成，剑刃迅速向前挥动，霎时形成龙卷寒潮，让吴用的流星锤当场受制，就被冻成一个冰疙瘩。白女巫又弹指射出一缕指风，砰地正射中锤头，立刻崩灭化成碎屑，仅余锁链挂在地上。

　　仅只耽搁瞬间，吴用就再出新的逃脱之策，只见他乘机使用一张纸符，化成黑雾，将自己身体笼住，待到白女巫解决掉流星锤，回头再来对付吴用时，黑雾散去，山道上赫然出现三个完全一模一样的吴用，分别朝着东、南、北三个方向逃窜。

　　这道咒符正是杨烨赠给吴用保命道具——分身符，可以制造出两个与本体一模一样的分身，除非敌人拥有紫微易数推算或天眼通类的道术，否则无从化解，就连北极熊都不管用了。

　　“该死的吴用，居然如此狡猾。但是没有用，我家主公早就为你准备下天罗地网，今天你注定劫数难逃。”

　　言罢，白女巫从圣选者腕表中取出一物，乃是一个小巧玲珑的铜铃，取在手中，轻轻摇动，虽有神奇力量涌现而出；东、南、北三处狂奔、一真两假的吴用，皆受铃声所摄，瞬间失魂落魄，战栗不稳，两个假吴用，都轰得作声，自行炸裂而开，化成气态。

　　真的吴用亦觉自己千般算计、万般计谋，都成空虚，头脑一片空白，浑身絮乱无力，就此跌坐于地上。白女巫纵熊车追上，让三头北极熊，都用脚踏着吴用，顷刻间踏得骨断筋折，五脏六腑险些都踩裂了。

　　吴用见难以逃命，也就放弃幻想，居然化身拼命三郎石秀，将智多星的口才转化成为嘴炮，千婊子，万贱人得骂，怎么难听就怎么来骂，饶是白女巫脸皮厚、心态好、精神控制力强，听后亦不免要暴跳如雷。

　　但是白女巫必须强忍住怒火，因为她明白吴用的动机，这个鬼书生就是想逼自己动手杀了他，此人乃是召唤武将，一旦死掉，灵魂就会回归杨烨的天罡印，转过头去就能复活过来。

　　因此，白女巫冷哼道：“吴用，你想逼我杀你？你以为我会不知道你的诡计？你想死，我就偏不让你如意，我要将你的灵魂，封印进落魂钟。”

　　言罢，她再次摇动那个铜铃，此宝非同小可，也是出自封神演义世界阐教昆仑十二仙处的镇洞法宝，曾为直年太岁殷郊所掌，击败过武成王黄飞虎与炳灵公黄天化，具有勾魂夺魄之能。

　　吴用再次听到铃声，神魂似被巨手撕拽，将要离开肉身，受到封印。但就在白女巫施法的紧要关头，一条素净无尘的水袖倏地一搅，就像软鞭抽动，啪地脆响，正中那握着落魂钟的皓腕。

　　白女巫乍然受袭，耐不住疼，落魂钟叮当坠地，便即厉声喝骂：“何人如此大胆，敢坏老娘的好事！”

　　所谓入乡随俗，白女巫来到三国演义世界，也学会了几招最传统的汉语脏话。

　　“你不用管我是谁，你只须知道，有我在此，你休想再继续逞凶！”

　　话音刚落，四下泛起冰麝、旃檀般的异香，一名体态婀娜、白纱蒙面的女子踏着迷雾，款款莲移而至。

　　白女巫曾是纳尼亚君主，自有威严，后虽做了折花公子的后宫，地位下降，但高傲性格不改，因此受这神秘女子蔑视对待，顿时恼羞成怒。

　　“贱人，看我不撕烂你的嘴！”

　　言罢，白女巫玉手一拽，将吴用擒拿上车，驾着北极熊，朝着神秘女子冲撞过去。

　　那神秘女子便在阵前翩然起舞，姿态曼妙魅惑之极，连三头北极熊这般的畜生都受影响，竟然不听指挥，默默停止了奔跑。

　　白女巫察觉情况不妙，奋力鞭打北极熊，厉声喝骂：“可恶的笨畜生！”

　　然而无论她怎么鞭挞，三头北极熊着了魔也似，就是不愿继续前进。

　　与此同时，神秘女郎发动攻击，水袖挥舞，舞姿转换，从婀娜的孔雀，变化为圣洁傲气的凤凰，却听哗啦啦地脆响，从地底下现出烈焰岩浆的虚像，白女巫北极熊战车营造出的寒冰光环，一时都被烧化之于无痕。

　　掌心飞燕舞之火凤燎原。

　　神秘女郎娇嗔一声，以身化作剑舞撞将过来，白女巫只得绰起冰剑抵抗，两人就在战车顶上，展开搏杀。

　　白女巫刚一对上这神秘女子，心中就暗暗叫苦，原来这个敌人的武艺异常厉害，若是不在三国演义世界，凭着她的冰系魔法和水瓶座黄金圣衣，断然可战而胜之，可在三国这种搞严重族群实力壁垒限制的变态传奇战场，就只能强龙不压地头蛇，就只能虎若平阳被犬欺。

　　更何况，这位神秘女子本身实力就不弱，却并非是水蛇败犬。只见她斗到酣处，娇喝一声，凌空跃起，头在下，玉腿在上，倒挂盘旋，风车般连环旋转踢踏，白女巫抵挡不住，臂膀、头颈处连续中招，惨叫一声，被踢落战车，摔了个干脆利落的狗啃屎。

　　吴用见来了救星，赶忙挣扎起身，那神秘女子也不多话，柔荑拽住智多星衣领，然后撒起一把泥土，口中念念有辞。

　　正是五行遁法中的土遁之术。

　　待到白女巫重回北极熊战车，神秘女子早已救着智多星吴用撤退，却是一场辛苦化作徒劳，气得她险些咬碎了银牙。

　　暂且按下白女巫生气愤怒，回报折花公子行动失败不提，回头再说吴用，待其恢复意识，已然重新回到了雒阳城中。

　　吴用拱手致谢道：“多谢姑娘救命之恩，还请求姑娘告赐性命，好让晚生涌泉答报。”

　　神秘女郎的声音异常好听，堪比天籁神音，却听她甚为温柔地道：“加亮先生，你休要客气，我此番救你，也仅只为自己的私心，因此，当不起你的报答。”

　　吴用闻言大惊，遂问道：“姑娘，原来你知道我的真实身份？”

　　神秘女郎点头笑道：“然也，我知道你来自天外天，本出于水浒世界，追随一位英雄，要在将要到来的乱世中建功立业。”

　　吴用曾听杨烨说过，知道要到灵帝驾崩，十八路诸侯讨董卓时期，才会有各区大批圣选者加入进来，此时的三国世界中，照道理杨烨与折花公子两股特殊势力，难道这位姑娘，她是第三位穿越者？

　　神秘女子看着智多星满脸狐疑，似乎看穿其心思，发出银铃般的脆笑：“加亮先生，小女子并非天外天人士，乃是土生土长的本世界人士，因为机缘巧合，才知晓你们的秘密。我正好有些事情，要请贵主公杨先生帮助，还请先生相助引荐。”

　　吴用赶忙拱手道：“姑娘对我有救命之恩，晚生自当效力。”

　　神秘女子道：“如此甚好，就约在三天之后，雒阳东城天香阁，小女子恭候杨先生大驾光临。”言罢，此女瞬化轻烟，袅袅消失而去，手段宛若神仙中人，引得吴用越加瞠目震惊。

　　数个时辰之后，雒阳上空闪过一道霓虹，杨烨、颜良二人缩地而至，见着了智多星吴用。

　　杨烨见到吴用，先行致歉道：“加亮先生，都怪我安排不当，忽视折花公子的厉害，害你置身于危险之中。”

　　吴用道：“主公何出此言？造化空间征战，哪有不遇危险的。”

　　杨烨道：“天幸先生安然无恙，否则却怎生是好？”

　　吴用遂将自己遇险获救的详细过程一一说出，并述说了那位女郎的神秘之处。

　　杨烨遂陷入沉思，他想起临进三国世界时，穆虎曾告诉过他的一个重要信息：

　　造化空间的穿越者，除了圣选者、拯救者与追随者外，还有最特殊的第四类人——觉醒者。

　　觉醒者，本为三千世界中的剧情人物，受到不明情况的造化殿本源影响，可自行领悟造化空间的秘密，从而达到不可思议的成就，如碧霞宫武圣人于和，据说就是一位觉醒者。

　　这个神秘女子，情况如此诡秘，莫非就是一位觉醒者？！


第二十八章 貂蝉

　　天香阁，是雒阳城中最为著名的风月场所，内有兰亭台榭、奇花异石，布置装饰豪奢而风雅。阁中多有红牌歌姬，尽皆娇艳非常，体态妩媚，且兼具才情，琴棋书画、吹弹歌舞，无不尽善。

　　此地与寻常妓寨不同，天香阁主乃是位厉害角色，深谐男人的心理，领悟出“妻不如妾、妾不如妓，妓不如偷，偷不如偷不着”的道理，教诲阁内的红牌歌姬们，都要卖艺不卖身，其目的就是要吊足嫖客们的胃口。

　　天香阁中的头牌红姬，名唤来莺儿，此女色艺双绝，明艳娇媚，名扬雒阳，特别一手琴艺如同瑶池天籁，多曾受儒门大家蔡邕赞赏。

　　凭着以来莺儿为首的红歌姬作为标牌，天香阁的生意甚是爆火，客似云来，日进斗金，就连达官贵人也都流连忘返，正是好一处纸醉金迷、夜夜笙歌的人间天堂。

　　此时，杨烨得吴用传信，有心要拜会神秘女郎，遂由颜良陪伴，在夜幕降临之前，到达雒阳东城，寻着了这座著名的天香阁。

　　由于他的外貌过于俊朗，因此刚进天香阁，就引起了广泛关注，许多莺莺燕燕都媚笑着贴身上来，热情洋溢地道：

　　“哟，这位公子，您好面善哦？是来寻哪位相好的姑娘？要不要我们来陪你？”

　　遂有淫糜香风、乳浪臀影，以及白花花的胴体扑面而来，直将杨烨吓得抱头鼠窜，赶忙运转九转元功蜘蛛变，在周身四面地上，悄悄密布上蛛丝，凡有莺燕们想要靠近的，都被紧粘住脚，无法继续动弹。

　　“大胆狂徒，活得不耐烦了，敢到天香阁闹事？”

　　结果这样一来，就弄得天香阁内场面混乱，立刻惊动了老鸨儿和护院，原本他们都气势汹汹杀来，想给闹事者一场凶狠的教训，结果刚碰见杨烨，立刻就将万丈怒火，都化作绕指柔情。

　　当中原因就只有一个，不是因为杨烨俊朗超标，而是伟大的孔方兄的魅力：杨烨取出一整块黄灿灿、沉甸甸的金元宝锭，就直接丢在老鸨儿当面，落地砸得啪啪作响。

　　“接好了，这块金子，就是爷赔给你们的！”

　　老鸨道：“哎呀，公子爷，您真是太客气了。”

　　杨烨沉声道：“我来天香阁，非为别事，只专要拜会一位姑娘，求请妈妈指点迷津，若遂我心愿，必有重报。”

　　言罢，他将手一摆，颜良会意，遂取来一个包袱，放置到桌上揭开，见里面都是大金元宝，霎时满室都现黄灿灿的金光，老鸨的眼睛都看得直了，要知道天香阁虽然来往豪客甚多，亦有达官贵人、士子名士，但也从来没有一个，如杨烨这般挥金如土的。

　　老鸨儿当即激动地问：“却不知道公子爷，您是想见哪一位姑娘？”

　　杨烨笑道：“姑娘我并未见过，只知她歌舞双绝，闺名唤作红昌？”

　　“红昌……”老鸨儿顿时满脸迷惑，思前想后都想不出这个名字的来历，不好意思的道，“公子爷，貌似我们天香阁，并没有这位姑娘，你莫不是弄错了。就算弄错了也无妨，我们这里就是美貌姑娘多，不妨让老身帮你介绍个更好的。”

　　杨烨摇头道：“不要，我只要见红昌姑娘，若此处没有，我就走了。”

　　话音刚落，颜良将包袱收起，霎时金光收熄，老鸨见煮熟的鸭子即将飞了，上门的土豪即将走了，不免如丧考妣，于是百般劝说，悉心推销天香阁姑娘的妙处，以求杨烨回心转意。

　　两人正在那边叙话，突然二楼内室的香阁有帘子揭开，从内走出一个绝色美女，却见此女浑身雅艳，遍体娇香。两弯眉远山黛青，一双眼明秋水润，皓洁玉颜胜白雪，显出一股飘逸脱尘的仙气。

　　杨烨身边不乏美女，如凌曌、陈丽卿、凯兰崔尔、刘慧娘、赵敏、闻惜君、竹潇雨柔，尽皆环肥燕瘦，各有风韵；然若比较美貌，都要略逊此女一筹，尤其是她的玲珑身段最完美，凹凸有致，顶级魅惑，配得上“闭月羞花、沉鱼落雁”的评价。

　　简直让人无法置信，人间还会有如此容貌的绝色女子，此女刚一现身，每室都是啧啧赞叹之声，就连阅遍春色的杨烨，都不免有些心颤神乱。

　　正在这时，美女亲启樱唇道：“妈妈，这位公子，要寻的就是女儿，麻烦你请他上楼说话。”

　　“貂蝉……他居然要找的人是你？你就是红昌姑娘？”老鸨儿瞬间满脸尴尬，讷讷看着杨烨这个土豪，似有许多苦衷要说。

　　“她叫貂蝉……”杨烨听到这个名气亦是颇觉意外，当下运转元龟变化推算，可推算结果却是一片虚幻。

　　“杨公子，小女子红昌，已然候你多时了。”香楼上的绝色丽人，似乎看破杨烨在暗中窥算，盈盈笑道。

　　杨烨经历过许多大事，怎会轻易被一小女子吓倒，哪怕她的身份是可能就是三国世界中最传奇的女性，当下他一甩衣襟，迈步上楼，边走边行道：

　　“花魁娘子既有召唤，我又怎能不给面子？”

　　老鸨见杨烨要上香楼，轻轻阻止道：“公子，您要见貂蝉姑娘，却要想清楚了。她……她的脾气，其实有点不太好……”

　　原来这位貂蝉姑娘，乃是天香阁中一位甚是怪异的人物。她是一年多前来得天香阁，身份是武妓，歌、舞、剑三绝，容貌更是绝美，论姿色还要胜过来莺儿一筹。

　　原本她一到天香阁，立刻引起轰动，风头直逼第一红牌来莺儿，但是很快各种嫖客都失望了，貂蝉美虽美，但却是带刺的，而且刺非常扎手。

　　因为天香阁的所谓“卖艺不卖身”，其实只是逼格，而并非情怀。“不卖”的根本原因，之是钱给得不够，若是碰上真正财雄势大的，该卖还得去卖。

　　例如官场中领袖的何进、袁隗、刘虞；民间的舆论领袖、专搞月旦评的许靖、许劭；少年英雄曹操、袁绍、袁术；或是封疆大吏王芬、皇甫嵩、丁原，遇到了这般人物来天香阁，就算姑娘们再红、再矜持，都必须老老实实伺寝，就连来莺儿也不例外。

　　但天香阁的惯例，却被貂蝉打破，这位姑娘真属于彻底的守身如玉，卖艺，交钱来；卖身，你做梦；动粗？就打得你生活不能自理！

　　第一个倒霉的是汝南人许靖许文休，他看中貂蝉姿色，提出亲以“月旦评”美评为代价，求要梳拢取红丸；许靖天下名士，上得其评的机会异常难得，所以天香阁自是千肯万肯。

　　然真落到貂蝉之处，这姑娘表面答应，待许靖进入香闺，迎接他不是如玉娇躯、风流温存，而是冷酷粉拳，裙里怒腿，险些将这位儒林名士，活生生打成公公。

　　经此一役，貂蝉在舆论中扬名，成了士林中人人畏惧的胭脂虎，就算有人慕艳名来天香阁，也无人敢翻貂蝉的牌子。亏得天香阁主对貂蝉极为包容，并没有因此将她赶将出去。

　　不过貂蝉的房里，从此也没什么生意，时间一长，老鸨儿们都不记得阁里还有这么一位姑娘，直到杨烨到来，她们才想起那段可怕记忆，出于好意，赶忙提醒。

　　可惜杨烨哪里是来买春的，貂蝉如此行事，却反而更像他心目中的那位传奇女子，对其兴趣更浓，好奇心也更加强了。

　　就这样，杨烨登上香楼，颜良却守卫在楼道之上，瞪着双眼，杀气腾腾，仿佛一尊凶神，吓得老鸨儿、护院以及众天香楼的嫖客，都望而却步，不敢妄起好奇心。

　　杨烨进入香闺，迎面近观这位绝色美女，委实又更增几分丽色，肌肤吹弹可破，容貌晶莹雕琢，一颦一笑，皆是造物美景，可令人意乱神迷。

　　造化诀自行发动，杨烨霎时抑制住自己内心的蠢蠢欲动，目色恢复清明与淡然。

　　“杨公子果然并非寻常人物，不愧是被女娲娘娘看好之人。”

　　“女娲娘娘……姑娘，你……到底是什么人？”

　　这绝色丽人明眸左右顾盼，现出一份慧黠：“我吗？你应该听说过我的名字，我就是貂蝉。”

　　杨烨摇头道：“不对，你不是貂蝉，如今只是中平二年，按照年岁推算，貂蝉，她不该有你这般大的年纪。”

　　“这是因为有女娲娘娘的圣迹，我提前长大成熟，又获得觉醒，觉悟出自己的真实身份，知悉了造化空间的存在，更明白了什么是圣选者，什么又是拯救者？”

　　杨烨道：“原来如此，貂蝉姑娘，你真得就是传说中的觉醒者，不知你此番救助吴用先生，并邀我到此，究竟都是为了什么？”

　　貂蝉幽幽叹息一声，姿态妩媚得令人窒息：“理由是我不想延续必然的剧情历史安排，要跳出轮回，改变命运，其中唯一办法，就是获得你这位被女娲娘娘看好的拯救者的帮助。”

　　这位绝色丽人说话异常诚恳，又柔情似水，几乎令人无从抗拒，但可惜杨烨却非寻常男子，并未受媚术幻惑，平静如水地道：

　　“貂蝉小姐，你是传奇战场中的觉醒者，又是具有闭月之貌的绝色佳人，哪怕独立进入造化空间，都会成为令人仰视的存在，四区圣人尽皆抢着厚遇，就如那武圣人于和与钢铁侠托尼·斯塔克。你何须依附我这个实力有限的圣人唾弃者？”

　　因为能成为剧情人物中的觉醒者，无一不是凤毛麟角的盖世天才，四区圣人虽然总是想着毁灭剧情世界，获得世界之石能量，但对于剧情人物觉醒者却是异常恩遇，凡有发现，直接转化成为圣恩眷顾者，成长速度堪比坐火箭，成就斗神的概率极高。

　　所以貂蝉向杨烨求助，就等于是一位贵族公主，在向一位搬砖的民工求包养，其画风异常诡异；聪明理智如杨烨，自不会见到美女，就妙想天开，头脑发热，愣头楞脑踩进坑里。

　　男儿大丈夫，什么侠都能当，就只有两类侠做不得：一为接盘侠，二为背锅侠。

　　毕竟，杨烨他不是一个人，他还有凌曌、赵敏、马宝玉等战友伙伴，还有乐天岛的新家，他已经是一方势力的领袖，必须担负起指责，绝不可肆意任性胡为。

　　貂蝉听得杨烨这般说话，眼中现出睿智的光彩，只见她暮地收拢媚术，真诚相示，柔启樱唇，款款说出其成为觉醒者过程中，那些令人震惊、唏嘘的往事。


第二十九章 遁甲天书

　　原来貂蝉的身世，与三国演义原著中相同，本系凉州人士，自幼父母双亡，被司徒王允收养，教以歌舞，授以文字。貂蝉天生丽质，异常貌美，虽还未长成，但已然体现出倾城佳人的潜质，因此，王允待其如珠似宝，视若亲女。

　　王允家世高贵，出于太原王氏，正是华夏士族中最显赫的“五姓七宗”之一，很年轻时就举孝廉出任公职，更初生牛犊不怕虎，敢和朝中最有权势的宦官中常侍张让叫板，与之展开政治斗争。

　　当然，勇气不能代替实力，王允的少年刚强，换来的结局，就是去官免职为民，所幸太原王氏财雄势大，尚能对其提供庇护。

　　王允被迫蛰伏隐居，直至中平元年黄巾之乱，他方才赢得机遇再起，被官拜为豫州刺史，掌兵权去镇压暴动。

　　经历过争斗张让的挫折，王允比当年更为沉稳，他精通权谋、知人善任，以现代地球人的新潮话来说，就是情商极高，依靠谯县许家庄剑客们的协助，他初上战场，就建立战功，历经数战就彻底击溃了豫州黄巾的主力，并在战后，缴获了一件异常重要的战利品——那是一封中常侍张让门下宾客缩写的书信。

　　信内涉及到许多宦官与黄巾军勾结的相关内容，王允见信狂喜，以为收获到了搬倒政敌张让的致命证据，结束豫州战事后，星夜回雒阳，欲要揭发此事。

　　王允行事异常缜密，回京告御状揭发张让之事，从未泄露给任何旁人知悉，但是他刚回到雒阳家中，立刻就遭遇劫难。不知何故，河东太守董卓派出大将华雄、李肃率西凉兵勇，血洗王允府邸，将王允一门老小，尽皆都斩杀于堂下，王允本人死得最惨，被华雄以大杆刀腰斩。

　　那封欲检举张让的书信，被华雄等人夺走。而貂蝉自己，亦被李肃生擒，准备进献给董卓享受。

　　所幸天无绝人之路，在半途中，有女娲娘娘的圣迹显踪，刮起一阵香风，飞沙走石，将小貂蝉摄走。

　　待到貂蝉苏醒时，已经到了西川嘉陵峨眉山，闻及附近石壁中有唤名之声，定睛再看，却有天雷轰落，震碎石壁，从中现出《遁甲天书》三卷。

　　《遁甲天书》共分三卷，上卷名“天遁”，学成可腾云跨风、窥测天机；中卷名“地遁”，学成可穿山透石；下卷名“人遁”，学成后能藏形幻化，云游四海，飞剑掷刀，隔空取人首级，威力最是强劲。

　　这三卷遁甲天书，除了记载着可让人直通仙道的偌大妙法，其本体也是一件了不起的法宝，佩戴在身上，具有模拟法术的效果，无论是友是敌，只须靠近遁甲天书半丈之地，则各种特殊技能，都能被书的主人暂时模拟掌握。

　　寻常人要成就仙道，极为困难，尤其是遁甲天书这等仙家秘籍，更是难以领悟，但貂蝉却是盖世天才，学习速度、学习效果、领悟深度等方面，都尽皆无可挑剔。

　　因此她的修为一日千进，仅仅山中苦练数月，她就连续渡过两次天劫，炼成了金丹大道。

　　貂蝉在修炼天遁书过程中，因窥测天机而获得觉醒，自行领悟造化空间三千世界的奥秘，明白到自己的真实身份，更掌握了三国演义剧情发展的历史脉络。

　　获得觉醒之后的貂蝉，当然不愿继续承受正常历史中连环计工具的命运，加无法忍受将自己完美的娇滴滴的身子，留给董卓这般畜生去玷污，她要超脱出三国演义世界，拥有完整的自由，成为造化空间中的穿越者。

　　就在这个时候，女娲娘娘现出真身，来向貂蝉指点迷津：就算能进入造化空间成为穿越者，也未必能获得自由，或许只是让命运从一个悲剧，转化成为另一个悲剧。若想真正逆转命运，就必须赢得拯救。

　　而在造化空间之中，最优秀、最无私、最强壮、最睿智的拯救者，有且只有一个——此人名叫杨烨，将在不久之后，进入三国世界来执行任务。

　　貂蝉若想实现心愿，就必须成为这个人的追随者。因为造化空间穿越者虽多，但真正能将剧情人物当成伙伴的，却是极其罕见，那些穿越者大抵都有一种莫名的优越感，只将三千世界看成游戏，将所有剧情人物当成NPC，可杀、可虐、可睡、可卖……

　　女娲娘娘点化貂蝉之后，又施展无上妙法，让女童貂蝉催化成长，使之提前永久获得二八年岁的“闭月”之美貌，并赠送两件秘宝防身，分别是绣球儿与樱红翠绿袍。

　　杨烨听完貂蝉讲述，方才恍然大悟，原来貂蝉之所以会如此厚待自己，并暗中出手救助吴用，仅是因为女娲娘娘的举荐。而且眼前的貂蝉，外貌看似妩媚，但实际年龄，却只是七八岁的小萝莉，因此心中暗自唏嘘。

　　这时貂蝉又道：“后来我暗中查探得知，主使杀我义父的董卓，其实并非是正常的剧情人物，而是造化空间中的斗神穿越者附体。此獠实力深不可测，更对我深怀觊觎之心，数次派出爪牙骚扰，但皆被我予以化解。”

　　杨烨点头道：“这个人我知道，他是造化空间东区穿越者中数一数二的斗神强者，折花公子黄粱生，平生最好后宫布种。如你这般绝色的美人儿，他又如何能不眼馋？”

　　貂蝉忽然面带绯红，嫣然一笑，明艳不可方物又娇羞地道：“这便是了，奴家生怕折花公子会亲自出手。无论比武艺，比道术，我都斗不过他，总须要立刻寻个依靠，杨公子，总不能再和正常三国剧情一样，将我的红丸，再葬送于他处。”

　　话说得这里，这位绝色女子轻迈莲步，行到近前，几乎贴着杨烨的面，楚楚可怜抽泣道：“奴家……奴家今年才八岁呢。杨公子，我不管，请你一定要保护我……”

　　杨烨赶忙碎步连移，险些将退出香楼，暗中运转造化诀，迅速稳定住心神，拱手抱拳道：

　　“貂蝉姑娘，请休要如此说话。你是女娲娘娘选中的觉醒者、遁甲天书的传人，仙武双修，前途远大，岂需在下这般的普通人保护？因此当我追随者之事，请你不要继续开玩笑。不过若要对付折花公子，在下还是愿意略尽绵力，以此报答姑娘救助加亮先生的恩情。”

　　言罢，杨烨施展飘云远烟，跃出香楼，招呼上同伴颜良，就此飘然而去，挥挥衣袖，不留云彩，毫无半分眷恋。

　　室内貂蝉霎时粉面剧变，自她修成遁甲天书金丹大道，又领悟出国色天香的绝世媚术后，从无一位男子，可以如此抗拒她的魅力，杨烨的应对，委实让其感到意外，就只得喃喃自语道：

　　“女娲娘娘所言非虚，他真是一位卓然不群的怪男子。”

　　话音未尽，香阁中就有暗门掀起，从内迈步缓缓行出一位雍容华贵、徐娘半老的美妇，边走边笑道：

　　“貂蝉，现在你该死心了，女娲娘娘推荐的人，也靠不住，你就只能选择追随我们天主，造化空间内的圣人们，就只有天主才会有教无类。”

　　貂蝉摇头道：“师傅，请您不要逼我，容我再继续考虑下。”

　　此处暗中交代，这位美妇亦并非等闲之辈，她明面的身份是天香阁主，但真实身份却和杨烨、折花公子、皇甫郦一样，都是提前进入三国演义世界的附体型穿越者，而且时间或许还是其中最早的一个。

　　她是西区清微天最新进阶的斗战十二圣之一，替代女超人艾薇尔，和武圣人于和、圣女贞德、兽神凯撒齐名，生而男儿身、却怀女儿心，每逢剧情世界执行任务，必附身女性角色的奇葩变性人斗神——维娜斯夫人！

　　这位维娜斯夫人癖好虽非常怪异，但实力却异常厉害，乃是造化空间中头一尊以舞蹈入道融的天才穿越者。她精通东方、西方几乎所有的歌舞技巧，并将歌舞技巧融入武学与仙术。

　　貂蝉到雒阳向董卓寻仇，结果惹出来怪兽魔神般可怕的折花公子，几乎遭遇灭顶之灾，幸亏得到维娜斯夫人仗义出手援助，将其庇护于天香阁中。貂蝉自此又跟随着维娜斯夫人学艺。

　　维娜斯夫人不仅对貂蝉倾囊相授歌舞武技，又竭诚邀请其加入碧霞宫，投入西区通天教主麾下当圣选者；可惜貂蝉先入为主，只对女娲娘娘的推荐入耳入心，遂有今日之举。

　　她们两人正在说话，忽然窗外传来风声呼啸，貂蝉猛然间心血来潮，惊呼娇喝道：“不好，师傅，她们又来了。”

　　与此同时，却见蓝芒闪烁，随即有惊天动地的巨响乍起，一道凌厉迅猛如惊雷掣电般的剑光落下，居然将整间天香阁，就中斩成两截，阁内姑娘与来访的宾客，一时都死伤无数。

　　维娜斯夫人脸色大变，一手挽住貂蝉，口里大喝道：“此地不可久留，我们走！”说着话，她从圣选者腕表中取出一物，迎风变化，变成一把西式魔幻世界中常见的魔法扫帚。

　　却正是出自于哈利波特世界中的魁地奇光轮2000！

　　貂蝉与维娜斯夫人同时坐上光轮2000，飕一声启动，霎时消失在天香阁中，随即又有数道红黑人影，行动宛若电光，追踪在后、紧随不舍。

　　当天香阁发生巨变之时，杨烨他们尚在雒阳的东市中散步，颜良在旁询问道：“此女身怀绝技，貌美如花，她既表示愿追随使君，你又何故坚持拒之？”

　　杨烨苦笑叹息道：“颜兄弟，你那里知道，正因为这个女孩太过貌美，我才绝不可以收她当追随者；若真收了，回到幽州，必将后院起火，会死得难看无比。”

　　颜良闻言遂捧腹大笑道：“原来使君也是惧内之人。”

　　但正在这时，先有剑芒闪烁，又有光轮2000掠过，最后是一团红云、数道黑影杀气弥漫，横贯长空，杨烨、颜良同时警醒，双双使出绝顶轻功，朝着杀意最浓烈的方向疾驰。


第三十章 阎彦明

　　虎牢关雄关之外，貂蝉、维娜斯夫人与来犯之敌对峙。

　　敌人中的首领是一位眉眼上挑、高高在上，有着如火似冰眸光，如玉般晶莹、如霜般冷酷的容颜的冷傲女子。

　　她正是折花公子麾下四大后宫之首，出自于绝代双骄世界的武道女宗师邀月宫主。

　　邀月将水袖甩动，冷眸璨璨，朝着貂蝉杀气腾腾喝道：“不识抬举的小贱人，你全凭我家主公心存怜惜，方才留得残命，却怎敢如此斗胆，干扰我们捕杀仇敌！？”

　　维娜斯夫人冷笑道：“邀月，你这个疯女人，莫非是脑壳坏掉了？有我在此，还敢对我爱徒如此说话，直言威胁？你可是活得不耐烦了？休要忘记了，我与你家的死鬼折花一样，都是造化殿中的斗神，别不知天高地厚。”

　　邀月宫主满脸鄙夷，冷冷扫了维娜斯夫人一眼道：“就你也敢称为是斗神？不男不女的变性人，真是造化空间穿越者中的耻辱，你给我家主公提鞋也不配。”

　　维娜斯夫人怒极反笑：“折花家的鞋子，除了他自己，不会有谁愿意提，反正都是些最破、最烂的。”

　　邀月骄横成性，目空四海，除了折花公子之外，就对杨烨略微心存忌禅，如维娜斯这般的新晋级斗神，她亦是等闲视之，此刻听得对方出言侮辱，顿时怒火被点燃：

　　“死人妖，看你家姑奶奶，现在就撕烂了你的嘴。”

　　说话之间，邀月转手抽出魔剑碧血照丹青，剑光猎动，隐约有雷震之声。此女可不比白女巫，乃是纯血的华夏族人，进入三国世界战力不仅没有削弱，反而还有所增强。

　　刚才天香阁的惊天裂缝，就是邀月宫主驾驭魔剑，使用绝技天外飞仙后的结果。因此，维娜斯夫人虽出言轻蔑，但内心却并无半分小觑。

　　毕竟，这种达到破碎虚空境界的武道宗师，绝对不是可以闹着玩的，就算实力强如维娜斯夫人这般的斗神，也都得全力以赴的迎战。

　　可就在这时，一个阴沉的男声突然插将进来：“夫人，杀鸡岂能用牛刀，不劳您亲自动手，如此腌臜猥琐的东西，且交给末将料理！”

　　维娜斯夫人、貂蝉闻言，同时心灵皆受重锤，感受到异常可怕的精神威压，莫名其妙掀起一股绝望的感觉；而邀月宫主听到这话，将本已蓄势待发的剑气与明玉功，都尽皆回收，口中用怨恨的语调喝出慵懒的台词：

　　“很好，就交给你。彦明，你办事，我放心。务必将这头死人妖弄死，我不想让她再见明天的日出。”

　　黑雾散开，面目分明，出来了一个身高八尺、星目剑眉，拥有流线型的爆发性体魄，宛若虎豹般彪悍的青年男子，在他的手中，握着一杆足有丈九长短的特大号马槊。

　　貂蝉凭着天遁书观气之术，能清晰地感觉到，这个青年男子的实力深不可测，似乎还要超过邀月宫主，达到了比破碎虚空更加高明的境界，遂赶忙出言提醒道：

　　“师傅，您千万小心，这个男人，貌似比邀月还要厉害！”

　　维娜斯夫人身经百战，经验丰富，缓缓颌首会意，又旋即喝骂道：“破鞋家的奴才，若有胆量，就报出你的名号！”

　　这个虎狼般的青年男子冷哼一声道：“你问我姓名，这是想下了地狱做个明白鬼？好，某家就满足你的愿望，吾行不改名，坐不改姓，凉州金城阎彦明，今天特来取你的性命。”

　　维娜斯夫人虽是穿越者，但到底并非华夏族血脉，对于三国历史了解不深，只晓得吕布与蜀汉五虎将等人武功最高，却全然不晓得这位凉州阎彦明的厉害，因此待听其通名后，并未留存更多的戒心。

　　“凉州阎彦明，这是什么东西，老娘从来没有听说过，反正只要不是吕布、关羽、张飞、左慈、于吉这般的逆天角色，凭着我造化殿斗神的水平，自是谁都无须畏惧。”

　　“蓝色多瑙河！”

　　维娜斯夫人一声娇喝，身躯徒震，翩然起舞，其舞姿矫若游龙、翩若惊鸿，步伐优美飘逸，暗藏甲兵烈刃，足可执掌战场上的生杀权力。

　　顷刻之间，四周景致发生改变，霎时就从如铁雄关，转移到一个鲜花盛放、蓝河蜿蜒的人间乐土、世外桃源，香甜芬芳扑鼻而至，似醇酒直沁心扉。

　　维娜斯夫人这段舞曲，改编自地球上奥地利的“圆舞曲之王”，威力堪比圣斗士世界中黄金圣斗士撒加的魔皇幻胧拳，比凤凰星座的凤凰幻魔拳更为厉害，直接对敌人施以精神攻击，专门重创灵魂，使之在极乐境界中陨落。

　　就凭着这招蓝色多瑙河，维娜斯夫人曾称霸美国队长三的剧情世界，一举击败猎鹰、蚁人、冬兵、鹰眼四大高手，并干扰绯红女巫施展异能，协助钢铁侠扭转乾坤，打赢了内战。

　　哪怕绯红女巫这般厉害的5级变种人，听完蓝色多瑙河，也得乖乖沉睡上数个时辰。因此，维娜斯夫人对于这一招，充满了绝对的自信。

　　阎行原本杀气腾腾，绰着长槊冲锋，但当他观看到维娜斯动人的舞姿，眼中现出迷醉之相，渐渐闭合，脚步都跟着迟缓，似乎陷入了蓝色多瑙河的迷魂幻境之中。

　　维娜斯夫人见状暗自得意，但旁边掠阵的貂蝉骤然面色大变，焦急的高声娇喝：“师傅，敌人有诈……”

　　话音还尚未落尽，阎行迷醉的双眼突然睁开，仿佛金刚怒目，魔神开眼，蓝色多瑙河的乐土，刹那燃烧起红莲烈焰，场面变得恐怖至极：

　　“妖贼，尔区区雕虫小伎，焉能惑吾！”

　　阎行抖手挥舞一矛槊，铿锵作响，带着尖锐呼啸，幻化作万道寒芒，将维娜斯夫人包裹至其中。

　　貂蝉见恩师情况危险，便即相助援手，运转遁甲天书“人遁书”中的功夫，俏目闪烁寒光，直接释放出一把飞剑。

　　红颜知己剑！

　　正是貂蝉渡过两次天劫，以峨眉山玄铁淬入神魂力量所成的本命剑器。

　　阎行见飞剑袭来，面不改色，只是冷笑道：“米粒之珠，也放华彩。”说话间他五指膨张，化成一双狼爪，骤然怒起，啸月惊魂，将貂蝉的飞剑一把抓住。

　　另一边，维娜斯夫人躲闪不及，吃了宗师级枪矛专精逆转时间特效的亏，大腿部位被阎行长槊洞穿，顿时流血不止，下盘不稳；幸亏她也是成了名的斗神，自懂应变，立刻改换上一套全新的战斗舞曲“天鹅湖”，将单脚呈现金鸡独立，稳守防御之势。

　　天鹅湖，这是维娜斯夫人改编自地球上著名芭蕾舞曲的战斗舞技，拥有最严谨的防御力，能在天残地缺的环境中只手擎天。

　　阎行连续数轮诡异攻击，都被天鹅湖舞步化解，貂蝉亦乘势赶上，联手师傅，左右夹击。

　　邀月顿时脸色阴沉，将玉手一挥，黑暗中又闪出两员武将，其中一个却是杨烨在广宗遭遇过的老面孔—华雄，这货也是个会厮杀的。

　　华雄与另一员武将，都绰起大杆刀，准备下场动手。这时，那阎行眼观四路，耳听八方，一边从容招架貂蝉与维娜斯，另一边高声呼喝道：

　　“华将军、张枪王，请两位休要出手，且容末将独立建功。”

　　话说完，阎行抖擞神威，掌中长槊耍得神出鬼没，貂蝉两人顿时压力剧增。维娜斯夫人作为穿越者，更是满腹狐疑：

　　“这个阎行到底什么来历，怎会有如此厉害的身手，恐怕就是蜀汉五虎将关张赵马黄到了，也没有这样凶。”

　　维娜斯夫人男身女心，只读三国演义小说，却不读三国志历史，因此知识浅薄，不晓得阎行的可怕武功。

　　按照《魏略》中的记载，阎行本是西凉悍将，跟随韩约造反，勇猛无匹，某日与天威将军马超单挑，以长矛相刺，结果长矛折断，阎行绰着断矛砸马超的脖子，险些将马超杀死。

　　因此，西凉阎行武艺并不逊色于马超，论凶悍更要胜过。折花公子替代董卓后改变历史，提前韩约寻访金城，将其收为部署。

　　此时，阎行展现出三国世界顶尖猛将的实力，越战越勇，倏忽来往，举轻若重，杀得维娜斯夫人与貂蝉只有招架之功，没有还手之力，堪堪临近败北。

　　貂蝉见敌人如此了得，眼神中现出一丝坚毅，卖个破绽，跳出圈外，探手入怀，预备使用女娲娘娘赐予她的防身法宝。

　　谁想到貂蝉动手快，阎行的动作却更快，只听他狞笑一声：“小娘子莫想暗器伤人，在吾之处，谁都别想多做多余动作。”

　　弹指之间，阎行凌空跃起，掌中长槊以不可思议的速度居高临下，连续挥动四次。

　　“喝喝喝喝，鬼神乱舞！”

　　第一次挥落，貂蝉被迫入下风，无暇再祭起法宝；第二次挥落，貂蝉的红颜知己剑被格飞，虎口反震出血；第三次挥落，貂蝉的仙元护体罡气被破；第四次挥落，居然狡诈如斯，避开女娲护衣樱红翠绿的防御，直劈貂蝉的粉颈—毫不怜香惜玉！

　　观战的邀月宫主见状，不由大喜，当即鼓掌喝彩；华雄却感觉不妙，暗运千里传音术提醒：

　　“彦明将军，请槊下留情，此女乃是主公钟爱之人，不可伤害，她将来或许要成为我等的新夫人。”

　　阎行听到华雄提醒，原本长槊转缓，可听到最后“新夫人”三字，不由将钢牙猛咬，恶从胆边生，遂将神鬼乱舞武将技的最高破坏，给完整爆发出来—誓杀貂蝉而后快！

　　他想得清楚，自己投效邀月宫主，已然将貂蝉得罪得狠了，一旦让她入了折花公子的后宫、拥有夫人身份，自己必然会遇到许多麻烦。

　　与其将来被穿小鞋，不如现在扑杀这个女人。阎行来自于凉州四战之地，从小就心狠手辣、毒如豺狼，瞬间便做出决断，要赶尽杀绝。

　　“要想伤害蝉儿，就踏着我的尸体过去！”千钧一发的关头，维娜斯夫人爆发出斗神的潜力，飕地缩地成寸，挡在貂蝉前面，水云袖倏地挥舞，使出她留名造化殿封神榜的神级战舞。

　　孔雀汲水——雀之灵！


第三十一章 神刀斩四将

　　烂船都有三斤钉，更何况，维娜斯夫人并非是烂船，她还是如假包换的造化殿新晋级的斗神，被封为舞蹈之神。任凭三国世界强制削弱其一半战力，但照旧不是好惹的。

　　维娜斯夫人为救貂蝉，奋不顾身，赫然使出平生最大绝技，改自于华夏国傣族最负盛名的孔雀舞。

　　芳情雀艳若翠仙，飞凤玉凰下凡来。

　　但见虚空之中，现出孔雀窈窕倒影，展开翎羽，踏着音律，翩翩起舞，两步一跺、抖肩、双叉腰，各种飞翔动作款款而出，消弭灾劫，休止杀戮，终将阎行邪气凛然的“神鬼乱舞”第四杀化解。

　　铿锵作响，阎行的长槊刺到空处，震荡出壮志难酬的悲伤。

　　貂蝉却娇声喘息，把握住机会，使出遁甲天书中地遁书“穿山透石”的轻功，柳腰扭动，遁形穿梭，从阎行的必杀攻势中脱身而出，转与维娜斯夫人并肩而立。

　　阎行见煮熟的鸭子飞掉，怒不可遏，恶狠狠瞪着维娜斯道：“愚蠢的贱人，竟然如此急着要死，那就让某家立刻将你变成尸体，等会再踩着你，去杀貂蝉。”

　　维娜斯怒喝道：“有本事你只管来！光说不练不是真英雄。”

　　阎行将长槊一抖，蹂身再上，浑身腾起火焰，却正是武将技“神火怒张”，四条火蛇翻滚冲突，异常凶猛，维娜斯遮拦不住，连连后退。

　　貂蝉祭起红颜知己剑，使展人遁书的飞剑斩杀之技，随想被阎行升腾起狼烟也似的无双斗气，硬生生再次将飞剑冲落。

　　便在两女首尾难以顾及之时，阎行将浑身内劲灌注入长槊，前冲奔袭，势不可挡，貂蝉运转仙元罡气相距，但却是螳臂当车，顷刻就被击溃；维娜斯情况更糟，居然在紧要关头，无端陷入混乱，所有武技尽皆失灵。

　　这就是西凉猛将阎行的绝杀特技——疾弛，它在无声无息之中，成功暗算了维娜斯夫人。

　　疾弛，三国演义世界特殊技能，战斗进攻时高几率发动，可将任何力量评价不及你的敌人，直接送入混乱状态，丧失任何反抗能力。

　　倒霉的维娜斯夫人，被一招搞定；但阎行并不满意，他反而感到特别的惊奇，因为自己此番发动疾弛，主要目标是貂蝉，而且貂蝉实力也不及维娜斯，没理由，维娜斯中招，而貂蝉却是无所谓。

　　这其中，必有怪异！

　　如今却换做是貂蝉咬紧银牙，绰剑在手，将维娜斯牢牢护住。

　　就在战斗即将再次打响时，邀月阵营中，又赶过来数条黑影，逐一露出真容，为首的是却是个白面儒生、三十四五年纪、留着八字胡，外貌清奇。

　　华雄与另一位被誉为枪王的张姓武将，见到白面儒生，尽皆恭身行礼：“拜见军师！”

　　就连邀月宫主如此骄横之人，见到此书生也收起冷傲，拱手抱拳道：

　　“李先生，怎么您也来了，凉州那边的战事，难道都结束了？”

　　原来这个白面儒生并非别人，却正是董卓，也就是折花公子麾下的谋主，三国世界中著名毒士之一，司隶左冯翊郃阳人，李儒、李文优！

　　折花公子黄梁生搜罗李儒为谋主后，比正常剧情中的董卓更加倚重信任，李儒亦借此一展所长，协助平定黄巾、征伐西凉，屡建战功。

　　李儒微笑点头道：“大夫人，边章、韩约并非厉害人物，岂是我等对手，西凉之乱即将解决，主公即日将回，详细容后再谈。眼下，先来解决雒阳城中的心腹之患。”

　　邀月道：“癣疥小疾，岂劳文优先生费心，有阎将军在此，斩杀两个贱人不成问题。”

　　李儒摇头道：“大夫人，您弄错了，我说得心腹之患可不是区区天香阁主和王允家的养女。”

　　突然，他将声音停滞，冲着战场东面喝道：“辽西杨使君，你藏在暗处看热闹，已经很久，还不露出真容，与故人见个面。”

　　此言一出，满场皆惊，不仅让遥月等人震撼，就连战斗中的阎行与貂蝉，也将注意力集中过来。

　　尴尬的笑声络绎响起，至尊魔戒的隐身效果解除，杨烨与颜良现出真容。其实，这两位早就到了，一直潜伏着在等待时机，未想被李儒识破。

　　阎行这才恍然大悟，遂恶狠狠地道：“难怪貂蝉贱人能避过我的疾弛，原来有人暗中作祟！”

　　杨烨看都不看这位西凉猛将，只将目光探向李儒与邀月：

　　“邀月公主，别来无恙，杨烨在此拜见！另外，今日有缘见到李儒李先生，委实是三生有幸！”

　　邀月冷哼道：“杨先生，你也算造化空间成名的人物，既然来了，为何不光明正大相见，却反要做藏头匿尾的勾当？”

　　杨烨笑道：“若不明见，尚还能转圜；如今面对面，就只能拼个胜负高低了。这位貂蝉姑娘，对我兄弟吴用有恩，因此，不能让人给陷害了。”

　　其实杨烨来时就有救貂蝉之心，他暗中使用侠客行二十四式中的白首太玄经，悄悄化解了阎行的疾弛，至于维娜斯夫人，却是无瑕顾忌。

　　靠着两心神功与至尊魔戒，在场众人都无法察觉，阎行纵有怀疑，却也不能确定。

　　貂蝉美目顾盼，轻启樱唇道：“多谢相助，杨先生，我真没想到你还会来。”

　　杨烨道：“姑娘不必客气，我是报恩的，本想寻个机会，助你们安然脱身，不想这位李先生来了，现在就只能堂堂正正与他们打一场了。”

　　邀月冷笑道：“杨先生，看来你是下定决心，要与我家主公为敌。别看你能打败森兰丸，镇压变形金刚，但与折花主公比，你的实力还差得远，请不要自取死路。”

　　杨烨反唇相讥道：“现在是你家主公先寻得我的麻烦吧，吴用并未招惹过你们，你与白女巫为何对他几番追杀？今天该是我来为他讨还公道。”

　　“大胆狂徒，岂敢对我家大夫人无礼！”

　　吼声从旁响起，那和李儒同行出现的四员将领，都是定盔贯甲的长身大汉，此时，皆各绰武器纵身来战。

　　杨烨用侦查术斜眼一瞥，迅速就判明了他们底细，那四个人都是来自西凉的悍将，分别名唤成宜、梁兴、马玩与杨秋，按照三国世界的正常剧情，在未来将跟随马超、韩遂造反对付曹操。

　　现如今历史改变，折花公子与李儒，提前将这四个家伙收入麾下，依仗为爪牙，带来雒阳杀人放火。

　　带头吆喝者就是成宜，此人武艺高强，一出手就是凉州将领的武将技“分身斩”，人还未到，刀气已然化身魔影，风驰电掣般撞来。

　　杨烨神色泰然，旁若无物，颜良却闪身上前，举起掌中宝刀相迎，亦回敬于狮子吼般的咆哮：

　　“颜良在此，鼠辈滚开！”

　　整整三道仿佛旭日暖月般的刀光闪出，摧枯拉朽，势如破竹，却正是三国世界的武将技——日月轮斩。

　　成宜嘲讽道：“没有见识的匹夫，吾的刀法纵横凉州，威震西南，尔区区刀芒如何能……”

　　最后一个“近”字未出，声音戛然而止，原来日月轮斩只是虚招，刀芒撞上分身斩倏地螺旋一绕，划出一个飘渺玄奇的轨迹。

　　跟着，成宜的脑袋就搭拉下来，结局是一刀秒杀，干脆落幕，毫不拖泥带水。

　　梁兴、马玩和杨秋，都尽皆失色，但正在这时，颜良已然如狼似虎撞来，仿佛一台高速运动的杀人机器。

　　马玩所用的三股钢叉被颜良宝刀一磕，立刻切成两截，跟着颜良手腕翻转，阴阳劫相刀法推出，正好刺中心窝，噗嗤作响，血花盛放。

　　颜良手上这口刀并不简单，那是杨烨将杀败拜驴帝教徒，缴获所得的新龙门客栈世界曹少钦的九尺长剑，以金浆玉液重新炼化。

　　魔刀鸣鸿，S级兵器，基础杀伤力100点，拥有激斗攻击效果，群战中额外提升50%的威力，几率破坏兵器，几率突破防具。

　　残余的两位凉州将领，总算被颜良吓破胆子，无心恋战，扭头就逃。

　　颜良冷笑一声，使用御飞刀的手法，将魔刀鸣鸿投掷而出，刹那演化电光，盘旋飞舞，未过须臾，杨秋后脑中刀，被生生削落掉半个，脑浆血水挂淌满地。

　　“想要逃走？尔等是白日作梦！”

　　却正是，黄口孺子，怎听霹雳之声；病体樵夫，难听虎豹之吼。颜良这一声怒吼，将宗师高手实质拳意化作音波，声如潮涌，又似山崩。

　　可怜粱兴本来就被颜良破尽士气，又吃如此厉害的吼声音波，一时惊得肝胆碎裂，张口吐出许多内脏屑，倒撞在地，气绝身亡。

　　就在举手投足之间，颜良展现出三国世界顶尖武将的恐怖战斗力，神刀斩四将大获全胜，对阵邀月、阎行、华雄皆骇然，唯有那八字胡书生、毒士谋主李儒，只在旁边啪啪啪鼓掌。

　　“杀得好，杀得妙！强将手下无弱兵，杨使君麾下，果真有熊虎之将。”

　　杨烨面沉似水，浑然不以颜良取胜得意，只淡淡地道：“可惜颜兄弟的武勇，却被你家主公利用。李先生，你这招借刀杀人的军师技，才是真正的可怕。”

　　原来就在颜良斩杀西凉四将的瞬间，造化殿的提示信息音，在杨烨的心中响起：

　　“编号M007号拯救者，你麾下的战将颜良，成功斩杀了带有四名带有“谋杀”烙印的特殊武将，“法侣财地”四大属性兼备，触发军师技“借刀杀人”，被定义关联被害人马腾因此被咒杀。”

　　“编号M007号拯救者，由于你方阵营武将，与马腾之死产生直接联系，因此被西凉马家一系诸侯认定为“仇敌”关系，从此不死不休，马超、马铁、马休、马岱，都将视你为终身之敌。”

　　“注意，编号M007号拯救者，由于你选择了贵族方式穿越，附体常山赵子龙，和西凉女将马云鹭本有宿世情缘，因此减轻仇敌程度，设置个人关系为——冷漠！”


第三十二章 折花霸凉州

　　军师，是造化空间穿越者中的一种强劲职业，对于大型帮会、团队或割据势力，都有着举足轻重的作用。

　　职业军师，区别他人的标志性造化殿强化，就是军师技。军师技最利于辅助大规模的群战，可以在战场背景的剧情世界中，产生出扭转乾坤的神效。

　　而军师技中最牛逼的，造化空间中四区圣选者，都集体公认一门技能，正是东方兵法的集萃，刀山血海里的智慧结晶《三十六计》！

　　所谓三十六计，是一门胜过南游记与行瘟丹书，可堪与传说中十层浑天宝鉴相媲美的神级特技，系整套的技能树，下辖三十六种不同特效、功能的军师技。

　　颜良此番中招的，就是三十六计之一的“借刀杀人！”

　　敌已明，友未定，引友杀敌，不出自力，遂谓之借刀杀人。

　　往通俗点说，就是自己不出手，设置下诱饵，假借第三方势力，去消灭敌人。

　　造化空间中的军师技借刀杀人，威力更加霸道，其使用条件较苛刻，只能起作用于大型战场类的剧情世界，如三国演义、魔兽争霸、英雄无敌、星球大战或封神演义，且必须存在三个以上不同立场的阵营，还得两两敌对。

　　借刀杀人军师技的使用者，可以提前设置好“谋杀”烙印，并关联实力评价在己之下的敌将，一旦被第三方势力中人杀死有谋杀烙印者，关联敌将亦会随之被咒杀。

　　便在颜良神刀斩四将的同一瞬间，千里之外的凉州叛军连营内，叛军首领之一、东汉开国功臣伏波将军马援的后代马腾马寿成，本坐在案头读兵书，忽觉头颈一凉又一轻，接着有咕噜噜滚动做响，然后就看到了自己的后背与臀部。

　　“这……”马腾还未来得及反应过来，就彻底失去知觉，气绝身亡了。

　　马腾的子女马超、马云鹭、马休、马铁，部将庞德等人走入帐中，惊见马腾身首异处，已经倒在血泊中。

　　借刀杀人效果随即触发，马家诸子都将仇恨锁定于辽西杨烨阵营，强制设定关系为仇敌，并为报父仇，迅速做出向河东太守董卓，也就是折花公子投降的决定。

　　杨烨精通两心神功与元龟变化，顺着造化殿的提示，顺藤摸瓜，霎时就推演出全部事情经过与结果，故面色凝重，神情肃然：

　　“李先生，你家主公确实大气，居然连三十六计都会相授之。”

　　李儒道：“我与主公君臣相依，犹如一体，不分彼此，只可惜吾资质愚钝，只能领悟到三十六计中的三个计策。”

　　杨烨叹息道：“幸亏你就只学会三策，否则我们就只能老老实实自杀了……”

　　李儒道：“主公修为震古烁金，若要消灭马腾，本是易如反掌，但却爱惜马超、庞德等猛将难得，有心要将他们收纳为己用，所以不得不行这条计策，还请杨先生千万见谅。”

　　杨烨道：“就算我愿意见谅，但马超、庞德他们可不会见谅，折花公子真得是好算计。猛将他收，黑锅我背。”

　　他们这番对答，内容晦涩无比，颜良、邀月、貂蝉与阎行等人都听不懂，但听不懂并不表示就得等着发呆。

　　“李先生，还和这狂徒多说什么，杀我将领，此仇不共戴天，是可忍，孰不可忍！众将动手，斩尽杀绝！”

　　只见邀月宫主带头祭起魔剑碧血照丹青，将明玉功、长生诀滚滚而出，阎行亦是尖啸一声，开启无双真气，长槊神出鬼没乱刺。

　　华雄跟着出战，还有那位被誉为北地枪王的少年将军，也加入了战团。

　　少年将军的真实身份是董卓麾下李、郭、张、范四骁将中的张济的侄儿兼从子—张绣！

　　张绣幼年曾得枪神童渊指点，虽非入室弟子，但武艺和杨烨附身的赵云，恰好是同一脉落，按照造化殿阵营分配，也是个天生死敌。

　　“逆贼杨烨，罔顾师恩，加入黄巾祸害国家，今天我正要清理门户！”

　　张绣长枪抖动，宛若龙蛇起陆，掀起滔天杀机，杨烨前后左右，都被星星点点的枪头包裹。

　　百鸟朝凤枪！

　　杨烨拔刀在手，单骑驱、洞察同时发动，见招拆招，亲自动手搏杀；旁边有貂蝉也赶来助战，场中三对四龙争虎斗，一时斗得难解难分。

　　李儒见众人都已动手，眼神中现出一丝狠绝，阴霾杀意喷射，宛若冰山雪原，却听他顿声道：

　　“杨先生，怨只怨你，与主公霸业相触，天下无法容下两个英雄；与其未来被马超、庞德寻仇而死，不如现在就痛快解脱。”

　　说话间，李儒从怀里取出一把羽扇，轻轻一摇，再次发动了他学自于折花公子处的特殊军师技。

　　三十六计之无中生有！

　　“诳也非诳，实其所诳。”李儒摇着羽扇，连续念出咒语，催动军事技发挥功效。

　　狂风骤起，飞沙走石，却见空中有无数金甲神将，骑着烈马，扛着降魔杵、方天戟、大杆刀、杵臼枪等武器，从四面八方冲杀而出。

　　杨烨、颜良与貂蝉都触目惊心的发现，李儒召唤出来的神将，都并非幻术，而是实体，比撒豆成兵之术更为真实。

　　“弄假成真，化虚为实，原来这就是三十六计无中生有的奥秘。”面对着群敌围逼，杨烨反而愈发镇定，升腾起悲血斗气，战意更显旺盛。

　　“既如此，就战个痛快淋漓！”

　　杨烨肩膀摇动，内劲仙元涌动，骨骼作响，变成了三头六臂之相，沥泉神矛、归灵七宝刀、冥剑鬼门关、玄武盾等兵器都被绰在手中。

　　暂且按下杨烨施展道术，决心大杀四方不表，回头却说凉州的战局。

　　自从中年二年，边章、韩约为首的凉州豪族，勾结羌氐各族如宋扬、马腾、李文侯、北宫玉等部，杀死刺史陈懿，拥兵十余万，掀起大规模的叛乱。

　　汉灵帝派太尉张温为帅，又调长沙太守，号为“江东猛虎”的孙坚为辅，去平定凉州羌乱。

　　韩约狡诈如狐，羌骑天下强兵，更得各族守望相助，张温、孙坚陷入“民族”战争的漩涡，屡战屡败，损兵折将，不久就震惊天下。

　　张温想征调三千乌桓弓骑入凉州，结果援兵未到，自己的主力部队，先被马腾击溃。

　　马腾长子马超在此战役中大显身手，展现出绝世武将的实力，单骑踹阵，挑杀汉将九员，击败两千轻骑兵。

　　边章、韩约乘胜追击，打出“杀尽宦官”口号，入寇三辅，逼近刘氏皇家园陵。

　　灵帝见战局糜烂，为保皇家园陵万全，就临阵换将，贬张温，调离孙坚，改用平黄巾的大功臣董卓为帅，官拜征西将军、假节，全面主持凉州战事。

　　征西将军董卓，其实就是折花公子黄梁生，此人熟读三国史书，明白西凉叛军迷信的致命弱点。

　　黄梁生是渡过五次天劫的紫府境金仙，修成长生不老的不坏之身，对于呼风唤雨、制造幻术，就如吃饭喝水般轻松。

　　激战当夜，天象异变，有流星如火，长十余丈，照耀闪过边章军营寨，营中驴马彻夜长嘶，场面十分恐怖。

　　韩约、边章都错认为是不祥之兆，上天即将降临惩罚，遂作出决定，十万大军后撤，退返金城。

　　西凉叛军人数虽多，战力虽猛，但成分复杂，调度困难，若打顺风仗，无往而不利；若信息失措、指挥失灵，则其崩溃灭亡，也就在旦夕之间。

　　韩约、边章指挥军队，本待缓缓平安撤退，不料折花公子仿佛嗜血毒鲨，把握战机，果断动手，亲率三万铁骑突击追杀。

　　是夜，董卓的骑兵在美阳黏上凉州军，李、郭、张、樊四将掀起狂暴的屠杀，连斩首级三万余颗，边章、韩约大败，逃奔榆中，所有并吞的三辅土地，皆被收复。

　　亏得马超、庞德勇猛奋战，方才助边章、韩约、马腾等人杀出重围。

　　折花公子虽然贪花好色，但也懂得重视人才，对于马超、庞德这般虎将甚是珍视。

　　军师李儒被折花公子收归部下后，不仅实力大进，还探索出三国世界中的部分规律。

　　其中之一的规律，就是剧情人物之间的人际关系，具有超越阵营相性的优先度。

　　这种人际关系，往正面说，就是血亲父子兄弟姐妹，或是夫妻、义兄弟、生死之交，并肩作战战斗力加成，非特殊情况永远忠诚。

　　若是负面的人际关系，那就是仇敌了，最狠的当数杀父之仇和夺妻之恨，一旦被造化殿确认为仇敌关系，那就是永生永世的不死不休了。

　　李儒分析仇敌关系的特性，向折花公子献计，施以借刀杀人之计，制造谋杀烙印，借别人之手杀马腾，借助仇敌关系的逆效果，收服马门诸子与虎将庞德。

　　圣选者之所以看不起剧情人物，倒也并非完全莫名其妙，因为除获得拯救，或自行觉醒的特殊分子，其他剧情人物，大抵都按照剧情脉络发展思维和行动，处置问题较为机械呆板，变通能力极差。

　　而三国世界中最大的剧情BUG漏洞，就是人际关系，圣选者们都不懂如何利用，可明白了自身身份的剧情人物李儒，他反而能最准确捕捉到，并想出利益最大化的妙计。

　　折花公子闻计大喜，当即作出决断，选择杨烨作为目标，李儒回归雒阳，靠突破吴用寻觅到杨烨踪迹，识破至尊魔戒的隐身，颜良护主心切，却倒反使借刀杀人之计，获得成功。

　　此刻，在汉军大帐之内，马家军众降将马超、庞德等人，头一次来拜见他们的新主公征西将军董卓。

　　董卓，其实就是折花公子，端坐正中虎皮椅，驻剑于地，手端折扇，面沉似水，威严肃穆。

　　黄梁生明白马超、庞德皆虎狼之将，心性桀骜不驯，都是难以驾驭之辈，遂有心初次见面，就给他们来一场下马威。

　　因此，马超、庞德他们脚步刚迈进大帐，立刻感觉仿佛进入三九严冬、冰雪魔狱，似乎连灵魂都要被冻结了。

　　更有山岳般的精神威压轰然而下，马休、马铁、马岱年纪幼小、武艺较弱，哪里沉受得住，竟然当然屁滚尿流起来。

　　帐中武将如徐荣、李傕、郭汜、张济、樊稠见后，都哄堂大笑起来。

　　马超、庞德顿时勃然大怒，就待拔剑怒起，后面却有一身材修长、体态婀娜、英气勃勃的美貌女子轻声喝止：“大弟，庞将军，不可鲁莽，如今人在屋檐下，不得不低头，为报父亲之仇，怎样都要忍住。”

　　这位美貌女子却正是凉州之花、马家的女将，按照剧情与赵云有宿世情缘的马云鹭。

　　折花公子本来是下定决心，要给马家人麻烦，最好严刑酷罚，一顿杀威棒打得他们做梦都怕；谁想到一见到马云鹭，立刻骨头变酥、灵魂飘荡，脑子空白，把什么江山逐鹿、问鼎三国，都抛之于脑后。千言万语，就都化作一个心思：

　　“如此艳丽美貌的女子，必须得收入我的后宫！”


第三十三章 化身变

　　马云鹭陪着马超、庞德等人盈盈拜倒，轻启朱唇道：“犯臣之女，拜见董征西。”

　　折花公子将折扇揭开，现出七个大字“有花堪折不须折”，满脸迷醉、神不守舍地道：“美人快快请起，无须如此客气。”

　　马云鹭遂缓缓起身，孑然而立，马超、庞德、马休等人，到底粗鄙，不懂礼仪，会错了意，居然也跟着站立起来。

　　折花公子浓眉一挑，冷哼道：“大胆犯臣，我只让美人起来说话，可没说容你等站立，果真是杂血蛮夷，不懂规矩。”

　　话音刚落，堂下众人除马云鹭外，都惊觉自己脚下的大地裂开，仿佛置身在悬浮的浩瀚虚空，刚才曾屁滚尿流过的马休、马铁先魂不守舍，汗流浃背，骇得瘫软在地，庞德、马岱亦受震慑，两股震栗酸软。

　　就只有马超，未来的蜀汉五虎将、天威将军，矗立于虚空面不改色，神情泰然，斗意冲霄，进入到三国武将特有的“无双”状态。

　　飞翼神枪、浴血奋战！

　　马超宛若一尊战神，准备与折花公子争锋相对，激战一触即发。却在危急关头，马文鹭再次拜伏道：

　　“董征西大人，您大人大量，手下留情，请宽恕吾家兄弟不懂礼貌。”

　　折花公子点头微笑道：“美人开口相求，本尊岂有不许之理。”

　　言罢，黄梁生就收回小宇宙威压攻势，让马超、庞德等人都从异次元幻境中解脱出来。

　　刚从幻境中解脱，众人皆感疲惫，纷纷汗流浃背，软坐于地，就连马超都站立不稳，单膝跪地，只有虎目圆睁，怒视折花公子。

　　旁边有大将徐荣沉声道：“马超，你既然等归降朝廷，以后就该循规蹈矩，休要如以往般胆大妄为，否则，征西将军营中军法无情！”

　　马超少年英雄，哪里肯服，遂直言反驳道：“吾等兄弟为报父亲之仇，方才归顺董征西，马家子弟永不投降！”

　　徐荣冷哼一声，将手握在剑锷道：“你们若不投降，我们如何信任？难道还会再给你们机会反叛朝廷……”

　　话到这里，杀气勃发，整个营帐内刀剑出鞘之声络绎而起，李傕、郭汜、张济、樊稠都举起兵刃，准备随时火并。

　　这时，折花公子却从虎皮椅上腾身站起，大声喝止道：“大家暂且住手，休要如此，我有话说！”

　　黄梁生论智论勇都胜过本体董卓许多，附身之后，稳掌军中权柄，政令通顺，说一不二。所以，当他下达完指示，众将莫敢不从，全数退开，满场杀气徒然消散。

　　此时折花公子收回留在马云鹭身上色迷迷的眸光，瞬间气场大变，现出乱世枭雄的峥嵘锋芒，打量马超数眼后，摇着折扇道：

　　“马超，本尊知你马家乃伏波将军后裔，将门历史渊长，绝非韩约、边章等辈可比。只是被迫无奈，才卷入叛乱，追随叛军，目的非为霸业，而是为了亲君侧，杀奸宦。如今马寿成不幸遇难，你家缺了主事之人，为防韩约这厮负义吞并，遂才归顺朝廷。”

　　马超还未说话，马云鹭却已抢先说道：“正是如此，董征西明鉴。韩约绰号九曲黄河，狡诈如狐，心狠手辣，吾父若在，尚能火中取栗；吾父遇难，将再无遏制此人之力。我姐弟若不归顺朝廷，就只有死路一条。”

　　李傕、郭汜在旁阴测测地道：“我家主公凭什么信任你们？或许你们根本就是韩约派来的奸细。”

　　马超闻言大怒道：“胡说八道，我扶风马氏行得正，站得直，就算要与你们为敌，要反你们，也定然堂堂正正、扯旗明来，绝不做那些阴谋诡计的勾当。”

　　折花公子眉宇挑动，沉吟片刻后道：“小马将军，要本尊信任你们，其实也并非难事，只须你答应我一事，不仅我会向皇上请旨赦免你马家无罪，而且替你父亲寿成公报仇之事，都一并包在我身上。”

　　马超、庞德、马云鹭听得有这般好事，都觉得惊诧无比，遂异口同声道：“不知董征西你想要我们马家怎么办？”

　　折花公子眼珠子咕噜噜一转，倏地闪过一副似笑非笑、色迷迷地表情，幽幽地道：“非常简单，你们马氏可以选择与本尊亲如一家。小马将军，令姊才貌双全、艳绝西凉，本尊甚是倾慕，意欲要求娶为如夫人。”

　　此言一出，满堂皆静，折花公子麾下众将徐荣、李傕、郭汜等脸上都露出“果然如此”的表情，而马超兄弟与庞德，却都怒发冲冠，目棱欲裂，三尸神暴跳激将，恨不得拔出兵刃，与折花公子拼一个鱼死网破。

　　原来附体董卓之后的折花公子，外貌虽已然大变，不再是原著中大黑胖鄙夫的形象，但照旧是妻妾成群，风流成性，声名狼藉。马家再是没落，好歹也是扶风马氏、大汉伏波将军的后人，马家的姑娘，如何能给别人去当填房小妾？

　　尤其是庞德，自幼就暗中倾慕马云鹭，只待年岁长大，就向马腾父子去求亲，谁想到今天要被折花公子横刀夺爱。

　　是可忍，孰不可忍也！

　　庞德只觉浑身血液都在沸腾燃烧，转手就往腰间去拔那口随身带着的环首刀。

　　就在千钧一发的关头，马云鹭玉手轻舒，将庞德的环首刀一把按住，然后朗声娇喝道：“董征西擎天驾海之才，而小女子仅只有蒲柳之姿，能受厚爱，实在是三生有幸；超弟、庞将军，你们都不可不识抬举。”

　　马超、庞德闻言尽皆落泪，瞬间明白了云鹭的心意，她这是要牺牲自己，来换取马家的一场前途。

　　马超颤声道：“姐姐……”

　　庞德亦道：“云鹭，你可要千万想清楚……”

　　马云鹭苦涩一笑道：“我当然是想清楚了，能得伺董征西，其福不浅。”

　　折花公子闻言哈哈大笑道：“大善，大善，如此这场婚事就说定了，小马将军，三日之后，本尊当亲来迎娶令姊过门。”

　　与此同时，雒阳城中，杨烨三头六臂，联手颜良、貂蝉激战邀月、阎行等人，正斗得如火如荼，天昏地暗、日月无光。

　　张绣一心想要清理门户，使出百鸟朝凤枪法中的种种精妙解数，杨烨毫不示弱，劈手以铁血悲烈枪中的霸王十八挑招数相迎，征战于龙潭虎穴之中。

　　斗过十数合，杨烨卖个破绽，气运丹田哈一声，便有赤光喷出，迅捷如电，转瞬就至。

　　张绣不知高低，挺枪来刺，结果被赤光一扫，连人带枪都变成一头呼噜呼噜叫的大肥猪。

　　华雄、阎行等人尽皆失色，畏惧之意大起，可李儒却是平静如常，指挥若定道：“众将士，这厮乃黄巾余孽，自然懂得一些幻术，不过不必怕他，此地乃天子脚下，皇城之内，正气浩荡，邪不胜正，他的法术持续不了许久。”

　　言罢，李儒从衣袖中取出来一宝，凌空祭起，却见一张小巧玲玲的柔韧丝网不断蔓延变大，从中降落无数甘露，滴到张绣所变的肥猪身上，使其打个翻滚，立刻就恢复了原状。

　　张绣惨嚎一声：“气死我也！”跟着就抱起长枪，恢复斗志，重新如狼似虎扑将上来拼命。

　　杨烨将掌中沥泉神矛随意招架，将独孤九剑中破枪式化作枪法，先将张绣逼退，又一记侠客行二十四式之白首太玄经，将华雄一掌震出十丈，让其趴在地上只顾喘气。

　　这时，那张法宝丝网幻化成怒海狂涛水龙，杨烨冷笑一声，将掌中冥剑鬼门关祭起，演化蜀山仙剑之剑神，制造出白胡子剑圣虚像，招引出漫天冷森森的剑芒，硬挫狂澜水雾。

　　杨烨鬓眉挑动，口中赞叹道：“好一张雾露乾坤网，贵主公折花公子果真是财大气粗，底蕴深厚。”

　　李儒回答道：“若没有充足准备，怎敢冒犯杨先生的虎威？”

　　就在两人问答之时，无中生有之计制造出来的金甲神将，战斗力越变越强，配合邀月与阎行，已然让颜良、貂蝉，以及刚刚被救苏醒过来的斗神维娜斯险象环生，凶险叠遇。

　　邀月宫主奋起明玉神功，制造出漩涡状的斗气，如封似闭，让貂蝉无从招架，正在危急之时，杨烨却撇开华雄等人，从天而降，将归灵七宝刀兜头劈开。

　　必斩驭刀术，临兵斗者皆阵列在前——诛邪！

　　这一刀，专属拯救，刀一出，绝不虚发，出刀则必斩，天下人神皆斩于刀下。

　　“铿锵”作响，火星四射，邀月宫主的随身兵刃碧血照丹青，就此被斩为两截，明玉功劲、长生真气，都在杨烨霸道的必斩刀意之前土崩瓦解，落花流水。

　　颜良见主公如此神威，亦爆发出最为可怕的潜力，出手如电，只一把，就将阎行的长槊抓住，用力拖动，阎行如何肯放，两下较力，只听咔嚓一声，长槊折断。

　　阎行到底凶悍，武器折断照旧有困兽之力，绰着断枪就去砸颜良，就如正史中他对付马超的套路，但可惜，被杨烨收入麾下，并被赐予神兵利器与金浆玉液的颜良，却比正常剧情中的马超，更为厉害。

　　无相劫相刀！

　　颜良大喝一声，掌中魔刀鸣鸿倏地挥动，刀光闪烁，势不可挡，正中阎行左手，当场血光迸射，一条胳膊被卸落在地。阎行吃疼，惨叫着倒下，颜良虎吼着去取首级。

　　“匹夫，休要伤害我家阎将军。”李儒大惊失色，再次催动无中生有之计，又再召唤出整整千名金甲神将金场，人还未过，弓箭如羽，先射住阵脚，将颜良逼退。

　　杨烨、颜良与貂蝉并肩而立，敌人的神将却是越来越多，且生生不息，怎样都是杀不完的。

　　李儒冷笑道：“杨先生，这里是三国的世界，计谋为王，军师才是国士，任凭你有万夫不当之勇，鬼神难敌的武艺，也斗不过我的无中生有。你要明白，双拳难敌四手，好汉难招架人多，就算乱拳也能打死你们这群老师傅。”

　　可杨烨照旧保持着优雅淡然的姿态，似乎一切都在其掌握之中，却听他带着慵懒和嘲讽道：

　　“李先生，你要比谁人多？这个真是有意思，我倒想看看，到底是你三十六计叫人多，还是我九转元功变出来的人多。”

　　李儒见识广博，可到底只是三国世界的剧情人物，并不懂杨烨此言何意，但邀月宫主却是听说过九转元功，猛然间让她想到一件非常可怕的事情。

　　“李先生，快点阻止他，决定不可让杨烨用出这门法术。”

　　杨烨粲然一笑，一字一顿地道：“邀月宫主，你们太晚了。”

　　哗啦啦，地面升起无数团清气，变化成数千个与杨烨相貌一模一样的小小男子。原来不知何时，杨烨悄悄撒出一把仙豆，并在其中附加上自己的精血真元，将它们变成身外化身。

　　此正是，九转元功巨灵变之上的第六转——化身变！


第三十四章 瞒天过海

　　杨烨所获的九转元功心法，原本就只有前四层的法门，但靠着进化脑域元龟变化的推算，他在七龙珠世界中，成功推演出第五层巨灵变的心法，又在变形金刚世界融入变形基因，威力胜过原版。

　　至于巨灵变之上的第六层境界，杨烨其实早有耳闻，按照女娲娘娘和造化小儿的说法，这也是九转元功八九境界中最艰难的一转变化，强如二郎真君杨戬与平天大圣牛魔王，都没有将第六转化身变练得炉火纯青。

　　造化殿三千世界，千百年的历史长河中，就唯有一只猴子，将九转元功第六转化身变大成，达到了最接近圣人太上老君一气化三清的境界。

　　他就是齐天大圣孙悟空，能将身上八万四千毛羽，根根能变，应物随心，变出来的小猴，都具有本体百分之一的战力、十分之一的智力，具有成长性，眼乖会跳，敏捷无匹，刀枪难伤，又善于结阵群战，就算混世魔王、成名天神，也难招架群猴乱拳捶击。

　　当日决战宇宙大帝一役，杨烨亲眼目睹推恩天符演化出十二元辰斗神强者杜预，施展了天罡三十六变化术，对于身外化身的奥秘初次见闻。

　　辽西郡保卫战后，杨烨生祭汉奸阎柔，获得明智丹，提升资质至盖世天才，领悟能力随之突飞猛进，又靠参修太平要术、玄女天书与南游记来开拓眼界，居然使其自行悟道，踏入化身变的门径。

　　当然，杨烨的身外化身要和孙悟空比，那自然是差得远，他是取了个巧，将精血灌注入豆兵，使其继承了自己的部分能力。

　　身外化身的战斗力，自是胜过普通的撒豆成兵百倍，而且也和李儒的无中生有军师技所变的金甲神兵一样，具有不死之身，生命力直接与杨烨本体关联。

　　杨烨不死，身外化身不灭，加上他还开启了单骑驱特技的，未受致命打击，则永不受伤。

　　因此，场上战局瞬间急转直下，无数个杨烨挥动矛、刀、剑等各种兵器，四处砍杀金甲神将，转守为攻，反而将邀月一伙困在核心。

　　杨烨擒贼擒王，施展飘云远烟，缩地成寸，直取李儒。

　　李儒作为折花军中的谋主，武艺有限，却精通些异术，见情况险恶，只得亲自出手迎战，羽扇一摇，早有一团烈火，一泓激流扑面成网。

　　杨烨冷笑道：“区区小术，也敢在我面前卖弄？”言语间他轻轻弹指，以火克火，逆火灭水，使出九转元功，模拟出华光天王的火鸦来。

　　却见仙元罡气幻化火鸦，扑展翅膀俯冲而下，霎时水灭火消；火鸦们破除障碍后乘胜追击，要将敌人焚净。

　　李儒见情况不妙，羽扇继续狂挥，用出狂风之术，他明白凭此风无法阻拦火鸦，只将一个个无中生有所化的金甲战将吹上天去，去硬挡火鸦。

　　金甲战将不死不灭，不知疼痛，当起肉盾效果极好，立刻将火鸦绊住。

　　“好一个三国毒士，行事果然狠辣。”杨烨暗中叹息一声，“看来，只能稍微泄露点底牌了。”

　　飕地一声响，杨烨的身形完全消失，但这一次却不再是轻功高速运动，而成了标准的瞬间移动。

　　李儒就眼睁睁看着杨烨突破所有的阻碍，到达近前，被其轻舒猿臂，提着脖子给拎了起来。

　　“游戏该结束了！”

　　杨烨催动法术，九转元功缚魔变发动，将李儒绑得结结实实，所有穴窍尽数被封，仙元运转断裂，那些飞奔厮杀的金甲神将，都作鸟兽散去，跑个踪影全无，战场霎时就变得清静了。

　　邀月宫主感到难以置信，不禁惊呼道：“瞬间移动异能？！怎可能会有此术？这里是三国演义的剧情世界，魔幻系的魔法、异能，与科技系的武器装备，都要被屏蔽的。”

　　李儒艰难挣扎着道：“大夫人，你弄错了，敌人使用的并非是你们所说的魔幻异能，而是各世界最本源的规则力量。这样的力量，是不可能被屏蔽的。”

　　“难道是传说中的十二圣道中空间规则？”邀月越想越觉得可怕，不由回忆起当日变形金刚世界内，杨烨在九曲珠内血战森兰丸的神威。

　　她本以为有三国演义的世界限制，屏蔽了超级赛亚人魔幻能量与变形金刚变身能力，靠着集体的力量，就能压制住杨烨，随想到却被其以更逆天的能力，轻松翻盘，就连折花公子最依重的军师李儒，都被一体擒拿。

　　与此同时，颜良抖擞神威，觑准破绽，使出雄关踏碎腿法，将华雄、张绣两人都踢翻在地；貂蝉与维娜斯夫人亦是痛打落水狗，双双施展剑舞，雀之灵变幻莫测，将独臂将军阎行逼入死角。

　　邀月宫主的脸色变得越来越难看，可就在这时，落在杨烨之手的战俘李儒，眼中却现出来一丝坚毅，只见他咬破舌尖，朝天吐出一口血箭后，悲呛长吟道：

　　“备周则意怠，常见则不疑，阴在阳之内，不在阳之对，太阳，太阴，胜战之计！”

　　杨烨惊呼“不好”，使出侠客行二十四式隔空擒拿之术，想要阻止李儒，却到底还是慢了一步。

　　三十六计第一计，瞒天过海，已被李儒抢先发动。

　　所谓瞒天过海，就是瞒住上天，偷渡大海，以伪装蒙蔽自己的真实意图，背后展开偷偷的行动。改换成造化空间的军师技，就是在陷入绝境时方可发动，具有极高的优先度，能够破除各种禁制，突破封印，实现大范围友军的全体传送，功效等同魔兽争霸世界中法师的终极绝技。

　　就连九转元功缚魔变，都在瞒天过海的军师技迷惑下折戟沉沙，败下阵来。毒士李儒在众目睽睽之下，虎口拔牙，用出掌握的最后一策三十六计，不仅自己脱身，还将阎行、张绣、华雄、邀月等全部同伙，都打包传送逃走。

　　待到杨烨、颜良与貂蝉等同时赶过来，战场上已无任何敌人。

　　空中只余李儒声音飘荡：“杨先生，今朝之战，你我各有胜负，算是一场平局。貂蝉，暂时我们不与你抢，且待来日，主公归来，再决输赢。”

　　杨烨全不以敌人脱逃为念，以天遁传音回应道：“杨某自当恭候贵主公亲来指教。”

　　至此，雒阳之战结束，维娜斯夫人、貂蝉与杨烨都回返天香阁，经此一役，她们算彻底与折花公子结下深仇，必须寻求杨烨的庇护。为防敌人报复，貂蝉请求，要让天香阁举阁的歌姬，都迁往幽州去避难。

　　杨烨本有顾忌，却畏惧折花公子手段，深怕貂蝉这位善良的小美女将有不测，不敢妄自作主，遂以心有灵犀之术，去征询刘慧娘意见。结果出乎意料，女诸葛没喝干醋，并无半分对闭月美女的戒备，甚是大度，允诺让她们都到北疆。

　　暂且按下杨烨迁徙天香阁赴幽州不提，再让故事回到凉州武威。这时，距离马家小姐，与征西将军董卓订立婚约，已然过到了第三天——明日，即是夫妻合卺之期。

　　折花公子将要收服的新如夫人马云鹭，此刻，正在内室闺阁中沐浴，即将迎来她一生中最为重要的时刻。

　　霓裳霞衣，被悬挂在衣架之上，暖盆香汤之内，雾气升腾，有一具如绸缎般滑腻的无暇胴体若隐若现。

　　作为凉州武家的女儿，马云鹭自有着别样的风姿，秀美中带着英武，硬朗中带着妩媚，香肩细腰，曲线玲珑，丰臀膄美，尤其是一双玉腿修长笔直，似有无穷的弹力。

　　折花公子阅遍花丛，仍会对马云鹭神魂颠倒，自有其中道理，此女姿色虽不及貂蝉般无双无对，可超越邀月、斯嘉丽毫无压力，与九尾天狐玉藻前不相伯仲。

　　凝脂肌肤沐浴温暖，但云鹭却只感觉冰冷，作为少女，她有过对婚姻的憧憬，总以为自己的意中人，将会是一位白马银枪的少年英雄，最低限度，也要超过庞令明大哥。

　　谁想到自己的归宿，竟然会是董卓这个声名狼籍的鄙夫；伏波将军的将门虎女，居然沦落到要当人妾室。

　　“我还可以重新选择吗？难道我就注定只能为马家牺牲，将这无暇的身体，送给董卓去蹂躏？”

　　“难道这就是我注定的命？”云鹭心中只是痴痴地想。

　　“我命由我，不由天！只要有决心，没有什么是不可以逆转的！”

　　一个奇怪的声音，在马云鹭心中突兀响起，就仿佛春雷般震撼。

　　“你，你到底是什么人？”马云鹭大惊，从水盆里直起身子，将完美无瑕的曲线暴露在外，四处寻觅声音的来源，但都没有任何结果。

　　“我嘛，其实就是另一个你自己。若你希望改变命运，不再被董卓亵渎身体，那就接受我，让我代替你去选择，去奋斗，那么当你翌日觉醒归来时，你会发现，你已经拥有了幸福。”

　　马云鹭似信非信，疑惑地问：“你真会助我改变命运，收获得幸福？”

　　声音继续响起道：“你现在没有选择，就只能信任我，我凌曌在此向女娲娘娘发誓，一定不会辜负马云鹭，如有违背，天诛地灭。”

　　话音刚落，空中现出一道光门，豁然打开，随即有一道七彩长虹横贯而落，径直投入到云鹭的左太阳穴中。

　　云鹭惊呼一声，秀目闭合，被震得昏死过去，遂惊动外面伺候着的丫鬟，赶紧进来救护。

　　半晌之后，云鹭幽幽睁开双目，看到匆忙赶来问候的马超、庞德等人，眼神里悄悄现出一丝慧黠。

　　“超弟，庞大哥，我无甚事情，只是因筹备婚事，有些累了。”

　　马超满脸愧疚道：“姐姐，都是小弟无能，累了你终生幸福。”

　　云鹭却似笑非笑道：“马家女儿，必须担当，既有选择，就绝不再悔。只怕姐姐翌日，将会辜负你们。”

　　马超摇头道：“这是何言？姐姐永远是姐姐，无论何时何地，无论经历任何事。孟起都绝不改此心。”

　　云鹭闻言轻轻点头，若有所思，只是谁也不曾注意，在她的柔荑之上，已经多出一个特殊印记。

　　正是两条首尾相衔的阴阳鱼。


第三十五章 云鹭逃婚

　　马超哪里知道，面前这个回话的，并非是自己的姐姐马云鹭，已然换成了编号M005号拯救者凌曌的灵魂。

　　原来当时凌曌知悉杨烨晋升斗神的剧情任务，将会遇到极大凶险，就有心追随同往三国演义世界中冒险；可惜她完成任务的进度，却赶不上杨烨，只有一次完美，一次优秀，尚未达到晋升斗神的标准。

　　凌曌虽是女流，但性格刚烈，犹胜须眉男子，下定决心，百折不悔，心中笃定，无论花费多少辛苦，也要赶去三国世界与杨烨并肩作战、同生共死。

　　唯一能解决问题的办法，就是连续快速完成剧情任务，累积功勋，力争在三国演义董卓之乱正式开始前（杨烨属于特殊道具提前进入），达到晋升斗神的标准。

　　为了达到这个目标，凌曌就掀起了一系列在正常圣选者看来几乎等于自杀的行动。她在短短的五天时间内，连续进行了四趟任务，中间完全杜绝休息，成了一台永不停歇的战斗机器，尽皆获得优秀级的任务完成水平。

　　第一次任务是去倩女幽魂的世界，凌曌代替燕赤霞行侠仗义，成全书生宁采臣与女鬼聂小倩相恋，靠着超人的神力，斗杀千年树妖，阵斩黑山老妖。

　　第二次任务到了说岳全传的世界，凌曌见到了已经长大成人的岳飞，并成为岳家军中的先锋大将，横剑征战九千里，先杀家贼、再杀国贼，踏破贺兰山缺，封狼居胥，犁庭扫闾，收复河山。

　　第三次任务却是超凡蜘蛛侠的世界，凌曌以天蚕神功与蜘蛛侠的蜘蛛异能比武，并与正式版的章鱼博士、绿魔、电光人、毒液、犀牛人等魔头浴血奋战，最终扫荡漫威世界玉宇澄清，被尊称为“无敌女侠”。

　　前面三次任务，凌曌胜得干脆利落，过程毫无波折，可是当她参加第四次任务时，却遇到了类似于被困水浒世界般的巨大凶险。这个任务就是X战警逆转未来。

　　那次由柯南、灰原哀两人更陪着凌曌同去，原本想借助柯南与X教授的师徒关系，以提高任务的完成质量。但结果却发生了意外事件，兽神凯撒麾下的地狱十字军参加进了冒险，对凌曌、柯南等人展开追杀，为首头目，是与教父普洛克齐名的凶徒，有名的挪威海盗怒风·佐拉。

　　怒风·佐拉的强化方向，为魔兽世界中的恶魔猎人，其综合实力极其强劲，没有斗神封号，却有不逊色于斗神的能耐，而且阴险狡诈，擅于寻找剧情漏洞，借助大势灭杀敌人。

　　X战警逆转未来在怒风·佐拉的引导下，逐渐发生剧情变异，哨兵军团战斗力比正常状态之下，变得更加强大，万磁王、金刚狼、幻影、风暴女、幻影猫、冰人、火人等变种人先后被擒，怒风·佐拉又革新哨兵技术，将所有被擒的兵种人以万魔血咒炼化，被融入完美哨兵的体内，改造出一尊惊天动地的恐怖怪物——凤凰元帅。

　　眼看整个世界即将被凤凰元帅毁灭，凌曌挺身而出，将超人能量与希瑞公主神格变身融为一炉，又靠在倩女幽魂世界收益的铸剑术，以金浆玉液提升“格雷斯库尔的荣誉”的品阶。

　　X教授勇于牺牲，舍身成仁，用灵魂与热血重新铸剑，自此东西神剑合璧，将无双神兵“格雷斯库尔的荣誉”改造成为神剑莫邪。

　　最终，凌曌左手握杏黄旗，右手提莫邪神剑，与凤凰元帅展开最壮烈的决斗，历经九死一生，终于拯救世界，还成功收获了凤凰元帅的超强异能——与凤凰女、钢铁侠相似，专门粉碎原子微粒的凤凰力！

　　战胜凤凰元帅之后，凌曌被评价为完美任务完成水准，达到了晋升斗神的标准，将有资格进入三国演义参加冒险，有机会相助杨烨一臂之力，与其并肩作战。

　　不过，凌曌完成天妒级拯救任务的代价极大，护身盾牌神符之语精神被毁，自己更身负重伤，几乎不成人形，回归乐天岛之后，赵敏等人连用生生造化丹灵药与高等恢复魔法，但都无法帮助她恢复身体健康。

　　后来，全靠使用由布尔玛研究出来的，改造自赛亚人外星科技的生物培养液，将凌曌受伤肉身浸泡于其内，缓缓疗养恢复。当年贝吉塔、孙悟空等人在地球、那美克星打得天崩地裂，所受之伤更加严重，也都靠着此术滋补，才能满血回复如常。

　　有了高科技生物培养液，凌曌恢复伤势并不是问题，现在的为难处是时间，她进入三国演义世界的计划受到耽搁，若要等培养液完全修复其肉身，想必那三国演义的正式任务剧情早已开始，会进入到董卓之乱、群雄割据的乱战时期，皆是再进，为时太晚，没准杨烨早被四区前来狙杀破坏的圣选者们给围攻坏了。

　　救人如救火，刻不容缓，凌曌不愿留在生物培养液中浪费光阴，因此她再次做出一个勇敢的决定——灵魂穿越去三国。

　　凌曌曾有灵魂被封禁水浒世界的经历，更曾修炼离合参商，长期与刘慧娘一魂双体，分合联动，完全可以驾驭灵肉分离这种非正常的状态。

　　赵敏遂派出苏月明，去圣选者交易区高价采购特殊道具，以满足凌曌的心愿。女商神名不虚传，出马就得成功，讨价还价购买来一件特殊道具，名唤灵魂晶石。

　　灵魂晶石，乃是一次性使用特殊道具，使用后消耗规则能量，可直接指定并提前穿越特定的剧情世界，使用的穿越模式为灵魂附体穿越，选择对象按照使用者本人的相性，一般附体目标为对世界主线剧情发展无重要影响的非主角类剧情人物。

　　凌曌灵魂穿越之后，造化殿按照相性为其分配的附体对象，就是西凉马家的大小姐马云鹭。

　　回转闺阁绣楼，乘周边无人之时，凌曌往阴阳鱼印记中轻探，从中取出两件宝物，正是神剑莫邪与中央戌己杏黄旗。由于灵魂穿越负重有限，凌曌这次来三国执行任务，就只带着这两件武器过来，其他的装备，都留在了乐天岛。

　　凌曌附体后明白自己处境，若不做任何改变，马云鹭明天就该身不由己，当成家族的牺牲品，嫁给征西将军董卓当小妾。

　　而且她汇总了马云鹭脑海中的信息资料，得出判断结论：这个董卓并非三国世界土著剧情人物，此人善舞折扇、好色如命、热衷后宫、贪婪嗜杀，却又雄才大略、深得军心、谋勇兼备，系世间罕见的厉害角色。

　　凌曌乃是资深拯救者，自然听说过“有花堪折直须折”的招牌标签，立刻就因此明白，此番三国世界冒险，提前穿越的并不止自己和杨烨，这位新任征西将军董卓，其真实面目就是造化空间清微天斗战十二圣中数一数二的人物——折花公子黄粱生！

　　历经过四次连续任务，凌曌的实力突飞猛进，尤其是力量、精神、敏捷等基本属性，已达到与杨烨不相伯仲的程度。超人血统、混沌药剂与希瑞公主神格变身三者都融为一体，达到完美固化的效果，若在正常剧情世界，她足可将斗战十二圣中的普通斗神，战而胜之，如瘟神克劳斯、钢铁侠托尼·斯塔克、九尾天狐玉藻前、圣女贞德，甚至战舞之神维娜斯夫人等，皆已然不是凌曌的对手。

　　但是，若要让凌曌与折花公子这样的巅峰高手较量，却仍旧是力有不足，更何况三国演义世界屏蔽魔幻、科技系强化，凌曌的龙珠元气无法施展，超人血统只有50%的威力。

　　幸亏那门新学会的异能凤凰力异常了得，居然不受三国演义世界的屏蔽效果，只须凌曌消耗加倍的精神力，仍旧能勉强使用，或许这一招异能，正是凌曌应付折花公子的最重要的底牌。

　　凌曌心地仁慈善良，但却并不迂腐，尤其是暗中对杨烨钟意之后，行事更现果决，基本告别了“圣母”的过去。所以，她虽然同情马家的遭遇，亦感怀云鹭的悲苦，可绝不会因此而以身代替，舍身伺虎，去老老实实嫁给折花公子。

　　逃婚，离开凉州，北赴幽州，尽快去和杨烨汇合。这就是凌曌的计划。至于自己逃婚之后，马超、马铁、马岱等马家人会不会被董卓责难——这个，谁去管他们？我是凌曌，又不是真的马云鹭，自己的幸福最重要，死道友，莫死贫道！

　　因此，当天夜间三更时分，凌曌暗中使出点穴功夫，点倒了伺候她的丫鬟，脱下霓虹嫁衣，内置素甲软胄，短衣襟打扮，乘着月黑风高，绕后门飞檐走壁而去。

　　却正是，撞破铁笼逃虎豹顿开金锁走蛟龙！

　　从武威去辽西郡，中途须经过凉州、益州、雍州、司州、兖州、冀州到幽州六个州郡，涉及大半个汉朝疆域，由西往东，路途甚为遥远，凌曌失去舞空飞行之术，就连脚力照夜玉狮子马，都借给了刘慧娘，只凭轻功，难以持久走快，所以只能小心谨慎，缓缓前进，昼歇夜行。所为者，亦是尽量躲避折花公子的追捕。

　　连续行走许多日子，这天凌曌到了雍州边界——函谷关。

　　函谷关，因在谷中，深险如函而得名。东自崤山，西至潼津，通名函谷，号称天险，扼守崤函咽喉，西接衡岭，东临绝涧，南依秦岭，北濒黄河，地势险要，道路狭窄，素有“车不方轨，马不并辔”之称，正是天下雄关。

　　战国年间，楚怀王举六国之师伐秦，铁血秦军依函谷天险守御，直杀得六国军队伏尸百万，流血漂橹。更有太上老君道祖老祖西出化胡，就是这个函谷关，留下“紫气东来”的传说。

　　凌曌在地球上时就是白富美，家境富裕，曾行走万里之路，旅行看阅华夏山川秀丽，当年就曾到过函谷，见识过其雄浑景象，如今穿越回到千百年前，却又看到更壮观更伟大的别样风采。

　　古今尘世知多少，沧海桑田几变迁。

　　凌曌正在函谷关下贪看风景，猛然听见关中三声炮响，呼啦啦马蹄声震撼，关门千斤闸打开，从中冲出一整队翠羽银铠的女兵，为首一员女将，头戴七星盔，脑后雉鸡翎，身穿连环甲，面如白玉，柳眉杏眼，小嘴朱唇，妩媚中带着傲慢，轻佻中藏着杀气，掌中一杆飞凤亮银枪，座下一匹胭脂桃花马。

　　“马云鹭，你这不识抬举的小贱人，竟敢斗胆逃婚，辱没吾父威严，今日定要擒你，讨回公道！”


第三十六章 踏破函谷关

　　凌曌并不认识这位女将，不过她获得了超人血统，其中功能有窥心之术，堪比杨烨的天视地听，立刻就查探得敌方来历。

　　原来这位女将并非别人，乃是董卓长女、牛辅之妻董宜。牛辅在广宗战死之后，董宜就成了寡妇，暂时居住河东，最近收到父亲董卓消息，称即将要成亲，要收扶风马氏之女为妾，旋即又收渡鸦传送的消息，马氏女不告而走，逃婚北行，将走函谷关一线，请董宜出兵拦截。

　　董卓的渡鸦，乃是造化殿中的一种特殊强化手段，具有飞行、侦查、显影多重功效，董宜看完渡鸦传过来的马云鹭影像，遂能辨识其面貌。

　　董宜将门虎女，性情彪悍，牛辅阵亡之后，替夫掌军，镇守城池，颇得军心，晓得马云鹭冒犯其父，当即亲率河东郡心腹精兵，连夜兼城赶至函谷关，待发现马云鹭踪迹，立即出关擒拿。

　　但凌曌被董宜所率的女兵们围住，并不见有半分慌张，只将美目不断往董宜的坐骑胭脂桃花马上打量，轻声笑道：

　　“董小姐，你这匹马真好，该是纯种的西凉汗血宝马，日行千里，夜走八百；不过似你这样的蠢物，也不配骑这等好马，还是早些送来给我吧。”

　　董宜听得这话，勃然大怒，娇声喝骂：“贱人，你怎敢如此无礼，不要走，吃我一枪。”言罢，她纵马摇枪，抢出阵来，直取凌曌就刺。

　　凌曌盈盈一笑，轻声吟道：“来得好”。她也不使用神剑莫邪，玉手凌空虚抓，使出隔空取物的擒龙控鹤之术，硬生生从对阵女兵们夺过来一杆长矛。

　　马家飞翼枪法之火舞狂沙！

　　原来凌曌附体马云鹭，获得其全部记忆，同时得悉了马家祖传武技。

　　飞翼枪法的招式，就是其中之一，却并非出自于伏波将军马援，而是出自于其他代的马家先祖。

　　若说伏波将军马援的武功，更胜过东汉建国功臣云台二十八将，拥有远战、近战兵器各一套，远战使用象鼻古月刀，近战使用擂鼓瓮金锤，其绝世无双的相关秘籍已然失传多年，连马超都未获传授。

　　却见枪芒闪烁，凌曌出手迅捷，动如脱兔，奔跑速度胜过奔马，后发而先至，“铿锵”作响，同董宜的飞凤枪触在一处。

　　董宜顿觉双臂沉重，仿佛被一头猛兽撞击，她做梦也不曾想到，面前这个娇怯的美人，居然只凭纤细的胳膊，发挥出如此可怕的力量。

　　“咯吱”一声，飞凤枪被凌曌一击打得折断，董宜双手虎口崩裂，鲜血淋漓，亏得她骑术精良，紧要关头拽动缰绳，桃花马奋蹄奔驰，一闪而过。

　　凌曌并没有赶过去追杀，只是嘲讽一笑道：“这位大娘，你的马，比你的人强得多，凭你，不是我的对手，还是莫继续浪费时间了。”

　　董宜闻言愈加愤怒，怒骂“小贱人”，却不敢近身，取下背后弯弓，搭上箭就射。

　　可惜凌曌固化了超人血统，尽管受限三国世界规则，光速飞行、热能射线、冷冻呼吸、X光透视眼等许多魔幻异能都受封印，但力量、耐力、敏捷都达到了寻常三国武将BOSS难以想象的程度。

　　董宜仅仅是普通三国武将，弓箭专精只有专家级，因此任凭她强忍虎口疼痛，快速左右开弓怒射，但皆被凌曌随意格挡闪避。

　　这时，董宜麾下将领李蒙，见情况危险，将掌中大斧高举，大喝一声道：“主母危险，我等岂可坐视，都给我一起上！”

　　此番前来擒拿马云鹭的河东军，既有李蒙所辖的弓弩手，也有董宜亲自挑选贫家女子、寒门女奴操练起来的女兵。

　　平心而论，董宜虽然刁蛮凶狠，但却善于练兵，其亲自训练出来的女兵，战斗力尤胜须眉男子。

　　李蒙领着女兵和弓弩手一拥而上，将凌曌围在核心，凌曌见敌人数量变多，也就不再留手，娇嗔一声“着”，祭起神剑莫邪。

　　只见剑光一闪，绕到李蒙头顶盘旋半圈，霎时掀起血花，斗大的首级应声落地。李蒙的马受惊悲鸣之时，凌曌早已使出忘情天书中“地势”诀，脱出重围，抢上了李蒙的战马。

　　董宜猛然醒悟，喝声“不好”，却又怎么来得及，凌曌抢了这匹马，顿时如虎添翼，掌中银枪点开，战斗力不亚于增长数倍。

　　马家枪法纵横沙场的招式，配合凌曌超人也似的膂力，爆发出横扫千军的恐怖，神枪过处，人仰马翻，敌势波分狼裂，无人是其半合之敌。

　　败军溃散，掉头往函谷关内奔跑，凌曌紧紧跟随，想要乘机抢关。

　　这时却是董宜清醒最快，高声断喝：“快点关闭城门，千万不可放这贱人过关。”

　　函谷关守将王方，得自董卓推荐上位，故对董家忠心耿耿，听到董宜叫唤，遂指挥军兵拉起吊桥，要紧闭关门。

　　千斤闸一旦落下，凌曌要再想过关就是千般困难，函谷天下雄关，能让信陵君这般英雄饮恨，也能使六国雄师铩羽。

　　因此，凌曌拔出莫邪神剑，使出一门不该出现于三国世界的特殊强化本领，樱唇轻启，念出一段咒语“赐予我力量吧！”

　　希瑞公主神格变身！

　　水晶城堡的影像在空中出现，凌曌造型更换，银色铠甲消失，换上白色抹胸裙配猩红披风，衬出晶莹如玉的高耸上围，完美身段吸引得满场男子们，都目光呆滞，喉生喘息之声。

　　董宜低头看了一眼自己的胸脯，顿时妒意大起，破口大骂道：“妖女，贱人，不知廉耻！弓箭手，全体都有，给我乱箭齐发，射死她！”

　　然而董宜的指令，还未贯彻落实，凌曌却已做出更加惊世骇俗的举动，莫邪神剑剑刃不断喷射金光，光影如同流水淌下。

　　凌曌的坐骑被金光沐浴之后，左右两边扑棱棱做响，各自长出来一只肉翅，临时变成为一匹“顺风马”。

　　顺风马展开肉翅，向外一抖，载着凌曌腾空而起，直飞向函谷关高耸的城墙。

　　王方大惊失色，任凭他再受摄于凌曌的绝代风华，也不敢不做抵御，当即指挥士兵射箭，刹那箭如飞蝗。

　　凌曌骑着顺风马滞留空中，面对乱箭齐发面不改色，轻舒玉臂，展开杏黄旗，现出金莲万朵，连人带马护定，箭矢遇到金链，纷纷自行坠落。

　　杏黄旗仙意盎然，浩荡正气，凌凌神威，给董宜麾下的女兵造成可怕的精神威压。

　　因为这些姑娘，大抵都是羌胡人士，目不识丁、没有学识，极为迷信鬼神，看到杏黄旗这般神迹，不由一个接一个地跪拜下去，带着虔诚的音调，口中喃喃地道：

　　“神威娘子！神威娘子！”

　　董宜见此情景，勃然大怒，取过长鞭劈头盖脑乱打，口中怒骂道：“反啦！反啦！你们这些叛徒，我要杀了你们。”

　　但任凭她如何愤怒，如此凶悍的鞭笞打击，却也难以阻止麾下女兵迅速人心溃散。

　　与此同时，凌曌乘着顺风马，腾云空中做出气功炮的架势。三国世界虽然屏蔽了她的龙珠元气，让气功炮缺乏“弹药”，但招式和运气法门尚能正常。

　　凌曌更换上另一种可以使用的“弹药”——凤凰力！

　　两条欺霜赛雪的皓腕拇指相抵，向外射出一股仿佛烈焰般炽热的神秘能量，顷刻之间，化作一头斑斓彩凤，呼啸飞行撞来。

　　所谓的凤凰之力，其实亦归属于十二圣道中毁灭规则，所过之处，将改变任何物质的结构，就连原子微粒，都能轻松粉碎。

　　没有惊天动地的爆炸，更没有山河震撼的壮观，凤凰力所过之处，只有沉寂与安宁，但结果却只有毁灭和死亡。

　　函谷关的城墙，被凤凰力气功炮轰出来一个斗大的洞；站在城墙上向凌曌乱射箭矢的王方，连同他所有的亲信部下，都在一招之间，全数化成灰烬。

　　当然，要在三国演义世界中使用这等魔幻大招，凌曌的代价自然不小，耗费了大量的精神力，险些头脑瞬间变作空白，直接要从云中载倒下来。

　　但她还是凭着最坚韧的意志，硬生生战胜了精神力的疲惫，相反还能骑着顺风马，穿行过凤凰力炸出的城墙缺口，禁止冲进了千古雄关——函谷关。

　　待到凌曌马踏雄关、站至巅峰、俯视直下之时，心头猛然间升起感慨，当唤作：大地在我脚下，乾坤掌于手中。

　　凌曌运转最后的内劲，以天遁传音之术，大声昭告四方道：“如今战事，胜负已分，尔等还不早降！”

　　说来也怪，就随着凌曌的娇喝声起落，函谷关中残余的军士，皆放下兵器，跪倒在地，也学着董宜麾下的女兵似得，口中礼赞“神威娘子”，都表示愿意归降。

　　董宜越看越怕，这凌曌的手段，使之感受仿佛妖魔般的恐怖。她到底只是剧情人物，怎会知晓造化殿特技的霸道效果。

　　此处暗中补充交代，函谷关残兵愿意归降凌曌，并非因为别的原因，而是凌曌优秀完成说岳全传任务，获得特殊奖励，乃是一门被动系的技能。

　　招降：S级被动特殊技能，专门适用于战场剧情，若特技拥有者斩杀或击败敌军主将，将有极高几率，可在战后直接收编该敌将的部下。收编几率，与该特技拥有者的相性和隐藏属性魅力有关，更与特技拥有者本身实力强弱有关。

　　凌曌打败了董宜，击杀李蒙与王方，又马踏函谷关，自然满足了招降技能的触发条件，所以才会导致董宜麾下女兵离心离德，才会使函谷关无主守军都跪拜投降。

　　董宜万般无奈，只能带着残存心腹手下，暂时落荒而逃，反正按照父亲渡鸦的来信，九尾天狐玉藻前与斯嘉丽两位婶娘，将领着大军赶来追逐，且待先汇合上她们，再报今日之仇。


第三十七章 贾诩

　　凌曌马踏函谷关，击退董宜，收降获得三千降兵：其中骑兵两百，女兵五百，弓弩手五百，剩下的皆是步兵。

　　由于此番她系灵魂附体穿越，灵魂是凌曌，肉身却是马云鹭，虽仍然能使用凌曌的特技、功法、异能和宝物，但却没有继承凌曌的相性关系，因此，她和杨烨的心有灵犀暂时中断，无法即时联络。

　　当然凌曌临进三国之前，曾了解过杨烨任务的进度，明白其主要战略计划为雄霸北疆、扫荡鲜卑、提前建设北大仓，依此为根据地，来逐鹿中原、问鼎天下。

　　当她附体马云鹭之后，不仅无法随时联系杨烨，就连和乐天岛的消息都断了，从此只能通过马云鹭的六感来观察世界。

　　所以，眼下对于凌曌的当务之急，是要查到杨烨的具体状况，确定他到底在什么地方，如何才能最短时间、最快速度，与其汇合。

　　只凭马云鹭一个闺中姑娘，见识非常有限，亏得函谷关的降将降兵们，给凌曌提供了不少重要信息。

　　首先是黄巾军幽州方渠帅常山人杨烨，归顺朝廷，进贡黄金十万，受敕封为护乌桓校尉，领辽西太守，屯兵北疆，以拒鲜卑。

　　第二个重要消息，渔阳太守张举、中山太守张纯、前护乌桓校尉公綦稠等，勾结北疆四部乌桓大人，张举自称天子，张纯称弥天将军、安定王，屯兵如肥，拥众十余万，攻略幽冀两州，劫民掠地，行事异常残暴。

　　第三个消息，汉灵帝用中正卿刘虞为幽州刺史，领征北将军，主持平定二张叛乱的军事，冀州王芬、护乌桓校尉杨烨，皆受其节制。

　　汉廷又紧急调回本当派往凉州对付边章、韩约的，由渔阳校尉田豫所统领的三千精锐乌桓弓骑。民间传言，由于辽西杨使君以重金收买十常伺，最终争取到了这支弓骑兵部队的统辖权。

　　主将田豫也被灵帝改任为辽西骑校尉，归杨烨部下。

　　凌曌得了杨烨消息，方才心定，接着又询问降兵，董宜、王方等人。在函谷关内还有无其他同党。

　　遂有降将回答道：“启禀神威娘子，董宜此趟来函谷，除有副将李蒙相随外，另有一名中辅军同行，此人名唤贾诩！”

　　凌曌闻言大惊失色，她在地球上是白富美，原本不看什么三国水浒之类的书籍，所以当年才会被忽来道人暗算，如今与杨烨为友，受其熏陶，见识大涨，却也能认识一些三国年间的名臣虎将了。

　　贾诩，就是被杨烨着重关注的重要角色，被誉为三国第一毒士，有张良、陈平之智，算无遗策，是坐照千里的奇才。

　　如此一位了不起的名军师，居然就在自己的眼皮底下，凌曌顿时肃容，心中暗忖：

　　“真是天赐良机，杨烨若要称雄于三国时代，完成斗神晋升任务，这个贾诩就是难得的人才，定要将其掌握，收入麾下，若让他成为折花公子的爪牙，则必后患无穷。”

　　想到这里，凌曌赶忙问道：“那贾诩现在何处？”

　　降兵遂答道：“应该尚在关内官邸之中。”

　　凌曌拔剑在手，纵身出门，边行边道：“头前带路，引我却见他，绝不可让此人走了。”

　　然而，当她们领兵奔到官邸，却发现早已人去楼空，寻人问询后才知道，原来就在凌曌使用凤凰力轰函谷关城墙，造成全城震撼，这位本来坐在内室静养的贾诩先生，立刻就感觉到不妙，夺走一匹快马，出城而逃，至今已有数个时辰。

　　“果然是一只老狐狸，警惕性忒高。可惜，你要逃走，却也不是件容易的事呢。”

　　凌曌既下定决心，要对付贾诩，自然不会如此轻易就罢手，她当即再次发动了超人血统。

　　尽管超人血统中的各种魔幻攻击异能，都被屏蔽，但超级视力、听力仍可继续使用。

　　只是凌曌却嫌开着这两项技能太烦、太闹，正常状态下，都自行采取关闭模式。

　　心随意动，凌曌的超级视力、超级听力都同时开启，转瞬之间成了一台人形间谍卫星，方圆千里范围内各种景致，毫厘分明。

　　须臾，凌曌就得到了结果，当即冲出官邸，乘着顺风马临时强化状态还未结束，扬鞭飞行北去，只留下一句话落在空中。

　　“你等都严密把守关隘，防止董宜前来反扑，我去去即回。”

　　原来这位贾诩先生，与马云鹭正是同乡，凉州姑臧人士，论年岁刚过不惑，才高八斗，学富五车，精通兵法、策对、权谋之道，至于揣测人心之术，更是天下无双。

　　但他年少之时，名声没有外显，仅只有名士阎平对其高度评价，认为他的智慧不逊色于张良、陈平，暂时归属于中郎将牛辅部下，牛辅死后，跟随着董宜。

　　由于折花公子一路向西，暂时无瑕顾及雍州之事，因此没有及时提拔重用贾诩，而董宜骄横愚昧，哪里懂得慧眼识珠，对其极为傲慢。

　　因此，贾诩贾文和早有更换主公之意，只是苦无机会；直至今日函谷关大战，雷震之声震撼大地，他才能把握住一个好机会。

　　凭着贾诩所学的观气之术，他不去战场也能猜到董宜运气不妙，有乌云盖顶之兆，注定会丢失函谷；当然，任凭他智能天纵，也无法猜到董宜倒霉的真正原因。

　　雄关、猛将与精兵，都被凌曌以神奇异能一人搞定。

　　若以封神演义世界的理论，这就叫将才难挡神通！

　　然而这一切，贾诩都不知道，此刻的他，策马奔腾，朝着北方而去，边跑边想，自己该寻谁作为新的主公？

　　董卓父女嗜血残暴、薄情寡义；边章、韩约多疑量窄；孙坚、袁术根基不稳，冀州王芬眼高手低，都不是可托付之人。

　　难道去投靠新的幽州刺史刘虞？这位倒是君子良人。

　　哦，在北疆之地，还有一位厉害角色，是新任护乌桓校尉的杨烨，此人黄巾出身，英勇善战，曾在颍川打败过皇甫嵩，一到幽州，就平定辽西，击溃鲜卑，也是不容小觑的猛人。

　　贾诩一心百用，深邃筹谋，只想着自己的前途，却不曾发现头顶天空上，呼呼掠过风声，有一匹插翅天马的黑影威压而至。

　　一个异常好听，仿佛天籁般的女声，远远飘荡下来：

　　“文和先生，何必如此行色匆匆？”

　　贾诩抬头观看，却见一位绝色美女乘着飞马迎头截住了自己的去路。

　　尽管是美女拦路，但贾诩却是三国毒士，绝不会如少年般受惑美色、自作多情，会认为是好事。

　　贾诩勒住马，全神戒备，接着开口应答道：“姑娘既然追来，贾某岂敢再走，真没想到，扶风老马家的姑娘，居然就是天外天来客。董小姐选错了对手，败亡一点不冤。”

　　来者正是凌曌，她见贾诩如此沉稳冷静，刚见面就猜出自己来历，亦是心中惊奇，不过她口中不动声色：

　　“先生何出此言，小女子确实是扶风马家的马云鹭，但却不知你其他话什么意思。”

　　贾诩笑道：“马姑娘，明人不做暗事，只凭马家姑娘的身份，如何踏破函谷雄关，又如何驾驭这匹插翅飞马，怕是伏波马将军复生，都不会有这等本事。”

　　凌曌点头笑道：“原来是我太高调了。但也没办法，似文和先生这般无双国士走了，我不得不用最快的速度追赶。小女子不才，斗胆求请先生辅助。”

　　贾诩目光炯炯，意味深长地答道：“我可以说不吗？姑娘虽是天外天来客，手段高强，但到底只是女流之辈，而且杀破函谷关，招降河东女兵，等同于黄巾、边章、张举之流的行为，就等于是造反。我若是跟随你。能有什么好处，会有什么前途？”

　　凌曌随意轻拂秀发，转手将莫邪宝剑抽在手中，一字一顿地道：“先生所言甚是，您跟随我，没有什么特别好处，也没什么特别大的前途。但是，小女子还是觉得，先生似乎并没有选择说不的机会。”

　　贾诩闻言摇头道：“非也，非也。文和自幼学习观气，善知人心，平生从不看错了，姑娘虽来自天外天，却绝非心狠手辣、滥杀无辜之人。”

　　凌曌眼中现过一丝坚毅，玉手将莫邪剑攥得更紧：

　　“明人不做暗事，小女子确实不喜欢杀人，不过文和先生您实在太特殊，若无法得您为友，翌日委实过于可怕，将会有许多手足遭遇不幸，尤其若容你归于董卓帐下，更是天大灾祸，所以，先生，如果你拒绝我的招揽，那就对不住了！”

　　言罢，剑气勃然而发，凌曌毫不假掩饰，现出明明白白的必杀之意。毕竟，她虽是白富美，但并不傻白田，她慈悲，却已然不复迂腐。

　　尤其凌曌曾供职于国家机器，更明白取舍之道，对于难以抵御、无法掌控的大规模杀伤武器，她会勇于控制和毁灭。

　　贾诩是何等人物，岂会轻易归顺自己这般的女子？

　　因此，凌曌一路飞行奔驰而来之时，早就在心头坚定了杀意—不成功，就让你贾诩成仁！

　　若换个其他的三国名士，如诸葛亮、周瑜、田丰等雅量高、性情刚烈之辈，被凌曌这般强势威胁，必然会撕破脸硬战。

　　可贾诩却是三国军师中最善于谋己之辈，善机变，懂隐忍，知己知彼，明白自身弱点，在无兵无将无势，无天时、无地利的状况下，若选择与一个战斗型天外天猛女硬拼，除了白白被杀，并没有其他出路。

　　所以，贾诩选择不拼—君子动口不动手。更何况，他还在凌曌带着威胁的语言中，觅到一些令其甚感兴趣的信息，只听他泰然自若地道：

　　“马姑娘，我听懂了你言外之意，你并非孤身到来的这个世界，你还有你的同伴，而且你们都正好是另一位强大的天外天来客，也就是董宜的父亲、前河东太守现凉州牧、征西将军董卓的敌人！”

　　“敌人的敌人，就是朋友，既然如此，马姑娘，请你收起利剑，或许我们还是可以并肩作战的。”


第三十八章 杀人狂谢幕（上）

　　凌曌凤目含煞，似笑非笑，将信将疑望了贾诩一眼道：“噢，文和先生，您真得心甘情愿，要跟随我这样一个小女子？”

　　贾诩满脸诚实地道：“不甘心，不情愿，就是没有别的更好选择。我既能暂时伺奉李傕、牛辅和董宜，为何不能暂时辅佐你？你虽是女子，但论武力，胜过须眉男子十倍；论美貌，就算大汉公主都不及你，当你的部下，并不算没有面皮。”

　　凌曌到底是女子，面皮薄，听贾诩这般当面赞扬，却有些不好意思，只得轻轻咳嗽，顾左右而言他；谁想这三国毒士，跟着又是一番言语石破天惊：

　　“马姑娘，若是贾某没有猜错，您也是有主的。在你背后，有着更可靠、更强大的同伴，此人本领，当毫不逊色于那位附体董卓的天外天强者。贾某追随你，就等于追随那位你幕后的男子，或许将来还能有一场龙虎风云际会。”

　　凌曌顿时俏面一寒，娇嗔道：“胡说，我有什么主？仅仅只是一位可靠的朋友罢了……文和先生，你想多了？”

　　原来贾诩不仅只是头老狐狸，分明就是个千年狐狸精，什么九尾天狐、瘸师左黜，若是与这位斗心思、比智慧，简直如幼儿在比成年人。

　　想到此处，凌曌心中扪生警惕之念：接下来再和贾诩说话，千万得深思熟虑，三思后言，否则什么秘密，都要被探知了去。

　　贾诩接着又问：“贾某斗胆询问一句，贵友此时现在何处？”

　　凌曌有心想要隐瞒，但又不知怎生掩饰，更怕掩饰之后仍被贾诩识破尴尬，细细思索之后，还是决定实话实说：“我的好朋友，就是那北疆辽西的护乌桓校尉杨烨。”

　　贾诩顿时眼睛一亮，缓缓颌首道：“若姑娘的朋友是杨使君，却是有能力，可以与这董卓争一场。好！既然如此，贾某就应允姑娘，听凭驱驰，只愿你将来引荐贾某去见杨使君。”

　　凌曌忙道：“那是自然，我与杨使君同气连枝，正是好战友，你追随我，就是追随他。”

　　这时，她又将话题转换道：“文和先生，小女子有许多事情不明，还请你来指教。不知你是如何知晓天外天之事？又从怎生明白，董卓也是天外天来客？”

　　贾诩道：“贾某不才，不敢妄称大汉朝境内的智者，但据我所知，当今天下，尽有许多智者高士，都知天外天之事，如那冀州田丰、沮授；颍川荀彧、荀攸；许昌郭嘉、戏志才；东阿程立，荆州境内的水镜先生、蒯氏兄弟，以及董卓麾下的军师李儒，他们也都与在下一样。”

　　“我们都知道，天下合久必分，分久必合，每逢数百年，难免要有一场浩劫和战乱，而你们天外天来客既是致乱之由因，又是拨乱反正的拯救者。”

　　“建兴帝王巨君，便是一位天外天来客，正是因为他胡乱改制，方扰动绿林、赤眉作乱，后亏得光武皇帝崛起，得云台二十八将辅助，扫平烟尘，结束海内分崩，天下大乱。”

　　凌曌聪慧，闻弦而知雅意，当即接着道：“莫非依文和先生之见，这光武皇帝刘秀陛下，亦是来自于天外天之人？”

　　贾诩点头道：“然也，若非陛下是天外天人，又怎能在昆阳之战时，召唤出陨石天降，从而反败为胜？”

　　凌曌顿时语塞，她到底身份来自于白富美，却不曾知晓“王莽穿越者、刘秀陨石遁”等道理，若是换杨烨在场，想必能与贾诩讨论个水深火热。

　　贾诩接下来又说：“贾某当年暗中观气，查得大汉皇朝气运不好，新的百年浩劫战乱即将重现。而董卓，正好被东来妖星附体，从此命运大变，居然取代皇甫嵩成为平地黄巾的功臣，攻略凉州平叛，更是势如破竹。若是吾所算不差，此时状况，正如前汉孝元皇后当政时，天外天来客呈现“周公再世”姿态，先惑人心，再掀杀戮，直至四海纷乱、江山破碎。”

　　“乱汉世天下之人，必为董卓是也。”

　　凌曌点头道：“难怪先生刚才你会说敌人的敌人，就是朋友。噢，既然先生不喜欢董卓，缘何还留在董宜、牛辅麾下？”

　　贾诩道：“因为我原本还想观察下这位新董卓的气度，若他是真英雄，我也不妨陪他共同搅乱天下，就如李儒先生的选择。但是，他最终还是让我失望了，所以，我一直想寻机会逃离，直到马姑娘你给我这个机会。”

　　两人正在叙话，凌曌忽地心血来潮，遂以超级视力，朝函谷关方向观看，结果不看还好，看后却惊呼出声道：“不好，董宜这个女人，居然还真搬来救兵。”

　　贾诩笑问道：“董卓麾下主要将领，皆在凉州征战，暂时无法离身，军师李儒、长妾邀月等人，皆在雒阳坐镇。董宜所寻来的救兵，就只能是玉藻前、斯嘉丽这两个女人。”

　　凌曌能用千里眼看得清楚，贾诩所言无误，与董宜同行带兵来攻函谷关之人，正是九尾天狐玉藻前和斯嘉丽·杀人狂。

　　她不禁心中钦佩：这位贾诩没有超级视力，只凭推理，就能将敌人来历，猜得八九不离十，委实不愧有“良平之智”的美誉。

　　当下，凌曌遂下马躬身行礼道：“先生果然高才，请千万原谅小女子刚才的无礼冒犯，请念在同仇敌忾，能够多作指教。”

　　贾诩道：“贾某既已答应与姑娘为友，自当竭尽全力。”

　　凌曌抱拳道：“如此甚好，现在函谷关军情紧急，小女子这匹马有飞天神行之能，若先生不弃，可与我同乘一骑。”

　　贾诩摇头笑道：“马姑娘神仙中人，貌若天仙，贾某不敢冒犯，吾有风遁之术，亦能日行数百里，不逊色于仙道神行之术，比脚力，未必输过姑娘天马飞行。咱们函谷关前再见……”

　　话音刚落，贾诩身形化作旋风，顷刻间飞了个无影无踪，其速迅捷无比。凌曌看到这幕，不禁冷汗渗背，此刻她才警醒，原来贾诩并非逃不出她的追杀，本就是姜太公钓鱼，愿者上钩之计，就是等着自己来招揽他的。

　　三国毒士，果真名不虚传；只希望这位如此了得、高明之人，对自己与杨烨，并没有包藏着祸心，否则才叫后患无穷。

　　凌曌催动顺风马，快马腾飞回归函谷，可心中警惕之念越甚增多——毒士贾诩加盟，究竟是好事，还是坏事，就用对付斯嘉丽和玉藻前来检验。

　　董宜与其心腹手下战败，仓皇溃逃，快奔至潼关时，正遇玉藻前与斯嘉丽，她们尊奉折花公子将令，领精兵飞熊军千人，特来捉拿马云鹭。

　　两下汇合之后，玉藻前与斯嘉丽听了董宜述说了详细战斗经过，顿时大惊失色，这马云鹭分明展示出造化空间圣选者的特殊本领，难道她还和折花公子与杨烨，也被别人灵魂穿越了。

　　玉藻前使出梅花易数，掐指一算，遂转忧为喜，因为她算出来马云鹭的真灵，居然就是杨烨的女搭档凌曌，若能擒捉此女，翌日折花公子对付杨烨，定能让其投鼠忌器。

　　她们并不晓得凌曌曾连续经历四次传奇战场任务，实力增长突飞猛进，只以七龙珠世界中的水平来衡量能耐，笃定凌曌不可能是四次天劫水准的妖仙玉藻前的对手。

　　而斯嘉丽得到折花公子赠送的封神法宝青云剑，此宝缴获自地狱十字军斗神预备役高手博格坎普，又储备许多妖精内丹、生命精华，可供能量挥霍，一时战斗力爆发增强，就算碰到三国蜀汉五虎将，都敢猛扑上去血战，区区一个女性拯救者，还是离开了杨烨身边的，根本无比挂齿。

　　因此，三个女人最终合计敲定，回兵函谷关，此番定要生擒凌曌，报仇雪恨。那函谷关虽有雄关天险，可斯嘉丽她们自有突破地利的办法。

　　因为她们拥有一种强力攻城机关道具——巨雷，出自于“轩辕剑四黑龙舞兮云飞扬”世界，由壶中仙赤松子发明，貌似藉车，高达数十丈，外部包铁，内用黑火能量动力，生生不息，奔走如飞，冲锋如雷，双肩位置配强弩，中央安装能投射燃烧炭火的炮台，汇集有井阑、冲车与火炮功能于一体，攻城拔寨，真如探囊取物。

　　玉藻前和斯嘉丽的圣选者腕表之中，藏着整整十台这般凶猛的巨雷。这是她们生擒凌曌、报仇雪恨的最大底牌。

　　等她们引军达到函谷关时，凌曌和贾诩似乎还并没有归来，只有那群被招降的女兵与弓弩手，封闭关门，居高临下应战。

　　可怜董宜在这些降兵眼中，毫无半点威望，任凭她喊破喉咙，都没有半个故交部下回心转意，前来献关归顺，迎接她的，就一直是飞蝗般的弩箭，和磨盘大的石头。

　　玉藻前恼羞成怒，将皓腕重重挥动，眸光中现出一丝冷漠杀气，斯嘉丽会意，遂将十台机关巨雷，都投入战斗。

　　顷刻间，十台巨雷轰然前行，炮台开火，燃烧弹每次射中函谷关的城墙，都会留下一个深达数尺的窟窿；强弩劲射，铺天盖地，一轮箭雨终究，城墙上站立的弓弩手，已然减员将近三成。

　　斯嘉丽见巨雷如此威猛，洋洋得意，重现出女杀人狂的本色，亲自领衔冲锋，指挥麾下飞熊军，恶狠狠地尖啸道：“狠狠打，狠狠射，绝不留情，给我踏破关门，等会进去了，除凌曌必须生擒之外，里面其余一色人等，不论兵民，皆给我鸡犬不留。”

　　她这番狂暴叫嚣，还未转化成巨雷机关和飞熊精兵的杀戮风暴，但先激怒了骑着顺风马从天而降的凌曌，凌曌有超级听力，各种战场声音，都能洞察如耳，遂听得火冒三丈。

　　“贱人，你怎敢如此狠毒，今天有我在此，定让你杀人狂之名从此谢幕。”


第三十九章 杀人狂谢幕（下）

　　凌曌就待亲自出战，旁边有微风掠过，风散化真身，却正是毒士贾诩风遁到来，却听贾诩建言道：

　　“马姑娘，你是中军主帅，不可轻动，当坐镇指挥，总揽全局状况，至于区区巨雷机关，且交给贾某处置。”

　　凌曌到底曾是遗弃者同盟领袖，虽是女流，却颇有领袖气质，其习惯就是“用心不疑，疑人不用”，当即抱拳道：“既然如此，还请烦劳先生辛苦！”

　　造化空间剧情世界中的军师，不同于正常历史，他们不光拥有正常历史中的高智商、高情商，还能在战场上，发挥出不逊于武将的杀伤与破坏，且具有旁的职业难以取代的逆天辅助效用。

　　任凭刘慧娘、石原莞尔这等穿越者的天才翘楚，能掌握的军师技，也都有数量限制，可三国军师却能无视规则，他们掌握的军师技无论数量与质量，都明显超过普通军师职业的巅峰水平。

　　贾诩，作为正史三国曹魏五大谋主之一，更是三国军师中的优秀人物，因此，他掌握的军师技，就更是出类拔萃。

　　却见他挥舞军扇，对着城墙上誓死奋战的弓弩手们，用出来第一道军师技。

　　福星高照：主动系军师技，使用之后全战场我军、友军士气提升，并额外增加生命力50%，受到攻击伤害削减20%。伤势恢复能力提升50%。

　　弓弩手获得福星高照军师技增益，士气横溢，守御变得愈加顽强，将箭矢仿佛雨点般倾落，在巨雷炭火轰击中屹立不倒，顿时就遏制住飞熊军原本摧枯拉朽般的攻击态势。

　　巨雷轰轰踏到函谷关下，就待用撞角去撞城门，贾诩手明眼快，再次发动第二道军师技——八门金锁！

　　空中霎时现出“休、生、伤、杜、景、死、惊、开”八个金色的大字，所有攻城的巨雷都受影响，竟然全部皆被金字定住，难以动弹半分，无法冲撞，更无法射击炭火。

　　董宜、斯嘉丽尽皆惊诧，花容失色，还未及指挥应变，可贾诩下一招军师技，却又接踵而至，效果更为致命。

　　流沙地陷：主动系军师技，主动使用后可改变战场上的地形，将任意平地，都临时变成为泥沙沼泽地形，使地面上的敌军装备，都陷入到地底深处。

　　“噗通，噗通”，络绎不绝的响声，函谷关前地形改变，机关巨雷底下的地形成了泥潭，顷刻间纷纷倾覆没顶。待到巨雷们全部陷入完毕，关前地形都重新恢复正常，这般变故，直吓得攻城的飞熊军将士们，都面面相觑，战战兢兢。

　　战局瞬间急转直下，董宜眼尖，看清城上的熟悉人影，正是亡夫牛辅部下，却与自己多有不和、关系恶劣的贾诩贾文和，遂立刻明白问题出在什么地方，当即破口大骂道：

　　“贾诩匹夫，你这背主家奴，好生无耻，居然去助马云鹭这贱人！你，不得好死！待我打破城池，定将你碎尸万段。”

　　贾诩站在城上，淡然笑道：“牛夫人，你以众人待我，我故以众人还之，而人以国士相待，吾自当以国士报之。今日之报，不过往日之因罢了……”

　　说到这里，贾诩将话一顿，扭转头对凌曌道：“马姑娘，敌军巨雷已破，士气衰竭，锐气尽散，此时正可一鼓作气、乘势击之，必获全胜。”

　　凌曌缓缓点头，朗声应道：“多谢先生指点，”旋即又发军令，“众女兵，全体都有，披甲，持锐，上马，随吾亲自陷阵！”

　　须臾，函谷关吊桥放下，凌曌跃马横枪在前，一窝雌虎、巾帼英雌都呼啸而出。

　　董宜大骇，忙吩咐飞熊军上前拦截，凌曌勇不可挡，将马家飞翼枪法与忘情天书十五诀融汇贯空，连人带骑，开着“我无”真气，刹那就撞出来一条血路，素手血染尘埃，所过处贼将翻身落马。

　　斯嘉丽到底是圣选者，还有些狠辣劲，见凌曌如此了得，反而生起竞争之念，只见她悄悄取出一枚妖精内丹捏碎，化成最精粹的生命能量。

　　“铮”，青云宝剑骤然出鞘，斯嘉丽跟着不计消耗，将全部能量灌注而入，催动其中法力。

　　剑上符印熠熠生辉，地水火风，一时具备，矛影、黑烟、蛇炎，皆凶猛扑来。

　　凌曌冷笑一声，浑然不将这青云剑的地水火风放在心中，抖手展开杏黄旗。瞬间金光万丈，莲霞璀璨，护定全军，斯嘉丽一应攻势，都成泡影。

　　后阵督战的玉藻前，恍然间感到一股莫名的伤悼，悲呛之感深入骨髓。她生怕有危险，赶忙使用梅花易数推算，结果刚一掐指，立刻呕出鲜血：

　　“大事不妙，斯嘉丽，你快点逃！”

　　说时迟，那时快，就在玉藻前出言指点的同时，凌曌先将掌中亮银枪往马鞍上横置，轻舒玉臂，将背后宝剑执在手中，远远照着斯嘉丽只是一指。

　　只见剑尖上现出北斗星辰光芒，足有灯盏大小，以不可思议的速度射出，飞至斯嘉丽·杀人狂脸上，跟着就有一颗瞳孔放大、布满恐惧的臻首，滴溜溜滚落马下。

　　折花公子四大妾室之一的斯嘉丽·杀人狂，就此陨落。

　　玉藻前又惊又怒，她与斯嘉丽虽有争风吃醋、宫斗竞争之怨，但亦有同气连枝、出生入死的友谊，见斯嘉丽死得这么惨，九尾天狐的眼睛瞬间红了：

　　“贱人猖狂，杀我贤妹，此仇不共戴天！”

　　言罢，玉藻前扭动腰肢，爆发妖力，霎时妖云滚滚，黑雾弥漫，烟尘之中冲杀出来六尊身外化身。

　　六个狐仙，各自使用不同属性地、水、火、风、毒、雷六系的元素法术，飞岩地裂、怒涛激流、炼狱真焰、风卷残云、狂雷天牢与万毒噬空。

　　凌曌毫无畏惧，见招拆招，一边使出天蚕神功，放出天蚕丝，隔空勾取走杀死斯嘉丽的奖励宝箱，另一边口中娇喝“天地无极，乾坤借法”，遂有剑光也似的清气，从其泥丸穴中升起，稳稳托出杏黄旗，演化出来金莲，将所有元素法术，都拒之于外。

　　天地无极，乾坤借法，是凌曌参加倩女幽魂世界，斗杀黑山老妖和千年树妖后，得剑侠燕赤霞亲自传授，主要功能为破邪灭魔，就如杨烨的五雷天罡正法，但练至巅峰却能修成第二元神，若虚若实，可以代替主体施展法术，而且生命与神魂绑定，神魂不灭，第二元神就不灭。

　　所以，凌曌可以在左枪右剑，双手难以解脱的状况下，靠乾坤借法第二元神，来隔空操控杏黄旗，抵御玉藻前六尊狐仙化身的魔法。

　　玉藻前见出动身外化身，仍斗不过凌曌，就知道此番是严重低估了敌人的实力，遂不敢留手，全力以赴，放出云霞神兽亲自骑乘，手握乌金镰刀，连同所有身外化身，以七对一搞群殴。

　　只见七大狐仙裹住凌曌，将其围在核心，刀剑锋刃交撞，身形来往驰骋，只杀得愁云惨淡，旭日昏沉。玉藻前使劲浑身解数，六尊身外化身各用巧妙，却总不及凌曌全凭心力，举重若轻。

　　就这样，她们连战了三四十回合，照旧未分胜负。

　　正在这时，贾诩站在函谷关上俯视下来，见凌曌陷入苦战，当即出手相助，军扇摇动，遂有一股神秘的战斗辅助之力影响过来，凌曌霎时感觉头脑随之而清明，动作因此更迅捷。

　　弱点击破，军师技，主动使用后临时提高我军或友军的精神力或闪避率，出招忽视敌人攻防和回避能力15%，并可附加暴击伤害效果。

　　凌曌乍得臂助，奋起神威，爆发出超人血统的惊人膂力，心神合一，赫然使出凭马云鹭的资质无法驾驭的马家枪法秘奥义，唤作“丹凤入昆仑”，一枪挑中玉藻前本体的左腿，险些让其跌落云霞兽。

　　玉藻前负痛，落荒便走，那云霞兽乃是神兽，日行万里，凭凌曌临时强化而出的顺风马，却是追赶不上，因此转眼不见踪影。

　　而六个身外化身，失去了主体的指挥操控，立刻变得愚蠢呆滞，被凌曌把握机会，绰起莫邪神剑在手，剑芒闪烁如虹，落下处血光迸射，顷刻就将六个狐仙，拦腰斩成十二块。

　　到底玉藻前的分身法，只是幻术的范畴，只有化身之形，却无化身之魂，终究比不过杨烨的九转元功化身变，因此立刻就被凌曌歼灭。

　　董宜见玉藻前败走，斯嘉丽战死，就知道大势已去，还没等凌曌驱兵追杀过来，早就掉头驾着桃花胭脂马，第二次马蹄抹油，走为上策。

　　亏得凌曌、贾诩都没有将这个无能寡妇放在心上，再次让其从罗网中脱身，侥幸逃得性命。

　　不过，玉藻前和斯嘉丽麾下的其他军兵，就没有这般好运，毒士贾诩毫不留情，又使出一招更加厉害的军师技，名为“万蛊缠身”，制造出乌云般的毒雾，弥漫滚进敌阵，令这些训练严明、武艺精熟、通晓战术的精锐飞熊军战士们，陷入求生不得、求死不能的中毒状态。

　　由于飞熊军战士们中毒后意志薄弱，招降效果因此而得显著提升，除个别身体素质差，被贾诩的蛊毒活生生毒毙的，其余没死的飞熊军，最后都改旗易帜，转投到了凌曌的麾下。

　　除了收降归顺来许多精锐战士，凌曌更扫荡玉藻前的驻地营盘，缴获得大量的粮草辎重，照收获来看，玉藻前和斯嘉丽，应该并非单纯前来追捕马云鹭，折花公子当对她们另有任务。

　　就在凌曌凝眸深思，有心询问参谋贾诩指教之时，却有派遣去计点战场收益的小校，急匆匆走进来报告：

　　“神威娘子，贾军师，我们搜查敌军营寨，结果却在内寨之中，有所特殊发现，不知应当如何处置，特地前来请示！”


第四十章 徐晃

　　凌曌忙问小校原委，小校如实说出，原来在玉藻前的内寨之中，居然关押着数十名年轻貌美、肌肤胜雪、身材匀称的少女。

　　询问后知悉，这些少女皆是关中、兖州、豫州等地的籍贯，有些因家贫被玉藻前重金收买，也有些是良家女子，直接被斯嘉丽武力强夺，据说都是要用来做董卓将军炼丹的炉鼎。

　　贾诩听闻消息，轻轻叹息道：“马姑娘，如今你该知道了，贾某本非苛刻择主之人，缘何会对这董卓父女如此嫌恶。”

　　“哎呀，这个折花公子……到哪儿都得继续作孽。”

　　凌曌来自造化空间，早就听说过折花公子的传闻，自然明白玉藻前和斯嘉丽，捉来这些少女，将要用作甚么用途。

　　折花公子最早来历成谜，只知他是突然崛起，于仞利天冒险之时，就具有斗神的实力，曾独闯奉天城，打得拳皇飞扬古和忽来道人落花流水，不得以而订立城下之盟。后又勾结四区恶棍圣选者，专做贩卖妇女的勾当，在东区，论恶名仅次于天命汗。

　　在东区圣选者恶魔之中，天命汗以信仰帝威成道，织田信长以杀戮混乱成道，而折花公子最为特殊，他以采阴补阳、双修秘术成道，靠得就是学习圣皇轩辕氏的无上神功法门——《黄帝乘龙经》。

　　当然，折花公子修炼《黄帝乘龙经》，造诣未到巅峰，无法如轩辕黄帝一样，可以夜御三千女、羽化成金仙。

　　他纵横清微天十多年，曾毁灭许多剧情世界，祸害数不清的女圣选者，最终达到夜御千女境界，可距离至尊业位，仍有差距。

　　因此不管到任何一个世界冒险，折花公子都要最大限度，去追求完美的女性炉鼎，双修采补提升境界，以求早日获封十二元辰之位。

　　黄粱生之所以会对马云鹭如此虎视眈眈，倒也不是纯粹为了贪图美色，而是凭其妖眼辨明，马云鹭根器极好，颇有仙骨，玉质冰肌，乃是罕见上佳的双修炉鼎。

　　凌曌凝眸沉思片刻，向着贾诩拱手请教道：“依我本来心思，想将这些可怜女子都放归回家。却又怕她们弱质女流，无依无靠，离开我后，又重新会被玉藻前捕捉，重投罗网。”

　　贾诩点头道：“言之有理，确实如此，若那位附体董卓的天外天来客不灭，这些女子的祸患，就永远无法消除。不过，马姑娘，现在你最该关心的问题，其实不该是这些女子，而是你自己！你杀死他的爱妾，又夺取其炉鼎，他必会亲自过来报仇。我只怕你，并非此獠对手。”

　　凌曌笑道：“水来土淹，冰来将挡，我可不是这些弱女子，就算战不过折花公子，要逃命还是无妨。对了，贾先生，此番辛苦你献策相助，我军方能获胜，吾此战收获许多宝物，借花献佛，转赠予你，以酬谢大功。”

　　说话间，凌曌取出杀死斯嘉丽的奖励宝箱，从中将那把封神法宝青云剑，连同许多妖精内丹，都一并递交给贾诩。

　　“此剑正合先生防身之用。”

　　饶是贾诩淡薄恬静，城府深沉，看到凌曌这般举重，亦是不免震惊，青云剑非同小可，乃是堪比传国玉玺的绝世奇珍，但眼前这个女子，却说送就送，仿佛就是一件普通的礼物。

　　“马姑娘，贾某没有看错人，你确实并非寻常女流，果决刚毅，慷慨豪迈，只称你为女中豪杰，却仍是低估了你。也罢，贵人赐，不敢辞。贾某就收下你的礼物。”

　　凌曌舒心一笑：“如此甚好，贾先生，小女子愿以诚心相待，还请多多指教。噢，我忘了一件事，其实我本不姓马，姓凌。”

　　贾诩道：“凌姓，就是你在天外天的真实姓氏？”

　　凌曌点头应道：“然也。”

　　“多谢姑娘如此信任，贾某当决不辜负这份真诚。”

　　贾诩接着又拔出青云剑在手，仔细把玩后道：“果真是道门法器，神妙非凡，原本贾某无甚信心对付，那附体董卓的天外天高手，可获得了这把剑，或许勉强尚能斗一场。”

　　凌曌惊喜抱拳道：“还要辛苦先生为我策划。”

　　贾诩道：“这事不急，凌姑娘，我们还是先去处置哪些可怜的少女吧。”

　　就这样，她们便去后寨，将所有被关押的少女，都给解放出来。凌曌听从贾诩吩咐，并没有遣散她们，只将她们中有气力的编入女兵，柔弱的留下做凌曌的侍女，河东、雍州都是董卓的地盘，只要她们单独离开函谷关，就等于送死。

　　凌曌救人救到底，和贾诩筹谋计较，要想方设法与杨烨取得联系，将整支降军，和众少女都带到辽西去。

　　当计点少女人数之时，凌曌另有意外发现，她从少女中间，寻着了一位在三国世界中被誉为“祸水”的著名美女。

　　此女乃大月人士，羌汉混血，姓邹名云娘，生得肌肤胜雪、杏眼桃腮、妩媚动人、楚楚可怜。

　　凌曌靠着超人血统的感应，几乎可以确定，这个美人儿，就是未来引发宛城血案的缘由。

　　她在三国原著剧情中，被称为邹夫人，本系张济之妻，后被曹操霸占，引出张绣叛乱，造成猛将典韦与曹家长子曹昂战死。

　　而宛城血战的总设计师，正是凌曌麾下的毒士贾诩！

　　三国世界剧情车轮滚滚推进，贾诩刚一出场，邹夫人也出现了，当然，现在的她，尚非夫人，而是处女，还没嫁给张济，就被斯嘉丽截胡了。

　　凌曌发觉这邹月娘除了貌美如花之外，还颇有仙骨，资质上佳，甚是适合学习武艺和仙术。

　　贾诩又来劝说，请凌曌收邹月娘为徒，可使用杀死斯嘉丽获得的妖精内丹，迅速提升修为，翌日对付折花公子来袭，也好当个帮手。

　　凌曌自然采纳贾诩的意见，她原本专修魔幻系武技，但与杨烨并肩作战久了，却也听过一些玄女天书、南游记上的道门仙术，进入倩女幽魂执行任务后，又得燕赤霞真传，走上剑仙修行之路。

　　她的超人膂力、希瑞公主神格和忘情十五式，甚至天霸凄煌斩，都熔于一炉，脱胎换骨，臻达仙道妙用，已至宗师水平，足可传授弟子。

　　当下凌曌也不谦虚，先用妖精内丹为邹云娘洗髓伐毛，又教授天地无极、乾坤借法与天蚕神功作为根基，将其导入仙门。

　　暂且不说凌曌授徒，贾诩备战，回头再说玉藻前和董宜落荒败走，直行数百里，到达了雍州境内一处边镇。

　　董宜心情不佳，遂凶性大发，将满腔怒火都发泄至边镇百姓身上，当下传下将令，污蔑镇内百姓为黄巾余孽，不分男女老幼，统统杀掉了血祭。

　　玉藻前本待劝止，但忽然想到另外一事，却也不再继续多说，只站在旁边观望。

　　董宜麾下残兵人数不多，却是折花公子亲自训练的飞熊军，洗脑洗成一根筋，四肢发达、头脑简单，杀人放火，百无忌讳。

　　“杀光黄巾余孽！一个不留！”

　　飞熊军如狼似虎展开杀戮，从镇口冲入，只顾排头砍去，刹那血流成河，尸横遍野。

　　镇中百姓做梦都没想到，会遇如此灭顶之灾，有心组织反抗，可手无寸铁之人，怎敌披甲执锐的武士？于是，一场惨剧，就此轰轰烈烈上演。

　　董宜十分残暴，亲自动手，催桃花马，摇飞凤枪，赶上一个怀孕妇女，觑准肚皮只一枪，戳个穿透，又奋起皓腕，飕地直接挑飞过头，直跌得血肉模糊。

　　“如今方出心中一口鸟气！”董宜血淋淋抽出粘着未成型胎盘的浆汁，满脸狰狞，仰天狂笑，似在发泄其两次被马云鹭击溃的无穷怨毒。

　　正在这时，附近蒿草中，现出一个垂髫少年的身影，董宜顿时杀意爆发，闻声而动，口中尖啸“小畜牲，待姑奶奶送你归西”，纵马奋蹄朝着这孩子踏去。

　　眼看这可怜孩子即将马踏身亡，却掀起平地惊雷，一个霹雳也似的声音，忽地乍然响起。

　　“泼妇人，尔休想继续害人。”

　　浩然正气，神威凌然，董宜坐下的桃花马吃这声音一喝，居然屁滚尿流，前蹄倾覆，将董宜整个掀翻下马。

　　死里逃生的小孩惊喜交加，口中高呼道：“公明大哥！”

　　紧接着，村中正在执行杀戮的飞熊军们，忽地一片混乱，火光中龙行虎步，飞奔过来一条好汉，身高八尺、国字方脸、美髯飘飞、虎背熊腰、貌似天神，掌中擎着一柄战斧！

　　这条好汉神勇无敌，杀入飞熊军中，直入无人之境，所过之处，没有一个敌人，能招架其一斧，顷刻间敌阵波分浪裂，到然达董宜贴身近前。

　　董宜挣扎着起来迎战，劈面枪斧相交，只招架得一个回合，就惊觉敌人的膂力巨大无匹，直震得虎口崩裂，裆地一声，将飞凤枪磕飞出三丈远。

　　由于憎恨董宜歹毒，纵兵行凶、制造杀戮，这个被小孩称呼为“公明大哥”好汉，交战得势，毫不留情，战斧倏然轮转，古朴苍凉的杀气喷涌而出，就如一头洪荒猛兽，张开血盆大口。

　　董宜遭遇危险，可玉藻前却在忙别的事，她忽地祭起一张符诏，口中娇喝：“修罗血祭已成，主公你还不现身，更待何时。”

　　就在说话之间，这符诏化作一团雄浑斗气，醍醐灌顶，直冲入玉藻前马前的一名小兵，顷刻之间，这名小兵身形变长、面目变得英俊，气质大改，赫然体出一股桀骜不驯、睥睨天下的神威。

　　“小玉儿，你缘何要打扰我闭关清修，那马云鹭是否捉到，我要寻的百名好炉鼎，现在何处？”

　　这个小兵并非别人，正是玉藻前以妖狐修罗秘术，沾染杀孽，让修炼闭关中的折花公子，将一部分元婴之力降临过来。

　　玉藻前正待细说原委，折花公子头顶出现未来青莲尊者，瞬间就明白因果，顿时气得三尸神激将，五官七窍险些喷出三昧火来。

　　“凌曌，你这个该死的女人，居然敢杀我爱妾，夺我炉鼎，也罢，此番我不管你是什么身份，是否有女娲、造化小儿和杨烨当你的后台，定要将你生擒活捉，我要你肉债肉偿！”

　　折花公子正在暴怒，忽地冷眼瞅见董宜遇险，便施展凤舞九天轻功闪电般掠行，双指轻钩，灵犀神指石破天惊而至。

　　“啪”，寒芒掠过，巨大的战斧，被折花公子双指牢牢夹住，那条好汉卯足全力，涨红了脸，却再也无法下落半分。

　　折花公子悠闲笑道：“噢，徐晃，你就是徐晃徐公明，太棒了，太妙了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。没想到，我失去爱妾，失去炉鼎，连三国毒士都失之交臂，但现在却为我送来了一位五子良将、当世周亚夫！”


第四十一章 悬羊击鼓

　　折花公子靠着未来青莲尊者万事通明，任凭诸般秘密，在他面前，都无法隐瞒，因此一眼就认出这位执斧好汉的来历，正是未来曹魏国的五子良将——徐晃徐公明！

　　徐晃本为河东郡小吏，在折花公子没附体之前，就看不惯董卓横征暴敛、残忍嗜杀的行为，遂辞官不做，隐居于乡间，再图时机，为国家出力。

　　直至今日，董宜大肆杀戮民间无辜百姓，徐公明路见不平，遂出手拔斧相助，正好与折花公子狭路相逢。

　　徐晃见这个小兵打扮、阴气森森的怪人不明来历，却又力大无穷，还开口道出自己姓名，心中暗生惊诧，猿臂轻舒，掏回战斧，虎目圆睁，凝神戒备。

　　折花公子又道：“徐晃，有我在此，你的战斗，将毫无意义，任凭如何坚持，都难逃失败的结局。识相点，快点投降，若能归顺本尊，便送你一个封侯拜将的前途。”

　　徐晃冷哼回敬道：“无耻妖人，白日作梦，吾做猪做狗，也不与尔等作恶多端、滥杀无辜的凶徒为伍。”言罢，他抢先攻击，抡斧横削，招式甚为简朴，但威势可堪力劈华山。

　　可惜折花公子并非等闲之辈，灵犀神指后发先至，举轻若重，再次精准无比，将徐晃的战斧给紧紧锁住。此刻折花一声冷笑道：

　　“你要做猪做狗？好！那我就成全你！”

　　狂笑声中，折花公子动如脱兔，一股内劲从掌心吐出，宛如漩涡，却是移花宫的明玉功真气，用以移花接玉的手法使出，砰地荡起波纹般的气浪。

　　徐晃措手不及，难以闪避，顿时中招，胸口仿被一柄大锤砸中，幸亏他随机应变，抛掉战斧，向后快速倒翻跟斗，才算将大部分明玉功真气，顺势迁移至地下深处，至于徐晃本人，降落之后单膝跪地，口中缓缓吐出血丝。

　　折花公子轻轻鼓掌赞道：“移生挪死嫁地大法，这门功夫很好。不愧是五子良将，手底下真是有绝活。然而，这些都并无卵用。徐公明，你除了乖乖当我鹰犬家仆，并没有第二条路走。”

　　徐晃大怒，不顾呕血，奋勇来战，口中只是道：“妖人，你休想让我屈服。”此刻他战斧已失，只能以掌作斧，招式大开大阖，以攻代守，追求要与折花公子同归于尽。

　　折花公子巅峰斗神，哪怕只来一尊第二元神，实力仍旧胜过徐晃许多，因此他脚踩凤舞九天轻功，不用道术，只凭武艺，就杀得徐晃只有招架之功，没有还手之力。

　　为了进一步打击徐晃的士气，折花公子右手吐出一团真气，远程传输给董宜，使其内外伤势尽复，战斗力比正常时更强，同时他又公开高声指挥道：

　　“吾儿，替我取来那个观战孩童的首级！”

　　董宜狞笑点头道：“愿意为父亲效劳。”说着话，她抖手就是一道红缨掠过，可怜那位战战兢兢、刚刚死里逃生的孩子，还尚未喊出“公明哥哥救命”，就被拦腰斩为两断，鲜血染红大地。

　　徐公明目眦欲裂，咆哮而起，仰天悲啸：“你们这些禽兽不如的东西，徐某此生难以报仇，翌日做鬼也不放过你们！”

　　折花公子哈哈狂笑道：“徐晃，你没有机会做鬼，本尊既已邀请你做狗，就算你想死也避不开。”

　　说到这里，折花公子缓了口气，忽地加重语气，一字一顿地道：“毕竟，你只是一个武将，并非是军师，我只需要你去杀人放火，攻城掠地；却从没有指望靠你运筹帷幄，决胜千里。因此，你的心与意志，都没有用处；我只需要你的拳头——与战斧！”

　　言罢，折花公子右掌呈现梅花斑斓之势，背后升起雄浑状况的双子星座的小宇宙，觑准徐晃眉心就是一指。

　　“魔皇幻胧拳！”

　　转瞬，徐晃只觉有无尽黑暗碾压而下，精神意识陷入混乱，就连灵魂都堕落到没有边界的苦海之中。

　　折花公子桀桀傲笑道：“徐晃，从今天开始，你就追随我，做我忠诚的狗，我让你咬谁就要谁？以后要靠你去荡平函谷关，生擒贱人凌曌。”

　　徐晃的灵魂，失去对肉身的掌控权利，它成了一具战斗傀儡，可被折花公子任意派遣。

　　这时，折花公子戟指烈火熊熊燃烧中的村落，向傀儡徐晃发出第一个命令：“去，扫荡，杀戮，消灭一切能喘气的东西！”

　　函谷关的城墙上，凌曌运转超人视力，俯视四方，未过须臾，泪满衣襟，口中悲叹道：“太惨了，实在是太惨了！折花、董宜，你们怎可如此凶恶暴孽，翌日必受天诛，不得好死！”

　　新收的徒弟邹云娘来问：“老师，您这是看见了什么？”

　　凌曌答道：“屠杀！我看见了最惨烈的屠杀，许多百姓无辜丧生，皆是董家父女所为。”

　　正在这时，身边掠过风声，风散幻形，却是贾诩风遁而至，只见他捻须望向关外道：“折花公子，他总算亲自到来，凌姑娘，接下来，我们就按计划行事。”

　　凌曌拱手抱拳道：“一切听凭先生的吩咐行事！”

　　与此同时，又有一支武装严整、杀气腾腾的大军，跋涉奔心在雍州官道之上。傀儡徐晃横着战斧，在前开路；足足三十二个虎背熊腰、身高九尺的彪形大汉，光着膀子，抬着一台前八后八，左八右八，堪比小型城堡的“巨无霸”车轿。

　　“巨无霸”车轿之外，罩着由炼气士仙元灌注的神奇蔓布，其形晶莹透明，但由轿外往内看，看不见任何情况；而由轿内往外看，则视线良好，一览无遗。

　　折花公子、玉藻前、董宜，这三位头目，一男双女，此刻皆坐在轿中歇息。

　　董宜娇笑着致谢道：“父亲，多亏你及时赶到，否则，女儿难免会被这个恶徐晃给杀了。”

　　折花公子点头肃容，似笑非笑地道：“我此番来，已帮你出了恶气；但你替我去做的事，却做得不够稳妥，斯嘉丽姨娘战死，就连百名练功炉鼎都弄没了，宜儿，你可算对得起为父？”

　　董宜闻言面色大变，当即诚惶诚恐，退至轿前跪倒道：“父亲，都怪女儿无用，求您海量宽恕。”

　　折花公子摇头晃脑，眸光从上到下扫视董宜凹凸有致的久旷之身，沉声道：“做错了事情，就该认罚，哪怕你是我女儿，也不可以例外。”

　　玉藻前跟随折花公子多年，闻言而知其意，立刻明白其心中的小九九，当场冷哼一声，使出五行遁法中的木遁，一闪消逝，遁出车轿，飞上云端，去骑神兽云霞。

　　折花公子见自家爱妾如此知情识趣，亦觉欣慰，转头将刀锋般的目光侵略向董宜，直将这位杀人不眨眼的俏寡妇，看得浑身如同被虫豸噬咬，又酥又麻。

　　董宜怯生生地道：“父亲，不知您准备怎么惩罚我。”

　　折花公子淫笑道：“斯嘉丽姨娘也好，练功炉鼎也好，都是肉债，眼下暂时寻不到凌曌，就只能让你代替着肉偿。宜儿，现在，我就要你来伺寝！”

　　言罢，折花公子将手对着董宜一，霎时衣裙片片碎开，露出一具白花花的熟透女体。

　　董宜大惊失色，赶忙用双手捂住自己胸口要害，畏畏缩缩地道：“父亲，我可是你的女儿呀，你怎可这么做！”

　　折花公子哈哈狂笑：“常言有云，女人者，生我者不可，我生者不可，余者皆无不可；但本尊却云，此言话有继续改进的必要，欲成后宫之王，必当百无禁忌为善！”

　　完这句话，折花公子奋起神勇，犹如猛虎攒羊，将董宜强势扑倒，就在这车轿之内，上演出一场父女肉搏。

　　暂且不提其中羞耻之事，待到两人云收雨歇，大军车轿都到达了函谷关城墙之前，却见城上旌旗熄掩，关门洞开，没有半个士兵守关，凌曌、贾诩都没有影子。

　　董宜娇羞无比，不顾整理狼藉，满脸红润，披衣躲在轿内，而折花公子则昂然而出，他到底也是穿越者的身份，熟悉三国历史，就算看不起凌曌，却也不会觑毒士贾诩。

　　有鉴于此，折花公子运转仙元，召唤出似虚似实，眼中有手，手中有眼，两颊生着六只耳朵的未来青莲尊者，凭着它的神妙功能，去推算贾诩可能做出来的战术布局。

　　此时的未来青莲尊者，脑后仅有三层光圈，这是由于折花公子并非本体，只以第二元神附体显化，因此其推算阴阳的水平，难免会有所削弱。

　　可对手并非是杨烨这等精通九转元功的炼气士，所以三层光圈的未来青莲尊者，仍旧推算成功，须臾就将结果反馈过来。

　　折花公子获悉信息后，不免哈哈狂笑道：“我道毒士贾诩怎样厉害，原来也不过如此，区区空城伏兵之计，有甚了得之处。”

　　言罢，他先张手丢出一记掌心雷，正好炸中关内内城东侧，霎时火光冲天，又惊起哭爹喊娘的悲声。

　　“敌人的伏兵，就在这个地方，现已然被我发现，徐晃、玉儿，你们随我，分左右两翼包围进攻，去擒贾诩，捉凌曌，就此一战成功。”

　　折花公子跃马扬鞭，统领着徐晃、玉藻前、董宜长驱直入，突破围堑鹿角，势如破竹，冲入函谷关。

　　旋即，大军冲杀至折花公子推算出的伏兵藏身之地，刚才被掌心雷劈得内焦里嫩、悲声不绝之处。

　　结果却发现里面空无一人，根本就没有任何被雷劈死的伏兵，折花公子、玉藻前都有观气之术，赫然判断分明，黑暗中现出一番奇特诡秘的景象。

　　空中有许多被拴住后腿倒吊的山羊，正在狠命瞪踏前蹄之下的战鼓，一应鼓声，传到风中都成了陷入绝境的悲恸哭声。

　　“不好，悬羊击鼓，我们中了贾诩的计了！”折花公子猛然醒悟，却待回头，早有天崩地裂般的声音，从四面八方响起。


第四十二章 火雷阵

　　悬羊击鼓，正是毒士贾诩，专为对付折花公子的未来清莲尊者神机妙算的特殊军师技。

　　按照造化空间的技能体系来判断，这就是一种高优先度的疑兵之计，可以迷惑敌人的判断，将其引入圈套。

　　折花公子过于信赖未来青莲尊者的推算，结果反被贾诩将计就计，干脆地摆了一道。

　　毕竟，这未来青莲尊者就像一台高性能的电脑，它可以精密算计出各种可能的信息，可称为是“多谋”；但它是否“善断”，能否下出准确的结论，就要借助于脑后光圈的层级。

　　眼下的结论就是，三层光圈优先度不及军师技悬羊击鼓，折花公子大军陷入重围，随着惊天震撼声起，四面八方，迅速升起八座高台。

　　玉藻前明眸辨得分明，这些高台所用的主要建筑材料，却正是斯嘉丽攻城时，被流沙失陷丢失的八台机关“巨雷”，分别按“乾坤震兑坎离坎巽”布阵。

　　“众将小心，敌人这是八卦阵！”

　　折花公子到底是高手，临变不惊，从容指挥，迅速出言点破了敌人的布局，以稳定军心。

　　可就在这时，东北震位上轰雷炸响，随即卷成水雾状的雷液滚滚而至，霎时就将全军淹没。

　　除了折花公子、玉藻前与傀儡徐晃，都是绝顶高手不受影响，另有随着董宜在关外掠阵戒备的预备队外，余者士兵皆在雷池内做了亡魂。

　　折花公子怒不可遏，爆发出小宇宙能量，猛朝前方捣出一记魔皇粉星拳，就待用暴力强破八卦阵。

　　光柱弹出，气势磅礴，带着崩星之威，若非三国世界有规则限定，怕是一整个国家，都难以保全。

　　但就算这一拳的破坏力，再受到严重削弱，却也不是好惹的，至少轰烂一台巨雷毫无悬念。

　　然而正在这时，东北震位上闪出一个娇怯婀娜的美女身影，却正是折花公子最恨之入骨的凌曌，她二话不说，将凤凰力异能化作能量，射出一发威力毫不逊色于粉星拳的气功炮！

　　“咚”地巨响，光华四溢，能量溅射，两道光柱撞在一起，竟然相互抵消，搞了场平分秋色、不相上下。

　　这时就轮到折花公子大惊失色，他望着凌曌，喃喃地道：

　　“凤凰力，居然是凤凰力！这完全不合规矩，你一个东区人，怎能掌握凤凰力。”

　　紧接着折花公子又转心情为狂喜，指着凌曌高喝道：“愚蠢的女人，你完了，你死定了！真是上天下地都无法救你的愚蠢。你生为东区人，居然敢学西区圣选者最强的禁招，你这是逾越规则，圣人都不会容你的！”

　　凌曌不明其意，正在困惑，尚未回答，可八卦巨雷正东离位上贾诩出现，他冲着折花公子充满嘲讽，反唇相讥道：

　　“凌姑娘会不会死，我不知道。但我知道，你就快要死了！屠夫，贾某现在就要为无辜百姓们报仇，尝尝我火雷阵的厉害。”

　　贾诩谈笑间高举青云宝剑，地水火风咒符，尽被转化成最精粹的火元之力，轰地直捣而下，与巨雷机关震位释放出的雷液，上下呼应，相互借势，组合成杀戮毁灭的绝阵。

　　折花公子身经百战，敌人寻常的攻击手段，都无法让其动容，但今天，却连续遭遇意外，悬羊击鼓、凤凰力，都让其感到震撼，可真正会让他感到恐惧的，也就只有眼前这一幕了。

　　火雷阵！

　　或许折花公子还要比布阵的贾诩，更加知晓这八卦阵中的变异阵法，以封神仙术结合奇门遁甲，而可能产生的凶猛杀伤威力。

　　在另一个整体难度仅仅略逊色三国的传奇战场，隋唐演义的剧情世界中，天下第三条好汉，哪吒太子转世，神力震古烁今，善用一对梅花亮银锤的绝顶猛将裴元庆，就是命丧在这种火雷阵中。

　　要论折花公子的本体，本领绝对超越裴元庆之上，可现在只是第二元神，还附体了小兵肉身，因此实力反不如裴元庆；但他的对手贾诩，无论布阵造诣，还是智谋水平，都胜过弄死裴元庆的新文礼许多倍。

　　正在这时，玉藻前挺身而出，摇动娇躯，双耳升长，臀后探出九条尾巴，现出妖狐本相，同时绰起阴阳镜，红白光芒大盛。

　　“你要杀我主公，就先杀了我！”

　　玉藻前开始玩命，她拿出玉石俱焚的气势，昂然而起，燃烧本命妖元，正面硬憾八卦火雷阵，烈焰、雷液，受其阻拦，暂时无法近身，形成一个方寸大小的安全区。

　　当然，这种情况断然无法持久，凌曌驭雷、贾诩控火，不断加强压力，折花公子怜惜得道：

　　“玉儿，你太痴了，现如今只是一具元神之体，就算死掉，也无甚大事，并不值得你做如此牺牲！”

　　言罢，折花公子右手一扬，口中念念有词，飕地甩出来一团白雾，将玉藻前的整个身体，都罩在其内，顷刻间，沧海桑田，斗转星移，雾幻轮转，九尾天狐消失无踪，取而代之的，成了董宜，以及其他数百位候在关内掠阵的预备队军士。

　　董宜刚刚睁开眼睛，就见雷火扑面而来，只来得及叫声“父亲，你怎如此心狠”，就被雷劈火烧，娇躯化作灰烬，其余飞熊军士兵，也都一般的结局，当成了折花公子替死的血肉长城。

　　三十六计之李代桃僵！

　　势必有损，损阴以益阳，是折花公子本人领悟掌握的军师技。

　　李代桃僵，特殊军师技，每次任务世界只能使用一次，主动使用后可以让友军互相代替受伤害，更可让友军代替我军牺牲。

　　折花公子怜惜玉藻前，不愿让她为己牺牲，就残忍使用李代桃僵军师技，轮转替换掉董宜等人，牺牲掉她们的性命，以争取来一个难得的反击机会。

　　凤舞九天，魔皇粉星，光速轰击！

　　无数波纹闪烁，雷池激荡，烈焰辟易，折花公子出拳快逾光速，顷刻分出六团攻击气浪，“砰砰砰砰砰砰”，连续六声脆响，除了凌曌震位、贾诩离位，其余六尊机关巨雷，都被光速重拳打成碎屑。

　　“贾诩，你的火雷阵，已经让我破掉了！”

　　折花公子哈哈狂笑，踌躇满志，充满必胜的信心，浑然不以玉藻前消失、董宜等部下全部战死为念。

　　贾诩却是胸有成竹，淡然笑道：“哦，真是这样吗？”

　　话音尚未落尽，那满地烟尘，都自行塑形，又构建起巨雷八卦阵营，火雷阵破而后立，反而变得更加完美，雷液烈火，卷土重来，其势更烈，重新将折花公子送入绝杀之局。

　　折花公子故技重施，主动选择替死鬼去抵御雷火之灾，心念意动，傀儡徐晃咆哮一声，发出野兽般的喘息，直奔向最危险的地方——为得只是延续折花的生命，再为其创造脱身的机会。

　　贾诩看到这一幕，轻声叹息道：“折花公子，你可知道，贾某为何宁愿选择追随女流之辈，也不愿来追随你？这是因为，我凭观气之术看透了你的本质，只要遭遇绝境危险，你不会将任何情义，除了后宫，什么伙伴都能牺牲！”

　　说时迟，那时快，正当傀儡徐晃准备献出生命之时，凌曌使出天蚕神功，一袭天蚕丝无形欺近，牢牢扣住了他的脚踝，使之行动迟缓，停顿了数秒。

　　“天地无极，乾坤借法，除邪辟毒，急急如律令！”

　　凌曌闪电般射出一缕指风，正好渗透进徐晃的额头。此法乃出自于倩女幽魂世界燕赤霞的真传，善于破解幻惑之术。

　　要说魔皇幻胧拳的优先度，原本极高，就算燕赤霞亲自出手，也无法解开受其幻惑之人，但此地却属三国世界，魔幻系特技都受剧情削弱，效果变弱，优先度降低，所以凌曌方能侥幸一招奏效，助徐晃恢复神智。

　　徐晃对折花公子仇深似海，刚刚恢复神智，就立刻反水复仇，掉转战斧，奋起神威，噗地就来一招力劈华山，其势重逾千钧。

　　火雷阵中的雷火，属于仙术，异常灵异，懂得识别战友，所以徐晃改旗易帜后，能在雷液烈火中毫发无伤，而折花公子却是多受困扰，无法再从容施展灵犀指，以化解巨斧追魂。

　　顷刻之间，两人在雷火之中大战五十回合，暂时不分胜负；旁边凌曌见急切难以取胜，也不再顾忌江湖规矩，望得真切，将玉手一扬，祭起莫邪神剑。

　　飕地一道剑光掠过，折花公子左肩正中，啪的卸落一条胳膊，霎时攻防姿势露出巨大破绽。徐晃乃是武道上的大行家，当即乘机抢上，掌中斧倏地横削，顺着拦腰处劈中，噗嗤一声，斧刃沾满血液和内脏碎屑而出。

　　奇怪的是，就算被拦腰砍成两段的折花公子，却照旧没有彻底死掉。贾诩在法坛上看得真切，当即将青云剑向下一指，触动了火雷阵的最强攻势。

　　雷霆万钧，烈火飞腾，折花公子李代桃僵已被用掉，傀儡徐晃也被救醒，想使用瞬移、隐身等术，却又受八卦巨雷的克制封印，丧失了一切可能的抵御、闪避的手段，就这样被活生生烧死在火雷阵中，化成十缕金光，向空中溅射而出。

　　贾诩看到金光泄露，脸色惊变，高声大喝道：“不好，凌姑娘，绝不可让这些金光，逃出八卦阵！”

　　凌曌亦是早发现不妙，将莫邪剑挥动，连出忘情天书中天意、金断、火延、水逝、风流五道剑光劈斩，又以乾坤借法、天地无极道术拦截。

　　十道金光中的九道，皆被凌曌及时阻住，斩散在八卦阵中，但还是有最后一缕，异常狡猾，被其透过巨雷机关的缝隙，脱逃而出。

　　贾诩见此情景，只得仰天叹息，跌脚不止，未过须臾，就有折花公子怨毒的声音，在空中响起：

　　“凌曌贱人，贾诩老儿，你们休以为只凭奸谋毒计，就能击败我？真正的战斗，现在才刚刚开始。接下来，就让你等浅薄之辈，见识一下，何谓长生境金仙的真正恐怖！”


第四十三章 雷劫灭金仙

　　金光脱出八卦阵坠地，倏地闪烁半晌，又重新恢复成为折花公子的形体，他居然满血复活了。

　　凌曌有窥心之术，霎时明悟信息，知道今天的折花公子虽是第二元神，但质量却是标准的长生境金仙，拥有起死回生的本领。

　　长生境金仙，需要灵魂渡过五次雷劫，斩三尸，绝六气，弃执念，追命性，修成生生不息长寿之身，不遇杀劫，不受老死，拥有无穷尽的寿元，而且就算惨被敌人杀死，亦能有许多次的复活机会。

　　折花公子的第二元神，远没有本体厉害，但也有十次复活的机会，每次死后都能化出来十道金光，若是十光皆受控制，自然无法复活，可只要有一缕光侥幸逃出，就能满血复活。

　　复活之后，折花公子身处八卦阵外，不受控制，战力全开，双子星座小宇宙之力吼动，呼地一扬衣袖，使出黄金三角异次元，先将反水的猛将徐晃一招制服，暂时封印到不知名的去处。

　　凌曌娇喝一声，奋起超人血统神力，莫邪剑倏地反撩绕出诡异的弧度，绝情凄煌斩大招应手而出。

　　折花公子脱出罗网，敏捷度大增，脚步仿佛鬼魅，将凤舞九天的轻功，用得犹如魔幻之术，他以快打快，用出一门神妙武技。

　　不死印法，出自于大唐双龙传世界邪王石之轩处的不死印法！

　　不在此岸，不在彼岸，不在中间，就如薛定锷的猫，无生亦无死。

　　叮当作响，身形交错，两人转瞬间对招九次，绝情凄煌斩的决裂搏杀，顿到不死印法化死为生的技巧严密压制，无法绽放破坏威力。

　　凌曌见势不妙，又连用忘情天书与天蚕神功中的厉害解数，可折花公子武艺更胜一筹，轻松化解，又出手如电，弹指击中莫邪剑剑刃，将明玉真气传导过去。

　　一股冰冷刺骨的内劲，直摄骨髓，凌曌忍不住打个寒颤，旁边掠阵的贾诩看见，大声提醒道：“凌姑娘小心！”

　　折花公子却狞笑道：“没有用的，任凭你布局再精、智谋再高，也没有办法缩短实力上的巨大差距，且看我大力破局！”

　　言罢，一股空前凶猛强大的小宇宙能量，从折花公子背后聚集，只听声如霹雳，响彻云霄，仿佛天神审判：

　　“我让你们再搞什么破而后立！统统给我爆成齑粉！”

　　魔皇粉星、爆破点穴。

　　同样还是老招数，但威力与折花公子刚才困在八卦阵时比，简直如有天渊之别，顷刻之间，光速拳劲与刀刃般螺旋气弹纵横全场，掀起爆炸风暴，待到气浪消散，八台机关巨雷全数毁灭，连粉末都没有了。

　　“咦，你们居然没有死？”折花公子望着一片狼藉的战场，眼中现出似笑非笑的嘲讽。

　　原来在千钧一发的危险时刻，凌曌发现杏黄旗黯淡，暂时无法使用，就只能奋起全部的凤凰力异能，转攻为守，护成一个光圈，将贾诩和邹云娘牢牢护住，总算扛住了折花公子这毁灭性的轰击。

　　毕竟是渡过五次天劫、长生境金仙的全力暴击，威力之强令人难以想象，凌曌虽侥幸护住自己与同伴不受伤害，但凤凰力异能耗尽，超人血统亦暂时沉睡，浑身无力，瘫软下来，驻着莫邪神剑跪立。

　　她还想继续奋战，但是力量正在迅速消失。

　　折花公子看着满脸绯红、娇躯颤抖的凌曌，眼中露出了贪婪的目光，便即淫笑道：“小贱人，你不死，这是给我送福利。”

　　贾诩怒目圆睁，挺身而上道：“淫贼休要做梦，我们与你拼了。”毒士不再谋己，绝境时也会拼命，将青云剑舞动，招引地水火风法术。

　　“螳臂挡车，自取灭亡！”折花公子狂笑一声，将衣袖扬动，回风返火，将青云剑放出来的火焰烈风尽数吹散，又隔空遥抓，将贾诩手里的剑给夺了过来。

　　折花公子夺剑成功，眼神现过一丝厉色，轻轻打个响指，那柄青云剑飕地飞行而出，噗嗤一声，穿透了贾诩的胸膛，将其整个身体钉在墙上。

　　“你家爷爷要快活，男人谢绝围观，快快退场！”

　　折花公子眼中只有美人，就连青云剑这样的封神法宝，都不放在心上，只视作草芥，脚底迈个大步，张开双臂，朝前扑去。

　　凌曌由于过量使用凤凰力异能，手臂软得提不起剑，只能眼睁睁看得饿狼逼近，连自杀或遁出元神，都没有办法。

　　危急时刻，竟是邹云娘这个初入仙道、初学武艺的小女子，不顾危险，拔剑抢出拦截，脆生生地道：

　　“恶贼，不准你伤害我的老师！”

　　折花公子耳朵一转，惊呼道：“哦，竟然也是个雌儿，好！让爷先看看你的姿色。”

　　说时迟，那时快，折花公子双指探出，灵犀神指后发先至，将邹云娘的剑稳稳夹住，另一只手一心双用，使出暗杀拳法南斗水鸟拳。

　　飞翔白丽、断己相杀，原本刁钻狠辣的南斗神拳，在折花公子手里，失去杀气，只成了撕扯衣物的手段。

　　“哧啦啦”，邹云娘的女式铠甲，在折花公子手指中寸寸碎裂，现出内衣，露出凹凸有致的身材；金盔坠落，一头乌丝披洒而下。

　　折花公子看清了邹云娘的庐山真面目，不由哈哈大笑：“不仅是个雌儿，还是一位绝色美女，凌曌贱人，你下定决心，要送爷一场双飞吗？”

　　邹云娘秀目圆睁，娇声骂道：“无耻淫贼！”说话间，皓腕翻动，一掌劈出，啪地作响，居然成功抽了长生境金仙折花公子一个耳光。

　　折花公子挨打之后，反是一副陶醉的模样，哈哈大笑道：“好香！好香！打是亲，骂是爱，小姑娘你既然如此性急，爷不会辜负你，就让凌曌贱人，稍微再多等候些。”

　　凌曌大怒，强撑最后气力，咬破舌尖，毅然使出天魔解体大法，娇喝一声，身形化作瞬电，莫邪剑呼啸狂舞，绝情凄煌斩连斩九次，一气呵成。

　　然而折花公子只是嘲讽冷笑，头顶升起未来青莲尊者的影象，瞬间就看破了凌曌招式中的疏漏，然后脚踩凤舞九天身法，从剑网中踏身而出，鬼魅般掠过凌曌背后，爆破点穴轻轻点出。

　　凌曌朱唇微翕，掌中的莫邪剑叮当坠落，丹田内息瞬间变空，终于丧失了所有的战斗能力，身子缓缓软瘫而倒。

　　折花公子哈哈大笑：“先不要急，待爷吃完了开胃小菜，再来认真仔细消遣你。”

　　言罢，他轻飘飘掠近，直面着美人邹云娘三江四海都无法消散的怨毒，双手化作鹰爪，拽住胸衣向两边一扯，顿时露出羊脂白玉也似的玉体。

　　邹云娘想要遮掩，却怎敌折花公子力大，顷刻就被扑倒，眼看清白即将难以保全。

　　凌曌大声嘶喊，却无法阻止折花公子继续行凶，正在绝望时，却有一道金潺潺的刀光，从地底钻将上来。

　　必斩驭刀术，临兵斗者皆陈列在前，诛邪！

　　无声无息的偷袭，毫无半点预兆，连未来青莲尊者都没有及时发觉，用得还是专职必斩与拯救的刀法。

　　猛然之间，折花公子想到了一件最可怕的事情，但是，凭着他金仙斗神高手的速度，竟也快不过这一刀。

　　刀光落下，胜负立分，血光爆起，遂有一条血淋淋的胳膊冲天飞起。

　　就在这一时刻，凌曌心中所有绝望，都烟消云散，获得了最厚重的倚靠：“杨烨，你终于来了！”

　　“是的！丹瑶，我来了，请你暂时歇息，让我来教训这个可恶的淫贼。”

　　随着话声，一道金光从地肺中冲上，幻化成为人形，却正是杨烨，凭着九转元功鼯鼠变，地行到场。

　　折花公子面色阴冷，不再多看邹云娘一眼，满脸怨毒地道：“杨烨，你怎么来了？你的本事不小，居然连我的未来青莲尊者都瞒过了。”

　　杨烨淡然一笑答道：“就你头上顶得那个怪胎？这货就是一逗逼，你会信他，说明你也是逗逼。”

　　原来世间男女恋人，大抵都有神秘的心电感应，因此哪怕凌曌附体马云鹭，断了心有灵犀的联络，杨烨还是会心血来潮，感应出凌曌可能到了三国世界。

　　某日他以元龟变化配合精灵女王的暮星水镜，居然获得了凌曌的准确消息。杨烨知其身陷危险，心急如焚，不分昼夜，瞬移穿梭，连续奔驰三天三夜，终于从北疆辽西，赶至雍州函谷关，又为了避开未来青莲尊者搜捕，不用咫尺天涯咒符，也不飞天攻入，而采取稳妥的地遁之术。

　　当然，可以隐瞒折花公子、偷袭成功的最关键因素，还是二心神功联合至尊魔戒，蒙蔽天机，封杀了敌人的危机预感。

　　他一边说话，一边行动不停，运转斗战铸鼎诀，先解开凌曌受制的穴道，又以太平要术中记载的方术，帮助其症治伤势。

　　凌曌赶忙摇头道：“杨烨，我没事，你快点去救贾诩先生。”

　　杨烨闻言错愕道：“贾诩，可是三国贾文和，他在何处？”

　　凌曌素手指着被青云剑钉在墙上，生死不明的贾诩道：“贾诩先生是我的朋友，被折花打伤，杨烨，你快去救他。”

　　“好！我马上去！”杨烨舒展飘云远烟掠去，折花公子见其如此旁若无人，不由怒不可遏，用残余的一条胳膊，爆发小宇宙，轰出魔皇粉星拳。

　　杨烨全然无畏，便迎着粉星拳劲，弃刀用剑，绰起冥剑鬼门关，飕地一记反撩逆斩。

　　豪气之剑，先手攻击、奋战四放！

　　可怜折花公子是习惯后发制人的，但这回却被别人后发制人。杨烨手段高强，对付折花本体都能一战，岂会畏惧区区第二元神。

　　更加上杨烨还是养精蓄锐，义愤填膺的状态，这一击豪气之剑成功打出暴击效果。

　　轰隆一声，剑芒掠地，势不可挡，粉星拳影崩溃，折花公子被拦腰斩为四块。

　　不过折花虽灭，嘴炮仍不停止，尤自狂妄叫嚣：“我还会回来的”。随即四具残尸炸碎，又化出十道金光。

　　凌曌赶忙提醒道：“杨烨，千万不可让这金光重聚，一旦被其重聚，折花公子就会满血复活，且战力倍增。”

　　杨烨胸有成竹地道：“丹瑶，你放心，我省得的。”说话间，他将双臂往腰间一震，赫然使出元神出窍，将自己的金丹真魂遁出体外，随后便有磅礴无比的仙元能量冲霄而起。

　　折花公子所化的十道金光，分别现出若隐若现的面孔，感应着杨烨的仙元能量，都露出恐怖震惊至极的表情：

　　“渡劫？！你竟要招引雷劫，劈碎金丹，成就元婴！？”

　　杨烨长啸一声，声若龙吟，吼声滚滚如雷：“黄粱生，猜对了。且看我渡过雷劫，而你嘛，就给我去死！”

　　话音尚未落尽，天降雷灾，空前绝后，霎时将杨烨与折花公子所化的十道金光残魂，都笼罩其中。


第四十四章 回归北疆

　　杨烨道行日益精深，早就达到可渡三次雷劫的水准，但他却选择继续积累，不断锤炼自己的金丹，以求万无一失。

　　长久以来，他都抑制住金丹的能量，勿使外泄，唯恐招引来天劫，直至今日，为一劳永逸解决折花公子的金光残魂，遂选择在战场上强渡雷灾。

　　雷灾是炼气士提升修为的必经锻炼，渡过雷劫，可以成就更高等级的仙道，渡不过，则身死道消；雷灾的雷，并非凡间的雷，威力可怕，而且懂得选择对象，打中凡夫，毫发无伤，但打中了炼气士，就是最致命的东西。

　　凌曌属于剑修，不走炼气士渡雷劫的正常之路；邹云娘道行浅薄，不配引起雷灾的重点关注，因此整个函谷关内，会受到雷灾波及，就只有两个人：除了渡劫者杨烨本人外，就是化成残魂金光的折花公子。

　　折花公子的战斗计划是故技重施，准备借助长生境金仙生生不息的复活能力，将实力在自己之上的杨烨活生生耗死，因此他分化出来的十道金光，尽管行动轨迹异常灵敏诡秘，但却并没有逃离函谷关。

　　因此，当雷劫降临之时，所有十道金光都没有逃掉，全被沐浴到雷云风暴之中，就在专门粉碎真灵的雷光中，露出一张张因为疼痛而扭曲的面孔。

　　“杨烨，你这个阴险卑鄙的小人！”折花公子十张脸同时破口咒骂，可无法阻止自己迅速走向毁灭。

　　而杨烨却腾地升起三股能量，分别是悲血斗气、天子皇气以及九转元功巨灵变显化，同时迅猛灌注进入头顶的金丹。

　　金丹获得这些强劲能量的补给，随之扩张变大，空中雷云寻觅到最主要的攻击目标，当即掀起狂澜，凝聚成足足九九八十一柄金刀雷芒，哗啦啦劈袭而下。

　　“砰”、“砰”，一次又一次触动魂魄又震撼心灵的撞击，杨烨的意志随着雷光撞击的持续，变得越来越是坚韧，斗意亦变得越来越强，天子皇气与悲血斗气，更是水涨船光，构建成烽火狼烟也似的奇景。

　　“噼里啪啦”，杨烨的金丹终在雷劫不断轰击中，出现龟裂，缓缓从中裂开，但是它并没有毁灭，反而浴火重生，形成一个粉砌玉雕、唇红齿白、仙风道骨、雅致绝伦、似虚若实的小小婴儿。

　　造化殿的提示音随即响起：“编号M007号拯救者，你成功渡过了第三次雷劫，炼气士职业得到提升，达到4级元婴境的境界，金丹化身凝聚成实质元神，炼化成元婴化身。”

　　元婴化身，即是阳神，修成之后，就能神游身外而显灵；当然杨烨有些特殊，他曾学过九转元功，因此在金丹境之时，就能元神出窍，到达元婴境界修成阳神，出窍对他来说，并非实质性的好处。

　　真正让杨烨获得裨益的是，元婴化身的神格能力。元婴境的炼气士阳神游外，可以显化自己供奉圣人的相关神迹威力。如水浒世界中的张天师元婴，可显化青龙、白虎，罗真人元婴可显化麒麟、朱雀；笋冠仙刘永锡有帝江的元婴；大贤良师张角能够变出穷奇之相。

　　杨烨厚积薄发，毫无损耗，成功渡过三次雷劫，凝练成元婴化身，自然也将获得这种神格能力，由于他信奉四区圣人，乃是造化殿专职的拯救者，因此他的元婴神格必然也将迥异于他人。

　　不过此时此刻，杨烨没有急于探究秘密，而是继续听着造化殿传来信息。

　　“编号M007号拯救者，请在以下三种法术中任选一种，充作你的4级炼气士的新职业技能。”

　　“选择一，言出法随。被动特殊技能，最大限度提升各种魔法、仙术、道术的快速施展能力，念动咒语不受声音延迟，意志所至，法术立刻发生效力。”

　　“选择二，神魂凝固。被动特殊技能，额外增强元婴化身的防御力，抗拒雷灾、抵御侵袭具有附加效果。”

　　“选择三，召唤黄巾力士。主动特殊技能，消耗仙元为代价，召唤黄巾力士参加劳役或作战。注意，黄巾力士召唤数量、质量与持续时间，与炼气士本身实力有关。”

　　杨烨不假思索就做出选择，因为他继承魔人布欧神魂不灭天赋，根本无须考虑元婴化身的防御；而黄巾力士的召唤法术，在太平要术中早有记载，他只是炼气士职业等级不够，只要练成元婴，立刻就能使用。

　　所以，杨烨的选择就只可能是言出法随，他刚一获得这招职业特技，立刻就对正在雷劫中走向幻灭的折花公子，坚决果断地落井下石。

　　召唤火鸦！

　　攒心钉乱射！

　　蜀山仙剑术之剑神！

　　折花公子的金光脸谱，纷纷发出绝望的悲鸣，本就在雷劫风暴中惨受打击，又再遇到火鸦吞噬、神钉穿刺、剑神炼化，未过须臾，整条第二元神就失去了所有的复活机会，死得干干净净。

　　他这一死掉，黄金异次元法术消失，迷失路径的徐晃和受到庇护的九尾天狐玉藻前，又同时回到战场上。

　　玉藻前同样也是炼气士，所以她刚一出现，残余的雷劫能量斗不过杨烨这个厚积薄发的，就专门捡软柿子捏，调转方向去劈九尾天狐。

　　只听“啪”的一声脆响，玉藻前被雷光炸得外焦里嫩，狼狈不堪，原来她当年是借助阵式和法宝渡过三次雷劫，肉身坚韧程度有限，因此重逢同等级的雷光，都难免要吃亏。

　　危急关头，玉藻前左手乌金镰刀乱舞遮拦，右手阴阳镜红白光芒乱晃，奋勇激战天劫。

　　玉藻前虽也算元婴境界，但比手段还不及杨烨的金丹境，因此重遇已经对付过的雷劫，照旧不甚轻松。杨烨倒是懒得管她，但另一位复仇者，却将目标锁定于她。

　　旁边凌曌得杨烨补充能量，这时稍微缓过气力，觑得真切，祭起了莫邪神剑。

　　玉藻前躲闪不及，被剑光劈中胸脯，哎呀一声惨嚎跌倒，幸亏她是九尾天狐妖身，才侥幸未死。

　　杨烨遂用九转元功缚魔变，将其绳捆上索，又用念生世界之术，放出一个虚空结界，将其镇压其中。

　　玉藻前强弩之末，万万斗不过小易、幻影与大白这几个小黑屋中的看守，只能乖乖做了俘虏。

　　两件法宝，乌金镰刀和阴阳镜，都被收缴，就只有神兽云霞兽特别乖巧，四蹄腾云，穿梭空间，抢先逃命去了。众人懒得与这牲畜脚力计较，遂便由它去了。

　　杨烨在元婴渡雷劫的同时，一边开启天子皇气特殊效果“贤明仁心”，并施展太平要术中记载的疗伤方术，给徐晃、贾诩两人治伤。

　　许久之后，雷劫结束，杨烨的元婴化身终于达到三花聚顶、五气朝元的境界，修成堪比封神年间闻太师境界的巅峰地仙。

　　徐晃情况较好，只是神智错乱、意识迷惑，杨烨略一引导，就恢复如初；贾诩比较麻烦，被青云剑贯体，幸亏他也是三国世界中的强运之人，天命注定要高寿，因此折花这一剑，只重伤了他，却没有成功刺死。

　　杨烨一边输入真气，将贾诩脏腑稳住，缓缓将青云剑抽出，又取出一枚仙豆，喂入其口中。

　　七龙珠世界出品的仙豆，异常灵异，具有起死回生的效果，贾诩当即一跃而起，内外伤势全部恢复。

　　贾诩刚一苏醒，只看场中情形数眼，就判明形势，躬身向杨烨行礼道：

　　“贾某多谢杨使君救命之恩！”

　　杨烨渡过三次雷劫后修为大进，元龟变化推算愈加神妙，已然知悉贾诩帮助凌曌的全部前因后果，不过听到贾诩开口就认出自己来历，亦不免惊诧，当即回礼道：“先生果然高人，有未卜先知之妙，倒是在下要谢过先生救护丹瑶之德。”

　　贾诩轻轻摇头道：“使君何出此言，却是愧煞吾也。贾某千算万算，还是低估了炼气士的仙道法术，险些为折花恶人所乘，若非使君及时赶到，后果不堪设想。至于未卜先知之说，更是虚妄，贾某只是见凌姑娘对你如此含情脉脉，天下男子，除了使君，谁配受此恩遇？”

　　凌曌在旁听到这话。顿时俏面绯红，而杨烨却反倒觉得有些得意，不过他也是聪明人，自会尊重姑娘家的面皮，当即岔开话题道：

　　“先生无须过谦，折花不过借助左道之术得势，并非真实本领，怎及先生的国士韬略？现如今杨某正欲用兵北疆，还请先生答应相助。”

　　贾诩点头笑道：“我既已答应追随凌姑娘，就等于是追随使君。更何况还刚受使君的救命之恩。故但有所请，必将效命！”

　　杨烨得悉贾诩愿意归顺，真是大喜过望，他熟读三国演义，最明白毒士贾文和的价值，此番收获此等贤才，正是如鱼得水。

　　当然，杨烨能得贾诩效命，关键还是靠凌曌的努力，因此其心中，越加感激红颜知己的情深意重。

　　解决完贾诩的招聘问题，徐晃、邹云娘就更加简单，杨烨天子皇气“贤者仁心”的效果立杆见影，引起他们一见如故，十分敬仰、纳头便拜。

　　至此，杨烨招纳国士、名将与美女全部圆满成功，还与红颜知己凌曌重逢，更斩杀折花公子元神，镇压九尾天狐，真可谓大获全胜。

　　为防折花公子借助朝廷势力逆袭复仇，杨烨与贾诩等人商议决定：全军撤退离开函谷关，都到北疆辽西去。

　　杨烨有造化葫芦，自成小千世界，能收容万物，他们当即将函谷关内的所有军事物资、兵器、粮草等，全部打包拿走。

　　关中归顺投降的飞熊军、弓弩手和女兵，连同凌曌、贾诩、徐晃与邹云娘，也都进入造化葫芦中歇息。

　　杨烨自己则全力施展飘云远烟“风中无影”五通之术飞行赶路，及至中平两年冬，终于到达辽西郡，与女诸葛刘慧娘重逢。

　　闻惜君、苏月明两大后勤高手，早已通过太空桥达到辽西，刘慧娘得到她们的辅助，治政效果大大优化，以至于杨烨刚到北疆，却只感觉莫名的惊诧：

　　如今的北疆辽西，真不再复是旧日模样！


第四十五章 兵发石门

　　辽西郡得刘慧娘亲自治理，广施仁政，鼓励农商，将北疆以畜牧为主的经济，改为农耕为主。

　　她派遣黄巾力士月半，以天神之力开垦出大量荒地，按需分配军民，推进生产，兴修水利。

　　主要依靠闻惜君女农神称号庇护，辽西郡积极屯田养兵，并大肆推广产量极高的袁公粟杂交水稻，并辅助以地球上温室培育技术，回避灾害，连获丰收。

　　刘慧娘赏罚分明，均衡利益，深得军民之心，又广发赈粮，收容流民，养士练兵，辽西遂迅速崛起，成为北疆最富裕之地。

　　而苏月明依靠梁山好汉保护，时常亲自来往于冀州、青州等地，经营边贸生意，靠着其逆天的商业天赋，亦收获得大量黄金财宝，以提供刘慧娘扩军备战与升级武器装备。

　　刘慧娘传授匠人金属提纯之术，并轮机经中许多奇巧兵器，推广奔雷车、新法连弩、飞楼、陷地鬼户等器械，至于士兵武器之锋利，更是甲于天下。

　　又派神医安道全、紫髯伯皇甫端开设医馆，传授医术，使百姓不受瘟疫之苦。

　　此外，刘慧娘更招纳贤才，同治辽西，有涿郡人简雍，善于辩论、议事；有常山人夏侯博，善于搏击、徒手飞刀投掷，百发百中；太原人关靖，忠直严苛，精通刀笔刑律……

　　当然，其中最优秀的人才，自然是杨烨亲自派遣吴用重金贿赂宦官，方才求得的三千乌桓弓骑兵的统领校尉渔阳人田豫。

　　田豫，字国让，与杨烨附体的赵云正是生死之交，此人文武全才，有定国安邦之能，刘慧娘遂倚为重用。还有猛将颜良颜文忠、降将白马将军公孙瓒，都是勇冠三军、能征惯战之辈。

　　除广招三国世界中的本土武将，刘慧娘也善于利用从造化空间带来的天罡印武将，尤其是岳飞、关胜、呼延灼这等善于练兵的将才，吴用、朱武、公孙胜、樊瑞这等智谋之士，都被分配到最合适的岗位发挥作用。

　　因此，杨烨此刻所见的辽西郡，正是到处欣欣向荣的景象。

　　不过杨烨心情高兴，刘慧娘却并不欢娱、愁眉深锁，她倒不是为了吃醋，因为凌曌与她一魂同体，几乎就是同一个人。

　　她烦愁原因，并非儿女私情，而是北疆局势有变，张举、张纯的叛乱，竟比正常历史剧情，更严峻十倍。

　　幽州牧刘虞借调冀州、青州人马，派中郎将孟益、右太平太守刘政与辽东太守阳终为帅，聚兵十余万，三路围剿。

　　由于正史剧情中的关键同谋丘力居被杨烨斩杀，又断绝了与鲜卑族的勾结，张举、张纯兵力捉襟见肘，远不及朝廷雄厚，因此断然难以力敌。

　　敌强我弱的形势下，张举展现出让人震惊的统军水准，他指挥骑兵奔袭如风，凶悍如狂狼，凭敌人几路来，他们只一路去，永远保持局部兵力上的相对优势。

　　中平两年十月，张举以公綦稠为诱饵，吸引刘政左路军入伏，围城打援，肥如一战，斩首一万余级，刘政太守壮烈殉国。

　　同年十一月，张举先闪击辽东军团，造成敌军哗变，数万士兵斩杀阳终，改旗帜投降；逆军招降之后实力大进，遂与刘虞、孟益主力中军对峙。

　　刘虞仁德，善于后勤，颇得军心；更有冀州军客将张郃极善兵事，所以尽管情势恶劣，但勉强尚能相持。

　　谁想到刚进入十二月，弹汗山鲜卑王庭继承人和连，亲自带领重兵，从背后袭击刘虞军，乌桓大人难楼、苏延仆又全线哗变。

　　刘虞腹背受敌、难以回天，遂大败一阵，损兵折将，中郎将孟益遇难，全靠张郃浴血奋战，方才杀出一条血路，占住孤城石门苟延残喘。

　　张举、张纯誓杀刘虞，以重兵围困石门，张郃日夜防守，战况异常激烈，最后刘虞万般无奈，派出冀州上将潘凤，提巨斧、骑骏马杀出重围，赶到辽西，向护乌桓校尉杨烨求救。

　　杨烨赶到之时，刘慧娘正在接待完潘凤，她凭着情报，请凯兰崔尔用暮星水镜来回溯张举、张纯征战用兵的情况，结果不看还好，看后是大惊失色，心塞如铅。

　　因为张举的军队，展现出来的战斗力实在太强，根本不是汉灵帝年间该有的水准，简直达到冷兵器时代的巅峰，就算比较未来曹操麾下的虎豹骑都不遑多让。

　　其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆，粗看仿佛禽兽般野蛮，实则就是高效锐利的杀人兵器。

　　能打造出如此素质军队之人，无不是青史留名的绝世英雄，哪怕是造化空间中的穿越者，都无法练出来这样的兵员素质。

　　刘慧娘自问自己兵法智谋皆可称为绝伦，但看到张举这般练兵术，却自愧不如，不仅刘慧娘不如，连杨烨、折花公子都不如。

　　除非是军神穆虎过来，又或者是岳飞完全成熟，才有可能有这能耐，别人都练不出来这样的兵！

　　这个张举，一定不是正常剧情中的张举，他的背后，一定隐藏着极大的秘密。

　　可惜凯兰崔尔多次用水镜推算，但都徒然无功，因此只能寄托希望于杨烨的元龟变化。

　　张举、张纯恨辽西入骨，若容他们消灭了刘虞，下一步必将引来战火，此番北疆平叛之战，关系斗神任务成功与否，无法退避，不得不战，必须决出胜负。

　　所以，杨烨他们刚到辽西郡，还未来得及寒喧休整。立刻投入到轰轰烈烈的备战。

　　当然，首先是杨烨使用元龟变化，来推算这位用兵水平变得逆天强悍的张举，到底是什么真正的来历。

　　杨烨渡过三次雷劫后仙术境界大增，就算遇到斗神，都能推演其盘算图谋、战略战术，哪怕折花公子用超级电脑未来青莲尊者，和他斗术数也是自取其辱。

　　纵然是如此厉害的杨烨，让元龟连续推算数个时辰，却也寻不着张举的秘密，只知其余张纯、和连、苏延仆、难楼等人，本皆系庸夫，全凭张举一人教导成事。

　　连元龟都算不出张举的来历，那就只有一种解释：张举确实是一位穿越者，而且还是道行胜过折花公子一筹的威猛人物。

　　穆虎预测过的最恶劣情况出现，圣人对于杨烨晋级斗神的专属干扰力量已经来了。

　　很可能，这张举的真面目，就是一尊来自太皇天的斗神。同时，杨烨看着暮星水镜中，张举疾风奔袭、游击野战、围城打援的非常规用兵套路，心里隐约有个感觉：

　　这个敌人，或许还是自己的一个老熟人。

　　元龟变化虽算不出，但仗还是必须打，任凭来什么样的强敌，杨烨和刘慧娘都不是吓大的，更何况如今又到了贾诩、凌曌两个强援。

　　当下，众人在指挥中厅讨论出对策，要御敌于城门之外，将战场摆到石门，救援刘虞，以其作为缓冲，无论如何不能干扰辽西郡的种田经商的进度。

　　刘慧娘主要统帅水浒英雄，负责守御辽西郡，杨烨主要统帅三国豪杰，出兵石门，与张举决战。

　　出兵石门的部队，主要由乌桓弓骑、飞熊军与陷阵营构成，杨烨、凌曌为主将，军师贾诩、公孙胜，副将岳飞、田豫，先锋大将颜良，另有陈丽卿、公孙瓒、夏侯博、徐晃、呼延灼、鲁智深、武松为辅，总计有五千精兵，皆是能征惯战的好汉。

　　为杨烨军团引路之人，自然就是那位赫赫有名的上将潘凤，此人身高九尺，国字方脸、虎背熊腰、极其雄壮。

　　杨烨询问之下，更意外得知，潘凤的表字，还真唤“无双”之音，叫作“梧霜”，倒和后世“无双上将”之名不谋而合。

　　潘凤论武艺并非庸手，否则自无法从张举军中杀出重围，且性情沉稳，分明是一员宿将，毫不见半分浮夸，介绍战局亦甚有条理，杨烨不敢有小觑之。

　　大军开拔之前，杨烨还征询潘凤意见道：“梧霜将军，此番出兵救刘幽州，不知君有何良策？”

　　潘凤抱拳答道：“使君言重，潘某粗鄙武夫，只懂厮杀，不明韬略，岂敢妄言军机，一切都听凭您的吩咐！不过……”

　　潘凤忽然语音顿了顿道：“此去石门，却有一条山间近道，唤做白狼山，我军若绕行此路，可缩短十日路程，直达石门。”

　　这时旁边有田豫开口说话，他也是北疆人士，甚是熟悉相关地理：

　　“绕行白狼山确实能提高行军速度，计划成功可直达敌后，解围救刘幽州胜算大增；不过却怕张举提前伏兵埋伏，白狼山地形险要，我军一旦入瓮，则后果不堪设想。”

　　杨烨听完两人意见，回头来看军师贾诩，笑问道：“文和先生，你怎么看？”

　　贾诩目光炯炯，始终盯着军案上的地图细审，听闻杨烨来问，遂轻摇军扇答道：

　　“依贾某之见，改道绕行白狼山，是一条奇计，更是一条险计，但未必就行不得。因为张举并非寻常之辈，必会再用围城打援战术，我军过去，走哪一路，都难逃一场血战！无论走平原，还是翻山，肯定都有伏兵候着。因此我们需要做得选择，并非是避战，而要选择在何处决战，依我之见，白狼山决战，大善。”

　　贾诩郑重拱手抱拳道：“诸位，大伙都见过凯兰崔尔夫人水镜中张举用兵的情况，所辖的皆是来去如风、软甲弯刀的轻骑兵，这般军队，平原中作战锐不可当，但若是进入山道崎岖之地，哪怕他们占据地利，也未必可发挥出十足十的杀伤。山地对付骑兵，肯定比平原打要有利。”

　　“更别说杨使君和凌姑娘，都有神仙般的目力，张举若要玩出伏兵的把戏，就真是自取其辱！”


第四十六章 白狼山之战（上）

　　中平三年元月，杨烨从辽西出兵，赶往石门，去救被张举、张纯围困的幽州牧刘虞。

　　按照三国原本的剧情，本该是刘虞、公孙瓒等人痛殴张举、张纯，石门激战，白马将军名震天下。

　　可如今情况却完全变样，张举、张纯从不堪成事的野心家，变成用兵如神的战鬼，反让本来该成为胜利者的刘虞，成为瓮中之鳖。

　　鬼使神差，这个地点正是石门。此时，刘虞站在残破不全的城墙上，每击退一次叛军的攻城行动，头上就会多出数十根白发。

　　幸亏叛军尽管野战时勇不可挡，但攻城技术却略显生涩，攻城器械严重不足。

　　幸好城中还有一个最可靠的中流砥柱，那来自于冀州的少年猛将张郃张隽乂，全靠他见招拆招、英勇奋战，方能在叛军的攻潮中勉强维持。

　　只是，刘虞还有两项更大的隐忧，一是张举、张纯，是否真得用尽了全力，他们有没有更可怕的阴谋，是不是故意留着石门孤城，只为了要围城打援？

　　二是那个黄巾叛军出身、靠依附十常侍买官而起的护乌桓校尉杨烨，此人对大汉是否会有些许忠诚，能在这个关键时刻，派出救命的援军？

　　刘虞愁思万缕之时，城外原野上忽然传来震天动地的马蹄轰鸣，一眼望去，汇集起无数打着八色旗帜，头顶梳着辫子，披着马褂，绰着弯刀、驾着骏马的蛮骑。

　　正在指挥作战的张郃，看到这些装束古怪的蛮骑，面色瞬间肃穆，他记得清清楚楚，自己的同袍战友们，是如何在旦夕之间，就被这支恐怖如猛兽的蛮骑撕成碎片的。

　　这是张举的亲卫骑兵队，八旗精骑全伙来了！

　　敌军迎风打起两杆大旗，前一杆上书：弥天将军安定王，后一杆上书：大金天命汗！

　　原来张举已经自立天子，定国号为大金，自封天命汗，并拜张纯为兵马都元帅，总辖调遣各族部队。

　　说来奇怪，这个张举似对北疆辽东各族颇有独特魅力，乌桓、鲜卑、扶余和高丽等各族，不知何故，都自动拜服，甘为驱驰，拥戴其为总盟主。

　　八旗精锐骑兵，由北疆各蛮族混编的，经过张举亲自调教之后，破坏威力异常可怕，成为可怕的杀人机器。

　　刘虞瞬间就明白了：这是张举、张纯叛军，不想再继续等待，要彻底解决掉石门的僵局。

　　“隽乂将军，敌人这可是要总攻了？”

　　张郃拔剑在手，将手一摆，迅速指挥数量已然不多的预备队，补充城防上的缺口：

　　“使君，且放宽心，水来土淹，兵来将挡，不管来多少敌人，吾等自当鞠躬尽瘁，誓与石门共存亡！”

　　话音尚未落尽，敌军马队分开，居然涌出来数台投石车，紧跟着“哗啦啦”连续机簧震动，声如霹雳，遂有巨型磐石迎头砸落，顷刻局面大变，城墙被砸得千疮百孔，霎时血水、脑浆、体液混涂满地，守城士兵损伤惨重。

　　看样子，敌人鸟枪换炮，已经调集过来器械，骑兵不利攻城的局面，将因此而被扭转，刘虞手中的底牌变得越来越少。

　　张郃暗自忖道：“老潘，不知你是否已到了辽西，有没有求来援兵，若你再不归来，石门就要守不住，所有同袍连同刘虞大人，都要彻底完蛋。”

　　石门城风云飘扬，将欲陷落，附近白狼山中也没有闲着，照旧是硝烟弥漫，战火燎原，成为两军搏杀的绞肉机。

　　杨烨的援军，到底还是赶来了。在辽西郡的部队中，战斗力最强的无疑是强兽人，靠着记忆面包的填鸭式教育，他们弓马娴熟，武艺高强，而且军纪严明，堪称三国时代的强兵。

　　只是强兽人面目丑陋，望之不似人形，若是随意使用，对杨烨的名声不好，因此这回来援石门，并没有让强兽人出马，来的都是其他的部队，以八百陷阵营精兵为主力，余者皆是杨烨、凌曌从函谷关招降来的部队，有凉州飞熊军，亦有雍州弓弩手，步兵为主，骑兵数量相对较少。

　　不过，杨烨的部队虽以步兵为主，但行军速度却半点不慢，超越了曹魏大将夏侯渊“三日五百、六日一千”的记录，仅仅行军五日，就到达了白狼山附近。

　　这当然不是杨烨用兵指挥水平有多高，实则全靠仙家道法，他不计较仙元值消耗，为全军士兵每人都画了一幅甲马，绑在双脚之上，就让人人成为了神行太保。

　　颜良、徐晃引军开路，岳飞在左，田豫在右，杨烨、凌曌、贾诩居中指挥，四路军队浩浩荡荡，直奔白狼山而来。

　　杨烨孤身乘着金眼驼，腾空飞至云端中，边行边运转目力，远眺前方细微敌情。大军刚到白狼山附近时，他就感觉到视觉延伸受到影响，极目望去，现出空蒙蒙的一片，无法继续知己知彼，提前侦查。

　　他悄悄运转元龟变化推算，得出结果，石门、白狼山一带，已被精通军师技的高手，提前散布特别的战场迷雾，以此来干扰敌人的斥候侦查。

　　“倒是有些麻烦呢。”杨烨叹息一声，从阴阳鱼印记中取出金浆玉液，分明涂抹在自己的双目双耳之处，天视地听的优先度临时获得了提升。

　　未过须臾，杨烨脸上露出“果然如此”的表情，显然是掌握清楚了白狼山中的敌情，遂吩咐全军暂时停止行动，又运转九转元功，召唤出来千只火鸦。

　　“给我放火烧山，将里面埋伏着的敌人，都给逼出来！”

　　杨烨发出指令，火鸦们尖叫翱翔，盘旋飞行而去，所过之处，烈焰冲天，直如金蛇狂舞，白狼山山势险要，植被极为丰富，吃火鸦们如此一烧，顿时就如熔岩火炉。

　　“杀千刀的狗汉人，行事忒过恶毒。”大火刚起，山中深谷中就响起此起彼伏的怒骂声，跟着就有数千名鲜卑骑兵，满脸狼藉、烟熏火燎的逃窜出来，正与将要进山的辽西军团狭路相逢。

　　张举用兵谨慎，未出贾诩所料，真的在白狼山中留下伏兵御敌，而且明白骑兵不利于山地作战，只怕出鲜卑骑兵杂牌军在此消耗敌人。

　　贼中有一位为首健将，名叫慕容速仆丸，乃鲜卑弹汗山慕容部中的勇士，少年时曾追随檀石槐劫掠北疆，有万夫不当之勇，遂被张举安置重任，跟随和连，同来白狼山中设伏。

　　却见这位速仆丸刚出火海，又遇刀山，遂亲自横戈冲阵，虎吼连声，杀气震天，杨烨军中有降将公孙瓒欲立功，挥槊来迎，两员大将戈来槊去，转灯般的厮杀。

　　鲜卑猛将运戈如风，白马将军亦是精神抖擞，两人连斗二十余合，不分胜负，旁边有徐晃看后按捺不住，提着战斧往斜刺里穿刺，挥展猿臂，轮得好比风车，斜肩开背，连人带马砍成两半。

　　公孙瓒催马赶上，挂下长槊，取出宝剑，飕地一道寒芒，径直割下首级，回归本阵庆功。鲜卑军见此情况，群情哗然，口中纷纷都骂：“无耻的汉人，两个人打一个，真是不要脸！”

　　这时，却是平时惜语如金的老实人颜良反唇相讥道：“蛮夷匹夫，尔等懂甚廉耻，现在是两军厮杀，你死我活，谁与你们讲公平决斗的规矩。”

　　言罢，颜良跃马横刀，领军冲锋，跟随其后的，正是杨烨军中最勇猛的陷阵营，喊声激震，一齐掩杀过来。鲜卑人天生狼性，不识高低，亦抵死奋战。

　　杨烨有心想要练兵，只让田豫与岳飞左右护住阵型，放胆看颜良和陷阵营杀敌。却见颜良东西冲杀，如入无人之境，凡遇到敌骑拦路，皆挥刀随手斩于马下，陷阵营好汉们挥军直冲，鲜卑军大败，四散奔逃。

　　这支鲜卑军团的总首领，乃是檀石槐之子和连，此人受了张举的游说，全族加入叛军阵营，只求翌日能得天子支持，成为北疆的霸主。

　　和连领着鲜卑军主力部队，刚从火海中逃出，就看到颜良与陷阵营杀得其前锋骑兵溃不成军的状况，亏得他的近卫兵箭术了得，及时射住阵脚，否则难免会被颜良单骑突破，擒贼擒王。

　　局势恶劣，但和连嘴炮毫不示弱，居然还敢遥隔着向杨烨挑衅：“汉人匹夫，尔等休要猖狂，今日檀石槐的嫡系子孙在此，待会让你们一个个都死无葬身之地。”

　　夏侯博闻言怒起，口中高喝道：“好蛮夷，竟敢冒犯使者，且看到底谁让谁先死无葬身之地。”说着话，他步行不骑马，提着双刀冲阵赴会。

　　杨烨沉声提醒道：“伯南（夏侯博的表字），千万小心行事。”

　　夏侯博答应一声，大踏步而去，此人也是常山人士，游侠刺客出身，轻功绝顶，奔跑胜过奔马，空手捕缚燕雀，双刀矫健，勇冠三军。

　　鲜卑人箭如飞蝗，但夏侯博左闪右避，仿佛游鱼，滑不留手，根本没有半支箭，能接近其身子。和连身边的护卫，见敌人越来越近，纷纷虎吼着上去阻击，夏侯博见敌人近身，就挥舞双刀戳死，若是敌人隔得远，就投掷飞刀乱射。

　　飞刀如电光，刀刀催人命，每一次挥手之间，必现血光，必有生命陨落。

　　眼瞅着夏侯博如同死神般越杀越近，和连吓得魂飞魄散，最终只能下定决心，拿出张举赠送给他的护身法宝。

　　和连悄悄转动自己手腕上的戒指，对阵杨烨慧眼如炬，看见之后甚觉惊诧，因为此物分明并非三国世界该有之物——这是来自于造化殿的空间道具——空间戒指。

　　尽管比不上杨烨的造化葫芦，与刘慧娘的八卦云光帕，也不及曾经见过的森兰丸的九曲珠，但也是一件可以容纳活物的微缩空间道具，比质量，还要超过赵敏的乾坤布袋。

　　空间戒指光芒耀眼，从中跃出一条大汉，此人面如锅底，狮鼻阔口、膀宽腰圆，身高接近一丈，双目懵懂，浑浊不堪。

　　和连见大汉出来，遂心中重现底气，戟指着夏侯博，恶狠狠地吼道：“狮奴，给我捏死这个汉人！”


第四十七章 白狼山之战（下）

　　这位神秘狮奴，刚从空间戒指里出来，本是懵懵懂懂，似睡似醒，可听得和连召唤，立刻怒目圆睁，杀气腾腾，霎时就成了一尊魔神。

　　夏侯博武艺高强、胆大如斗，见狮奴拦路，抖手就掷飞刀开路，奈何敌人勇猛，却完全出乎其意料。

　　“哇呀呀”，响起霹雳也似一记断喝，形成爆炸式样气流，飞刀吃这吼声震撼，竟在半空中自行粉碎。

　　夏侯博正错愕时，狮奴早已闪电般扑近，伸开蒲扇般的大手，撕抓而至，直取咽喉，仿佛猛兽觅食。

　　电光火石之间，夏侯博挥舞掌中双刀招架格挡，却被狮奴空手入白刃，一个照面，就夺去其中一口环首刀，又随手挥出一道掌风，将其虎口震裂，整个身躯都倒弹出数丈。

　　夏侯博闯荡江湖多年，经验异常老到，连续吃亏之下，已明白狮奴武艺远在自己之上，绝不可力敌，当下使出其名镇北疆的优秀轻功，身形敏捷如狐，闪身往本队撤退。

　　狮奴如何肯舍，大踏步追赶，结果两人一追一赶，就在阵前穿梭，有夏侯博麾下的将士想要去救的，都被狮奴如提童稚般乱抛，轻松写意打得满地翻滚。

　　说来也怪，这狮奴虽然凶恶，但下手并不黑，看到大汉面孔的人拦路，只打伤却不打死；但遇到乌桓兵就毫不客气，直接奋起神力，拽住两边大腿，活生生扯成两半，血淋淋肝胆涂地。

　　但狮奴见仍赶不上夏侯博，终于还是怒放凶性，浑身散发出如猛兽般吞噬天地的恐怖气息，将一双巨掌呈现托天之势，高举过头，跟着仰天向前猛甩，霎时从其掌心之间，喷溅而出一股实质拳意。

　　豪烈旋龙！

　　杨烨、凌曌等高手见状都尽皆失色，真没想到这个看起来傻乎乎的丑汉，竟然还是个标准的武道宗师。这招豪烈旋龙看样子已修至炉火纯青的境界，堪比杨烨的侠客行白首太玄经。

　　夏侯博论实力刚入先天，万万不是武道宗师的敌手，故护体罡气难逃实质拳意轰击，杨烨待要亲自动手救人，却被颜良抢先。

　　颜良一怒拔刀，阴阳劫相刀的绝技乍然而现，后发先至，与狮奴的豪烈旋龙撞到一处，搅动得罡气四溢，斗了场平分秋色。

　　却见颜良戟指喝骂道：“文守拙，你本是堂堂汉人中的英雄，如何却当起了鲜卑狗的狮奴？”

　　“文守拙？！”杨烨听颜良报出这个名字，赶忙动用侦查术，瞬间查探分明，原来这个狮奴并非汉奸蛮夷，乃是来自冀州河间的另一条好汉，本该和颜良并称为“河北四庭柱”的文丑！

　　文丑眯着眼睛，浑不懂颜良言中之意，只朝敌阵继续乱放“豪烈旋龙”，颜良和文丑本为旧识，可两军阵前再遇，就成为了生死仇敌，更何况还是在平叛军、斗蛮夷的特殊战场。

　　颜良本性粗莽，见文丑不说话，只动拳头，顿时怒火越加燃烧燎原，也再不多考虑文丑会有甚么苦衷，拔刀运功，招招绝灭，霎时与之斗得热火朝天。

　　文丑和颜良，这两大高手，同属三国世界中的顶级武将，除非温侯吕布出手，或与之同级武将获得马中赤兔为辅助，否则其他的剧情人物，任谁都无法战胜他们。

　　颜良有魔刀鸣鸿，刀刃削铁如泥，更有激斗攻击特效十分难缠，文丑没有兵器，顿觉难以抵御，遂咆哮呼救，和连的空间戒指受到感应，自行震动，从中飞出一条银白色的游龙，自行落到文丑手中。

　　游龙变化成为一杆丈二银枪，被文丑攥在手心，顿时现出一股令人窒息的气场，毫无疑问，这是一柄至凶至猛的杀器。

　　狼牙杵臼枪，S级特殊战场武器，基础攻击80点，耐久度250，转化力量为附加攻击力，出招必暴击，攻击后吸收伤害50%转化为生命力。

　　铿锵作响，刀枪对撞，火星四溅，两员绝世猛将各舞神兵利器，战于刀山火海之间，翻滚激荡，正是棋逢对手，将遇良才，杀得难解难分，只看得两边人马都瞋目结舌。

　　和连见战局僵持，就连隐藏杀手锏文丑狮奴都被颜良缠住，就只能亲自指挥全军反击，要靠人海战术，消灭这些可恶的汉人。

　　作为檀石槐的后人，和连论智谋、威望与魄力，完全不肖其先父，但作为北疆牧原中厮杀出来的部落领袖，论野战杀戮的果决、困兽搏斗的魄力，他还是颇有两把刷子的。

　　弹汗山王庭嫡系，鲜卑弓骑战法—奔射发动！

　　奔射，三国演义世界特殊战法，使用兵种锁定为弓骑兵，可在行动或待机时奔行射击，额外增强开弓速度与杀伤威力，箭矢贯穿破甲概率提高，狙杀骑兵伤害加倍。

　　鸣镝呼啸，马响銮铃，箭矢穿梭而至，颜良前锋陷阵营战士，顿时仆倒许多，亏得他们所穿的甲胄，皆由梁山好汉通臂猿侯健亲自打造，质地坚韧，防御功能优秀，让奔射破甲概率，大大降低，纵有人中箭重伤，却不至于牺牲战死。

　　和连阴狠歹毒，不分敌我，无差别乱射，鲜卑人的箭矢将狮奴文丑也覆盖进去，那文丑只顾迎头血战颜良，背后空门大现，全然不防，霎时密密麻麻被插满箭矢，成了一头豪猪。

　　文丑虽是武道宗师，护体罡气练得出神入化，寻常箭矢射中身体，仅如蚊虫叮咬，但却也经不住如此攒射，堪堪将要倒下之时，却是他的敌人颜良出手相助。

　　魔刀鸣鸿、激斗攻击，造成水银泻地似的防御，颜良挥刀，轻松拨打雕翎，在箭雨之中稳如磐石，将文丑护在身后。

　　正在这时，杨烨麾下左军大将田豫，早已按照军师贾诩指示，带着三千乌桓弓骑，悄悄绕行到了鲜卑人的侧翼。

　　“众将士听令，决战的时刻到了，擂鼓、扬旗、拉挽弓弦，随我冲杀，凡有斩杀鲜卑蛮夷者，皆有重赏！”

　　田豫麾下部队，皆非汉人，都是蛮族，且还是天下三大精锐骑兵之一的幽州乌桓弓骑，他遵循杨烨的理念，对少民蛮族，不以恩义感化，纯粹以利益诱惑。

　　“比骑射，只有咱们幽州乌桓弓骑，方敢称天下无双，尔等鲜卑蛮子却懂个毛？！”在乌桓弓骑发出狂傲呼啸的同时，田豫这位优秀的骑兵统帅，赫然发动了三国世界里弓骑兵最为厉害的特殊战法——飞射！

　　飞射，就是鲜卑弓骑战法的威力加强版，如果说奔射的箭矢如同地球上的步枪子弹，那么飞射战法下的箭，就是重机枪的子弹，速度快、射程远、覆盖率广，而且极其致命。

　　更让鲜卑人陷入绝望的是，田豫麾下的乌桓弓骑还统一配备了刘慧娘发明的新法连弩。

　　可怜鲜卑人都是棉袍毡帽的轻骑兵，没有盔甲防御，顷刻就被射得七零八落，田豫又亲率从侧翼发动冲锋，擂鼓呼啸凿穿，杀得胡人阵脚大乱，哭爹喊娘，丢弃弓马，抱头鼠窜。

　　杨烨作为主帅，在此关键时刻，并没有安坐静观，也亲自出手，送给和连极为凶残的打击。

　　炼气士职业特技呼风唤雨发动，杨烨召唤来旱天狂雷，落在鲜卑骑兵中军，活生生劈杀数百人。

　　幻术、仙术职业特技发动，虚空中现出两尊神将，仙风道骨、仁慈和善的神官，为杨烨军团赐福，全部伤兵恢复健康，士气昂扬，战斗力大增；而敌阵鲜卑人，他们头顶出现一个青面獠牙的金甲神人，舞动降魔杵，直捣垂下，让蛮夷全军，都陷入到“混乱”状态。

　　却正是，屋漏偏遇连夜雨，鲜卑骑兵四面楚歌，陷入重围，被乌桓弓骑与陷阵营往复砍杀，直杀得人头滚滚，尸横遍野。

　　和连见战事败局已定，一边指挥撤退，一边眼中露出仇恨刻骨的怨毒：

　　“汉狗，纵然这场战斗我失败，也绝不让你等好过，狮奴，你还不献身，更待何时！”

　　话音刚落，被射成豪猪，一直萎缩仆地的文丑，忽地暴起，整个身体从中炸裂开来，化成一个巨大的火球，瞬间席卷肆虐，将颜良连同数百陷阵营将士都包裹了进去。

　　颜良措手不及，受文丑自爆波及，顿时粉身碎骨，化作灰烬。

　　“鼠辈，焉敢如此恶毒！”危急关头，杨烨挺身而出，飘云远烟全力催动，霎时冲入自爆的最核心之处，不畏艰险，沉着冷静，稳稳一指点出。

　　时间逆流！

　　杨烨渡过三次雷劫，又修炼南游记与太平要术，道术大进，连时间规则掌握亦有精进，时间逆流控制的面积范围变广，不再只针对个人，改能影响到一丈方圆之地。

　　文丑、颜良，以及所有死难陷阵营将士，都受逆流影响，时间开始倒退，纷纷从灰烬碎屑的状态，迅速变回正常，被杨烨硬生生从鬼门关中抢回来。

　　紧接着，杨烨抬脚迈步，踢出光环，连发三道瘟癀病毒，将文丑推入白内障、羊角风与流感的病痛折磨之中。

　　双目失明，头昏脑涨，口吐白沫，文丑顷刻实力大减，杨烨毫不留手，掌中挺起沥泉神矛，以华光天王伏魔金枪之术络绎不绝、连绵点出，不出数招，就将狼牙杵臼枪击落。

　　文丑故技重施，仍想自爆，却吃杨烨近身，贴着面门轰出一拳轩辕虎雷罡，此术破邪灭魔，扫荡毒魅，正是天下幻术的克星。

　　五雷天罡正法触发效果，文丑终于沉然倒地，失去所有的知觉，杨烨取出造化葫芦发动，将其镇压到天坛之中。

　　此刻战局已变得明朗，胜败结果分明，岳飞部右路军虽未到，但只凭杨烨、颜良和田豫三路人马，就能尽歼白狼山上的鲜卑人。

　　杨烨觑得分明，和连操控文丑之术，分明就是造化殿穿越者的把戏，尤其以奉天城余孽与拜驴帝教的凶徒，最为精通此道，想来这张举、张纯，必然与这两股势力有关。

　　正在这时，两军阵前却响起一阵暴雷也似的喝彩，原来是那无双上将潘凤，乘机单骑踹阵，冲破阻碍，舞动巨斧，将鲜卑首领和连，连人带马，拦腰砍成两段。

　　“蛮夷，吾的大斧，早已饥渴难耐了。”


第四十八章 子不语怪力乱神

　　杨烨见潘凤斩杀和连，心中暗自连呼可惜。

　　原来和连也与阎柔一样，在北疆作恶多端，罪孽深重，若能送入造化葫芦中天坛内活祭空间，杨烨将会获得如金浆玉液、明智丹之类的特殊奖励，现如今被潘上将拦腰一斧头，却是什么都没有了。

　　不过潘凤还算是个懂规矩的妙人，斩杀了和连之后，先取首级，又摘下其手指上的空间戒指，老老实实贡献出来给杨烨。

　　杨烨倒也不和他客气，大大咧咧收取保护费，将空间戒指取在手中观察，须臾，暗自遁出一丝元神意识，渗透入戒指之中。

　　赠给和连戒指的穿越者，自然不会特别大方，戒指内虽有数百立方的空间，但并未储备别的道具，想来只是作为一个封印文丑的监狱。

　　不过，杨烨照旧心情很好，彻底弥补了失去活祭和连机会的沮丧。

　　其中原因有两个，一是杨烨查探完戒指内部空间中的囚室，靠元龟变化，顺藤摸瓜弄清楚文丑变狮奴的奥秘，这是中了一种专门蒙蔽神智的萨满巫术，可被五雷天罡正法解决，自家麾下即将再添一员绝顶猛将。

　　二是这空间戒指本身也不寻常，它是由出自热血传奇世界的防御戒指改造的，除了增加体力、精神属性，还可使任何人直接掌握1级的治疗术，如果戒指主人本身具有治疗类的特技，则额外提升1级。

　　杨烨自己有至尊魔戒，用不到此物，刘慧娘有乔丹之石、传送戒指等，也用不上；但凌曌恰好需要一个空间戒指，此宝正是雪中送炭。

　　除此之外，杨烨还想到，凌曌进入三国世界后，她那招学自于那美克星长老处的触摸式神奇命疗术，因属于魔幻技能而被屏蔽，这枚空间戒指，或许可以帮她提高续战能力。

　　与此同时，战局走向尾声，田豫、颜良、潘凤驱兵围杀，鲜卑人群龙无首，仿佛猪羊也似，没被烧死杀死的，纷纷丢弃兵器，下马投降。

　　杨烨将防御戒指赠给凌曌后，毫不留情，施展赤影勾魂之术，将鲜卑族降兵降将，都全部变成猪羊，再全部拘禁于造化葫芦，以后带回辽西，给百姓去当过冬的口粮。

　　解决掉鲜卑骑兵挡路，杨烨收回火鸦，又召唤风雨，扑灭满山祝融，然后大军神行，全伙翻越过白狼山，冲到石门城下腹地。

　　刘虞、张郃原本都已陷入绝望，就待城破自刎，谁想到突然来了援军，一时精神都振奋起来。

　　叛军八旗骑兵与投石车队的总指挥是弥天安定王张纯，还有两位乌桓大人，分别名唤苏仆延与难石。

　　主帅大金天子张举坐镇渔阳，却没有御驾亲征，阵前旗号，仅仅只是虚张声势。

　　张纯听闻敌人援兵到了，面色泰然自若，沉声问询道：

　　“哦，这是那一支军队到了？冀州王芬，还是青州的刘岱？”

　　苏延仆躬身道：“大王，都不是。来的是辽西郡的兵马，以护乌桓校尉杨烨为首。”

　　张纯闻言哈哈大笑道：“居然是杨烨，来得好，来得妙。我与主公筹谋多年，今天终于有机会报仇雪恨了！八旗众将听令，分出三千兵马继续攻城，其余都随我去战辽西兵马。”

　　说话之间，张纯左臂现出圣选者腕表，使用团队频道汇报道：“大汗，杨烨领兵已到石门，我已准备按计划围城打援。”

　　霎时就有一个威严的声音应答道：“有德，千万要小心行事，杨烨，这是最可怕的敌人。我们吃他的亏，吃得太多了。”

　　张纯自信满满的道：“主公您无须过虑，如今情况不同，是在两军阵前争锋，并非比武械斗，区区一个地球来的穿越者，怎敌我们万马军中纵横的沙场宿将？战场绝不等于江湖。且看我来为您报仇！”

　　“不可如此大意，杨烨好歹经历过水浒、魔戒两个剧情世界，也是精通兵法、善于用兵之人，更兼其修炼仙道，法力高深。你要知道，将才好破，左道难敌。”

　　张纯却道：“只要没有枪炮等科技武器作祟，我八旗精兵就是天下无敌。就算那杨烨动妖法，吾也有至圣先师的浩然正气抗拒，足可匹敌。”

　　“好！正要仰仗孔圣人神威，有德，朕在渔阳等着，等你立下大功，只要斩杀杨烨，我族必能复兴。”

　　简短接说，张纯披挂上马，统率八旗精兵整装出发，向北而行，未过多久，便与杨烨援军前锋骑兵营狭路相逢，领兵将领正是白马将军公孙瓒和斩杀和连的上将潘凤。

　　杨烨用人不疑，疑人不用，收降公孙瓒后，就安排其训练骑兵，自行补充部曲，让白马义从扩军，重新恢复百数人的编制。此番又派遣重要任务，担任护卫之责，防止敌人乘立足未稳，中途截击。

　　公孙瓒见敌人兵多，毫不见半点畏惧，反而高举长槊，慷慨激昂地道：“弟兄们，叛军已至，血战将临，有血勇的汉子，都随我去杀蛮夷叛军，义之所至，生死相随，苍天可鉴，白马为证！”

　　“义之所至，生死相随，苍天可鉴，白马为证！”白马义从们扬尘大吼，震动马蹄，数百条臂膀同时拉挽弓弦，迎面就送张纯的八旗精兵一场箭雨。

　　张纯见状，发出一声狞笑，口中发出桀骜的嘲讽：“愚蠢不堪的汉狗，蝼蚁般的东西，也敢冒犯虎威？尔等是自取灭亡！”

　　话音尚未落尽，八旗骑兵齐刷刷绰起藤牌圆盾，顷刻间就组成严不透风的铁桶阵，白马义从射出来的箭雨，尽数扎在藤盾上，并没有造成丝毫伤亡。

　　公孙瓒、潘凤相对尽皆骇然，不过他们都是勇猛之将，受到挫折的第一反应，并非掉头就走，而是迎难而上，当下白马义从就受他们相应，以数百人的规模，结成锋矢箭阵，向敌人发动了突击战法。

　　突击是三国世界中最高级的骑兵战法，按照造化殿信息分析，能使用此战技的不过吕布、马超、公孙瓒寥寥数人，因此优先度极高，具有特殊效果，瞬间白马义从战斗力爆发，赫然突破了八旗精兵的盾牌阵，直冲到弥天安定王宝囊大旗之下。

　　上将潘凤虎吼挥斧，直取张纯，妄想着擒贼擒王，再得类似于斩首和连的大功。

　　只是，张纯却非和连这般的蛮夫，面对敌将冲锋斩首，他一声冷笑，将掌中钢鞭挥动，地面飕飕掠过白光，光芒之中，有足足百名重甲蛮骑凭空出现，反将潘凤包围起来。

　　伏兵连阵，军师技，主动使用后，可在主将附近召唤出一百名拥有专家格斗、专家骑乘，配两当铠、月牙槊的特殊骑兵作战。骑兵战斗力与生命力由主将的属性决定。

　　潘凤左右冲杀，斗得满头是汗，遍体鳞伤，但却无法冲出蛮骑兵的包围，后阵有乌桓大王难楼看见，拉挽弓弦，射出一支冷箭。

　　噗嗤一声，箭矢速度奇快，精准命中，潘凤肩膀上中箭。这支箭矢极为歹毒，箭刃双旋倒钩，其中淬毒，乃张举亲自发明，唤作“两极凤尾箭”。

　　剧痛攻心，毒性发作，潘凤坐不定马，翻身落地，众骑士待要乱刃分尸，但却被张纯阻止道：

　　“且慢动手，先给我捉活的！”

　　部下将士答应一声，纷纷掷出挠钩，公孙瓒想要来救，但都被伏兵连阵阻拦，这些蛮骑异常彪悍，战斗力浑然不在白马义从之下。

　　危急时刻，白狼山居高临下闪电般飘来一团红云，踪影还未见端倪，连珠神箭先穿梭而至，百步穿杨，一箭双雕，还例无虚发，顷刻间杀出一条血路。

　　钩住潘凤脖子的挠钩，被其中一支神箭射断。紧接着，八旗精骑们就看见一员赤甲白披风的女将杀入重围，玉掌挥动梨花古定枪，座下王追神驹，横冲直撞，左右驰射。

　　张纯眼中现出一丝凶光，认出此女来历，口中吐出咬牙切齿的三个字：“陈丽卿！”

　　公孙瓒与白马义从见陈丽卿赶到，纷纷斗志暴涨，突击战术玩得更加凶猛，撞开盾牌，杀出血路，将受伤被擒的潘凤，又给抢了回来。

　　不过，八旗精兵无愧于天下强兵之称，遇乱不惊，军纪严明，全然不受万人敌猛将踹阵的影响，照旧稳扎稳打，将阵型由一字长蛇阵调整成双龙出水阵，绕开白马义从与陈丽卿这两柄尖刀，转攻左右双翼，击其薄弱。

　　一方将勇兵精，一方人多势众，两军正混战激烈时，张纯眼里放出兴奋的光芒，演绎起必胜的信念。

　　“八旗的勇士们，全军听我号令，反击的时候，到了，拿出你们的真本领，推平一切障碍，杀灭所有的汉狗，天命汗万岁，大金，万岁！”

　　话音霎时震动山岗，公孙瓒与潘凤没有感觉，陈丽卿却是俏面惊变，忽然想到了异常可怕的东西。

　　这时，八旗精兵分从左右两翼行动起来，左翼骑兵赫然也发动出标准的突击战法，而右翼弓骑仰天怒射，万箭齐射，分明就是比田豫所用更加正宗的飞射。

　　惊天动地的恐怖冲击，干脆利落的连环齐射，顷刻间战局扭转，方才还在纵横驰骋的白马义从，就成了待宰杀的羔羊。

　　八旗军铁蹄碾压，狼牙棒排头乱打，弯刀切割头颅，场面惨烈无匹，陈丽卿挥舞梨花枪，血染征袍，然凭其个人勇武，却也难以力挽狂澜。

　　掠阵的张纯还不放过女飞卫，又指挥身边的近卫，分作数队连环朝陈丽卿射火箭。

　　双拳难敌四手，女英雄也难防冷箭，正在情况危急时，却有狂风大作，黑雾滚滚，漫天落下倾盆大雨，火箭之火尽被浇灭，箭矢都被烈风吹落。

　　远方山岗上，腾云驾雾而来一个全真先生，手提松文古定剑，正是梁山好汉入云龙公孙胜，刚才正是他披发仗剑，呼风唤雨，破了火箭。

　　张纯冷笑道：“不知死活的妖道，敢在两军阵前妄用妖术，你就不怕会受天谴报应吗？”

　　言罢，张纯浑身抖出一股浩荡冲霄的清气，转瞬化成一位高冠蛾眉、神威凛然的大儒法相，赫然开口说话，内容却是令人震慑的七个字：

　　“子不语，怪力乱神！”

　　斯言一出，天地感应，空中仙花乱坠，杀戮血腥中涌现赤色莲花。陈丽卿、公孙胜、公孙瓒同时感觉浑身一轻，甚么内劲、仙元、气力都荡然无存，变成了最普通的凡人。


第四十九章 掀翻孔圣

　　造化空间之中，比光环技能影响范围更大，就只有领域技，领域技可以在方寸之地，自定规则，让进入者皆受约束。

　　张纯的“子不语怪力乱神”，毫无疑问，就是一招领域技，它的效果，就是剥夺战场上所有敌军怪力乱神的能力，让他们都按正常的冷兵器搏斗的手段来战斗。

　　据说只有资质达到亚圣之级的绝世人物，方能掌握这种特技。眼前这个张纯，是否真得就是亚圣之智？

　　比较起失去法力的公孙胜，陈丽卿的情况还算是好的，她虽然失去了龙象般若功、穿云掌、鬼斧神掌等强力绝招，但最基本的十八般武艺并没有消失，尚能勉强在战场上维持。

　　陈丽卿面临危险，望着敌阵中的张纯，心中设想着最坏的结果，然而就在这刻，突然耳边传来一个足够让其恢复信心的声音：

　　“岂有这么多的亚圣之智，此贼不过仗着有些大成至圣先师的血脉，因此狐假虎威罢了。”

　　“杨烨，千万不要靠近过来，此处异常古怪。我们的内劲和特技，都无法正常使用了。”陈丽卿辨明声音，正是又惊又喜，遂高声出言提醒。

　　“丽卿，此事我晓得，请你放心，我没受到任何影响。”

　　杨烨骑乘金眼驼飘然而至，确实浑然不受张纯“子不语怪力乱神”的影响，抖手就将掌中的归灵七宝刀祭起，必斩刀芒演化万刃，迅速杀出来一条血路，所过之处，八旗骑兵人仰马翻。

　　“孔圣先师的法言，怎会对这家伙失灵？”张纯倒是认识杨烨，却仍然不免惊诧，双目瞪得滚圆，感到完全难以置信。

　　这时，杨烨冲进敌阵，从容施展改良版撒豆成兵，顷刻间变出许多的黄巾力士、大戟士与陷阵营，将陈丽卿、公孙瓒等人都牢牢护住，与八旗精骑白刃对峙，接着便回答张纯道：

　　“我所修得是九转元功，最不畏惧就是结界阵法，若今天是孔圣人亲发真言，断然无法抵御；现在只你这汉奸搞出来的冒牌货，又能奈我何？”

　　“不知该唤你张汉奸，还是该唤你孔汉奸，身为大汉子民、儒圣嫡系，居然投身异族，杀戮同胞，天上天下，无人会比你更无耻，凭你，怎配驾驭孔圣的浩然正气？”

　　张纯诧异之色更浓：“你……你知道我的身份？！”

　　杨烨笑道：“八旗编制的骑兵、围城打援的战法，除了奉天城的余孽，还有谁更精熟？尔等不过重演当年七大恨崛起辽东的故伎。只是大汉却不是大明，三国世界并非正常地球，孔有德，你们的图谋，只能竹篮打水一场空！”

　　元龟变化虽无法推算张举、张纯的来历，可杨烨熟读历史，对奴儿哈赤辽东叛乱时候的套路，却了如指掌。

　　晋升盖世天才资质后，杨烨分析信息的水平精进，堪比名侦探柯南，结合蛛丝马迹与造化殿清微天东区圣选者的情报，总算猜出张纯的真实身份。

　　此人正是清微天斗战十二圣之一，奉天城最后的余孽，与折花公子并称为东区三斗神的“衍圣公”孔有德！

　　孔有德是正史地球上的著名汉奸，炎黄之耻，身为儒圣孔丘的嫡系子孙，但却追随奴儿哈赤毁灭大明，屠杀同胞，战场中横死后穿越造化空间，照旧成为天命汗的心腹。

　　杨烨接着又道：“若是我没有猜错，你们张举大金天子，就是被杜预、董协所灭的天命汗奴儿哈赤的真灵转世，只有这个才能解释，他一个太皇天巅峰斗神，怎会来到传奇战场。”

　　孔有德听着杨烨的分析，面色霎时变得有如猪肝，只听他气急败坏地道：“杨烨，算你狠，什么事情都让你猜中。但是却没有任何用处，孔某可不是没用的飞扬古和忽来道人，我要用你的血，祭奠奉天城的基业。”

　　话不投机，当场动手，孔有德展现出斗神武将的底蕴，出手就是霸道之极的武将技—天地无用！

　　所谓天地无用，就是将炼气士的落雷术狂雷天牢，与专门用于群战的烈火旋灯、钜石炼狱组合爆发，还要召唤出一条焚烧万物的地狱炎龙。

　　顷刻间，霹雳、烈火、巨石、怒龙，同时都包围上来，杨烨从容施展飘云远烟五通之术——天中自行、地赶自裂、风中无影、水中无碍、火中自在，在天地无用的威力之前，显得游刃有余，浑然不受任何伤害。

　　“礼而不往非礼也，孔有德，你也尝尝我的手段。”

　　话音刚落，杨烨运转神通，换刀用矛，沥泉神矛骤然闪烁而出，伏魔金枪的解数怒放神威。孔有德仗着有孔丘神格显化庇护，夺过一杆长枪，奋勇前溺厮杀，铿锵争鸣，双枪并举，连斗二三十回合，不分胜负。

　　公孙瓒、潘凤等人观战，见“张纯”现出如此厉害的身手，皆相对骇然，他们都是幽冀两州旧人，只以为张纯为前中山太守，一介文士罢了，谁曾想会是如此厉害的虎将？

　　陈丽卿屏息凝神，唯恐有失，正在紧张时，杨烨抖擞神威，发出沥泉神矛的特殊功效。

　　精忠报国，临时转化使用者力量、敏捷、体力、精神于攻击力上，加倍暴击效果，群体溅射，并对炎黄族以外的任何异族，附加百分之50%的杀伤力！

　　杨烨四项属性极高，被精忠报国转化为攻击力后，孔有德顿时压力大增，难以继续分心多用，“子不语怪力乱神”领域结界无法维持，却听仿佛鸡蛋壳碎裂的咔啪响声连起，战场上禁止内功和禁止法术的限制，就此消除。

　　陈丽卿、公孙瓒、潘凤、公孙胜都同时恢复气力。入云龙公孙胜刚一恢复元气，抖手就放出仙术，召唤出圣灵仙官，撒下杨枝甘露，让所有受伤的白马义从，都瞬间恢复健康。

　　与此同时，凌曌、田豫、贾诩、颜良等人，带着辽西郡主力大军，含三千乌桓弓骑与陷阵营精兵，全伙翻过了白狼山，乘着“子不语怪力乱神”领域结界消除，都一齐投入战斗。

　　田豫将长剑挥动，统领乌桓弓骑再次发动飞射战法，却听鸣镝呼啸连声，箭如密云，顷刻间射到了许多八旗精兵。另一边，由颜良、徐晃、鲁智深、武松四条大虫为首，领尖刀兵团，锋矢突击，正面凿穿敌人阵型。

　　两军呐喊，战马对撞，白刃血战，一时杀得惨烈无比。任凭孔有德麾下的八旗精兵战力神勇，可在辽西军以万人敌猛将为箭头、弓骑飞射辅助压制的战术面前，照旧显现出些许颓势。

　　这都是军师贾诩，以真知水晶探得八旗骑兵作战信息之后，提前安排的针对性战术，两军交锋开始，发挥出立竿见影的效果。

　　“不能继续这样，八旗精兵，天下无敌，我们的荣誉，决不能被区区三国土著亵渎。孔圣先祖，请您灵佑吾身！”

　　孔有德被杨烨绊住，无法亲自指挥军队，气急败坏之下，决意拼命，口中念动咒语，其头顶显现的孔丘圣人影像，面目逐渐变得清晰，又迅速由实变虚，直至飕地一声，化作一团黄气，重新钻回其天灵盖内。

　　“君子之于天下也，无适也，无莫也，义之于必！”

　　洪钟大吕般的宣言，从孔有德口中说出，瞬间此獠气质大变，从嗜血野蛮的武夫，变成了精华内敛，返璞归真的圣贤。

　　掠阵的军师贾诩，瞬间脸上大变，赶忙高声提醒道：“杨使君，当心啦，敌人所用的并非幻术，而是附神之法。您现在面对的是真正的儒圣孔丘！”

　　“子在川上曰，逝者如斯夫，不舍昼夜。”孔有德的声音巨变，一边吟唱，一边翻掌拍出，宛若天河倒泄狂澜，横扫千钧、神威震撼。

　　儒道至尊神拳！

　　“轰”然巨响，竟然在三国如此特殊的传奇战场中，赫然显出堪比七龙珠冲击波、宇宙大帝九头蛇炮规模的罡气风暴，三千乌桓弓骑兵射出来的箭雨，被全数扫荡落地，冲锋中的白马义从，个个被掀翻落马，就连虎将颜良、徐晃等人都跌得鼻青脸肿。

　　贾诩靠风遁勉强站稳，陈丽卿等其他人，靠凌曌及时展开杏黄旗，现金莲万朵维护住。

　　杨烨运转仙元，祭起造化葫芦，演化红砂之阵，与孔丘的儒道至尊神拳对撞。

　　就连封神绝阵红砂，都无法抵御儒圣之威，滚滚沙尘，遇至尊神拳扫荡，纷纷溃散，径直缩回造化葫芦中。

　　正在这时，却有贾诩传音提醒道：“使君，我观这厮所用的，当是信仰之力，你用术法断然难以压制，就能以蛮力破局！”

　　杨烨乃盖世天才的资质，理解能力超群，立刻明白贾诩提醒的内涵，当即朗笑道：“原来如此，多谢文和先生指教。”

　　言罢，他将双臂摇晃，先现出三头六臂之相，跟着再用九转元功巨灵变，顷刻变得如黄巾力士般高大：

　　“孔圣人，任由你信仰之力再强，也终究只是个文人秀才。莫要忘了，无论在任何世界，秀才遇到兵，有理说不清，这个是公理。”

　　话音尚未落尽，杨烨继续催强自己的力量，亘古悲凉之意惊现，瞳孔闪烁，浑身燃烧霹雳电弧和光焰斗息，超血气凝聚成悲血长河。

　　孔有德附体的孔丘神格闻言大怒，滚滚吼喝道：“匹夫，汝大言不惭，真是羞辱斯文。”

　　杨烨毫无半分恭敬，扬眉拔剑出鞘，长啸似龙吟，嘴炮戳人心，斩钉截铁地道：“孔老二，真正羞辱斯文的，是你！身为汉人亚圣，却毫无风骨，去做汉奸后台，你才叫自取其辱！”

　　“飕飕”风声掠过，杨烨转动至尊魔戒，隐身穿梭转瞬移到孔丘背后，觑得分明，奋起浑身神力，却正是近战必杀技“禁百千式八稚女之实相克。”

　　“羞辱斯文的老汉奸，我现在让你仆街！”

　　说时迟，那是快，杨烨闪电般发动，双臂擎住其太阳穴，将炼狱赤焰迅猛渗入，乘其陷入麻痹僵直状态的瞬间，敏捷漂亮来了一个过肩摔，将孔圣附体的孔有德狠狠掷了个狗啃屎。


第五十章 石门解围

　　造化空间三千世界，神话战场，西游记世界、天庭之中。

　　“不为人子，端的不为人子，杨烨，你这罪该万死的渎圣者，本尊，下次绝不轻饶了你。”

　　在凌霄宝殿之上，有儒门大圣贤孔丘，竟然当着玉皇大帝之面，难以抑制激动情绪，自言自语，高声怒骂。

　　玉皇大帝遂沉声问道：“仲尼，汝何故如此失态？”

　　孔丘如梦初醒，诚惶诚恐地拜伏道：“回禀大天尊，只因微臣的一缕神魂，在下界三国世界之中，正被一个来自地球炎黄的穿越者给欺辱，遇到如此不恭不敬之事，微臣方会失态，还请大天尊恕罪。”

　　玉皇大帝沉吟道：“原来如此！仲尼休要委屈，让朕来为你出气，王灵官，你去摘来封神榜，寻出冒犯孔圣人的斗神名单，然后按天庭大不敬之罪惩处。”

　　王灵官乃是天庭中一尊著名的战将，本名王善，又叫王恶，武艺绝伦，神通广大，神位虽卑，却是玉帝心腹。

　　这灵官听了玉帝吩咐，唱个肥喏，就待下殿去执行，孔丘却叹息一声道：“微臣多谢陛下厚爱，但要这般惩戒那渎圣者恐怕不行。因为此獠并非斗神，封神榜上，应该没有书他的姓名。”

　　此言一出，整个凌霄宝殿都觉震惊，玉皇上帝更觉诧异：“世上安有如此之事，一个普通穿越者，居然都能镇压准圣大贤的神魂了。”

　　书接上文，重回再说石门城下的战斗，杨烨近身以八稚女掀翻孔丘之后，绰起各种武器，毫不容情、乱舞狂斩。

　　必斩驭刀术之临兵斗者皆阵列在前诛邪！

　　独孤九剑之破气式！

　　铁血悲烈枪配合单骑驱！

　　侠客行二十四式之吴钩霜雪明！

　　孔丘虽是亚圣大神，地位尊贵，但却到底只是香火信仰成神，走得是王道文明之路，与三眼魔驴这等只懂杀戮掠夺的霸道邪神不同，其近身格斗能力相关较弱。

　　他最厉害之处是领域压制，可杨烨修炼造化诀和九转元功，暗藏天子皇气，初通时间、空间、毁灭和生命四大规则，最不畏惧就是异常状态。

　　所以，杨烨庶几就是孔丘神格的克星，对付此神，远没有以前对付三眼魔驴和华光天王的麻烦，比起弗利萨与宇宙大帝，更是大大不如。

　　刀光激闪，拳风飘渺，悲血长河会斗浩然正气，正是兵道强者挑战儒门大圣，孔丘刚挣扎起身，却见漫天都是杨烨的必杀招式灌落，顷刻之间被刀光剑芒，砍得体无完肤。

　　“吾当三省其身。”孔丘连续中招，惨被杨烨殴打，不过他只念动一句法决，立刻就满血复活，恢复原状，而且能量仿佛比刚才更足。

　　“匹夫，尔之罪，百死难恕！”孔丘因怒而恨，终于使出其作为准圣大贤的真本领，吞吐仙气，释放出一头似龙似牛似羊似马的瑞兽，腾云驾雾冲来。

　　杨烨定睛观看，不免倒吸一口冷气，却正是那瑞兽麒麟。

　　麒麟一出，万籁俱寂，战场上万马齐暗，不论杨烨辽西郡的军马，还是叛军八旗兵的军马，都呼啦啦跪倒在地，就连金眼驼都不例外。

　　亏得杨烨即时判明情况，使出风中无影踏空而立，否则难免会吃金眼驼的苦，被残忍掀翻落骑。

　　麒麟瑞兽，代表仁慈，尊土德，从不杀生，但神通异常广大，轻轻一喝，震慑山河，云蹄踏动，万物回春。

　　只见此兽奋力蹬蹄，遂有祥云笼罩全场，仿佛是百倍威力的炼气士职业技仙术，孔有德麾下的八旗兵，只要没有断气的，无论伤势多重，都恢复健康，士气横溢。

　　反之，杨烨辽西军阵中，受到麒麟祥瑞的逆效果，除了几个功力深厚、意志坚定的，其余众人，几乎心头都升起绝望——圣兽，怎是凡人可抗拒的？

　　吼！麒麟又开口有声，一团比颜良文丑实质拳意，更强壮十倍的罡气骤然而出，杨烨金刚法身抵御，顿时如受重锤，危急关头，他果断使出新领悟的赵云特技“洞察”来见招拆招。

　　超血气灌注在实质拳意之中，借助归灵七宝刀扫出，精妙绝伦，将麒麟吼生生切断。

　　到底这是三国神将常山赵子龙一生纵横战场、从不受伤的神技，杨烨凭此技寻着麒麟声浪的破绽，化虚为实，冲破了攻势。

　　然而杨烨虽打碎了麒麟吼，但余波照旧肆虐，颜良、贾诩这等功力高的，勉强尚能消受，只有白马将军公孙瓒最惨，倒霉脱出了凌曌杏黄旗的保护，被冲击撞落。

　　正是病夫难听瑞兽之音，公孙瓒哀嚎坠马，恰好落到一柄倒竖刀剑处，扎了一个前后透心凉，内脏粉碎，就此阵亡。

　　孔丘虽与杨烨立场不同，却并非嗜杀者，目睹如此意外事件，心中颇现不忍，脸上现出愁苦之色，口中悲喝道：“匹夫，连累瑞兽沾血，此皆尔等难恕之罪行！”

　　作为信仰成神的儒圣，孔丘最厉害的就是精神威压，金口玉牙，言出雷动，带着无可抗拒的威严，更得麒麟圣兽辅助，其气势瞬间到达巅峰。

　　将军难免阵前死，见同袍战死，杨烨本就伤悼，却又见孔丘虚伪，更增怒意，当即以牙还牙，反唇相讥道：“常言道，斯文才是真败类，孔老二，天下还有谁，能比你这伪君子更不要脸？”

　　说话间，杨烨全力发动轻功，奋起仙元内劲，赫然使出神级格斗遇强挫强，冲上去与麒麟肉搏。

　　刚一交手，杨烨就发觉这头麒麟，比上回颍川斗张角时所遇到的黄龙，要更加厉害，并非寻常召唤物，其气血充沛、攻防能力堪比十个破碎虚空的武道大宗师，只是格斗技巧差些，纯粹靠体术迎战。

　　杨烨为取得胜利，不再拖延，十指抠破掌心，放出精血，使出新领悟的九转元功第六转化身变，变出数百个小杨烨分身，各绰兵器，剑刀枪盾，全力厮打。

　　孔丘冷笑一声道：“杨烨，你这是自寻死路，区区分身术，也敢在吾之前卖弄！”言罢，他左手袍袖扬动，使出一门儒门中流传甚广的秘法。

　　周而不比，修真系特殊仙术，专门对付各类分身术，有以点带面的效果，敌人所变出来的分身越多，所受仙术的攻击伤害也就越重。

　　孔丘心中暗忖道：愚蠢的匹夫，你变出数百个分身，就是让周而不比仙术增加数百倍的威力。

　　因此，孔丘充满必胜信心，翻掌拍落，期待看到杨烨遭遇重大打击，彻底灰飞烟灭。

　　却不曾想杨烨出手更快，他以三头六臂中的双头四臂，继续与麒麟厮打，指挥所有的分身同时推开，空出两只手，骤然出剑，震动天地。

　　豪气之剑！

　　先手攻击触发，孔丘的数百倍威力周而不比还未触发效果，冰冷的剑刃就斩断了他的手臂。

　　孔丘到底不是武士，哪怕是积年老圣，却也是养尊处优，何曾吃过这般残肢之苦，乍受剧痛，面色抽搐。

　　麒麟哀鸣，过来救主，杨烨却冷笑一声，气运丹田，张开嘴，哈出一团粉色神光，却真是言出法随，光芒闪烁之后，瑞兽变成了肥猪！

　　“孔老二，你随便牵头猪来，也敢妄称是瑞兽！”

　　“你，怎敢如此……”孔丘见此状况，一时语塞，被气得顾不上疼，满脸皆绿，所有神格威严，都抛九霄云外。麒麟消失，辽西郡的精神压迫力就没有了，颜良、徐晃、鲁智深、武松、田豫等人，都纷纷怒吼，舞动兵器，踹入敌阵乱杀起来。

　　杨烨针对的目标，继续锁定了孔丘，他当然不会讲风度、讲礼仪，乘着敌人因怒而愣、犹豫不决之时，指挥数百个身外化身们，都全力发动攻击。

　　一时之间，众化身纷纷施展玄功变化，飞禽、走兽、金木水火土五行元素，种种活物、死物，一时蜂涌而出，除了变形金刚科技装备不能变；比蒙、狮鹫、大章鱼等魔幻生物不能变，其余九转元功前四转，都被杨烨发动起来，孔丘霎时被众化身淹没。

　　至于杨烨本体，赫然升起天子皇气，摇身一变，使出九转元功真龙变，蜿蜒盘旋，张开利爪，直接将麒麟所化的肥猪擒住。

　　说时迟，那时快，杨烨行动如疾风，把握住麒麟暂时被化做肥猪，一时战斗力大为削弱的时机，以真龙之身发动吞噬，啊呜一口，将整只猪给囫囵吞了。

　　杨烨刚吞麒麟入腹，立刻就发动斗战铸鼎诀之损则有孚，疯狂吸收其圣兽气血。

　　孔丘感觉到麒麟危险，气急败坏，正待亲自使出“子不语怪力乱神”领域绝招来翻盘，不曾想贾诩狡诈如狐，早就在等待时机，觑得分明，祭起青云剑，地水火风同时发动，正好刺中敌人的舌头。

　　“孔夫子，你的话忒多，待晚生替你剪短了。”

　　噗，孔丘爆吐一口老血，这时杨烨已然镇压了麒麟，又赶将过来追杀，抖手祭起由玄武盾所化的金砖。

　　“砸死你这个老东西！”

　　金光闪烁而过，孔丘脑壳再中板砖，顿被砸得七晕八昏，整个身体陷入僵直状态，杨烨见时机成熟，以天遁传音传讯道：

　　“丹瑶，反击的时候到了，接下来的成败关键，就都看你。”

　　凌曌掠阵待命，早就等着焦急，听得杨烨召唤，明眸顾盼生辉，倩影翩若飞鸿：“杨烨，请你放心，我早就准备好了。”

　　言罢，她从防御空间戒指中取出一件宝物，却正是缴获自九尾天狐玉藻前处的阴阳镜，拥有红白正反双面，红面照死，白面照生，正是封神演义世界中阐教金仙赤精子的镇洞之宝。

　　凌曌将阴阳镜红面一晃，孔丘神魂顿时困苦不堪，难以继续维持附体状态，飕声作响，从孔有德身躯中纵跃而出，直窜九霄。

　　可惜杨烨元龟变化推算准确，早就提前飞在半空中恭候，轻舒猿臂，祭起造化葫芦，口中喝声“收”。


第五十一章 幼麟

　　造化葫芦曾被融入过羊脂玉净瓶，最近又得天坛特殊建筑，其神奇功能慢慢显现，仍旧无法如五色神光、混元金斗等收容系神器一样，可擒将捉仙如探囊取物，不过收取功能已有增强，除能吸取五行元素，枪炮兵器之外，更增加了吸收失去抵抗能力的灵体神魂的新功能。

　　孔丘虽是儒门至尊、准圣大贤，但却先后收到青云剑、玄武盾和阴阳镜的打击，早已是强弩之末，只有逃跑之力，没有反击之能，因此杨烨用造化葫芦吸取一举成功，将其和玉藻前一样，都镇压在天坛之下，由幻影、T1000、大白和瑟西看押。

　　至于杨烨本人，靠着斗战铸鼎诀损则有孚的特效，完全吸收了瑞兽麒麟的特殊能量，能力再次全方位增强。

　　“编号M007号拯救者，由于吸收了瑞兽麒麟的真元，你的功法造化诀与金刚法身互相融合，成就造化灵体，完全继承金刚法身全部功效，并附加祥瑞与不坏之身两大效果。”

　　“祥瑞分主动、被动两大效果，被动效果为提升方圆十丈内，所有同阵营战友的气运，战场上额外增强我军与友军的士气，打击敌军的士气。主动效果，等同于普渡众生仙术的升级版本，大范围恢复受伤我军、友军的伤势，可及时救治各种残废。并有低概率复活剧情人物。”

　　“你的特殊技能，恢复系魔咒与祥瑞完成合并。”

　　“不坏之身同样分被动、主动两大特效，被动特效为永久性增加各种异常状态免疫值50点；主动效果是无论受到任何异常状态、精神攻击或属性削弱，必在60秒内恢复正常。”

　　杨烨听着信息介绍，不由震惊诧异，心中暗道：“这次怕是获得了不得的好处，野猪皮，多谢啦，你真是最妙的运输大队长。”

　　造化诀是杨烨穿越造化空间之前，就学会的本领，功效奇妙，多次拯救自己于绝境之中，但却是许久都没有升级，直至今天与金刚法身融合，获得了更加厉害的特效。

　　杨烨隐约有个想法：造化法身，将会和九转元功、悲血气与斗战铸鼎诀同列，成为自己征战三千世界、挑战各方豪强的最终底牌之一。

　　造化诀获得提升，惊喜并没有结束，造化殿提示音还在继续：

　　“编号M007拯救者，受麒麟血脉滋润，你的所有特殊技能、功法、天赋都自动提升一个等级，除了九转元功、斗战铸鼎诀升级规则特殊，乾坤大挪移、二心神功等已达到最高级的，无法继续提升。”

　　“天子皇气圣龙之相效果增强，贤者仁心赋予的剧情人物好感度增加50%；瘟疫光环增加第四种病毒霍乱；魔幻控制、时间逆流每次任务，可使用次数增加一次……”

　　“编号M007拯救者，由于受到麒麟血脉的影响，你的脑域再次进化，开发比例达到50%，形成质变，达到三级进化脑域，拥有感应无线电波的特殊能量，可以监听方圆千里之内、不分敌我的穿越者团队频道的通话内容，并可不使用通讯装备，无视距离与一切战友直接传讯。”

　　全技能+1的增强，堪比获得了一件神器的加成效果，上次同样吞噬圣兽，但黄龙却远无法与麒麟相比。但是，照道理来说，两者本该是同一档次，杨烨顿生疑窦：

　　莫非，自己这次用斗战铸鼎诀消化的，它并非是召唤物，而是客观真实的存在？

　　正在这时，造化殿最后一段奖励信息宣布出来：

　　“编号M007号，你已然开启特殊连续任务狩麟，若能完成，将被造化殿赋予特殊称号—幼麟，此称号在穿越者中独一专属！”

　　“请问你是否愿意接受任务？”

　　“竟然是幼麟称号！”素来沉稳、屡遇奇迹的杨烨，都开始变得不淡定了，熟悉三国剧情，阅读过各类杂史野史的他，如何不知幼麟这个称号。

　　三国演义剧情中，有四个绰号最为响亮，超越曹操的乱世奸雄、吕布的三姓家奴，也强过典韦的古之恶来、马超的天威将军。

　　四个绰号分别是卧龙、凤雏、冢虎和幼麟。卧龙是诸葛亮，凤雏为庞统，冢虎是司马懿。幼麟却是天水英豪、文武全才的姜维，都是三国剧情故事中的关键角色。

　　这个隐藏连环任务的奖励，就是本该归属于姜维的称号。幼麟，解释言之，就是“麒麟儿”之意，其功效简单而逆天，就是无上限增加一个档次的资质。

　　杨烨若能完成任务，获得幼麟称号，资质将超越盖世天才，达到只存在于传说中的亚圣之智。天上掉落下来的馅饼，必须用手接住，若是反应慢了，没准要砸坏面皮，将好事变成坏事。

　　“我选择接受任务。”杨烨的回话斩钉截铁，毫无半分犹豫与畏缩—富贵险中求，该冒险时就冒险。

　　狩麟任务，估计与猎杀麒麟有关，这么看，在三国世界之中，并不止只有一头麒麟。但圣兽麒麟，却又怎是容易可以寻见的？参加三国世界任务的穿越者多了，可真没有听说过有谁碰到过麒麟的——难道这次隐藏任务，就只是一场空欢喜。

　　杨烨正在揣度思索，战场上的激斗并没有结束，张纯，也就是孔有德，此人虽然失去孔丘神魂附体，但照旧拥有斗神的本领，统帅八旗精兵，如臂使指，仍旧是劲敌。

　　田豫为首，领着鲁智深、武松夹攻孔有德，却被他一杆长槊，压制住水磨禅杖和雪花镔铁戒刀。

　　掠阵的徐晃怒起，挥舞战斧加入战团，四员大将都来并一个。孔有德只是冷笑，从容出战，毫无延迟空隙，连放各种武将技。

　　伏兵连阵，是曾经使用过的，顷刻间近处数百蛮骑凭空而现，群起而殴。

　　地矛乱刺，在田豫、鲁智深、武松和徐晃脚下，忽然扎出来四个矛刺，鲁智深、武松是步将，轻功甚好，尚能勉强避开，徐晃和田豫是骑将，就倒了霉，两匹战马都被矛刺扎死。

　　田豫和徐晃双双翻身落马时，孔有德第三道武将技又到，他飕飕连放出整整九把御飞刀。

　　掠阵的颜良大惊，就待亲自出手来救，但孔有德早有预备，挥手又是一道地泉鲸浪，霎时水柱倒灌，地陷崩塌，整个战场一片混乱，各处战团都被隔绝开来。

　　好个孔有德，现出了一心数用，言出法随的本领，到底是封神榜上留名的衍圣公，瘦死的骆驼，仍然要比马大。

　　千钧一发的关头，凌曌乘着照夜玉狮子马飞越过地泉障碍，玉臂轻扬，杏黄旗化出万朵金莲，御飞刀纷纷落地。

　　孔有德虽听说过凌曌的名头，但却并不认识马云鹭，因此没有辨认出来冲杀过来的美女的来历，此人习惯于重男轻女，并没有把女将放在心上，只是破口大骂道：“小贱人，男人厮杀的战场，你也敢来凑热闹。哼，我看你模样不错，身材也妙，来了就不要走了，等会老爷活捉了你，一定要认真的消遣。”

　　凌曌倒是并未动怒，如同看见疯狗，回敬于最不屑的鄙视之笑后，并不多话，只将莫邪宝剑凌空祭起。

　　剑刃点出星光，如灯盏大小，迎面飞翔戳来，孔有德虽然狂妄，但到底身经百战，意识到女将所用的法宝，威力非同小可，形势危急之下，无法继续保留实力，也拿出了自己压箱底的绝活。

　　孔有德拔刀，刀是一口墨黑色的刀，出刀祭起，如同电光，铿锵作响，将莫邪宝剑的剑光击退。

　　凌曌还待再战，却有杨烨施展飘云远烟飘然而至，轻声劝止道：“丹瑶，此獠所用的是化血刀，异常阴毒，交给我来对付。你救了田豫他们，再和颜良、贾诩一道，将八旗兵给扫荡干净。”

　　孔有德闻言大惊，没想到自己的化血刀，被杨烨轻易看破来历，当即恼羞成怒，祭起神刀，快如电光，只须被刀痕划中，就能透穿元神，顷刻即死。

　　封神演义世界之中，七首将军余化两次出山，就凭着此刀，连伤哪吒、雷震子，后来正是二郎真君杨戬，以妙计破之。而今天场上的战斗，孔有德用化血刀，而杨烨，恰好正是二郎真君的传人。

　　况且渡过三次天劫、修成元婴境修为的杨烨，法力已臻三花聚顶、五气朝元，且积累雄厚、境界稳固，能越级稳胜四次天劫紫府境天仙，就算对付五次天劫长生境金仙，都有交锋之力，如今的他，并不畏惧化血飞刀。

　　杨烨施展九转元功定身术，凌空轻轻指点，仙元形成无形束缚，居然将化血刀定在空中，孔有德有心想要催动咒语相搏，却早有数百个杨烨的身外化身，各逞变化、如狼似虎，将其淹没在人潮之中。

　　待孔有德好不容易冲出一条血路，杨烨早就取出玄武盾，奋力一敲，以南游记中记载的破坏法宝禁制的手段，将化血刀易主，再收进了造化葫芦中。

　　如今才算是彻底的大势已去，任凭孔有德再不甘心，也不敢再继续寻实力远在自己之上的杨烨拼命，说到底，这位衍圣公最牛逼的就是附神术，失去了祖先孔丘圣人的庇护，他并不比瘟神道行高。

　　孔有德抓起一把土，想借土遁逃走，谁想到风声乍起，雷霆滚滚，白虎圣兽现世，五行木克土，将他的土遁完全化解。

　　跟着，从造化葫芦之中，跃冲出来整整一个营的重甲骑兵，将孔有德围在核心，那为首的将领，面如冠玉、虎背熊腰、貌如天神，掌中挺起一条八宝驼龙枪，来者非别，却正是说岳全传主角，天罡印中最会用兵的元戎岳飞岳鹏举。

　　“汉奸孔有德，你恶贯满盈，我今日特来取你首级！”


第五十二章 亚圣神魂祭空间

　　孔有德见岳飞领着骑兵拦路，遂出言不逊道：“士可杀，不可辱，杨烨，你搞什么？再怎么我也是堂堂斗神，你居然让剧情人物召唤物NPC和我打，未免太过看不起人。”

　　杨烨冷笑道：“我的字典里没有NPC，有本事你先打赢了我兄弟，若能活下来，再吹牛装逼不迟。”

　　话音未尽，岳飞横着八宝驼龙枪，纵马冲杀而至，倏地怪蟒翻身、梅花七蕊，六合大枪中的精妙解数，纷纭激荡。孔有德并没有将岳飞放在心上，结果乍然交手，却是大惊失色。

　　这个岳飞太强了，完全不是召唤武将该有的水平，分明就是一位标准的武道宗师，完全达到了斗神预备役、资深圣选者的实力，无论力量、敏捷还是技巧，尽皆无可挑剔。

　　两人双枪并举，连斗三四十合，不分胜败，杨烨、凌曌、颜良、徐晃、贾诩等人乘机合围，将孔有德围在核心，这时，尚在征战中的岳飞却道：

　　“杨烨哥哥，这场战斗，请让我独立承担，此獠失去了化血刀与儒圣神格，危险程度大跌，正好供我磨练武技。”

　　杨烨轻轻点头道：“有理，那么鹏举你千万小心。”

　　孔有德见杨烨与岳飞如此藐视自己，愈加愤怒，但任凭其怎样用尽各种招式，都无法奈何岳飞的护体罡气。

　　因为岳飞的护体罡气，并非寻常功夫，却正是水浒世界武道第一神功，当年玉麒麟卢俊义凭着枪棒双绝、天下无双，又力杀四门，成就一世英名的“护身龙”神功。

　　孔有德总算明白了，若只凭武功，自己确实难以战胜岳飞，当即转换战术，怪啸一声，浑身现出狼鬃，赫然用出妖魔演化之术，变成了一头青面獠牙竖尾的狼人！

　　变成狼人之后，孔有德的属性大增，嗷呜一口，先把自己所骑之马的马头啃落，然后凌空跃起狠抓撕咬，岳飞用八宝驼龙枪疾刺，但却被其蹂身避过，又反撩空手入白刃，将枪杆捉住。

　　掠阵众将皆大惊失色，凌曌、颜良等都欲出手相助，杨烨与贾诩却对视轻笑，双双出言阻止道：

　　“众位无须过虑，鹏举兄弟尚有余力，狼人绝不是他的对手。”

　　说时迟，那时快，就在孔有德靠蛮力擎住岳飞神枪之时，岳飞脸上露出一份必胜的自信，沉声吟道：“原本以为汉奸只是狼心狗肺，却并不知尔等竟是连身子都卖给了狼狗的。”

　　说话之间，一股猩红色的斗气，从岳飞身侧缓缓升起，孔有德不小心多看了一眼，立刻就感应到从骨髓往外发凉的悲意。

　　凌曌秀目顿时发亮，顾盼生辉道：“悲血气，鹏举所用的竟然是悲血气？杨烨，这肯定是你教他的。”

　　杨烨微笑点头道：“对，鹏举是主角，本就有真实幸运术，更是习武的天才，一直都没耽误过修炼，所以他能领悟悲血气，一点都不奇怪。”

　　原来，自七龙珠世界任务后，杨烨得到了布尔玛作为追随者，就彻底完善了从石原莞尔处继承下来的“精神与时间”的训练室。岳飞、山姆、闻惜君、关佳慧、金梦姬等人，皆被安排修行练功，靠着“房间内一年、外面一天”的特殊时间规则效果，战斗力迅速增加。

　　其中，只有岳飞岳鹏举的修行进度最快，成功突破先天境地，领悟实质拳意，修成武道宗师，还领悟了连凌曌都无法掌握的悲血气。

　　孔有德正转念疑惑，忽觉岳飞的拳势，直如排山倒海般涌来，遂用狼人之力硬拼相抗。

　　双拳相迎，“轰轰”两声，孔有德被震得连退七八步，霎时青面化作金纸，嘴角吐出一排牙齿与数缕鲜血来。

　　岳飞身形飘动，收回八宝驼龙枪，口中断喝道：“孔汉奸，你再吃我一枪。”说着话，神枪闪烁，却是包裹着悲血斗气与护身龙内劲的铁血悲烈枪。

　　断肠龙绝翼！

　　八宝驼龙枪倏地抖动，龙形气劲螺旋打去，孔有德凭着斗神第六感，预感到不可抗拒，吓得就地十八翻滚，险象环生的避开了这一击——亏得狼人血统的敏捷，比正常高出整整1.5倍。

　　岳飞得势，并不松懈，继续展开霸王十八挑的枪法，持续紧逼，孔有德遮拦不住，故技重施，再次连放武将技，使用回天术恢复生命，以御飞刀远程偷袭，用矛刺、地鲸冲泉阻滞，最后又召唤出伏兵连阵，以多欺少充作肉盾。

　　掠阵的徐晃、颜良等人，见孔有德如此不要面皮，不讲规矩，俱被激怒，就待出手相助时，岳飞却是仰天长啸，壮怀激烈，悲血斗气冲霄而起，现出必胜的意念：

　　“狗汉奸，休要猖狂，并非只有你会用武将技，也来尝尝我的招数！”

　　话音刚落，岳飞将悲血气倾泻而出，赫然使出了在造化空间武将职业的职业技武将技之中，传闻排名第一的杀招。

　　鬼哭神号！

　　造化空间的三国剧情世界的力量体系，除了遵守三国演义小说之外，也吸取了光荣三国志、三国群英传、三国曹操传、三国群侠传等各种三国游戏，其中三国群英传体系中的各种武将技，被集体引入作为武将职业的武将技。

　　在所有的武将技中，穿越者们公认威力第一的，就是鬼哭神号，在三国剧情世界中，据说就只有温侯吕布、武圣关羽、独眼龙夏侯惇和东莱太史慈这四大武将精通。但是现在，四大鬼哭神号的记录被人突破——岳飞靠着悲血气与铁血悲烈枪，居然也无师自通，学会了这招致命的鬼哭神号。

　　轰，轰，轰，连续数团太极阴阳鱼能量从天降落，将孔有德制造出来的伏兵，以及残余的八旗精兵，都活生生集体轰灭，岳飞纵马一抖，遂有白光化出其挺枪冲锋之形，快若电光撞出，孔有德奋力抵御，却毫无阻挡之能，被干脆利落击中，霎时浑身穴窍皆受封闭。

　　杨烨淡然一笑，环顾左右道：“战斗结束，我们胜利了。”言罢，他使出九转元功缚魔变，掷出无形软索，将失去战斗力的孔有德捆绑起来，再镇压到造化葫芦小千世界之中。

　　就此石门之战结束，伤势稍复的潘凤，被杨烨派去叫关，通报城内的幽州牧刘虞，不过片刻，吊桥放下，冀州将领张郃亲自迎接了出来。

　　张郃骑在马上，躬身行礼道：“来者可是杨使君，末将张郃，特来恭迎。”

　　杨烨即刻回礼道：“张将军客气，久仰你英雄了得，今日相见。委实名不虚传，却不知刘幽州大人是否安好。”

　　要说杨烨本系黄巾叛军中人，又以买官登位，所以就算立下解围的偌大战功，张郃仍是满心鄙视，谁想真正碰面，却瞬感如沐春风，仿佛就是上辈子的好友，是一见如故，分外亲热，不自觉的恭敬答话：

　　“使君谬赞，末将愧不敢当，刘幽州贵体无恙，正在正厅中恭候，请诸位解围功臣入内庆功。”

　　当下，杨烨就随着张郃去拜见刘虞，刘虞的思路，本与张郃差不多，也是存心鄙视其黄巾渠帅的出身、赂买官爵的资历，想给其来一场下马官威，以遏其恃功骄横的可能。

　　但是，杨烨有天子皇气的贤者仁心，有造化法身的祥瑞特技，瞬间就化解了刘虞的敌意，让他平白好感度大增，将满腔鄙视、防备，都抛于九霄云外，开口“杨使君”，闭口“杨贤弟”反，倒成了知交好友。

　　杨烨受刘虞恩遇，也投桃报李，将所有缴获的八旗兵马匹、武器与俘虏，都献给了大汉官军，交付给张郃，就除了孔有德、文丑和变成猪羊牲畜的鲜卑人，就被其私吞了。

　　首先解决的是文丑的问题，这个文丑文守拙，并非是汉奸。他是守卫家乡时，和孔有德狭路相逢，中了子不语怪力乱神的诅咒，被其生擒，全族被灭，后被天命汗亲以萨满幻术迷惑心智，改名为狮奴，又借给鲜卑人充作爪牙，去杀戮同胞。

　　杨烨亲自施展轩辕虎雷罡，先破除萨满幻术，救醒文丑神智，又将麒麟祥瑞特技主动使用，替其诊治内外伤势。

　　文丑完全恢复之后，自是千恩万谢，一来见齐名的熟人颜良归入杨烨帐下，二来也要依赴强者，以报天命汗张举一伙的灭族之仇，遂自荐要加入辽西军帐下。

　　三国剧情世界的顶级猛将加盟，杨烨自是千肯万允，至此麾下颜良、文丑，河北双庭柱归心。

　　接下来，杨烨又带着陈丽卿、贾诩两人，一齐进入造化葫芦，来处置孔有德、孔丘神魂与玉藻前这三个俘虏。

　　贾诩冲着孔丘神魂和玉藻前说道：“两位，如今你们都是阶下囚，若不答应，归顺我家主公，只怕我们无法继续恩遇。”

　　作为三国顶级军师，贾诩的智慧远超越寻常剧情人物，经杨烨点拨之后，对于造化空间规矩的掌握度，全然不比觉醒者貂蝉、折花军师李儒差到哪里，开口就直接点破实质。

　　孔丘神魂大怒道：“尔等凡间蝼蚁，也配威胁本圣，若是识相，快点放本圣的神魂走，我们的恩怨，就此一笔勾销，若有违背，以后吾本体到来，让你等万劫不得超生。”

　　玉藻前亦是媚眼圆睁，满脸都写“宁死不屈”。

　　陈丽卿虽是女子，但论杀性，却胜须眉男子十倍，她见孔丘嘴硬，心中怒起，运转穿云掌，仙元内劲吐出，将其迎面打翻，拽住实体，径直投进天坛。

　　“那就不要继续浪费时间了，早祭祀早干净！”

　　杨烨点头答应，在旁念动仙咒，天坛遂发动祭祀，造化殿意识觉醒，将孔丘神魂一吞而没，跟着整个小千世界天花乱坠、地涌金莲，有三国演义世界庞大的本源意识，在冥冥中向献祭者杨烨致谢。

　　奖励更是空前丰盛，除了常规的金浆玉液、明智丹之外，更有不少前所未见的。毕竟，孔丘神魂是来自于神话战场的亚圣能量，对于三国演义世界的好处，却是不可限量。

　　杨烨先不忙着计点祭祀后的收益，眸光如刀，直冷冷扫向汉奸孔有德，将孔有德吓得魂飞魄散，一时就忘记斗神尊严，当场屁滚尿流，不断求饶、哀讨、乞命：

　　“杨爷爷，我不想死，求求你，饶了我的性命，容我归降，让我将功补过，去为以前的罪孽赎罪。”

　　杨烨冷笑道：“好！孔有德，我就让你赎罪，贡献出头颅和血肉，生祭造化空间。”


第五十三章 降伏玉藻前

　　孔有德闻言面如死灰，杨烨却将手一摆，T1000小易与幻影如狼似虎而至，左右齐上行刑，踩住胸脯，开膛破腹，血淋淋取出五脏六腑，又斩落首级，拆解后放上祭坛，由杨烨亲自发动祭祀造化空间。

　　孔有德罪恶多端，杀戮深重，造化空间接受祭品，亦给出来不斐的奖励，虽不及祭孔丘神魂时丰厚，但却超过生祭阎柔时。

　　如此血腥恐怖的场面，那女飞卫陈丽卿却看得津津有味，边看边以挑衅目光扫视玉藻前，娇声笑道：“狐狸精，接下来轮到你了，让你也和这厮一样下场。杨大哥轻易不杀女人，但我，却没有忌讳。”

　　说着话，女飞卫将掌中的葛龙德锤，变化成一柄闪着冷芒的剔骨短刀，飕一声掠过来，将玉藻前提住，玉臂轻舒，就去扯九尾天狐的抹胸。

　　玉藻前满脸绝望，只能瞑目等死。

　　“住手，且慢！”紧急关头，却是杨烨轻声喝止。

　　陈丽卿遂停下刀子，娇嗔道：“怎么，杨大哥，你心软了。莫非看中这狐媚子，才舍不得杀她？”

　　杨烨满脸黑线，尴尬地道：“才不是呢，只是这玉藻前，和阎柔、孔有德都不同，并非大奸大恶，我们只是阵营对立，并非国仇家恨，她的罪，并不至于死，更不该使用最严峻的生祭。”

　　玉藻前这时却道：“杨先生，你到底是何打算，还请明示？只须不强要小女子背叛主公，则万事皆可遵从。”

　　陈丽卿笑道：“那我就要你给杨大哥侍寝，怎么样？”

　　玉藻前挺起高耸的胸脯，明眸顾盼，巧笑倩兮道：“若能伺候杨先生这样的英雄，是小女子的荣幸，就算主公知道了，他也必无话说。”

　　杨烨越听越觉得不像话，赶忙咳嗽制止道：“好了，好了。玉夫人，你莫听丽卿乱说。我可以马上放了你，将宝物武器都还给你，就只求189年雒阳之乱正式任务开始前，与贵主公折花公子暂时休战，五年之内，互不侵犯。”

　　玉藻前眯着媚眼道：“哦，原来你忌禅腹背受敌。好，只要你答应放了我，我回去之后，一定会尽力游说主公与你休战。但结果如何，却无法保证。或许你会竹篮打水一场空。毕竟，是你的女人，杀死了斯嘉丽。对于我家主公来说，这就是逆鳞，是无法化解的深仇大恨。”

　　杨烨却是胸有成竹，毕竟他是盖世天才、三级进化的脑域，审时度势、运筹帷幄的能力，亦是水涨船高：

　　“好了，玉夫人，我既然敢放了你，自然就有搞定贵主公的信心。如果我猜测不错，折花公子此行来三国世界，并非为了布种后宫，而是为了求得一项最特殊的利益。如果要获得这项利益，就必须在将来的诸侯群雄争霸战争中胜出，成为大汉帝国的最高统治者。若非如此，他也不会花费大力气，穿越附体董卓，以求得剧情借势的最大优势。我只与折花公子见过两次，但可以断定，他爱美人更爱江山。若是与其终极利益相触，哪怕是斯嘉丽的仇，也是可以暂时放弃的。他占他的凉雍两州，而我，只在北疆幽冀发展，暂时井水不犯河水。”

　　玉藻前突然眸光一凌：“杨先生，你很聪明，却又很狂妄。你没猜错，主公此次来三国，确实是要寻一件关键东西，但是你凭什么就认为，他与你即时争斗，会触伤其终极利益？现在谁都知道了，渔阳张举就是天命汗奴儿哈赤真灵穿越附体，他可是我家主公多年的合作伙伴，或许主公更愿意联合与他，提前将你给绞杀了。”

　　杨烨哈哈大笑道：“倒不是没有这种可能。可我相信贵主公，一定不会选择如此不智之举。因为那天命汗，憎恨贵主公的程度也不会比对我的浅，当日在变形金刚世界，森兰丸可是下定决心，要将我和邀月宫主等人，都一网打尽的。”

　　玉藻前闻言大惊失色道：“你胡说什么？森兰丸明明是倭奴族织田信长的男宠，他和天命汗野猪皮能有什么关系？”

　　杨烨道：“贵主公有未来青莲尊者，森兰丸的把戏来历，他应该比我更加清楚，玉夫人若是不信，你可以回去自己问他。贵主公想必极其愿意，行坐山观虎斗之举，看我和野猪皮两败俱伤。只有如此，才合其最大利益，将来诸侯争霸，方能抢得优势。”

　　“将你放回去，就是我的诚意；若是贵主公将来还要寻丹瑶报仇，那我将随时恭候，届时再不死不休。”言罢，杨烨运转内劲，往虚空处一掏，从天而降两件法宝，却正是乌金镰刀和阴阳镜——凌曌早已提前将阴阳镜送归。

　　“玉夫人，我已放开禁制，你取了兵器，可自行离去。”

　　玉藻前弯下柳腰，玉手绰起乌金镰刀，但却并没有去拿阴阳镜，幽幽地道：“杨先生，此行回去我必竭尽全力斡旋，务让你我两家暂时休战。这面阴阳镜，我暂时寄在此处，充作信物。”

　　杨烨微微颌首，轻舒猿臂，九转元功仙元拂至玉藻前周身，霎时让其浑身感觉暖流，封闭的穴窍尽数贯通，重新获得了元婴境高阶地仙的修为。

　　玉藻前躬身抱拳，轻道声别，娇躯化作一团香风，借着风遁而去。

　　降伏了这狡猾的九尾天狐，杨烨又让陈丽卿去唤凌曌、颜良、文丑、岳飞等主要将领，共同进入造化葫芦，分享祭祀两个孔家人的收获。

　　头一件可分享的宝物是明智丹，孔丘作为儒道至尊圣者，乃是文中魁首，哪怕祭祀其一丝神魂，价值也远非区区汉奸阎柔可比。天坛祭祀公平公正，造化殿赠予的报酬，其中一款就是十枚明智丹。

　　这些明智丹功效非凡，可将任何低劣资质之人，都直接提升成为天才；其中有三枚，更是宝中之宝，效果堪比杨烨使用金浆玉液提升的那枚特殊的明智丹，可将天生的天才之智，提升成为盖世天才。

　　辽西郡众将之中，刘慧娘、贾诩都是盖世天才，凌曌、凯兰崔尔、岳飞、吴用是天才资质，余者皆为中人之智，就连陈丽卿、颜良、文丑、公孙胜、田豫、朱武、武松、林冲等根骨优秀、出类拔萃的人物，都达不到天才的标准。

　　此番三国争霸，更需借助集体的力量，麾下的天才资质，自然是越多越好。

　　当下，杨烨并不吝啬，除了吴用、凯兰崔尔不在身边，暂时无法服药之外，先用两枚高阶明智丹，将凌曌和岳飞，提升成为盖世天才，又用四枚普通明智丹，将陈丽卿、颜良、文丑和田豫，提升成为天才资质。

　　第二项可供分享的祭祀奖品，是一种特殊可食用的仙草，名叫掌中芥，又唤蹑空草。此仙草甚是神妙，取其种子放在掌中，一吹即可长至三尺，滋味甘美，人若吃了，就能任意立在空中，拥有舞空飞行能力，若是不作快速飞行，基本不消耗任何内劲与仙元。祭祀孔丘神魂之后，杨烨收获了整整五十株蹑空草。

　　杨烨轻功绝顶，精通瞬间移动异能，又初步掌握了空间规则，自用不着掌中芥仙草的能力，但凌曌、陈丽卿、颜良、文丑，等将领，甚至军师贾诩、刘慧娘，其他所有人对于此仙草都有需求。

　　所以，定下来的分配方案是利益均沾，每人都赠送掌中芥一株，集体获得了立在空中、舞空飞行的特殊本领，让辽西郡的猛将，都成为了空军。

　　凌曌和陈丽卿，还额外多要了三株掌中芥，喂了照夜玉狮子、王追和穿云电，让它们也都升级成为飞马，省得以后浪费希瑞公主神格变身的力量，要临时变顺风马，才能获得空战的能力。

　　尤其是女飞卫陈丽卿，获得舞空能力与飞马之后，凭着其神级弓箭术，居高临下、隔空远程狙杀，对于敌人的威胁大大增强。

　　除此之外，可供分享的，算掉最常规的金浆玉液，还有专门提升膂力、功效如似竹潇雨柔所获玉蟹左螫的九牛二虎丸；服用后立刻消除各种异常状态的碧灵丹；更有增强视、听、嗅、味、触、心六种感观能力的神秘酒，最后还有征战攻敌时，提高暴击概率的豪气果。

　　以上这些，大抵都是战场厮杀、斗将溺阵专用的优质强化物质，杨烨均衡分配给麾下的猛将，尤其如颜良、文丑、陈丽卿、岳飞等几位，更是将各种资源都配足，九牛二虎丸、碧灵丹、神秘酒和豪气果，一样都不可以缺乏。

　　尽管杨烨知道颜良、文丑真正实力，未必就比关羽、张飞等蜀汉五虎将差，但是因为有三国世界原始剧情存在，他就不敢掉以轻心，生怕他们会重演悲剧命运，因此在装备、资源上不断予以最佳优化，以提高其和宿敌关羽交锋后的生存率。

　　待做完所有这些事情，杨烨继续安排，由贾诩、岳飞、田豫，代表自己去和刘虞商议，如何评定张举残余势力的战略战术；辽西郡的军队，暂时由颜良、文丑、陈丽卿和徐晃统领。T1000小易、幻影、瑟西和大白，这四个见不得光的，继续镇守在造化葫芦小千世界中。

　　仅只留下凌曌，陪着杨烨一齐进了天坛祭台，共同使用祭祀孔丘神魂和汉奸斗神孔有德之后，所获的最重要、最珍贵的奖励。

　　任凭杨烨再慷慨大方，也总有些东西无法公众分享；任凭他再光明磊落，也总有些事情，必须当做秘密。刘慧娘尚在辽西，杨烨唯一最信之人，就只剩下凌曌，遂邀请她一道修行。


第五十四章 战偶傀儡

　　天坛祭台附近的储物格里，放置着数件杨烨珍藏的特殊道具：记载有浑天宝鉴仙道神功的六枚天晶、残碎破损的瘟癀阵图、可以喷射死光的镭射眼镜、专门炼丹炼器的八卦紫金炉，更有一枚鸡子大小的玲珑内丹……

　　杨烨将手一招，从琳琅满目、宝光璀璨之中，自动飞行过来一方美玉，色泽宛若周天星辰，显出莫名玄奥。

　　凌曌好奇地问：“这是什么东西？看样子并非等闲之物。”

　　杨烨点头道：“对，此物非常珍贵，是生祭孔有德所得的神元，正是斗神区别于资深圣选者的标志。”

　　“这一回我将孔丘和孔有德当成祭品，祭祀造化空间，在他们临陨灭吞噬之时，我以进化脑域感应到其最后的脑电波，方才知晓了斗神的秘密。”

　　凌曌进入造化空间的日子，比杨烨多，也曾在造化小儿、女娲娘娘处增长见识，可惜对于穿越者巅峰人物斗神强者，却所知不详，遂继续好奇追问道：“哦，你且说来，斗神们到底有什么秘密？”

　　杨烨道：“我们都知道，穿越者要成斗神，必须经过造化殿安排的特殊晋升任务，完成任务的，会在封神榜上留下姓名，取得与本身天赋关联的特殊神职，掌握独特的神力。如瘟神克劳斯有行瘟术、孔有德有附神术、折花公子掌控未来青莲尊者……”

　　凌曌道：“这些都是造化空间资深圣选者明白的常识，还有其他什么更深奥的秘辛吗？”

　　杨烨继续点头，缓缓道来：“嗯，这些都是正常的斗神规则，然而四区圣人对于造化殿三千世界强化控制后，情况发生了变化。封神榜的主人换了，它不再是造化空间的公器，而被圣人们掌握，成为圣人领导圣选者的工具！”

　　凌曌秀外慧中，天资聪颖，新近又用明智丹提升为盖世天才，思维更加敏捷，听闻杨烨这番话，立刻就意识到问题的严峻性：

　　“你的意思是圣人可通过封神榜，控制榜上留名的斗神？”

　　杨烨沉声道：“正是如此，圣人们可以通过封神榜，掌握大多数榜上留名的斗神们的生死存亡，除非获得十二元辰的属相石来庇护真灵，否则就算那斗神有天大本领、无尽寿元、长生不老，也难逃封神榜的操纵。”

　　凌曌如闻晴天霹雳，涩声道：“这么看来，我和你通过斗神晋升任务，就等于是自投罗网，是将自己的命运，亲手交给圣人们去任意支配。”

　　杨烨道：“就算不晋升斗神，没有封神榜，我们的命运，也在四区圣人掌握中，直接与间接，其实并无多少区别。”

　　“对于圣人们来说，所有的穿越者，仅仅只是棋子，如同蝼蚁，仿佛刍狗。造化空间的冒险战斗，在他们眼中，都是区区博弈游戏。丹瑶，至少在当下，我们还没有资格引起这些大人物亲自关注，他们就算对我们不满，也只会派出喽啰来清理。圣人最要面皮，这是我们夹缝里求生存，不断增强实力的唯一契机。”

　　凌曌问道：“这些答案都是孔丘的神魂告诉你的？”

　　杨烨答道：“对。也只有这位儒门大贤，才有这么多的内幕消息。其实，四区圣人已经完全控制了两个最高难度的神话战场，无天魔祖、通天教主掌管英雄无敌世界，太上老君和如来佛祖，则掌管西游记世界。那张控制斗神的封神榜，就被安置在西游记的天庭，圣人们使用无上法力，将天庭中玉皇大帝为首的众仙，全部点化成为觉醒者，依靠他们来统治太皇天与清微天的斗神。”

　　“孔丘的本体，就是天庭中的觉醒者之一。”

　　凌曌惊叹道：“杨烨，那么你祭祀了孔丘神魂，就等于彻底得罪天庭觉醒者势力，他们必将报复。”

　　杨烨苦笑道：“形势就是这样恶劣，丹瑶，所以我必须把事情都说出来，你要想清楚，若再继续和我一起，将来必会遭遇到更大危险。”

　　凌曌俏面转寒，娇嗔道：“还有什么更大的危险，能比得上你不在我的身边。杨烨，我倦了，不想再孤军奋战了，剩下的造化殿冒险，不管何时何地，都希望能与你并肩同行。”

　　杨烨感受着佳人炽热的情谊，胸膛中隐隐升起暖流，涣然间转颜轻笑道：“丹瑶，我只是随便说说，我怎舍得赶你走。办法还是有的，就算有封神榜束缚，我们无法升级斗神，可要拥有斗神的本领，成为比他们更强之人，却并不困难。”

　　说话间，杨烨将掌心中的神元一扬：“这神元就是我们的凭仗，它是斗神被封神榜赐予的神格能量的精华，只要我们杀戮斗神圣选者，用他们的灵魂，来祭祀造化空间，就会获得被净化洗涤、不受封神榜影响的神元，我们吸纳神元，就等于直接获得斗神的特殊本领。”

　　凌曌会意而笑道：“这么说来，我们可以不做斗神晋升任务，专门猎杀斗神圣选者，献祭他们的神魂，获得神元，挑选适合自己的吸纳，不断增强实力。”

　　杨烨鼓掌道：“就是这样，只需不断猎杀穿越者，我们就会变成斗神中的斗神，待到中平六年，董卓之乱、诸侯割据主线剧情开始，清微天斗神云集本世界之时，才是我们以战养战的最佳时机。”

　　凌曌见杨烨踌躇满志，亦觉欣慰。她将杨烨手中握着神元，就劝道：“杨烨，只有能直接转化为战斗力的奖励，才是最好的。如今天命汗、折花公子两个大敌虎视，又有枪神童渊随时可能来刺杀，你还是早些吸纳这神元提升战斗力吧。”

　　杨烨将神元交给凌曌，接着仔细分析道：“丹瑶，请你来看，这枚神元出自于孔有德处，此獠受封神榜赋予的能力为附神术，神元拥有充沛的精神能量，且偏向于武将职业，若我来吸纳，属性不合，效果折损，委实太过浪费。”

　　凌曌道：“那给我用也不合适，我主修魔幻武学与剑术，走得是力量与敏捷强化之途，并非靠着精神威压。只怕慧娘都用不上，她的精神力虽不错，但也并非武将职业。”

　　两人正在商议时，忽闻一个清丽的声音，在杨烨心头响起，却正是女诸葛刘慧娘，远在辽西，心有灵犀，感应到他们的为难之处，遂出言指点迷津道：

　　“杨烨，其实你可以学习折花公子，利用这枚神元，炼一个真正的身外化身。”

　　却正是一言点醒梦中人，哪怕是盖世天才，亦不免有思维弥彰，杨烨得刘慧娘点醒，想到了更妥善的处置神元的途径。

　　九转元功第六转为化身变，杨烨修成此转神功后，可将精血附在各种物体中，将其演化成为自己的分身，延续六感，随心掌控，还能分享部分战斗特技和功法。

　　杨烨没有孙悟空般的数万根猴毛，所以其身外化身，主要通过撒豆成兵来实现；若是豆子不够，就只能放血，将血液变化成小杨烨。

　　可惜无论豆兵还是血兵，战斗实力与杨烨本体差距远甚，比不上孙悟空猴毛分身无坚不摧，更达不到太上老君最高境界的“一气化三清”，因此，在实战中，杨烨的六转化身变，并没有五转巨灵变的厉害。

　　刘慧娘给予杨烨的意见，是先炼一尊特殊傀儡，其属性按照斗神神元的适应需要，然后再以化身变练成分身，通过吸纳神元，渗透精血搞出一个同魂双躯、六感共享、心魂联动的斗神分身。

　　杨烨曾修炼过南游记道书，此书中正好记载有特殊傀儡的炼造之法。

　　想到就行动，杨烨毫不耽误，请凌曌帮忙，将六枚浑天宝鉴天晶，与魔器化血神刀，都尽数抛入八卦丹炉，施展九转元功五遁变化，以神妙炼器手法，开始凝结炼化。

　　整整过去了七七四十九天，神兵魔器逐渐被融汇于一体，向外传出鬼哭神号之声，恰似铁骑突出，银瓶乍碎，杨烨头顶升起元龟虚影，进化脑域高速运算，两鬓隐约现出白发。

　　突然，杨烨使出侠客行二十四式隔空取物之功，那枚夺自于奎木狼星宿处的玲珑内丹飕地平地掠起，闪电般投进炉中；旁边凌曌心有灵犀，同时行动，玉手挥拨，又将许多的金浆玉液，都倾囊滴入。

　　一时三刻之后，炉中沸腾之身稍歇，杨烨运转千里眼透视观察，未过须臾，转头对凌曌笑道：

　　“耗费许多材料，火候总算达成，终于即将要大功告成了。”

　　凌曌巧笑倩兮，百媚千娇，柔声道：“杨烨，恭喜你啦。”

　　两人正在对话，却听炉头声响，猛然跳跃出金蛇般的火光，唿喇一声，整个八卦炉倾倒，一团黑影，从内提纵而出，恰似癫痫的白额虎，疯狂的独角龙，咆哮怒吼，抖手乱放电弧般的刀芒。

　　杨烨、凌曌都有超视力，看得分明，认得清楚，这电弧刀芒分明就是化血刀光，触碰到人，见血封喉，除非你是莲花化身，或有风雷双翅，否则挨上即死。

　　“铿锵”两声，杨烨拽出归灵七宝刀，凌曌绰起莫邪神剑，出手如电，才算勉强将化血刀芒破开。正在这时，只见黑雾中现出一个身高八尺、满面阴霾、双目赤红，外貌妖魅的裸身男子，却正是以玲珑内丹、浑天宝鉴与化血神刀等宝物，合炼而成的战偶傀儡。

　　杨烨千算万算，还是疏漏了化血神刀的邪魅威力，作为封神年间蓬莱一气仙余元亲自炼成的魔器，只靠六枚浑天宝鉴天晶无法平衡，哪怕加入奎木狼玲珑内丹和大量金浆玉液，照旧无法化解其中的杀戮魔性和戾毒咒怨之气。

　　所以，战偶傀儡虽无灵智，但一出丹炉，立刻开始反噬造就它的主人。此刻，只听他发出嘶哑恐怖的咆哮，背后升起六团不同色泽的能量烟雾。

　　正是浑天宝鉴的前六层内劲——白云烟、玫霞荡、土昆仑、碧冰雪、紫星河和暗混沌，分作白、红、红、蓝、紫、黑六色，演化自然之威，有若川流暴泻，冲刷环进。


第五十五章 三尸铸分身

　　战偶傀儡内息不绝，功力雄厚，随手捣出六层浑天宝鉴心法，杨烨与凌曌却正待应战，外面早有大白、小易、幻影和瑟西，察觉情况有变，冲进天坛来救驾。

　　“盖马三锤！”头一个抢先动手的，正是十万马力、七大神力的大白，只见他用胖嘟嘟的双臂抡动擂鼓瓮金锤，爆发出最强劲的膂力，势重千钧，可拔山岳。

　　但可惜的是，这个战偶傀儡虽膂力赶不上大白，但其精神力却出类拔萃，他以长搏短，驾驭六种自然能量，分进夹击，以柔力憾千钧，紫星河吞吐不定，躲避开了盖马三锤的锋芒，砰地一掌，正中大白胸膛，将其肥硕身躯硬生生打爆。

　　“滋滋滋”，大白身躯快速漏气，迅猛地干瘪了下去，吸血女皇瑟西大怒，摇身一变，变成千百只蝙蝠，铺天盖地飞翔围拢。

　　赤血真魂超声波！

　　所有的蝙蝠，都一起发出吸血鬼魔兽的压箱底绝活，霎时卷起猩红色的风暴。

　　战偶傀儡表情呆滞，灵智未开，全凭本能战斗，鼻窍哼一声，飕飕射出蔚蓝色的星宿光芒，超声波仿佛泥牛入海，被光芒融化，而众吸血蝙蝠受到光照，就如触着强硫酸，“滋滋”响着到处溃烂开来。

　　“瑟西，快点回来，此术这是周天星宿破邪圣光，源自于玲珑内丹，对于你们暗黑生物，具有克制作用。”

　　杨烨在旁赶忙提醒，同时张手放雷，使出轩辕虎雷罡，果断将星宿光芒轰散，亏得他出手迅捷，援救及时，否则吸血鬼女皇就让人家当场秒杀了。

　　另一边，幻影、小易左右夹击，开始围攻战偶傀儡，由于是造化葫芦中的小千世界，不受三国世界规则影响，所以他们的异能与科技武器，浑然不受削弱，只需适应了战偶傀儡的打法，就断然不会吃亏。

　　叮当做响，火星四溅，幻影绰起天雷盾，抵抗住战偶傀儡的化血毒刀刀芒，掌中的镇魂枪悄悄持续开火，凭着宗师级枪械专精，一次又一次在战偶傀儡的身躯中留下伤痕。

　　T1000小易更为勇猛，他主动从天雷盾的掩护下冲出来，仗着液态金属身躯，演化各种武器，和战偶傀儡正面对攻，尽管受到化血神刀压制，但却是屡败屡战，仿佛一块狗皮膏药，任你怎么甩都帅不脱。

　　这时凌曌已经救治好大白，拔出莫邪剑准备去助战，杨烨却是胸有成竹，似乎已经想到随机应变的办法：“丹瑶，无须你动手，我的伙计们，可以稳妥解决这头没脑子的傀儡。”

　　话音刚落，小易瞳孔翻动，居然也变成超级赛亚人状态，这是继承沙鲁天赋后的修行效果，他又在七龙珠世界中采集到了赛亚人和弗利萨的基因。

　　浑身笼罩在霹雳光焰斗气中的小易双掌合十，奋力甩动，却正是弗利萨的绝技“大地裂斩”。

　　说时迟、那时快，战偶傀儡本能感应到危险，将右臂变化成化血神刀，奋起全部能量拦截。

　　“咚”地巨响，能量刀芒与封神魔器相触，撞了个不相上下，但战偶傀儡的强项是精神，膂力并非所擅长，因此被小易凭着蛮力震飞，其整个身体，如断线风筝般栽出去。

　　杨烨微微阂首，暗忖“机会总算来了”，遂气运丹田，仙元逆冲玄关，轰地连响三声，从天灵盖中穿出三团形状仿佛黥面獠牙魔神般的黑气。

　　凌曌转头大骇，秀目圆睁，粉面发寒，杨烨急忙以天遁传音说话排解误会：“丹瑶，莫怕，这些黑气并非魔物，只是我的三尸神主。”

　　“你要借此机会斩三尸？”

　　凌曌愈加惊奇，她虽主修武技、异能，但对正规士修行模式并不陌生，明白炼气士们达到元婴境三花聚顶、五气朝元之后，就要开始斩三尸、闭六气，务必稳妥处理成功，方有机会渡过第四次、第五次的天劫，成就紫府长生境界的金仙。

　　杨烨积累深厚，却只刚刚熔炼元婴，难道他这么快就要追求下一个境界的突破了？

　　此处暗中交代，所谓三尸，其实就是心魔。但凡精血所成之物，无论人、魔、妖、兽、怪，体内都有三尸神主驻跸其内，它们是贪、嗔、痴欲望产生之地。

　　上尸好华饰、中尸好滋味、下尸好淫欲。佛道两家最常规的斩三尸之术，需要恬淡无欲、神静性明，积累功德，乃成仙道。

　　有鉴于此，蜀山剑侠传世界之中，峨眉剑仙们就将男欢女爱视之为洪水猛兽，原因就在于一旦坏了童身，斩三尸的难度便会剧涨，抵御心魔的危险性要大大增强，除非可以获得古阐教、古截教或佛门正宗的嫡系真传，否则正派炼气士们若要斩三尸、绝六气，就必须走寡情绝欲的门路，女色万万不能沾染。

　　修炼魔道、妖道，就没有这么多的忌讳。魔道讲究从心所欲，妖道有双修采补之术，因此不需斩尸，反可炼尸，依赖放大欲望来无限破劫，达到“道高一尺，魔高一丈”的境界。造化殿传闻，斗神强者折花公子，就是一个善于炼尸的大行家，凭着炼化欲望，竟然直达五次天劫长生境巅峰金仙之位。

　　另有一种特殊情况是修炼鬼仙，鬼仙主要产生于兵解之后，灵肉分离、独立存在，高境界的鬼仙将血肉之身当作工具器皿，随时可作选择更换，因此其渡天劫，也不会受到三尸的束缚。

　　杨烨早就破了童身，与陈丽卿、李师师、赵敏、刘慧娘等诸位美女，都有情欲故事，自走不得蜀山剑仙绝情弃爱斩三尸之路，另外，他亦不修魔道与鬼仙，虽懂双修术，却从不行采阴补阳之举，所以，渡过三次天劫之后，其修仙之路已然不再平坦。

　　所幸，他的脑域三次进化，自身又被提升为盖世天才，获得了二郎真君九转元功的真传，还阅览了玄女天书、南游记、太平要术等各种修真秘籍，增长了见识，开拓了视野，使其想出了解决问题的办法。

　　在太平要术道书之中，恰好有一种转移三尸的法术。习成之后，可以控制转移三尸，使之暂时脱离本体，这样，当本体渡雷劫时，就不会再受到三尸心魔的反噬之苦。待晋升完成，又可重新召回三尸，使其一切都恢复正常。

　　这时杨烨回答凌曌道：“非也，我可斩不得三尸，若真的抛弃了所有的欲望，那我，还是我自己吗？现在不过是将这三尸神转移出去，再以化身变附体战偶傀儡，将其彻底控制。”

　　言罢，杨烨全力施法，头顶黑气氤氲飘移，转瞬就将整头战偶傀儡笼住，将转移三尸之术与九转元功化身变，同时施展而出。

　　战偶傀儡凭着本能，想要挣扎，却被小易的液体金属绵软之体紧紧缚住，以左臂变化血神刀乱劈乱砍，虽将小易砍得体无完肤，但瞬息之间就恢复原状。

　　液体金属能量若不耗尽，只要不遇熔岩烈焰，就不会受到致命伤害，更何况小易还不是寻常的T1000终结者，他还继承七龙珠世界中最强人造人沙鲁的特殊能力，就连化血神刀的剧毒，都无法奈何小易。

　　与此同时，幻影如影随形杀至，乘其病，要其命，天雷盾盾击，镇魂枪破坏运势，成了压倒战偶傀儡的最后一根稻草，只听轰隆一声巨响，剽悍如虎、来去如风的战偶傀儡栽倒在地，终被杨烨的三尸之神附体而入。

　　杨烨的战术，是以三尸之神替代化身变所用的精血，将战偶傀儡当成撒豆成兵所用的特殊道具仙豆。而当两种法术完成，三尸之神霸占战偶傀儡身躯之后，他，就成为了杨烨一尊特殊的身外化身——根源于同一个灵魂，同气连枝，如臂使指，对本体杨烨绝对忠心，但性格，却与杨烨截然不同。

　　三尸之神，到底是心魔化身，是贪嗔痴的根源，尽管不会丧失杨烨的本性，但论财欲、食欲和色欲，却比本体要旺盛许多。

　　因此，三尸元神刚附体成功，战偶傀儡立刻发生了惊人的变化，面目清晰，肌肉绷起，体态健壮，霎时变成一条真正的好汉，外貌虽不及杨烨本体俊美，却也是一个响当当的型男。

　　唯一可惜的是，这型男的眸光中，充满着野性侵略之意，桀骜不驯，只奔着受伤的吸血女皇瑟西，和容貌绝美的凌曌乱扫，恨不得将这两位美女，一口给生吞了，微微喘息，似乎蠢蠢欲动。

　　“真是个不可救药的蠢货……给我老老实实待着。”

　　杨烨见状冷哼一声，暗自运转仙元，言出法随，心随意动，霎时那三尸元神如受雷噬，各处穴窍都受针刺般剧疼，整个身躯随之蜷缩佝偻——此正是本体对于分身的绝对控制。

　　“丹瑶，请助我一臂之力。”杨烨一边镇压三尸分身，一边请求协助。

　　凌曌会意点头，轻舒玉臂，左手洒出金浆玉液，右手抛出祭祀孔有德所获得的神元。庞大的精神能量，随着神元被吸纳而入，三尸分身的元始欲望及恶念，皆被牢牢压制，那孔有德由封神榜所赐的附神之术，亦被这尊三尸分身所继承。

　　杨烨铸造战偶傀儡，本就是按照神元吸纳的基本要求而设计的，此物为精神力特长，而且设定职业为武将，可以直接学习武将技，孔有德所会的伏兵连阵、神火旋张、地矛刺、鲸泉冲与天地无用等特技，都被这尊三尸分身继承。

　　“轰”一声惊天动地的巨响，所有的能量杯凝聚于一体，三尸化身返璞归真，洗尽铅华，最终散开黑雾，精神抖擞而出，方才的阴霾邪恶，尽数退散，神情气质，越来越相似与杨烨本体。

　　“拜见主公、主母，各位兄弟姐妹！”三尸化身彻底铸造成功，邪念贪嗔痴毒皆受压制，遂对着杨烨、凌曌等人躬身行礼。

　　“别，别，我可不是你什么主母。”凌曌听得其言，玉颜立刻羞涩绯红。

　　却不想那三尸化身甚是邪魅的一笑，得意洋洋地道：“如今虽暂时不是，但早晚一定就是，这，我是不会认错的。”


第五十六章 五原吕奉先

　　杨烨咳嗽一声，阻止了这三尸化身继续暴走贫嘴，以免凌曌继续尴尬。

　　历经过许多辛苦，这尊三尸化身的实力非同小可，左臂可以随时化成魔器化血神刀，还继承了孔有德的斗神之力、奎木狼的玲珑破邪法术，以及前六层的浑天宝鉴心法，更有附神之术，隔着世界，都能随时接受杨烨本体的力量援助。

　　三尸化身的资质和脑域，也继承了杨烨的本体，同是盖世天才和进化脑域，虽无法复制拯救者数字化身体的天赋、基本技能和特殊技能，但功法却仍可重新学习。

　　杨烨为提高分身实力，以后派遣其独立执行任务，将九转元功前五转与飘云远烟的轻功，都传授给了三尸化身。两人同魂同源，为妥善区分，遂将其定名为杨昊。

　　收获了三尸化身杨昊，杨烨的整体实力再次增长，当他和凌曌走出造化葫芦，重回石门之时，那幽州牧刘虞早已回归蓟县，并留下话来，翌日派兵联手进攻渔阳，誓要将反贼张举歼灭，以报连日来幽州百姓的血仇。

　　如今已经知道，张举正是斗神强者奴儿哈赤神魂附体，此獠用兵如神，异常厉害，又多得鲜卑、乌桓等北疆游牧民族之心，委实是不容小觑的强敌。杨烨当即发出将令，暂时回兵辽西，以备敌人乘机偷袭。

　　暂且按下杨烨回师不提，回头再说凉州武威城内，那折花公子刚好破关而出。历来从容淡定、泰山崩于前而不动的绝顶强者，此刻异常愤懑，杀气腾腾的叫嚣着：

　　“杨烨，你杀我爱妾，毁我元神，此仇若不得报，黄粱生誓不为人！”

　　邀月公主、白女巫、李儒、阎行、华雄等男女部署，皆在堂下，闻言皆道：“吾等愿为主公分忧，翌日杀死杨烨，夺取凌曌，将整个大汉江山都献给主公。”

　　折花公子迅速就平复了心情，将手一挥道：“好！将来要仰仗诸位之力，对了，凉州是否已完成控制？”

　　李儒答道：“托主公洪福，韩约已向吾军负荆请罪，交出了全部兵权，属下让徐荣将军收编其余部，并按主公吩咐，提拔选任金城人成公英、天水人姜囧为副将，协同统军。”

　　折花公子点头道：“文优，做得好！如今马超、庞德等人皆中幻胧拳，成了我的忠犬；你又解决了韩约，凉州再无后顾之忧，我可以放心大胆，去对付杨烨这个小畜生。玉儿落到小贼之手，虽有未来青莲尊者推算性命无忧，但想必要日日吃苦……”

　　他正感怀悲恸之时，忽有香风掠过，于飘忽中现出芳踪，却正是九尾天狐玉藻前，泪光盈盈，柔情似水，娇媚直透骨髓：

　　“主公……我回来了。”言罢，玉藻前仿佛一只乖巧的小猫，旁若无人，径直钻入到折花公子怀里，霎时展现出狐仙专属的绝顶魅力。

　　旁边的邀月宫主与白女巫见状，双双醋海翻浪，同时用口型暗述一句台词：“臭不要脸的骚狐狸！”

　　折花公子感受着熟悉的温香软玉，熟悉的风情万种，立刻就迷醉在温柔乡里，喃喃地道：“天可怜见，圣人保佑，玉儿，真是你吗？你是怎么从杨烨的魔爪中逃出来的？”

　　玉藻前摇头道：“主公，杨烨如此厉害，我哪里逃得出来，这回，其实是他主动放了我。”

　　“噢”，折花公子听到这番话眯起眼睛，轻轻将玉藻前松开怀抱，定睛平视凝望道：“那他放了你，可有什么条件？”

　　玉藻前遂原原本本转述了杨烨放她时所讲的全部内容。

　　折花公子还没开口，邀月却抢先冷笑道：“杨烨这个家伙，莫不是脑残了？他的女人杀了斯嘉丽妹妹，本人又毁了主公的第二元神，还夺走了貂蝉，与我方早已不死不休，竟然还幻想着放一个区区战俘，就能休战？主公，我的建议，您不要枉费杨烨脑残给的情报，将计就计，去联络天命汗合作，毕竟他是我们的老朋友，我们可以联手把杨烨给彻底废了。”

　　折花公子从怀中取出折扇，倏地展开，现出“有花堪折直须折”七个大字，沉声道：“月儿，你错了！玉儿并非是一般的战俘。她对于我来说，和你们一样，比我的生命更重要。另外，野猪皮，他从来斗不是我的朋友。杨烨，固然该不死不休；但野猪皮，我也希望他粉身碎骨。”

　　突然，折花公子将话音停顿，加重语气道：“月儿，变形金刚世界里陷害你们的森兰丸，他其实不是替织田信长办事，真的幕后黑手，就是这个野猪皮，他同样希望我死很久了。”

　　此言一出，邀月宫主与白女巫，都是惊呆了，这时却是军师李儒出来建言道：“其实，杨烨所说并没有错，对于主公来说，最佳的结局，就是杨烨与天命汗互相攻讦，两败俱伤。”

　　折花公子叹息道：“这自然是最妙的结果，但是我若是依了杨烨的休战，不管北疆战事，或许还会出现最恶劣的一种情况。”

　　李儒道：“最恶劣的情况，莫过于一方将另一方给吞噬了，胜利一方完全掌握了失败方的全部力量，真正成为大汉朝的北方之主，这样翌日主线任务开始，主公要问鼎天下，则难度剧增。”

　　折花公子点头道：“正是如此。野猪皮修炼九鼎盘龙法，以信仰香火成道，强取豪夺是他的独门绝活，但凡被他击败的敌人，没有不被吸血敲髓的。而杨烨，按照我进入三国世界前得到的内幕消息，这家伙好像得到了天坛，拥有祭祀空间的能耐，也是个转化战利品为最强实力的高手。”

　　李儒道：“主公要统一三国，获得隐藏的戌相星石的任务，成就十二元辰业位，超脱封神榜的束缚，就绝对不能让杨烨或天命汗，其中任何一个，在这场互斗中成长起来。所以，对于北疆之战，主公你不能轻易出手，但又难以置身事外。”

　　折花公子遂躬身行礼道：“计将安出，还请文优先生指教。”

　　李儒胸有成竹地道：“主公去不得北疆，当缓缓继续增强实力，只寻个实力比杨烨、天命汗更猛的强者，暗中窥视，待战事即将分出结果时，雷霆一击，将两个祸患全部锄灭。”

　　邀月宫主惊诧地问：“三国世界还有这样的人？杨烨和天命汗，都并非是省油的灯，除了主公之外，还有谁能稳胜他们？”

　　正在这时，门口进来将校通报道：“主公，现有并州吕主簿，候在辕门求见。”

　　李儒哈哈大笑，鼓掌说道：“恭喜主公，贺喜主公，能收拾杨烨与天命汗的强人，自己主动送上门来了。”

　　折花公子猛然醒悟道：“文优先生，果真妙计，算来算去，也只有这个人，才能对付杨烨和野猪皮。”说着话，他接着连下两条军令：“李傕、郭汜，你二人恭请吕将军进帐；李肃，去将赤兔马给我预备好。”

　　李傕、郭汜、李肃尽皆遵令，立刻下去执行，李儒在旁点头道：“宝马赠英雄，主公您的决定端的无比正确。”

　　折花公子笑道：“只要可以解决掉杨烨和野猪皮，区区一匹赤兔马，又算得甚么？”

　　此时，玉藻前和邀月公主异口同声地道：“主公，这位并州吕主簿，莫非就是那一个人？”

　　折花公子点头微笑道：“非是三国第一武将，人中第一豪杰，又如何能对付九转元功的传人，与太皇天前代巅峰斗神？”

　　正在对话之时，账外传来豪迈的笑声，这是一个如似刀刃般铿锵有力，犹如霹雳般震慑人心的特殊声音：

　　“仲颖兄长，布此番拜见来迟，还望恕罪。”

　　军帐帘布拉起，龙行虎步迈入一尊绝世英雄。此人身高九尺开外、顶束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，器宇轩昂，貌似天神、凛凛威风。

　　折花公子满脸堆笑，亲自迎接下堂，执手而告道：“奉先贤弟，你总算到了，却真是想死为兄啦。”

　　原来这尊英雄并非别人，却正是三国演义世界中勇武天下无敌之人——来自五原郡的“飞将军”吕布吕奉先！此时的吕布，尚在其义父并州刺史丁原麾下，被任为主簿之职。

　　折花公子气魄恢宏，全然不忌讳在正常剧情中，吕布将会刺死董卓的结局，花费大力气折节相交，曾赠送黄金千两，明珠数十颗与玉带数条，终于赢得吕布好感度爆表，将其尊之为兄长。

　　吕布此次过来，就是亲自来答谢董卓的关心厚爱。他虽个性鲁莽，但久居军中，知悉规矩，自己虽武功绝顶，天下无双，可论官职只是区区主簿，入不得品阶，而董卓是大汉堂堂征西将军，地位比他干老子丁原更高。现在折花公子亲自来迎，就让其受宠若惊，甚深惶恐，抱拳作揖道：

　　“兄长如此厚爱，布愧不敢当。”

　　折花公子哈哈大笑道：“贤弟有擎天驾海之才，人中吕布，非同凡响，某钦敬久矣。”

　　吕布闻言，眼神中黯然失色，摇头道：“只恨不逢其主耳。”

　　折花公子道：“以奉先之才，若要取功名富贵，直如探囊取物。此事无须多虑，翌日机缘到来，君自当如鲲鹏振翼，扶摇直上九万里。”

　　吕布眼中放出炙热光芒，难以抑制的野望瞬间勃然而发道：“若天下有变，布当全仗兄长提携。”

　　折花公子笑道：“自家兄弟，谈何提醒，为兄今天请得贤弟来，恰有一匹良马，日行千里，渡水登山，如履平地，名曰赤兔，特要相赠，以助长虎威。”

　　说话之间，李肃已将赤兔马牵来，果然那马浑身上下，赤如火炭，并无半根杂毛，从头至尾，长一丈；从蹄至顶，高八尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状，吕布见到之后，爱不释手，赶忙单膝跪地，叩谢折花公子厚赐。

　　折花公子一边亲手将吕布搀扶起，一边却不住摇头叹息。吕布不明其意，遂来询问道：

　　“兄长何故叹息，可是舍不得将此马赠给小弟？”

　　折花公子道：“奉先，这算什么话，宝马赠英雄，人中吕布、马中赤兔，原本就只有你吕奉先，方才配得赤兔马，我有什么舍不得的？我刚才的叹息，只是为了原本给你预备了两件礼物，但如今却只能送你一件了。”

　　吕布顿时双目放光，好奇追问道：“兄长，你原本还有何物相赠？”

　　折花公子缓缓从衣袖中取出一张绢画，其中绘着个形容窈窕、体态温柔，比花花解语，比玉玉生香的绝色佳人，只凭画中秀色，就勾得吕布心火沸腾，难以抑制。

　　“另一件礼物，当然要比赤兔马更珍贵百倍。常言有云：是真名士自风流，唯大英雄能本色。天下能比骏马更妙之物，就唯有美女。我曾为奉先选得一女，便为画中之貌，筹备送与你为妾，奈何却被一名恶贼出手干预，竟将美人给夺了去。”


第五十七章 飞将神威

　　吕布的感觉，瞬间由天堂堕入地狱，心中无名火起，目眦欲裂，杀气腾霄而起，口中怒喝：“兄长，这恶贼到底何许人？怎敢如此胆大包天，求请告知其名，让布刺死了他！”

　　折花公子道：“奉先贤弟，此事万万不可。这恶贼并非白身，他买官贿爵，官拜护乌桓校尉，占辽西，掌控雄兵万人，为兄对其亦不敢小觑。”

　　吕布闻言桀桀狂笑道：“我还以为是什么厉害角色，原来只是黄巾余孽杨烨小儿，如此角色，在朝中毫无根基，却怕他怎地？布当亲往辽西郡一行，取了那贼首级，为兄长出气，将被夺的美女，再抢回来。”

　　折花公子缓缓颌首：“说起来，这个美人儿委实是绝世尤物，就只有奉先你这般的英雄才配占有。旁人若得此女，都是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　吕布接着拱手道：“事不宜迟，布当立刻动身。至于并州大人那里，还要麻烦兄长，代为禀告。”

　　折花公子道：“此事不难，为兄会修书一封，向丁并州详述说明。噢，对了，杨烨这贼论武功，自远不及奉先盖世无双，但却懂得许多由张角传授的妖术，阴险狡诈，令人防不胜防。奉先若不注意，定要吃大亏。”

　　吕布却道：“跳梁小丑，岂堪一击，在我吕奉先的方天画戟之下，绝没有任何妖人可以讨得便宜。”

　　折花公子道：“小心使得万年船，奉先还当谨慎为善。这样罢，为兄这里有几样专破妖术与神行穿梭的道门仙器，正好送给贤弟，或许正合克制杨烨的妖术。”

　　言罢，他轻轻鼓掌，后堂即刻有华雄、张绣两人取来一副盔甲披挂，一葫芦丹药与数张烫金符纸。

　　折花公子向吕布一一介绍道：“这件盔甲名唤虎项龙纹铠，其内含着东海恶蛟龙与南山吊睛白额巨虎的三魂七魄，辅助十龙十虎之力，并加成有渡过五次雷灾长生境金仙的法力，有四成机会格挡任何法术的攻击。”

　　“这一葫芦丹药，都为仙人亲自炼制，名唤返魂金丹，共有三十颗，无论多重伤势，哪怕是残肢剧毒重病，只要真灵不失、魂魄不灭，就即刻恢复完好。贤弟，收好这些药，等于多了三十条命。”

　　“最后这些符，亦由大德金仙亲笔所书，暗藏秘术“乘龙念法”，每次使用，缩地成寸，千里化为跬步，瞬息就到天涯海角。奉先可骑赤兔马用此符纸，则至多三日，必达辽西。”

　　吕布接过诸般宝物，称谢不已，折花公子又命人送来佳酿美酒，敬贺三杯，待其饮酒时又道：

　　“奉先，那杨烨帐下兵强马壮，你要近身行刺不易。幸亏我收到消息，有渔阳叛贼张举将率重兵攻打辽西，杨烨那贼最惜蚁民之命，必不据城死守，定会亲自出城野战。你可乘乱偷袭辽西，抢光杨烨的女人，然后伏在退路处，候其回师救援时，狠狠致命攻击。”

　　吕布听得连连点头，躬身赞道：“兄长好妙计，布自当遵循而行。”

　　折花公子道：“既然如此，奉先不可耽误，当速往辽西，定要抢在杨烨与张举决战前到达，若是条件允许，可将张举也杀了，只要取来这个逆贼的首级，封侯拜将，就指日可待。”

　　吕布唱喏应允，当即不作停留，牵着赤兔马，单戟独行，赶奔幽州。

　　玉藻前本待解劝，但见折花公子意志坚决，终于不敢多言，只在心头暗暗叹息：“杨烨，你还是高估了我家主公的觉悟，并不是每个人，都与你一样讲究大局，勇于取舍的，天下间大多数的普通人，还是凭着感情好恶行事的。这一回，你怕是要赔了夫人，又折兵。”

　　正在这时，谁也不曾发觉，在玉藻前的圣选者腕表储物空间之中，那柄乌金镰刀，赫然铮地直令起来，刀刃面上隐现出一滴殷红血丝，旋即化成一只竖眼，飕地绽放出洞悉人心的智慧光泽。

　　“运输大队长做得好，又给送来一位五原吕奉先，却是好一只大肥羊，三日之后，走着瞧。”

　　暂且按下这些幕后之事不表，单说飞将吕布跨上赤兔马，用出“乘龙念法”符咒，霎时耳边风响，虚飘而起，腾云驾雾，直奔着北疆辽西郡飞行。

　　按照折花公子“乘龙念法”符咒的速度，本该三天才到辽西郡，却不想一时忘掉了神驹赤兔另有灵异之处。此兽比脚程不及杨烨的金眼驼，也不及马宝玉坐骑“捷影”，但是却有无视上限提升移动力3倍这条近似于规则的本领。

　　赤兔马将“乘龙念法”符咒的飞行速度，硬生生提升了3倍，让吕布只用一个昼夜，就到达了幽州辽西郡，比折花公子预想到达的时间，整整提前了两天。

　　吕布骑着赤兔马，缓缓从云端降落，举目便见这辽西城中异常繁华，商贸云集，人行川流，百姓安居乐业，当真是好一片世外乐土，就算雒阳、长安这等大城市，也不见得有此城中这般的生气勃勃。

　　若是折花公子亲自过来，哪怕处于敌对立场，也照旧会钦佩杨烨、刘慧娘治理城市的本领；只是这位吕将军，却只是个将性肌肉长在脑子里的武夫，既不懂政治，也不懂民生，辽西郡百姓的繁荣乐业，根本无法引起他的关注。

　　他到达辽西城中所做的头一件事，纵马冲到城门之下，挥舞掌中神兵方天画戟，飕地如电光掠过，冷气森森架在一名护城卫兵脖子上，断喝道：

　　“快说，杨烨这个逆贼，他现在什么地方？”

　　吕布武艺绝顶，乃是超越破碎虚空境界的强者，其声如洪钟，乍然开口，宛若霹雳直轰人心，可这位护城小兵只是凡夫俗子，哪里耐得住虎豹雷音？

　　只听啪啦连声脆响，小兵还未及回话，他的整个身子，就都受音波气势所迫害，直炸得血花飞溅，骨肉横飞，粉身碎骨。

　　这下变故，完全出乎吕布的意外，他满怀遗憾，轻轻拭着脸上被溅射到的血迹，喃喃地道：

　　“实在太脆弱了，竟连某家一句话都听不得。”

　　吕布想要抽身离去，但士兵爆炸场面惨烈，动静颇大，早就已经惊动了城防军，霎时就有烽火燃起，轰隆巨响，城门口被放下来重如山岳的千斤闸，封锁住了出路。

　　接着便是一声炮响，梆子声敲击此起彼伏，城门两侧马蹄声震撼，数百名骑兵披甲执锐、鱼贯冲出，将吕布团团围在核心。为首两个将领，一个提着两条十三节铜鞭，另一个横着一条狼牙棒，却正是梁山好汉双鞭呼延灼与霹雳火秦明。

　　秦明最是性急，抢先跃马而出溺战道：“何处来的匹夫，焉敢到我辽西城中撒野？”

　　吕布哈哈狂笑道：“尔等一群草寇，沐猴而冠，怎配学人上马管军，下马管军？某家行不更名，坐不改姓，五原吕奉先是也，今天特来讨伐反贼杨烨。”

　　要说吕奉先此人官职不高，不过武勇却震动北疆、河套和西凉，因此天下豪杰无人不赞“人中吕布”；但可惜秦明却是来自水浒世界的好汉，义气豪烈、爱憎分明，读三国时最是鄙薄吕布，所以明白其身份之后，毫不见有半点恭敬敬仰，到将赤裸裸的藐视露在脸上。

　　“哦，原来你就是那个三姓家奴！霹雳火秦明在此，正要领教你的武艺。”说着话，秦明怒啸一声，出马横棍冲阵，吕布挥戟拍马来迎，棍戟相迎，战在一处。

　　仅仅过了七八个照面，掠阵的呼延灼眼力厉害，判明情况不妙，一边大声提醒“秦统制小心”，一边催动踢雪乌骓舞鞭夹击相助。

　　但可惜还是慢到一步，吕布的眸光内现出一丝狰狞，方天画戟手起划落，招数直如行云流水、无懈可击，觑准破绽，将霹雳火的左手一击砍断。

　　手足连心，剧痛难忍，秦明难以继续作战，只得弃棒于地，拨马便走，吕布纵赤兔在后赶杀，双鞭呼延灼领着连环马铁骑兵围攻阻截，但却被飞将军东西冲杀，如入无人之境，直杀得敌将敌兵落花流水、死伤无数。

　　正在这时，巡城商业官苏月明在女将邹云娘、圣水将军单廷圭、神火将军魏定国、独眼虎马劲、紫面天蓬縻貹、赤须虎袁朗等将领保护之下领兵经过，见呼延灼、秦明情况危险，当即娇喝一声，吩咐众好汉都出手相助。

　　独眼虎马劲挥舞铜锤，紫面天蓬縻貹举着战斧，赤须虎袁朗提着一对水磨炼钢挝，三员虎将同时出阵，齐来协助呼延灼对付吕布，更有圣水将军单廷圭指挥银甲水兵，拖着毒水喷枪；神火将军魏定国统领赤甲火兵，驾驭着火焰战车，从左右两翼齐动水火无情。

　　吕布受到群虎围攻，身陷重围，但却毫无畏惧，眼中只见嘲讽与不屑，只听他的声音如刀锋般的冷酷：

　　“都是些不成气候的土鸡瓦狗，就算你们人数再多，却怎敌飞将神威！”话音刚落，一股惊人的斗意，从吕布的雄壮身躯中升腾卷起，宛若烽火狼烟，直贯凌霄，带出浩然威压。

　　称号特技：飞将，完全免疫敌人的各种特殊技能，对于力量、敏捷、体力，其中任意有一项不如本人的敌人，发动攻击必然为暴击效果，并附加溅射伤害效果。

　　“飞将神威，天下无敌！”吕布朗声高喝，掌中的方天画戟倏地变幻，神出鬼没，指东打西，光芒闪耀，待到他一轮戟法施展完毕，战场中已然没有一个站着的敌人。

　　圣水将军单廷圭阵亡！

　　神火将军魏定国战死！

　　紫面天蓬縻貹牺牲！

　　独眼虎马劲、赤须虎袁朗、霹雳火秦明，双鞭呼延灼，尽皆身负重伤而亡。数百重骑、水火精兵，都被吕布单骑击破，全军尽灭。

　　掠阵的苏月明、邹云娘，直骇得花容失色，娇躯剧颤，吕布眼观四路，已然看出她们皆是绝色美女，此刻色迷迷地道：

　　“你们两个，姿色不错、美貌非凡，应该都是杨烨的女人。这逆贼抢夺了某家的爱妾，此恨深沉，难以雪洗！今天算你们倒霉，正好遇到本将军。”

　　话音未落，赤兔马飞走如风，吕布转眼就到了苏月明和邹云娘面前，轻舒猿臂，如提童稚，将两个美人儿都挟持过马来。

　　吕奉先感受着温香软玉，看着如同绸缎般秀丽的肌肤，顿时欲望大起，口中不住狞笑：

　　“且让本将军先享用了你们，就算报复杨烨的利息。”


第五十八章 偷袭

　　苏月明和邹云娘，两个美人都被吕布制服，想要反抗，却被吕布隔物传功，将要穴点中，浑身瘫软如绵，动弹不得。

　　吕布情动，不顾身在龙潭虎穴，伸出蒲扇般的大手，就待撕开两位美人的抹胸，与她们来一场惊心动魄的马震。

　　作为来自于胡虏混杂之地的吕奉先，野蛮粗暴是他的本性，骑在马上震女人，属于拿手好戏，功力远胜异世地球电影中骑范爷的唐明皇。

　　吕布懂得一箭双雕，能在一匹马上，同时解决掉两个美女，其中最厉害之处，能在激烈颠簸的环境中，成功布种——他的闺女吕玲琦，据说就是吕布和严氏夫人马震之后所出。

　　娇艳动人的苏月明和邹云娘，严重刺激到了吕布的雄性荷尔蒙，诱使其兽欲大发，就待肆意蹂躏狂欢。

　　正当吕布的魔爪，距离苏月明高耸的坚挺，只剩下零点零一公分的危急时刻，一缕哀婉动人、空灵飘渺、如泣如诉，令人闻之痴醉的琴音乍然而至。

　　吕布的魔爪顿时僵住，猛然间他在赤兔马上抬起头来，却见一个白衣女子，抱着瑶琴，乘着飞行魔毯从天而降。

　　这是一个容貌更胜苏月明和邹云娘，而且熟透了的绝色美妇，论身材、论风韵皆是无懈可击，吕布初一见到，立刻双目发直，呼吸急促，将所有的注意力，都转移集中到她的身上。

　　“你，到底是什么人？”

　　白衣美妇嫣然一笑，顿有百媚重生，明艳不可方物。

　　“我嘛？我是来自于九天瑶池的仙女，今特定下凡引渡于你。吕将军，打打杀杀何等无趣，庸脂俗粉碰之何益。你且放下兵器，聆听我的声音，只有我会让你体会到，何谓男人最大的快乐。”

　　靡靡之音，无孔不入，吕布霎时心神摇撼，难以自己，陷入陶醉，眼看就要放弃掉苏月明与邹云娘，主动下马弃戟，去叩拜这位绝色熟女，甘为裙下之臣。

　　“女神，女神……那我就过来了，你要等着……”

　　白衣美妇看着吕布如此丑态，心中得计，就待使出辣手招数，乘其神智不清，将其制服，然而就在那刻，情况再次发生变化，吕布身上所穿得虎项龙纹铠，倏地现出一道激烈的杀伐之气，猛地直贯元神，震得烈焰腾腾，心火自燃。须臾之后，杀伐之气冲破了吕布受媚惑的状态。

　　吕布的眼神，由浑浊迷糊之态，重新恢复桀骜不驯、睥睨苍生，只见他绰起方天画戟，横眉冷对绝色美妇，柔情烟消云散，但霸占己有的欲望，却反而更加炽烈。

　　“好厉害的魅惑之术！女人，你到底是人是妖？”

　　白衣美妇风情万种的轻摇樱唇，淡淡地道：“真是没有意思。没想到你这么快就醒了，那就只能认真打一场了。三姓家奴，奴家并非妖物，乃是杨使君房中的侍妾李师师。这两个女子，都与使君无关，你若对使君有恨，不妨都冲我来，莫要伤害无辜。”

　　吕布狞笑道：“妙哉，都是美女，某家一个也不会放过，都要认真操弄，以报杨烨逆贼夺妾之恨。尤其是你李师师，刚才竟敢斗胆行幻术惑吾，待会将你生擒，定要弄得你生不如死！”

　　李师师娇嗔道：“三姓家奴，休要大言不惭，区区匹夫，野蛮狂妄，今日让你领教何谓真仙道术。”

　　言罢，她运转仙元之力，素手玉指连弹，无明神乐的仙音，凝聚成实质的音刀声剑，卷起狂澜，都朝着吕布围拢过去。

　　自从签约天罡印之后，李师师多得杨烨供给资源，修行不缀，道术仙法日益精进，早已渡过三次天劫，修成元婴化身，又将得自于川岛芳子处的雨露观音经予以改版，练出来一身惊人的媚术，若非有折花公子法宝虎项龙纹铠作祟，只怕早就解决掉吕布。

　　李师师凭着仙道神通，勇于向三国第一强者吕布亮剑，以攻击代替防守，将无明神乐化作修罗战歌。

　　但是，吕布终究是吕布，作为三国武者之中的第一人，他的战斗力委实仿佛魔神，只见他引着漫天修罗战歌，音刀声剑，果断地挥动方天画戟，赫然使出最高等级的格斗专精之术。

　　神级格斗，遇强挫强，长戟所至，音刀碎，声剑绝。李师师完美无瑕的容颜之上，亦被方天画戟罡气余波，划出一条淡淡的血痕，仿佛踏血的玫瑰，更增几分娇艳。

　　吕布横戟放肆而笑：“李师师，没有用的，你的妖术对我没有用处，若是识相，就放下武器，老老实实跪在地上，宽衣解带，任由某家宠幸，若是弄得开心，尚能放你一条生路；如若不然，等会某家就将你先奸后杀，再将你的尸体，赤条条挂于城头，以此来羞臊杨烨逆贼的面皮。”

　　此言一出，就算李师师再是豁达，亦不免柳眉倒竖，杏眼圆睁，咬碎银牙，杳然掀起雷霆之怒，当即奋起浑身仙元道力，使出其作为元婴境练气士最强的底牌。

　　一团炫光清气，猛地冲出李师师的天灵，霎时化成一尊仙姬。这仙姬身材曼妙，洁白无瑕、背后披着凤翼，额头之上长着一支尖尖的白色独角。仙姬开启樱唇，制造出更加悦耳，却又更加厉害的音刀声剑，规模威力，均胜过无明神乐十倍。

　　李师师以歌舞成道，其凝练而成的元婴，名唤紧那罗，正是天龙八部之一，以能歌善舞著称，被誉为“歌神”和“音乐天”。吕布奋起神威，升起烽火狼烟般的斗气，以人斗仙，方天画戟挥舞得风雨不透，力战紧那罗元婴。

　　长空之上，一团黑气、一团清气，来往撞击不至，激烈无比，兜转回旋之间，吕布抖擞精神，方天画戟神兵骤闪寒芒，飞将天赋暴击效果触发，恰如魔兽探爪，潇洒挥动掠过，紧那罗元婴的头颅，跟着坠落地面。

　　紧那罗的元婴，虽被断首，但照旧歌吟不止，只声音变得更加哀怨凄惨，直如杜鹃啼血。李师师本人更是娇躯颤抖，人仙之体的穴窍，都饱受摧残折磨，渐渐难以支撑。

　　兔起鹘落之间，战局就急转直下，李师师眼见难以取胜，只得冒险一搏，只见她轰地自爆紧那罗元婴，乘着敌人全力开启罡气防御的实力，以快打慢，玉指点出神来之技，正中吕奉先额头。

　　点金术：双A级仙术系特殊技能，由魔兽争霸世界特技炼金术变异而得，融入了玄女天书道术篇中有关诀窍，以自爆元婴，消耗一个甲子法力作为代价，可对实力综合评价超过自己的对手，发动一次致命攻击，低概率将其转化为金块。

　　李师师心中喃喃地道：“女娲娘娘庇佑，就只有最后一次的机会。我已经付出了所有的力量，这次所用的点金术，千万一定要成功呀！”

　　或许是她虔心祈祷，感动上苍神灵，吕布中指之后，顿时呆若木鸡，难以动弹，浑身被金光冉冉罩住，从脚往上，整个身躯开始黄金化。

　　飞将吕布到达辽西之后，第一次感觉到局面不在自己掌控之中，惊觉自己身躯失去控制，变成金石之物，更不由掀起莫名的巨大恐惧，在极度惶恐之下，眼棱中竟闪烁出泪花来。

　　吕布骂不绝口，仰天哀叹：“小妖女，恶贱人，你怎会如此歹毒？我不甘心，我人中吕布，天下无双，怎可如此憋屈的失败。”

　　眼看李师师的点金术，将要奏效，天空中却显出一副阴阳鱼图案，随即有金桥架落，笼罩到吕布身上，其身躯的黄金化，就顿时遏止。

　　吕布更感受到自己的丹田深处，被强制送入一股庞大的星辰之力，霎时功力增强，内劲复苏，修为大涨，双臂猛抖，便见有黄金碎屑，片片溅落。

　　“贱人，我看你还有什么其他花样？”吕布刚从黄金化身躯中解脱出来，立刻咆哮着向李师师发动报复，猿臂一拽，将这位法力耗尽、元婴自爆的美妖仙，从飞天魔毯中扯下地来。

　　吕布怨恨李师师两次险些置他于死地，暴怒战胜了色欲，一时毫不怜香惜玉，挥舞拳头猛撕猛扯猛打，顷刻就打得李师师不成人形，正当他绰起方天画戟，想要斩落李师师的臻首之时，却无意间窥见其破碎衣物中，春光乍现的一抹诱人雪丘。

　　“只杀掉这个贱人，实在太过浪费，不能这般便宜了她。”说话间，吕布不再继续动手殴打李师师，相反还取出由折花公子赠给的疗伤灵药返魂金丹，掰开已经没有牙齿的樱唇，硬生生塞将了进去。

　　折花公子的灵药非常厉害，药效比杨烨的生生造化丹更好，李师师本人又是人仙之体，自我恢复能力超强，因此须臾，丹药见效，恢复健康，口中的贝齿亦重新再生。

　　李师师苏醒过来，却待要反击，可惜吕布精明无比，出手极快，十指如风，提前点中其气海要穴，绝了她的仙元输送。

　　只听吕布色迷迷地笑道：“女人，我将你救治好，是要寻你快乐的，可不是给你机会反咬我一口。”

　　言罢，他又朝着旁边虚空一抓，将早被点住穴道、动弹不得的苏月明、邹云娘都提了过来，一字排开，和李师师并作一列。

　　“接下来，某家就开一场无遮大会，认真享用你们三个。”

　　李师师、苏月明、邹云娘求生不得，求死不能，此刻羞愤欲死，只存绝望，但就在吕布准备为所欲为之时，局面再次发生变化，又有新的救星出现。

　　地下乍然钻出一条黑影，如同鬼魅，无声无息，顷刻间手臂变化成为尖刀，寒芒闪烁，噗嗤一声，无坚不摧，竟然钻透了高防甲胄的虎项龙纹铠，将吕奉先一刀刺倒在地。


第五十九章 豪方天画戟

　　吕布是超越破碎虚空境界的绝顶武者，一身武艺出神入化，拥有野兽般的感应，可以危机预感，每逢遇到危险，必会心血来潮，更有惊人气运，多得世界法则庇佑，越是陷入绝境，就越会爆种，变得更加厉害。

　　李师师刚才用点金术，就是吃了吕布气运爆种的苦头，被其否极泰来、一招逆袭反击成功，险些陷入万劫不复的境地。

　　但是，就是如此可怕的吕奉先，他居然被人偷袭成功，其野兽般的危机感应能力，瞬间荡然无存，就连亲爹般的世界本源，都变得不再认他。吕布，挨了结结实实一刀狠戳，直接掉落了至少半管的生命值。

　　这时，吕布一手捂着背后刀伤，鲜血啵啵流淌而落，口中发出野兽般的喘息哀嚎：“汝何许人，如此卑鄙，竟然暗中伤人。”

　　黑雾散开，偷袭者露出真容，却是一位十八九岁的俊美少年，狼型豹躯，浑身充满着野性的厉害，双瞳剪水，眸中随时绽放摄人心魄的戾气。

　　此处暗中交代，这位俊美少年，正是杨烨新近炼化而成的三尸分身——杨昊。杨烨当然不会真傻得相信折花公子会顾全大局，他将玉藻前放回去、并提议与折花休战，仅仅只是欲擒故纵的诱敌之计，目的只为化明为暗，以化身变神通凝练精血，暗附在乌金镰刀上面，又凭二心神功蒙蔽未来青莲尊者，及时收集到吕布将要来袭辽西郡的重要情报。

　　杨烨初步领悟空间规则，精通瞬间移动与五通之术，对于乘龙念法的功效，并不陌生，因此以为吕布需要三日后才到辽西，遂筹备众将提前布局，务必“整备窝弓射猛虎，安排香饵钓鳌鱼”，凌曌、刘慧娘、贾诩、岳飞、颜良、文丑、陈丽卿、凯兰崔尔、徐晃、关胜、林冲、田豫等重要将领，皆被都被邀请进入造化葫芦小千世界，进行额外的强化训练，以备对付天命汗和吕布这两个心腹之敌。

　　辽西城中的事务，都吩咐给闻惜君、李师师和苏月明三个美人处理，谁想到却是忽略赤兔马的功效，吕布提前两天来到，杀得城中众将措手不及，水浒好汉纷纷战死，几位美女也即将遭遇到失身之难。

　　却正是聪明反被聪明误，细节决定成败，智者千虑，必有一失。亏得杨烨行事尚算沉稳，还是将他的三尸分身杨昊给留下来备用。闻惜君接到消息，当机立断，遂马上通知杨昊前往救人。

　　这尊三尸分身虽由化血神刀、女娲天晶与玲珑内丹铸体，收取而入的，又只是纯粹的负面情绪，但经历过神元开窍之后，杨昊的灵智已开，拥有进化脑域，成为盖世天才，不仅学会九转元功和飘云运烟，就连二心神功，都瞬间练到了顶级。

　　靠着法宝构成的肉身，不沾染任何因果，又得二心神功蒙蔽天机，混淆了吕布的感应预兆能力，所以杨昊才能偷袭顺利，大功告成。

　　而且这一刀，还是封神法器化血神刀之伤，具有见血封喉的毒性。若是寻常人物，都是一击必杀被解决，但吕布却是超越破碎虚空境界的绝世武道强者，其肉身免疫力，更胜过李师师等人的人仙之身，堪比封神年间哪吒的莲花化身，所以不至于绝命。

　　当然死祸逃脱，活罪难免，吕布仍需时刻使用无上内功来抑制毒性，因此其战斗力，至少削弱了三四成，对付三尸化身杨昊，未必就能讨到便宜。

　　却听杨昊冷笑道：“三姓家奴，你这等恃强凌弱的淫贼小人，居然还有脸说别人卑鄙暗算？来来来，先让我再戳上一百刀，然后再和你讲道理。”

　　两人话不投机半句多，当场动手，方天画戟对化血神刀，戟风呼啸，刀芒凄厉，风起云涌，往来驰突，战在一处。

　　吕布受制于化血刀之毒，实力锐减，杨昊却是养精蓄锐的生力军，因此越战越勇，战斗之时还一心两用，以浑天宝鉴紫星河真气，隔空按摩李师师、苏月明和邹云娘三位绝色美女，从丹田处钻入，霎时游走全身，暖洋洋温热无比，冲破阻滞，将被封穴道，都全部解开。

　　三位美女刚被解开束缚，都从地上弹跃而起，秀颜皆留羞涩，心中都落下恐怖的阴影。幸亏杨昊及时救援，否则后果不堪设想。她们有心上去协助杨昊作战，但却被其以天遁传音阻止：

　　“几位姑娘，吕布并非寻常敌人，此獠异常危险，还是由我独自迎战为妥。”

　　苏月明、邹云娘武艺稀松平常，冲上去帮忙，就只是白白送死；李师师元婴自爆，损害一甲子功力，亦是元气大伤，无法继续参加这等高水平的搏斗，所以，她们唯一可做的事情，就只有观战掠阵。

　　这时两人交战回合数已过六十，尤自旗鼓相当，不分胜败。只见杨昊斗到酣处，不再留情，毅然使出九转元功中的解数，瞬息千变，时而飞禽，时而走兽，时而金木水火土五行遁法，无孔不入，无懈可击，霎时斗得吕布苦不堪言，只办得遮拦招架，节节败退，若非借助赤兔马神骏无比，这位三国第一强者，就要交战落败。

　　吕布想要爆发出更多真气，但每次提气，口里都要喷出黑血，化血刀毒就会越加深入肺腑，有心使用返魂金丹疗伤解毒，可杨昊的出手实在太快，全然不放半点空隙破绽，使其越斗越怕：

　　“这个少年，究竟是杨烨麾下何人？他怎会如此厉害？”

　　说时迟，那时快，忽地一道劲风掠过，化血刀撞上方天画戟的戟杆，直斩得火星四射，杨昊惆然脸上现出半缕苦涩，跟着左臂就耷拉下来，内中由化血刀所铸的骨骼，已然尽数折断。

　　吕布终于转忧为喜，哈哈狂笑道：“不知死活的卑鄙小贼，让你见识一下某家神兵的真正厉害。”言罢，他骤然挺戟，掌中的方天画戟，被抖落无数的铁屑，转化成为通体黄金之色。

　　观战的李师师懂得侦查术，凝眸观看，立时查探得信息：

　　豪方天画戟，三国世界专属独一无二的无双神器，兼容无双神兵和普通神器的全部正常功能，永不磨损，额外转化全部力量为攻击，全部敏捷为防御，增加主人生命值50%，每30秒钟自动恢复各种异常状态，受到攻击必然反击，加强物理伤害50%，随着杀死敌人数量的增多，无限提升攻击力。

　　杨昊的左臂，就是受到豪方天画戟反击再反击的特效，被硬生生震断。李师师看完介绍，想到一桩事情，当即大声提醒道：

　　“你要速战速决，在三十秒内解决他，迟则将会有变。”

　　吕布只是三国世界的原住民，无法理解李师师言中之意，不懂三十秒是什么概念，但杨昊却是盖世天才，思维灵活、举一反三，立刻就猜准李师师话中的关键信息。

　　要速战速决，转瞬之间，杨昊就爆发出他全部的实力，六枚天晶的虚影骤然升起，白云烟、玫霞荡、土昆仑、碧冰雪、紫星河、暗混沌，六股强劲无匹的自然能量汹涌杀至。

　　吕布勇猛刚强，毫不示弱，强压化血刀毒性，口中咆哮怒吼道：“五原飞将，天下无双，尔等跳梁小丑，岂堪一击？”

　　豪方天画戟奔放进击，锐不可当，与浑天宝鉴的六团能量撞在一起，直撞得天崩地裂，全城震撼，由黄巾力士们搭建起来的城墙，吃能量余波震撼，轰隆隆朝下崩塌石块泥流。

　　杨昊惨被城墙碎石压倒，瞬间就被活埋了，空中只余吕布的狂笑。

　　“小贼，你这叫螳臂当车，不自量力！没有人可以拯救你。”

　　激战稍歇，风暴散去，吕布单骑矗立在烟尘中，已然感受到豪方天画戟的特殊效果，化血刀毒开始逐渐消失，失去的力量正在不断恢复，瞬间必胜的信息重新恢复，他又将充满侵略的目光，投射到李师师等美女身上，执戟威喝道：

　　“哼，收拾掉小贼，接下来就是你们这些女人，谁也逃不掉，今日尔等终究难逃某家的胯下之枪，若不操弄你们数十次，岂消我的夺妾之恨？”

　　正在这时，满地碎石都自动飞起，飕飕凝聚成形，重铸坚城；一个让吕布完全陌生，却又充满威严的年轻声音骤然而起，突兀震慑全场。

　　“吕奉先，你一直说与我有夺妾之恨，可我搞不懂，你的爱妾到底是什么人，我杨烨根本就不认识。”

　　声音似在万里之遥，又似乎近在眼前，吕布惊诧莫名，定睛细看时，却见那个搞偷袭的小贼，又重新站立在自己面前。

　　小贼的气质完全变了，不再是潜伏于九地之下的刺客，成了一位真正的豪强英雄，带着上位者的威压，仿佛君王贵胄，就算董卓、丁原，都没有给他过如此可怕的压力。

　　吕布面色凝重，一字一顿地道：“原来你就是黄巾余孽杨烨！我的小妾是谁？你应该去问董征西。”

　　这自然是杨昊拿出压箱底的手段，请神上身，将造化葫芦里修行的杨烨本体，给搬运过来了，刚一登场，就用天子皇气威压，给吕布玩下马威。

　　杨烨点头笑道：“我不管你是听了谁的吩咐，也不管你有什么缘故，只凭你今天杀我的兄弟，欺负我的女人，就不会饶你，管你五原飞将、还是人中吕布，今天你扑街扑定了。”

　　吕布绰起豪方天画戟，怒吼道：“杨烨，你大言不惭，如今我实力尽复，怎会怕你？”

　　杨烨意味深长的一笑道：“哦，真是这样吗？”言罢，他轻轻鼓掌，声落异变再起，吕布背后化血刀的伤口重新裂开，剧毒卷土重来，猛灌入五脏六腑，遂有百般痛苦，一时暴起。

　　吕布简直难以置信，因为他的豪方天画戟，乃是自幼得自仙人传授，可在数个弹指间化解任何毒咒。

　　如今数十个弹指都过去了，这杆神器怎会毫无效果，化血刀之毒，为何反会越来越烈？


第六十章 童渊来袭

　　吕布重受化血刀毒，就只有一个原因，与其伤势有关的时间，被杨烨悄悄动了手脚。

　　特技时间逆流！

　　吕布的伤口，被杨烨强制回归到数个弹指的时间之前，重新回归到化血毒发作最烈、并未被内功抑制的最差状态。

　　杨烨成为盖世天才，拥有三级进化脑域后，领悟时间规则再获突破，时间逆流的精准性进一步提高，使用次数不再受剧情世界限制，只要拥有足够精神力，不仅能影响到各种死物，还能精准到人体中某个特定部位。

　　今天，杨烨就是小试牛刀，尝试使用新的战术，一下就让绝顶高手飞将吕布吃足了苦头。

　　化血刀毒发作非同小可，吕布不敢有半分怠慢，当即运转独门绝技“扶犁虎亢诀”，又名“沧海尽”。这门神功，据说传自于与轩辕黄帝激战，被砍下首级尚猛斗不惜的上古战神刑天，一旦练至巅峰，其内劲浩瀚犹如深渊，生生不息，永无穷尽；双臂具有不可思议的神力，愤怒无限，则力量也是无限。

　　“同物既无虑，化去不复悔！”吕奉先仰天长啸，悲吟出“沧海尽”的歌诀，凭着神乎其技的内劲，顿将化血刀直入肺腑的剧毒，从中截断控制。

　　只可惜吕布的内功虽然神妙，但杨烨却不会安然放任其渡过危机。九转元功中的致命变化，轰然降临，空中飞翔出现千只火鸦，张牙舞爪，喷烟吐焰，十面埋伏，组成绝杀军阵。

　　吕布一边运转内功镇毒，另一边将掌中的方天画戟，挥舞得仿佛风车也似迎战，奋力抵御满地火鸦的攻击。此刻的他，不再有半分实力保留，彻底展现出其作为三国最强武将的神魔战力。

　　灭天戟法，鬼哭神号！

　　同样是与岳飞一模一样的最强武将职业特技，但在吕布手里却展现出百倍的威力，回斩、铁壁、连刺、逆勾、劈天式、灭灵击，各种精妙绝伦的戟法，被豪方天画戟任意展现，千只火鸦固然勇猛，但却难以越过雷池一步。

　　杨烨见状，将浓眉挑动，心中暗赞道：“吕布果然厉害。”

　　不过敌人的强大，并没有使杨烨失去信心，反而更让他兴起竞争之意，更坚定了要与吕布竞争的意念。只见他向外缓缓踏出一步，学自于瑞兽麒麟的特殊技能“祥瑞”，遂被主动触发。

　　麒麟素有万物复苏之仁威，经受祥瑞圣光普照，所有惨死于吕布之手的梁山好汉，以及城防军战士连环马重骑与水火奇兵，都齐刷刷的起死回生；而且复活之后，气运和士气，皆被提升到最高的水平。

　　秦明、呼延灼、縻貹、袁朗、马劲等众虎将，口中都喊“报仇”口号，各绰兵器，从四面八方冲过来围攻吕布。

　　吕布虽不畏惧他们，但却架不住乱拳打死老师傅的阵仗，更何况，空中尚有千只凶猛的火鸦，在时刻不停远程喷火；还有实力深不可测的杨烨，在旁虎视眈眈的掠阵。

　　形势可谓是严峻到了极点，吕布正勉力支撑之时，杨烨却终于主动出手，脚踩飘云远烟，飞行掠过“风中无影”，转瞬就到了他的背后，挥动猿臂，一股强劲无匹的实质拳意瞬间爆发而出。

　　侠客行二十四式之白首太玄经。

　　吕布撑起豪方天画戟格挡，却听惊天动地一声脆响，杨烨的铁拳，骤然触发出特殊技能洞察。

　　靠着洞察的效果，杨烨瞬间寻着了灭天戟法招数破绽所在，化虚为实，避开戟风，狠狠一下硬在吕布胸膛之上。

　　这一击被临时附加了足足五倍的杀伤力，顺利击碎了“扶犁虎亢诀”的罡气，将吕布的身体打得犹如断线风筝，直愣愣震出数十丈，轰得嵌到刚铸好的城墙之中。

　　杨烨功力精巧深厚，举重若轻，真气毫无半分泄露，并没有掀起偌大的阵仗，但这一击，却打断了吕布周身至少一半的骨头，五脏六腑都受严重内伤。

　　“吕布小儿，你且听着，我这一拳，是为师师姑娘出气，谁让你狗胆包天，竟敢冒犯她！”

　　吕布身经百战、纵横沙场，从来都是他做强者，收割别人的性命，何曾有一日，吃过这么大的亏。

　　瞬间他怒发冲冠，放开胸襟，任由化血刀毒深入，拖着伤躯，挣扎出来，终于开始与杨烨拼命：

　　“逆贼，你有本事就打死我！”吕布怒啸一声，豪方天画戟抖手挥出数条魔龙，却正是灭天戟法中的最强杀招—诛仙孽龙戟！

　　就算有神仙拦路，也都要被这一戟给斩于阵前。

　　杨烨冷笑一声，轻轻弹指，从远处天边自行电射来一道剑光，宛若白色彩链，霎时被抓在手里。

　　冥剑鬼门关！

　　“吕奉先，你有诛仙戟，我有豪气剑，今日正好认真斗一场。”

　　杨烨扬眉出剑，悲血气、实质拳意、独孤剑诀、蜀山仙剑、飞天御剑流精髓都被溶于一招之间。

　　豪气之剑！

　　“我这一剑，要为被你害死过一次的梁山兄弟们报仇！”

　　剑芒戟影交错，哗啦啦一道电弧激闪，没有惊天动地的风暴，有的只有返璞归真的完美，两条身影倏地交换位置，只听咔嚓一声，虎项龙纹铠被如豆腐般切开，吕布健硕的胸膛上留下两道触目惊心的十字剑痕。

　　“铮”地一声，豪方天画戟划出一道漂亮的轨迹，深深插入地面，杨烨横剑矗立，毫发无伤，但眼中却多了深深的困惑。

　　第三次遭受重创的吕布，反而发出放肆的狂笑，得意洋洋地道：“杨烨逆贼，你的剑术确实在我之上，但你的兵器，却没有我方天画戟强，这一回合，是你输了。”

　　话音刚落，杨烨手里的冥剑鬼门关的剑刃现出龟裂，似乎随时就可能要碎开来。

　　吕布挣扎着站起，一步步从血泊中起身，拔出豪方天画戟，再次怒吼，舞灭天戟法卷土重来。

　　“没有趁手武器，逆贼，某看你怎生招架。”

　　杨烨不愿毁掉冥剑鬼门关，正待弃剑用拳，冷不防旁边飞过来一个绣球，其速快得不可思议，精准无比，正好啪得打在吕布脸上，直砸得鼻梁塌陷、满嘴碎牙。

　　“杨叔叔，让我来帮你。砸死这个大坏蛋。”一个清丽脱俗的脆嫩女声乍然而起。

　　吕布有心想骂，但却骂不出声，奋力撑开血肿的眼睛，却见折花公子画卷中出现过的那位绝色丽人，孑然俏立于猎猎风中。

　　毫无疑问，自己脸上中的绣球，就是这位丽人亲手所砸。

　　这个砸绣球的美女，却正是觉醒者貂蝉，她由威纳斯夫人陪伴，也赶来城中助战。

　　貂蝉微微淡笑，便有难以想象的媚态掀起，场中众人，无论男女，除了被杨烨本体附身、三尸分离的杨昊，余者无不倾迷，尤其是吕布，差点酥软地无法走路。

　　吕布含糊不清，断断续续艰难地道：“你……为何……伤我？我……可是……专门……来救……”

　　杨烨闻言，暗运元龟变化，瞬间算出原委，遂冲着貂蝉轻轻点头。

　　这时，化血刀毒直冲膏肓穴窍，吕布再也无力镇压，掌中武器叮当坠地，翻身滚落赤兔马，终于彻底失去了抵抗的能力。

　　呼延灼、袁朗等复活将士，蜂拥而上，夺取了武器、马匹，扒下吕布铠甲，将其四马倒蹄，如同捆猪般的处置，又在中间插条扁担，整个离地挑起来。

　　吕布浑身是伤，闭上双目，不敢再多看自己此刻的狼狈模样，“人中吕布、天下无双”的牌子，今天算是彻底被拆了。

　　众军士抬着吕布，正要押往囚室，杨烨忽觉心血来潮，预感到有危险将临，当即出言警示道：

　　“大伙小心，敌人尚有余党！”

　　话音尚未落尽，一杆白蜡杆樱枪宛若天外游龙，突兀飞驰而出，不见人踪，只见枪影，神出鬼没，撞入军阵之中。

　　呼延灼绰起双鞭迎战，他以防守见常，就算遇到吕布都能拆上十余招，不见输赢；然而此番他遇到的这条枪却完全不合情理，招招都戳准自己的招式破绽。

　　噗嗤一声，呼延灼右肩被长枪洞穿，飕地作响，其整个身体，都被挑离踢雪乌锥马。

　　杨烨大惊失色，脚踩风中无影，张开手掌，浑天宝鉴暗混沌真气瞬发，结成无形锁链，将呼延灼一把扯住，口中高喝道：“冤有头，债有主，你若要有个了断，只管冲着我来，伤及无辜，并不算英雄。”

　　“哼，所有诱惑我徒弟堕落的黄巾逆贼，个个都应该死！”一个阴测测的苍老之声响彻四方，红樱长枪的主人，缓缓现出真身，却正是一位身高七尺、鹤发童颜、太阳穴高高鼓起，浑身散发刀剑般杀意的老者。

　　“竟然是枪神童渊！”第一个喊出老者来历的，却是西区斗神威纳斯夫人，她侦查出来情报，顿时欣喜若狂。

　　原来造化殿分配给每个斗神的具体任务都不同，杨烨、凌曌这样的特殊晋升者最难，而普通圣选者稍微要简单些，威纳斯夫人的剧情任务，正好就是寻访并击败隐藏BOSS“枪神”童渊。

　　所以，童渊的主要刺杀目标杨烨救完呼延灼，还未及正面应战，这位威纳斯夫人到先争着去抢怪，修长的玉腿作手，舞蹈出强力战舞“雀之灵”。

　　童渊眼中，本只有孽徒杨烨，却不料被威纳斯夫人拦阻，只见他充满蔑视的冷哼一声道：“不男不女的怪物，快点滚开去死！”

　　他这一吼，用上霸王翔鸣、金刚狮子吼的解数，威纳斯夫人首当其冲，撞个正着，被憾得七窍滴血，脚下略微慢一拍，童渊早就发动洞察，眼明手快，啪地一把拽住了腿脖子。

　　“哎呀，不好了。”威纳斯夫人刚悲啼一声，就觉得自己整个身子，都被童渊给提了起来。

　　“呼呼呼呼”，可怜兮兮的威纳斯夫人如同风车般，被童渊用力挥转，直至觑准一处倒插着利刃的地点，飕地抛了出去。

　　说时迟，那时快，维纳斯的身体刚被脱手抛出，貂蝉就施展遁甲天书中的飞剑之术，御剑飞行去接，高举玉臂，稳稳托住。

　　“师傅，你不要慌，让我来救你。”

　　这时，童渊的眸光探视过来，正好看见貂蝉的容貌，他有甚深的观气之术，居然让其看出貂蝉的命运。

　　“哼，原来是注定要祸国殃民的红颜祸水，真是物以类聚，居然和我的孽徒做了一路。也罢，反正我今天来了，除恶务尽，孽徒固然要杀，这妖女也万万不能留！”


第六十一章 师徒决斗

　　童渊乃是天性固执之人，钻入牛角尖，驷马都难以拉回，而且行事狠辣，斩尽杀绝，就算妇孺也不放过。

　　有鉴于此，造化殿任务变异之后，才会选择这个老师傅，当作杨烨命中的死敌。

　　正常的师徒关系，亲如父子骨肉，就算有存在异见，有的也只会是护短，而不会是白刃相向。

　　童渊，绝对是整个三国世界最奇葩、最任性的师傅，他所信奉的人生准则，就是逆我者杀！

　　不光要清理门户、杀死孽徒杨烨，遇见楚楚可怜的红颜祸水，他亦是一副斩妖除魔的心态。

　　童渊出枪，石破天惊，用得是按造化殿评价为最巅峰的神级枪矛基础专精。比宗师级枪矛逆转时间更进一筹，出招彻底无视时间，同样也涉及到十二圣道中的时间规则。

　　另外，童渊的枪法招数叫唤百鸟朝凰，至阴至柔，至绝至杀，转瞬漫天搅动许多枪头，每一杆枪头，都志在辣手摧花。

　　貂蝉实力不俗，曾得女娲娘娘真传，小小年纪就渡过两次雷劫，炼成金丹，遁甲天书飞天穿地，无所不能；仙剑战舞，神妙莫测。

　　然而就是这样仙武双修的盖世天才，在童渊的枪下照旧稚嫩得仿佛三岁孩童，飞剑被震碎，战舞被反弹，枪芒扫荡尘埃，将其推入绝境。

　　就在千钧一发的关头，杨烨动了，朗声断喝“师傅，我才是你的对手，休要连累不相干的外人”，抖手望虚空处一抓，早有沥泉神矛自动飞行过来护主，后发先至，同样暗合时间规则，点出来惊心动魄之枪。

　　铁血悲烈枪之断肠龙绝翼！

　　两杆神枪狭路相逢，枪尖赫然触在同一点，溅射出触目惊心的神芒火星。跟着就是风雷刀兵之声持续分明，杨烨和童渊两大高手，就此斗到一处。

　　童渊纵然能够无视时间，杨烨却也懂得时间逆流，尽管比枪法未必斗得过乃师，但还有三次雷劫准天仙的道行，以博对精，照旧不落半点下风。

　　这一番战斗，只见枪影不见人，风雷呼啸，龙吟叠嶂，斗气纵横，顷刻间两人过招数已然超过五六十回合，照旧不分胜败，只将周边观战之人，都看得神情呆滞，就连被倒蹄吊着、身负重伤的吕布，亦不得不暂时忘记自己危险，暗自钦佩这两人的厉害。

　　战到酣处，童渊突然将食指往枪杆中间轻轻一按，只听喀吧脆响，长枪折断变成两杆短枪，其中一条化游龙出海，将杨烨的沥泉神矛抵住，另一杆枪怪蟒翻身，无视时间，化作幻影，直奔貂蝉胸膛刺去。

　　神级枪矛专精的特效再次触发，只凭遁甲天书无法逃过童渊的追魂神枪，杨烨到底仁慈，关心则乱，情势紧迫之下，未及推算，毅然施展出空间规则瞬移，飕地一声，弃枪抢至貂蝉跟前，徒手使出“救赵挥金锤”拦截。

　　童渊见状，轻轻摇头叹息：“不可救药的蠢物，永远都是这般妇人之仁，总有些事情，怎么都无法看透。”

　　话音刚落，童渊其中一支短枪霎时转向，绕出弧线，居然以最诡异的角度，绕至杨烨的左翼，噗嗤一声，直接捅刺入软肋。

　　原来童渊攻击貂蝉，根本就是虚招，他的真实目的，就是要引诱杨烨弃枪。杨烨失去沥泉神矛称手兵器，招式就会出现破绽，而童渊的特技“洞察”，却正好能破尽天下一切有破绽的招数。

　　什么斗转星移、独孤九剑、道心种魔、先天太极功、不死印法等许多武侠世界的绝技，和童渊的完美“洞察”比较，都仿佛只是幼儿玩耍的游戏。

　　“孽徒，这一回你是死定了。”

　　若是杨烨真是童渊的徒弟赵云赵子龙，被这么捅上一枪，不死也要掉半条命；可现在的问题是，童渊刺中的并非赵云，却是附体代替穿越的造化空间拯救者杨烨，而且还不是杨烨本体，只是一尊用化血神刀魔器、浑天宝鉴天晶神器，以及星宿神君玲珑内丹配合斗神神元而熔炼成的三尸化身。

　　“铿锵”一声，童渊的枪刺入杨烨身体，居然刺出仿佛扎到金属之上的声音，紧接着，杨烨判若无人挺起腰杆，遂有一股磅礴浩荡的猩红斗气，顺着长枪冲击而上。

　　“童老师，礼来不往非理也，接我一招，悲血长河！”

　　“轰”，激烈的悲血斗气掀起狂澜，童渊乍然受袭，如遭雷噬，虎口剧震，险些握不住掌中的双枪。

　　“孽徒，你这是什么功夫？可是张角黄巾贼传授于你的妖术？”

　　杨烨笑道：“童师傅，你真是正邪不分，我这一招，乃是最纯粹的武技，与道术全无半分相干，你休要错将冯京作马凉。”

　　童渊是三国世界的剧情人物，哪里听得懂杨烨传自于宋代的谚语，当即纳闷地问：“冯京是谁？马凉又是谁？”

　　杨烨自不知该怎样解释，当下不再继续多话，只用沥泉神矛招展，重新投入战斗，又再激战五六十回合，仍旧不分胜负。

　　童渊虽年迈，但耐力甚强，越战越是精神倍加，杨烨若不用九转元功高深变化，或是豪气之剑、必斩驭刀术等仙武合一的特殊技能，急切间胜不得此老。

　　除此之外，杨烨能够体会到赵云对于童渊的特殊感情，宁可师傅负他，也不愿意以直报怨，斩尽杀绝，因此鏖战时暗自手下留情，只想着凭着压倒性实力，逼迫童渊知难而退。

　　有鉴于此，杨烨暗自用天遁传音，提醒众将都不可助战，也没有召唤造化葫芦里修行的凌曌、贾诩、颜良、文丑、陈丽卿、凯兰崔尔等高手来帮忙。

　　斗到八十回合，童渊总算开始有点喘气，见战不下杨烨，只得施展轻功，如似大鹞般凌空飞翔而起：“孽徒，今天老夫暂且就饶过了你，下次再来清理门户。”

　　杨烨并不追赶，只是拱手抱拳行礼道：“师傅你尽管去，我绝不追赶；若是下次再来，我当随时恭候。”

　　童渊本是诈败，想用弓箭偷袭杨烨，却没想到人家根本不追，一时恼羞成怒，便改变决定，觑准押运吕布的辽西士兵为目标，居高临下，拈弓怒射。

　　随着弓弦震动，童渊一箭化万箭，制造出万弩齐发的幻景，有诗为赞，雕翎齐飞万点星，正是三国武将专属的强力职业技能，名唤“伏弩飞射。”

　　杨烨见状大惊失色，赶忙取过剑刃已然深度龟裂的冥剑鬼门关，由地朝天祭起，元婴道力源源不汇聚而入，毅然发动蜀山仙剑之万剑诀。

　　一剑化万剑，万剑齐发，罡气纵横，扭转乾坤。

　　两股庞大的兵器流撞击在一处，响起此起彼伏的金玉撞击声，待到风暴结束，杨烨定睛再看时，却见押运吕布的士兵们，早都被乱箭射翻了一片，战俘吕布乘乱起事，挣脱绳索，跟随着童渊，一前一后逃了个无影无踪。

　　梁山好汉呼延灼、秦明、縻貹等人皆大怒，就待聚众出城去追杀两名刺客，但却被杨烨及时喝止道：

　　“众位兄弟，暂且休要追赶，大敌即将到来，暂时管不得这些小小虾米，我已收到情报，那渔阳张举勾结乌桓、鲜卑、夫余、高句丽、挹娄、三韩等蛮族，聚兵二十万，正直奔辽西而来。”

　　此言一出，众人皆惊，就连貂蝉和威纳斯夫人两位客人，都变掉脸色。杨烨却是泰然自若，继续解说道：

　　“敌人人数虽多，却也不必太怕他们，慧娘和贾先生早有安排，更有刘幽州的援军会协助我军一臂之力。不过为彻底让辽西城内的百姓免受战火波及，防止生灵涂炭，我准备放弃坚壁清野，取用正兵迎击打野战。”

　　梁山好汉们听得这番话，各自纷纷欢呼，齐刷刷单膝跪地明志道：“吾等愿意追随哥哥，杀光所有的蛮夷狗贼，保卫辽西，保卫北疆，保卫大汉王朝。”

　　就只有西区斗神威纳斯夫人满脸愁容，她经历过许多次造化殿任务，最是明白在冷兵器大型战场的剧情世界中，游牧民族的骑兵是多么勇悍。如今辽西郡的敌人，是整整二十万的武器精良的游牧骑兵，更有太皇天资深斗神转世担任主帅，对付如此可怕的敌人，居然不借助地利，要以短击长，去拼野战。

　　威纳斯认为，杨烨的脑筋，一定是暂时秀逗了。天香阁被迁移至辽西，此时，她和杨烨属于利益合作伙伴，一荣俱荣，一损俱损，因此无法坐视其犯蠢，只得冒大不韪，当场提出异议：

　　“杨使君，此言差矣。你们炎黄族人都说，一将功成万骨枯，兵法者，诡道也，仁慈者不可掌兵。岂可为避免辽西经历战火，为减少百姓无辜的死伤，而自蹈死路，以短击长，与蛮族骑兵野外作战，智者所不取。”

　　杨烨淡然一笑道：“不知夫人有何高见。”

　　威纳斯夫人道：“我只是个小女人，没什么高见，就只有浅见。我所知道的对付骑兵最好的法子，就是凭坚城，上强弩，用火炮，凭借地利，化糜烂之势而为金汤之固。”

　　杨烨道：“若是敌人弃金汤之固不攻，只重兵围城，却分出轻骑主力，直取幽冀两州，夫人你当如何应变？”

　　威纳斯夫人道：“这……哦，杨使君，你不是接到情报，说张举军直取辽西吗？他们怎会中途改了目标。”

　　杨烨道：“威纳斯夫人，你现在应该已经知道，张举的真实身份就是天命汗奴儿哈赤，此人当年在地球上时，就曾败于袁崇焕的坚城战略，在宁远战役之时，险些丢了性命。”

　　“这般枭雄最善于吃一堑、长一智，千百年过去，现在的天命汗，不再是以前的野猪皮，隔世重生的他，必会弥补自己的致命弱点，对于铁桶乌龟战术，此人肯定早就精研了破解方法，若我们按地球上的老经验、老办法来对付他，就只有死路一条。”


第六十二章 鳌鱼和驴头

　　中平三年初，渔阳张举举二十万大军出击，兵锋直奔辽西；辽西郡太守护乌桓校尉杨烨亲自领兵两万出战，以刘慧娘、贾诩为军师，驻军管子城，与张举各族联军对峙。

　　同年两月，幽州牧刘虞、北海相孔融、冀州中郎将潘凤、张郃，领兵五万汉军前来支援，与杨烨部队会师。

　　刘虞既是上官，又是宗室，杨烨不敢怠慢，亲自带着凌曌、贾诩、颜良、文丑，前去拜会，营中大小事务，交付刘慧娘主持。

　　杨烨刚进军帐，早有刘虞亲自带着潘凤、张郃等老朋友前来迎候。

　　“杨使君，别来无恙哦。”

　　杨烨赶忙恭谨行礼道：“怎敢劳烦刘幽州大驾亲迎，真正折杀我也。”

　　刘虞道：“使君石门解围，斩杀张纯，为朝廷立下战功；更治理辽西，安民止乱，发展农商，百姓信服，如此君子义士，吾安能不敬之？来来来，随我进帐，见几位新老朋友。”

　　杨烨赶忙谢礼，随着刘虞入营，迎面遇见一位三十来岁的文雅儒士，刘虞前来介绍道：“杨使君，这一位，是北海相孔文举大人。”

　　孔融让梨天下闻名，杨烨自不陌生，当即抱拳见礼，未料这位名士异常傲慢，将鼻子朝天抽动，冷面相迎，旁若无物，直奔刘虞埋怨道：

　　“伯安，吾以为你亲自出迎的是甚么了不得的君子，原来竟是这个辱没斯文的黄巾余孽，你可知此举，有失朝廷体统。”

　　刘虞本来心情极好，没想到孔融如此发难，他虽是君子，但到底位尊官高，怎肯容别人以下犯上，当即把脸一沉道：“孔文举，你休得无礼，杨使君由陛下亲自赦免，乃是大汉护乌桓校尉，论官职在你之上，岂可以下犯上，有失尊卑！”

　　孔融道：“防民之口，甚于防川，天下人自说天下话，任凭你官高显赫，怎阻吾悠悠之心。杨烨逆贼，亵渎吾祖仲尼，圣人托梦，示之当为儒门公敌，岂非辱没斯文？”

　　刘虞闻言大怒：“孔文举，仅仅因为你日有无稽所思，夜有荒诞之梦，就敢当面辱骂上官？此乃军营，并非你的北海，吾乃主帅，你就不怕我军法无情？”

　　孔融双目冒火，怒不可遏道：“刘伯安，你倒是敢杀来我？我也是朝廷命官，天下名士，就算陛下都不可妄自治罪，你又算什么东西？”

　　刘虞火冒三丈，大喝一声道：“左右，与我将这狂生拿下！”

　　遂有众军士如狼似虎上前，孔融面不改色，泰然自若，在他的背后昂然跃起一条大汉，断然高喝、声如霹雳：

　　“蝼蚁鼠辈，怎敢冒犯相公。”

　　说话之间，有两柄铁锤风驰电掣而出，须臾之间，砸出万朵桃花开，两位去抓孔融的刘虞麾下的武士，脑壳都被砸到身子里去。

　　“北海名将武安国！”杨烨站在血泊近处，淡淡报出这铁锤大汉的姓名，身后的大将文丑跃众而出，浑身爆发出无双之力。

　　“哼，如此低劣的武艺，也敢出来冒弄，让你见识下文将军的厉害！”

　　说时迟，那时快，文丑赤手空拳上前，砰地一拳，正中铁锤中部，咔嚓一声，锤头碎裂，武安国惊诧之中，早被文丑化掌为刀，手起切落，将身体切成两半，内脏血腥涂落满地。

　　武安国战死之后，文丑尤不罢手，虎视眈眈跃前，口中冷哼道：“大胆狗官，敢对吾家主公不敬，某管你是什么仲尼之后，这就拍死汝泄愤。”

　　言罢，文丑随手往虚空探抓，却是擒龙控鹤的解数，抓起武安国留下的一只锤子，朝着孔融头上就打。

　　锤风呼啸，石破天惊，莫看孔融刚才喊得豪烈，真到了生死关头，竟然双腿瘫软，跪倒在地，两胯之间，屁屎尿齐出，毫无半点大儒的尊严。

　　正在这时，旁边掠过一条红脸九尺大汉，作马弓手打扮，用得兵刃却是一口青龙偃月刀，倏地刀芒闪过，将铁锤抵住，跟着有人带着哭腔悲声劝止道：

　　“刘幽州、孔北海、杨使君，请各位大人暂时息止雷霆之怒，眼下大敌当前，张举八旗兵反贼转瞬将至，不可自相残杀，坏了朝廷的大事。”

　　这时，文丑正与阻其杀人的马弓手对峙，双双升起无双斗气，互不相让，激战一触即发。

　　劝话之人也走到堂中，此人身高七尺，两耳垂肩、双手过膝，容貌奇特。刘虞见此情景，面沉似水，冷笑一声道：“刘玄德，你也要随着这孔家大儿胡闹？”

　　阻止杀人者正是关羽，悲声拆劝之人是刘备，剩下一个张飞，亦在近处窥视，随时可能白刃偷袭。

　　原来颍川之战后，剧情历史发生改变，刘备汇合上从异次元归来的关羽、张飞后，居然撞上大运气，与失去太平要术与争霸雄心的张角兄弟狭路相逢。

　　张角虽有妖术，但敌不过关羽、张飞这等绝世武将，先后授首，被刘备兄弟拿去领功。因斩杀黄巾酋首之功，刘备被封为平原相，履职顺利，没有遇到督邮的骚扰，直至接到圣旨，领兵来北疆协助刘虞平叛。

　　刘备、关羽、张飞都认得杨烨是老对头，不过时移势易，如今对方也是大汉封疆战将，地位尊崇，怎敢轻易冒犯，孔融当出头鸟正合他们之意，可以跟随着出气。

　　谁想到杨烨手下会有如此凶猛的武将，举手投足就轻易杀死了北海名将武安国，眼看孔融都要没命。

　　敌人的敌人，就是朋友！所以，刘备、关羽兄弟果断出手相救，不过他们都是枭雄，而不是蠢才，自不会如孔融这憨呆书生般的蛮干嘴炮弄嘲讽，必须为自己包一个大义的名分。

　　这时，潘凤、张郃、颜良皆怒，都拔剑在手，与文丑并肩，与刘关张兄弟争锋相对。

　　杨烨突然笑道：“好了，好了！孔北海也只是一时意气，被妖梦所惑，并非蓄意冒犯本校尉。刘玄德，你所言甚是。还请诸位暂时罢手。”

　　“除此之外，玄德公，在颍川时你我曾阵前血战，但都是各为其主。如今我弃了张角，招安为官，誓当报效国家，望你摒弃前嫌，共同杀贼，以报效皇上厚恩。”

　　此刻，却有步弓手打扮的燕人张翼德戟指喝骂道：“一朝是反贼，就一世是反贼，姓杨的，别看你狐狸尾巴藏得好，有朝一日，三爷会揭露你的真面目，为国除奸，送你下地府去见张角。”

　　刘备听得张飞这话大怒道：“三弟，你休得胡说八道，还不快点滚下帐去，不要再丢人现眼。”

　　张飞豹眼圆睁，一心想要与杨烨火并，全然不听大哥之言，关羽见状，奋起神力，一把拖住，口中喃喃地道：“三弟，你喝醉了，先随我回后寨歇息。”不容分说，猛拽着退下。

　　一场闹剧刚刚平息，辕门传来战鼓之声，探马来报，说有反贼张举麾下镶黄、镶蓝两旗前来溺战。

　　张举以八旗制度重新编制各族联军，自己亲临正白、镶白两旗兵马；张纯统率正红、镶红两旗兵马（已在石门之战中全灭），剩下还有正黄、正蓝、镶黄、镶蓝四旗，旗主皆是身怀绝技、力敌万夫的蛮族猛将，多次杀灭朝廷兵马。

　　杨烨听闻此讯，遂向主帅刘虞请令出战，刘虞当即应允，又调张郃、潘凤等将领，跟随着同去见阵。

　　轰轰轰，三声炮响，杨烨骑着赤兔马当先而行，左有美女凌曌，右有军师贾诩，身后有颜良、文丑、岳飞、田豫、夏侯博，以及众梁山好汉簇拥，直达阵前。

　　此处补充交代，那吕布虽被枪神童渊救走，但其周身装备，豪方天画戟、虎项龙纹铠和赤兔马三件套，都被杨烨缴获。

　　虎项龙纹开被修补完好，与好方天画戟一道交付给三尸分身杨昊使用，让他和闻惜君、吴用、关胜、縻貹、袁朗、朱武、简雍、邹云娘、单廷圭、魏定国等人留守辽西郡。

　　至于杨烨自己，先以魔幻控制驾驭神驹，再用金浆玉液与蟠桃喂养，使赤兔马升变成仙兽，拥有日行八万里，飞天遁地之能，配合三倍提速与刀枪不入、水火不侵之身，在战场上的作用，完全超越了金眼驼。

　　金眼驼被留下给凯兰崔尔当坐骑，杨烨改乘赤兔马上战场。

　　对阵叛军旌旗招展，法度严明，分明是一支训练严明的劲旅。为首的将领却是个倭奴人，面如傅粉、唇齿涂墨，一头黄发挽就三个丫髻，当头戴紫金冠，翻着蛤蟆怪眼，鹰嘴鼻，招风耳，耳挂金环，身穿长锦丝甲，高有一丈四尺，使一柄长柄的金瓜锤。身后领着三千骑兵，打出认将旗号—“大金镶黄旗主鳌鱼”！

　　杨烨与凌曌都有超级视力，善于看破现象认识本质，一见这鳌鱼，都看破其来历。

　　此獠分明并非是三国世界的人物，乃是天命汗在别的任务世界中收服的追随者。

　　杨烨用元龟变化推算清楚，这位正是来自于隋唐演义世界，曾单挑秒败秦叔宝、程咬金的猛将鳌鱼太子。

　　鳌鱼坐着白龙马上，口里只喝“达马姑，达马姑”，气势极为嚣张，其言行激怒了对阵一条好汉，正是刘虞从河内郡招来的良将，名唤方悦。

　　方悦大喝一声“反贼受死”，纵马横枪而出，直取鳌鱼。鳌鱼嚎叫一声，抡动金瓜锤，奋起千钧之力，倏地轮转连击，战不数合，被其攻至破绽，一锤扫于马下。

　　回头再看时，方悦周身都已被打碎了。

　　颜良见方悦惨死，不由大怒、遂向杨烨讨令，杨烨点头应允后，又小心嘱托道：“文忠，此贼力猛，蛮劲惊人，你对敌时千万不可硬拼，当以敏捷取胜。”

　　“多谢使君指教！”颜良答应一声，提着鸿鸣刀出战，鳌鱼感觉这个对手不比寻常，亦是抖擞精神前来对敌，刀来锤往，争锋怒斗，连战三四十回合，居然不分胜负。

　　观战的冀州大将潘凤，见颜良单挑难以取胜，不禁按捺不住，刺斜里去助战。

　　不料他尚未冲进战团，左翼阵角却钻出一校兵马，亦有三千人之数，为首将领，容貌丑陋不堪，脑壳像窝瓜、双耳冲天逆长顶冠，双目细长，一张面孔，就是完全的驴脸，身高丈二，掌中浑铁棍，身披连环甲。

　　丑将军咆哮怒喝：“鹰犬鼠辈，休想以多胜少，你家驴头太子在此！”


第六十三章 斩将灭旗

　　潘凤出阵欲协助颜良，但却被驴头太子拦截。两人二话不说，当场动手，潘凤抡开大斧“力劈华山”，那驴头太子回敬于“举火烧天”。

　　“铛”地一声脆响，潘凤只觉一股猛力袭来，难以抗拒，兵器被瞬间挂开，双臂虎口皆反震出血，大斧险些脱手而飞。

　　“这孬货，好大的力气！”潘凤不由暗自惊叹，他在冀州有上将之名，凭得就是膂力过人，只是现在遇到驴头，未免就是小巫撞上了大巫。

　　就这样，潘凤被驴头太子刷刷刷数棒，打得只有招架之功，没有还手之力，只得卖个破绽，拨马便走。

　　驴头太子也不追赶，只是哈哈狂笑咒骂：“无用匹夫，何必丢人现眼。”

　　张郃大怒，黏枪来溺战道：“驴头反贼，莫要猖狂，待我来擒你。”

　　驴头太子道：“只管来，本太子谁也不惧。”

　　张郃行得甚快，转瞬就到驴头近前，两人棍枪并举，两马并辔，战在一处。要说张隽乂论膂力，比不如潘凤，比驴头太子更差得远，不过此人却是个智将，战斗时会用脑筋，纯粹以技巧取胜。

　　只见张郃将长枪抖开，使出子母阴阳逆转乾坤的解数，幻变出百千个枪头，亦真亦幻，迷惑得头脑简单的驴头太子连连吃亏。

　　张郃占尽上风，人借马势，使出骤疾如电的一击，直取驴头太子咽喉，堪堪将要得手。

　　掠阵的杨烨却反而察觉情况不妙，一边口中高喝提醒，“隽乂小心，敌将有诈”，另一边运转仙元，指着本阵处虚点，霎时就有无数把利剑，自动脱鞘飞翔，以迅雷之势逼袭。

　　说时迟，那时快，就在张郃抖出绝技，将动作用老之时，驴头太子怪眼翻动，射出阴霾的邪气，他用双脚一夹马蹬，只听飕飕作响，有无数枣核大小的弩箭，以不可思议的速度射将出来。

　　神级暗器专精，夺魂马头弩！

　　张郃措手不及，胸膛连中两钉，被打穿了护心镜，亏得杨烨营救及时，用万剑诀抵消了大部分的马头弩，否则，这位未来的曹魏五子良将之一，就要提前陨落了。

　　这一下暗器偷袭，打得张郃心惊胆战，不敢继续恋战，伏着马蹬败回本阵，这回驴头太子斩尽杀绝，在后紧追不舍。

　　梁山好汉豹子头林冲、双鞭呼延灼、霹雳火秦明、花和尚鲁智深、行者武松、混世魔王樊瑞三骑将三步将蜂拥而出去救，把驴头太子包围起来乱打。

　　驴头太子照旧满不在乎，裂开血盆大口道：“一个来，我打一个；一群来，我就连锅都端掉。”

　　砰砰砰，驴头继续踢马蹬，将马头弩当机关枪用，可怜林冲等三个骑将，还没冲到面前，就先被连人带马掀翻。

　　鲁智深使出疯魔杖法、武松用起蟠龙刀法，舞得密不透风，意欲保护战友。无奈神级暗器专精例无虚发，并非靠武功可以阻拦，因此两个人须臾间，就落了林冲等人相同的下场。

　　只有混世魔王樊瑞危急时刻，掷出兵器，借助庚金之遁，脱出了夺命马头弩的覆盖杀伤。

　　对阵众将见驴头如此厉害，都尽皆失色，凌曌、文丑、岳飞等高手就待出战，但却被杨烨喝止：

　　“这个驴头太子妖术厉害，你们都未必能胜，就只有我亲自动手。贾军师，麻烦由你代替我总领兵事，严防张举偷袭；守拙，由你去助文忠对付鳌鱼。”

　　作完安排，杨烨与文丑兵分两路，一齐出阵溺战。此时，杨烨已然算出驴头太子的来历，这货比鳌鱼更加厉害，应该也是天命汗的追随者，乃来自于薛刚反唐剧情世界中的大BOSS。

　　驴头太子的母亲，就是一代女皇武则天，由女皇与白马寺和尚薛怀义所生的私生子，因为外貌丑陋，从小就被武则天抛弃，后被魔道高手收为入室弟子，学成一身绝技，长大后下山助母皇拱卫江山。

　　潼关城下一场激战，驴头太子凭着霸道膂力和阴毒暗器，连败薛刚麾下猛将四猛八大锤，什么薛葵、白文豹；秦文、熊天庆，纷纷阴沟翻船、马失前蹄，败得憋屈无比。

　　后来有薛刚之母，修成仙道，肉身成圣，拥有移山倒海之能的樊梨花出战，终于成功斩杀了驴头太子。

　　不过有了天命汗奴儿哈赤这个穿越者，薛刚反唐的正常剧情被中途扼杀，樊梨花落了悲惨命运，薛刚与四猛八大锤都不得善终，驴头太子被其带出世界，恩收为追随者。

　　赤兔马奔腾如龙，杨烨一边行进，一边主动使用瑞兽麒麟赋予的特殊技能“祥瑞”，掀起氤氲紫气，所过之处，春满人间，生机复苏，肉白骨、化腐肌，祛除邪毒，让中了马头弩本来瞑目等死的张郃、林冲等人，都重新恢复健康。

　　驴头太子虽然鲁莽，但到底曾在魔道高手门下修炼妖术，眼界还是颇有几分的，见祥瑞特技大范围救治伤员的阵仗，顿时让回想在本剧情世界中的遭遇，眼前单骑杀来的敌将，似乎也是个和樊梨花差不多的道德之士。

　　夺魂马头弩，若要用来对付道德之士，只怕并无多少效果。

　　“打人不过先下手，还是早些使用主公传授的杀手锏。”驴头太子当机立断，挂下浑铁棍，不再继续夹蹬乱射机关微型弩箭，而是从豹皮囊中，暗取出一件法宝在手。

　　同时，驴头太子吟唱真言，空中现出一团红云，红云之中有一尊威风凛凛的黄巾力士单膝跪立，口中道：“末将特来拜领太子法则。”

　　“黄巾力士，领我法旨，取此金光飞锉，去将对面敌将擒来。”

　　驴头太子将掌中的金光锉交付出去，黄巾力士取了武器，怒吼咆哮，朝着杨烨连人带马砸落。

　　杨烨面不改色，运转仙元，见招拆招，取出造化葫芦，瞬间吸引之力大作，那把金光锉还没来得及展现威力，就轻飘飘落尽了小千世界之中。

　　金光锉刚入仙葫世界，幻影与小易等人早就候着，T1000液态金属呼啦啦罩落，将其控制起来。

　　又有幻影抱着九头蛇炮，猛地扣响扳机，只一发炮弹，就消灭掉了金光锉的法宝元灵烙印。

　　外面的驴头太子，其真灵与金光锉相连，吃此变故，心神失控，猛地喷血不止。

　　至于那位黄巾力士，失去金光锉法宝之后，又被悲血长河斗气反震出数丈，只听杨烨喝道：

　　“蠢笨毛神，助纣为虐，自取其辱，今天让你明白你家杨爷爷的厉害！”

　　侠客行二十四式之救赵挥金锤！

　　杨烨跃马腾空飞起，一拳前冲直捣，正好击中黄巾力士的软肋，打得其庞大的身躯，被顶得如山丘也似。

　　黄巾力士吃疼，恼羞成怒，咆哮道：“大胆凡人，竟敢伤害本神尊贵的身体。”

　　杨烨满怀嘲讽，呵呵作笑道：“你这蠢笨毛神，吹什么牛皮，不过仙界的民工，有甚尊贵之处。”

　　言罢，杨烨使出九转元功五转巨灵变的神通，身躯暴涨，转瞬超过了黄巾力士，抡起巨掌，以拍打苍蝇之势击落，将其整个身体，都活生生种进了泥土之中，几乎等于被活埋。

　　驴头太子失去宝物，又没了神将相助，终于破罐子破摔，亲自舞棍带头，领着整旗蛮兵，群起突进。

　　杨烨斗得兴起，不再忌讳使用仙家手段对付凡人，当下吹口仙气，变化出千头火鸦，喷烟吐火，飞进蛮骑军阵之中，让炼狱之炎沸腾燃烧。

　　另一边，颜良舞刀、文丑用枪，左右夹攻，鳌鱼遮拦不住，也学习驴头的榜样，召唤麾下的小弟群殴，战场霎时由斗将对决进入到混战阶段。

　　贾诩觑准战机，发动军师技福星高照，霎时群军士气横溢，达到巅峰作战状态，只见他将指挥旗重重挥动道：“夏侯博将军听令，领大戟士、陷阵营，拒住敌骑冲锋！”

　　“田豫将军，领乌桓弓骑分三队交替放箭，最大限度杀伤敌军生力。”

　　“岳飞将军，你的任务最为关键，统领白马义从迂回侧翼，凿穿敌阵，给他们致命一击，斩将灭旗，今天这一战，我们要再拔掉八旗中的双旗。”

　　岳飞、田豫和夏侯博皆遵令出战，此处补充交代，自从石门一战后，杨烨吸收了孔有德的记忆，对八旗军的指挥手法了解更深，经与刘慧娘、贾诩两个高智力人士探讨之后，已然想出来新的针对性战术。

　　那就是马步弓多兵种配合，将穆虎在华夏国建国战争中实践过的“三三制”队形战术，以冷兵器时代的方式演绎出来。

　　无论骑兵、步兵、弓兵，广泛形成三人战斗小组，三个战斗小组形成战斗班；三个战斗班形成战斗群……以此金字塔体系层层升级，达到部队攻击、防御、撤退，都散中有聚，离合自如，如臂使指。

　　贾诩又将战术加以创造性的改造，让骑兵、步兵与弓兵三个整体团队，也铸成三三制的战术编队，步兵在前、弓兵在后，骑兵突击侧翼。

　　鳌鱼、驴头皆是有勇无谋之辈，统军作战全凭凶悍，从不讲什么兵法战术，因此与杨烨、贾诩新编制的三三制军队正面对上，结果是一触即垮。

　　如果不考虑仙道魔幻之力，以及各种超越时代的科技器械，人类社会最强的力量，就只有一种—组织！

　　孤立的人类十分渺小，但只要构成精密严谨的组织，就能拥有排山倒海之力，可以创造出不可思议的奇迹。

　　靠着协调严密的配合，镶黄、镶蓝两旗兵马，被杀得落花流水，岳飞领着白马骑兵们，犹如神兵天降，穿插分割，刀枪并举，剑戟纵横，直杀得血流成河、人仰马翻。

　　这厢混战如此激烈，可两个旗主都仍在斗将，并没有妥善指挥，鳌鱼见情况不妙，卖个破绽，想要逃归本阵领兵，但颜良、文丑两员虎将怎肯放过，刀枪合击，联手使出河北双雄“阴阳劫相戮魂闪。”

　　刀光闪过，削铁如泥，将窝瓜铜锤的锤杆劈断，金枪激射，后贯穿心，将倭奴太子鳌鱼背刺而死。

　　驴头太子见鳌鱼战死，兔死狐悲，不免心头凄凉，斗意愈加疲敝，杨烨觑准破绽，轻舒猿臂，威喝一声道：“驴头，乖乖下马受擒。”

　　巨灵手掌配合神技“洞察”，杨烨犹如老鹰捉小鸡，将驴头太子一掌成擒，囚禁入造化葫芦天坛关押。


第六十四章 盖苏文和屠炉公主

　　镶黄、镶蓝两旗旗主，至此一死一擒，蛮兵群龙无首，士气堕落到底，更加难敌岳飞、田豫、夏侯博骑弓步三兵种的配合无间，待过半个时辰，战斗结束，杨烨军成功斩敌两千余首级，其余四千人，都放下武器投降。

　　出于对主帅幽州牧刘虞的尊重，杨烨将所有叛军战俘，都交给张郃、潘凤处理，一应缴获武器、马匹，皆不留私、悉数交出。

　　这边战斗刚刚结束，杨烨就待领着众人得胜归营时，猛然间听到一道霹雳划破长空，随即响起铁蹄践踏之声，惊心动魄，都从后寨中传来。

　　火光熊熊，杀气冲天，凄厉的喊叫声随风飘荡：“敌袭！敌袭！叛军的骑兵，绕到我们的背后来了。”

　　杨烨与贾诩对视一眼，不言而喻，顷刻尽皆明白情况：原来镶蓝、镶黄两旗的溺战，不过只是诱敌之计，天命汗张举真正的攻击目标，乃是汉军的后寨。

　　张举的战略，此刻已经昭然若揭，就是要擒贼擒王，搞斩首行动，斩杀汉军主帅——幽州牧刘虞。

　　贾诩赶忙请示道：“主公，敌军用得当是声东击西之计，八旗军团来去如风，攻势凶猛，刘幽州在后寨十分危险，我们是否该立刻去救援？”

　　杨烨却泰然自若，胸有成竹，全不将天命汗的反击放在心中，不紧不慢地道：“不必过于紧张，张举的斩首计划不可能成功，刘幽州定将安如磐石，因为慧娘就在后寨附近，凭她的兵法与各种神妙器械，敌军一定讨不到好处。”

　　花开两头，各表一枝，杨烨在前寨激战鳌鱼和驴头，刘慧娘她们在后寨，也遇到了精彩故事。

　　所谓后寨，其实就在管子城北面，系刘虞、刘备和孔融三支援军的营盘，与刘慧娘驻军所在地管子城隔河相望，近在咫尺。

　　管子城地势高耸，视线良好，居高临下，位于渔阳与辽西双城通行必经之路，论地理是本轮平叛战争的兵家必争的咽喉。

　　此地原只是北疆一处荒废小城，基本无甚防御工事，直至刘慧娘她们到来之后，情况发生变化，成为一座一夫当关、万夫莫开的关隘。

　　管子城的改建者，是精灵女王凯兰崔尔。

　　凯兰崔尔的本职强化是传奇魔法师，进入三国后，她的魔法招数都被屏蔽，无法发挥出真实战力。为了可以更好的帮助杨烨，她毅然从零开始，学习东方仙术。尽管她并非炼气士，无法接引天地元气，但其精神力数值，却是罕有人及的雄厚，就连拥有超人血统的凌曌，都要甘拜下风。

　　精灵女王就靠着高精神力，和极度高明的举一反三的改造能力，居然让她探索出转化魔法能量、以精神力控制道术的窍门。

　　此所谓，条条大路通罗马，三千大道，异路同归。

　　就这样，凯兰崔尔研读太平要术，凭着以前掌握过的召唤植物魔法的底子，让她研究出了召唤黄巾力士的办法。

　　跟着，她就按刘慧娘吩咐，召唤出三尊黄巾力士。在管子城外，一夜之间，搭造出高达十余丈的石头城墙。后女诸葛又在城墙上，多配新法连弩、巨石、金液等守城工具，将其打造成为固若金汤的据点。

　　刘备、孔融来得早，但他们都对杨烨怀有隔阂和敌意，并未接受邀请，进入管子城中休憩，只将部队都留在城外安营，自成一处。等刘虞军团到达后，他们又抢着迎接，意图挑拨离间，割裂两军联系。直至今天，在中军营盘中，闹出一场偌大风波。

　　却说那孔融靠着刘关张三兄弟的救护，侥幸从文丑手下脱险，唉声叹气回归本营，迎头恰好撞上一位少年壮士。那少年壮士惊问道：“府君缘何如此模样？”

　　孔融自认识这位少年壮士，此人东莱黄县人，复姓太史，名慈，字子义，善用长枪短戟，更有百步穿杨之箭术，正是北海郡第一条好汉。

　　太史慈远出家门之时，其老母曾多受孔融的恩遇和照顾，与其结交为友。后太史慈之母知悉孔融将要远征北疆，逃逆张举、张纯，情势异常危险，遂派遣太史慈帐前听用，以报恩德。

　　这时孔融听到询问，遂将营帐中发生的事情经过告诉太史慈，直将太史子义听得勃然大怒：“杨烨、文丑委实欺人太甚，若非大敌当前，不可内讧，某家定取此二贼首级，来给府君出气。”

　　两人正在说话时，猛然间空中卷起过来一阵黑风，紧跟两人感觉到脊背皆凉，随后耳轮中传来飕飕之声，箭矢如雨，跟着身边的士兵，一个接一个的倒地身亡。

　　“敌袭，敌袭，是八旗军杀过来了！”

　　又有一枚雕翎双钩箭，直取孔融，破空射来；好个太史慈，手明眼快，出手如电，轻舒猿臂，向上一抓，将箭矢稳稳抓住。

　　“府君，你且随我杀出去。”太史慈抢过一匹马，扶着孔融上去，自己绰着枪在前开路，外面有正黄、正蓝两旗的骑兵踹营而入，正好遇着这个煞星。

　　却见太史慈挺枪抡戟，勇不可挡，冲入敌军阵中，左冲右突，如入无人之境，顷刻间护着孔融杀出一条血路，但冲到营盘门口，恰好撞上正黄、正蓝两个旗主。

　　正黄旗主身高一丈，头如巴斗、眼似铜铃、青面獠牙，外貌凶恶，头戴嵌宝狮子盔，高挑雉尾，身穿蓝青蟒袍，外罩雁翎甲，座下五尾混海驹，手端赤铜大砍刀，背后认军旗帜，打出名号“大金高丽元帅盖苏文！”

　　那正蓝旗主却是个女人，还是绝色的番婆，青丝挽就乌龙髻，狐狸倒插雉鸡翎，面如傅粉红杏，泛出桃花春色，秀眉碧绿，凤眼澄清，唇若丹朱，细细银牙，身穿黄金锁子甲，身材凹凸成熟有致，委实是倾国倾城，堪比合德玉环之貌，背后也挂着认军旗帜，打出响亮的名号，却是“大金定南王木兰上将军屠炉公主！”

　　太史慈和孔融，都是三国世界中人物，并不知道这盖苏文和屠炉公主的厉害，若是精通各种历史典故的杨烨在此，只怕看到这两个名字，就会心头倒吸一口凉气。

　　所以，他不明白敌将的厉害，只当作寻常蛮将，步行挺枪而上，运转武将技“烈火旋灯”，将内劲与斗气，都实质化作赤焰，口中高喝：“挡我者死，识相的，就让开去路！”

　　盖苏文哈哈大笑道：“汉童，某家就是不识相，就不让路，看看你能奈我何？”言罢，他并不亲自出手，赫然使出“撒豆成兵”的法术，变化出整整数百的青袍陌刀手，结成六甲迷魂阵，层层包抄过来。

　　敌兵潮水般涌来，太史慈艺高人胆大，爽然无畏，但孔融却吓得魂飞魄散，坐不住马，被颠落在地。

　　眼看情况危急，太史慈又使出第二招武将技“后伏军阵”，变出数百个短戟武士，结成圆形阵，将孔融护住。至于太史慈本人，左右弯弓开箭奔射，连杀数名骑兵，夺过马匹，撞入盖苏文的妖兵阵势核心处。

　　太史慈抖擞神威，驰骋纵横，所向睥睨，更有烈火旋灯武将技，被额外提升威力，达到“神火旋张”的境界，四条火舌仿佛灵动的魔鞭，横扫四方，敌兵只要沾染到火苗，就立刻命归西天。

　　观战的屠炉公主嫣然一笑，百媚横生，用听后可让雄性生物灵魂酥软的声音道：“这个汉童的武艺真不错，算是个人才，杀掉未免太可惜。”

　　盖苏文倒是知道这屠炉公主的性格，当下没好气地道：“你是看他模样长得俊，又动心了吧？屠炉啊屠炉，你怎么总不能学聪明些，汉人的英俊男子，就没有一个是好人！”

　　这里必须补充交代清楚，其实盖苏文和屠炉公主，和鳌鱼、驴头一样，都是天命汗所收的剧情人物追随者。

　　盖苏文出自于薛仁贵征东的世界，乃东辽国元帅，天命青龙星转世，魔武双修，有九牛二虎之力，骁勇善战，妖法了得，修成九把柳叶飞刀，曾斩杀瓦岗寨歃血为盟的二十六家国公，赶得唐太宗李世民上天无路、入地无门，后被白袍将薛礼击败。

　　屠炉公主更加厉害，出自于罗通扫北的剧情世界，北番国东突厥重臣屠封之女，被突厥可汗收为养女，封作公主，曾得仙人授艺，知兵略，善于练兵，熟知八卦阵等奇门遁甲之术，又练成堪比仙道剑术的两柄斩将飞刀，能够隔空千里、取人首级于弹指之间。

　　罗通扫北，讲的是隋唐好汉燕山罗成之子罗通，征伐东突厥的故事。按照原著剧情，屠炉公主替东突厥守卫关隘，与罗通之弟、年方九岁、善使双锤的罗仁相遇，斗武虽斗不过罗仁，但却凭借斩将飞刀完成逆袭，乱刀砍死了罗仁。

　　罗通为了给弟弟复仇，亲自来对付屠炉公主，但是照旧挡不住斩将飞刀，将被击败之时，屠炉公主反而停手，原来她倾慕罗通英俊貌美，要以身相许，只要罗通答应迎娶她，她就献关归降大唐。

　　罗通斗不过屠炉，将计就计，假装答应屠炉要求，屠炉果然献关投降，并积极主动出力，协助唐军彻底击败了东突厥。

　　在洞房花烛之夜，罗通终于露出本来面目，拔剑出手去刺屠炉公主，一心想要为弟报仇。屠炉见男人如此无情，心灰意冷之下拔剑自杀。

　　亏得天命汗穿越罗通扫北世界，要完成灭世任务，及时出手阻止屠炉自杀，将其收房为妾之后，先杀罗通，再杀李世民，直至灭绝整个唐朝。屠炉公主从此以后，就成为天命汗最为得力的助手之一。

　　尽管曾有如此可怕的前车之鉴，屠炉公主的坏习惯还是难以更改，就是见不得英俊男子，且此女裙带极松，心动后就会行动，在历次任务冒险中，曾送给奴儿哈赤许多顶绿油油的帽子。

　　奴儿哈赤在这些方面颇为大度，全然毫不在乎，只要屠炉公主在事业上对其忠诚，共产共妻，他并不抗拒。

　　现在，屠炉公主又被盖苏文说中心事：她对英气俊朗的太史慈，再一次的动心了。


第六十五章 混海驹

　　屠炉公主听得盖苏文的言语，柳眉倒竖，杏眼圆睁，娇嗔道：“老娘想什么，做什么，主公都不干涉，还要你这死棒子管？”

　　盖苏文皱眉道：“屠炉，你发什么脾气，某也只是怕你感情用事，善意提醒罢了。就算你要寻面首，也不能误了主公的大事。”

　　屠炉公主道：“老娘做事，从来公私分明。好了，盖苏文，我也不与你多浪费唇舌。解决这个汉将，交给我的正蓝旗，你快些去杀刘虞与刘慧娘。若是耽误延迟，被杨烨匹夫回师来援，就真的大事不妙了。”

　　盖苏文虽是青龙星宿转世，具有九牛二虎之力，但还真不敢得罪屠炉公主，这倒不是忌禅她是天命汗的枕边人，而是屠炉公主本身道行高深，手段高强。

　　他自己擅长的柳叶飞刀，论威力和斩将飞刀相比，就只是小孩儿玩的道具，真要惹得这贼番婆发飙，怕是要吃不了兜着走的。

　　想到其中可怕处，盖苏文不再继续多说，答应一声，催动五尾混海驹，统领正黄旗的马队，直奔后寨深处杀入。

　　再说屠炉公主抬头看着太史慈左右驰射，貌若天神，按捺不住心如鹿撞，终于下定决心，要擒拿此人，成就一段美好良缘。

　　心动便行动，屠炉公主往百宝囊中探取，拿出一件法宝，名唤“混天棋盘”，此宝也是个小千世界，具有部分空间规则之力，有包罗万象、虚空摄将之能。

　　“冤家，你给我老老实实进来！”言罢，屠炉素手祭宝，刷得一道光华掠过，太史慈连人带马，消失无踪。

　　这太史慈刚一被擒，由他用武将技召唤出来的戟兵们，也随之消失，蛮族豆兵们遂长驱直入，乱刀斩戮，顷刻就将仲尼嫡系子孙、大汉让梨名士、北海相孔融剁成肉酱，连首级都没有留下。

　　屠炉公主摄擒了太史慈，正是满心喜欢、春情荡漾，只待早些结束战斗，与之成就好事，哪里还会管孔融首级被剁烂的小事。

　　另一边，盖苏文率队继续冲杀，来到了刘备的营盘，这回却是真得遇到强敌硬手。

　　刘备仗着双股剑、关羽横着青龙偃月刀、张飞挺起丈八蛇矛，直如猛龙过江、饿虎扑食，筑起钢铁防线，正黄蛮骑碰到即死，遇到就亡，根本无法逾越雷池半步。

　　盖苏文虽曾是剧情人物，但进入造化空间之后，也看过三国演义，自然知道刘关张的厉害，如今狭路相逢，未免有些惊诧，不过旋即就镇定下来，明白论武艺难以力敌关张熊虎之将，出手就用最拿手的绝活。

　　将才好破，左道难敌！

　　只见盖苏文将赤铜刀往混海驹上一横，从背后取过一个葫芦，揭开盖子，念动真言，遂有一口柳叶飞刀，长有三寸，冲开数丈青光，一分为九，风驰电掣般朝着刘关张劈斩，顷刻间整个战场都布满青光。

　　关羽、张飞眼观四路，耳听八方，具有野兽般的危机感应能力，早就提前做好准备，浑身布满“无双”斗气，肉体变得如钢似铁，刀剑皆难以穿透；刘备头顶，亦冲起雄厚的天子皇气，隐有缺头无尾的龙影缥缈展现，柳叶飞刀遂难以近身。

　　但柳叶飞刀虽然难以奈何刘关张，但其后寨中其他的军士，都只是肉体凡胎，哪里挡得住这等大规模杀伤性妖术，青光透体而过，到处都是残肢断首，须臾之间，刘备麾下的平原郡汉兵都全军覆灭，就只余下三个光杆领导。

　　盖苏文在马上哈哈狂笑道：“兀那汉将，你们可曾见么？本帅这九把飞刀，乃上仙所赐，天下无双，随你们有多少兵马，有一百丧一百，有一千就死一千，现在已经杀光了尔等羽翼，若识相，快些放下兵器投降。”

　　关羽闻言勃然大怒，卧蚕眉倒竖，丹凤眼圆睁，朗声断喝，神威凛凛道：“番狗，安敢用妖术害人，尔休要猖狂，且看某家来取你狗头。”

　　说话之间，关羽爆发出惊人的气势，将掌中青龙偃月刀望空中高举后重重挥落，使出武将职业最强的武将技——鬼哭神号！

　　三朵巨大的太极阴阳鱼径直撞入正黄旗阵中，宛若炸雷般裂开，顷刻劈死蛮骑无数，又听轰得一声，从关羽体内冲出来一个无形有质的分身，冲开千军，撞开万马，直奔盖苏文过来斩首。

　　但盖苏文也非等闲之辈，危急关头，奋起九牛二虎之力，掌中赤铜刀倏地挥落，奋力抵住关羽的分身斩。由于他出尽全力对付关羽，无法一心两用，因此操控柳叶飞刀不灵。

　　张飞却是个神箭手，乘机弯弓搭箭，连射九箭，将柳叶飞刀一一射落。没了柳叶飞刀的束缚，关羽将马前催，挺起青龙偃月刀，亲自近身来战盖苏文。

　　盖苏文刚刚劈散分身斩，见关羽到来，提起赤铜刀直望面门砍去，关羽舞动青龙偃月刀架开，盘马双刀交错，战至一处，霎时连斗十余个回合，难分难解。

　　要说盖苏文原本的武艺，乃是薛仁贵的手下败将，断然不是关羽这三国武圣的对手，但是天命汗爱惜其文武全才、智谋勇略兼备，倚之为奉天城主要臂膀，花费了大量造化币，助其提升战斗实力。

　　天命汗几经辛苦，终于寻来东汉开国云台二十八将之次席、杀性最重、平定蜀中的英雄名将吴汉的独门刀法秘籍“兵机履危刀”，将其传授给了盖苏文。盖苏文学会了这门刀法，方才勉强与关羽的春秋刀法，斗成平手。

　　阵中盖苏文抖开赤铜刀，上下翻飞，关云长舞动青龙刀，快若流星，双刀相撞，叮当乱响，火星四射，战马来往，尘土飞扬，酣战正浓。却不防张飞施展万人敌的武勇，已然杀退了正黄旗蛮兵，绰起丈八蛇矛，也撞进来助战。

　　“哎呀，情况不妙。”盖苏文狡诈如狐，明白自己的能耐，要战胜关羽，就已难比登天，若是再加上个实力更强的张飞，就只有死路一条，当下不再犹豫，虚晃一刀，拔马假装败退。

　　张飞鲁莽，不知是计，催马在后追赶，两马相近时，盖苏文脸上露出诡计得逞的喜悦，将赤铜刀交到左手，用右手在混海驹的屁股上，啪啪啪，连击三掌。

　　混海驹四蹄顿时停滞，嗷地叫了一嗓子，从臀部飕飕甩出来五条尾巴，仿佛魔鬼之鞭也似，精准凶悍，朝着张飞以及其座下的战马扫荡抽落，其势直如泰山压顶。

　　说时迟，那时快，张飞面临绝境，展现出绝世武者的神力，掌中丈八蛇矛如臂使指，毅然使出武将技“神鬼乱舞”，呼啦啦闪电霹雳掠过，混海驹其中一条尾巴，被蛇矛刺碎。

　　但是，张飞虽然破了盖苏文的暗袭，但他的战马却没有能耐抵御，毕竟这一匹并非王追，而只是普通凡马，被混海驹的鞭尾从眼棱刺入，马头处穿出，立刻当成毙命，前蹄倾倒，将张飞壮硕的身体掀翻下地。

　　刘备、关羽距离甚远，都来不及救援，只能眼瞅着张飞遇险，盖苏文虎吼咆哮，回马拖动赤铜刀，千钧一发的生死关头，从管子城的城墙上射来一支盖苏文雕翎利箭，展现出具有无视距离、首发命中的特效。

　　神级弓箭专精。

　　噗嗤一声脆响，这支利箭就如熔岩，其温度高得不可思议，射穿了赤铜刀刃，随即火焰沸腾，让整把刀都燃烧起来，盖苏文赶忙松手，否则连自家的手，都要被烧断了。

　　看着燃烧的赤铜刀，盖苏文惊魂未定，喃喃地道：“这是什么弓箭！”

　　“愚蠢的废物，还弄不明白？这就是火神成道之宝——万里起云烟，本为志志雄所有，后被杨烨夺取，主公不是提醒过我们，务必要当心此物。”

　　却正是全灭了孔融军团的屠炉公主，领着正蓝旗的大队人马赶到。与此同时，管子城放下吊桥，从关中冲下来三员女将，左边是女飞卫陈丽卿，正是使用万里起云烟救张飞之人；右边是梁山女将一丈青扈三娘，素手提着日月双刀。

　　居中指挥之人，金发碧眼，婀娜妩媚，美貌绝伦，气质高雅，手中绰着橡树之心魔杖，背跨罗瑞安黄金树长弓，身穿塔拉夏法师套装，座下骑着神兽金眼驼，却正是精灵女王凯兰崔尔。

　　屠炉公主身经百战，仙术高强，见凯兰崔尔和陈丽卿出现，就知道是遇到了两个劲敌，当下暗忖“打人不过先下手”，素手扬起，故技重施，祭起浑天棋盘，庞大的牵引之力，直取三女。

　　不料凯兰崔尔有暮星水镜，能算出过去未来的玄机，早就看过屠炉公主如何用此宝对付太史慈，当即见招拆招，使出针对性战术，轻启樱唇，念动法咒，并使用橡树之心来提高施法速度。

　　三昧神风！

　　神风乍起，平地激旋，形成漩涡，同浑天棋盘制造的牵引之力撞在一起，只听轰地巨响，两下抵消，棋盘哗啦啦乱响，从中坠落下来无数的棋子，其中亦有刚被困住的三国名将——东莱太史慈。

　　太史慈刚一脱困，就舞动长枪，朝着屠炉公主杀来，口中骂不绝口道：“妖女，你还孔府君命来！”另一边，刘备、关羽也救回了张飞，兄弟三人联手，双股剑、青龙偃月刀加上丈八蛇矛，杀得盖苏文遮拦不住，抱头鼠窜，丢下伙伴，只顾逃命。

　　眨眼之间，屠炉公主就陷入重围，被刘关张三兄弟、太史慈、陈丽卿与扈三娘等将领团团围住。好个屠炉公主，绝境中临危不乱，念动真言，催动法术，将所有从浑天棋盘中撒出来的棋子，都变化成为金甲神将，将自己牢牢护住。

　　不过敌人的实力委实太强，尤其是关羽与张飞这两个，他们怒发冲冠，为报前仇，同时使出强劲的武将技，关羽用得是“鬼哭神号”，而张飞用得是“神鬼乱舞”。

　　转瞬之间，局势再变，许多由浑天棋盘棋子所化的金甲神将，都被一一粉碎当场，直接化作齑粉碎屑。

　　刘备将两位兄弟如此勇猛，更在马上连连喝彩。正在这时，屠炉公主脸上现出一丝冰冷的杀意，看着关羽、张飞，就如同看着两个将死之人，只听她阴测测地道：

　　“蛮子，这都是你们逼我的，天堂有路你不走，地狱无门自来投，也罢，让老娘送你们形神俱灭！”


第六十六章 斩将飞刀

　　屠炉公主暗中将玉手往百宝囊中轻探，摸着其中藏着的一件法宝，就待取用之时，耳轮中飕飕风响，赶紧纵身闪避，却见正是陈丽卿射过来连珠箭。

　　凯兰崔尔坐在金眼驼上，更是出言大声提醒：“诸位将军，妖妇身上藏有厉害妖宝，千万不可容其出手！”

　　暮星水镜料敌先机，刘慧娘和凯兰崔尔提前合谋，早把屠炉公主内裤的底色，都算计明白。她们皆晓得：这个妖女，尚有一张异常凶悍、难以抵御的可怕底牌。

　　所以，按照凯兰崔尔的提示，陈丽卿射箭封锁，一丈青扈三娘更是卯足全力冲阵，双刀雪花般乱舞，出招泼辣猛烈直如雌虎，浑不放半分破绽空隙，战斗风格大开大阖，严防敌人投放暗器。

　　屠炉公主虽懂奇门遁甲、各种仙术，还身怀异宝，但被陈丽卿与一丈青野蛮打法压制，英雌无用武之地。太史慈、张飞也来凑热闹，长枪蛇矛风驰电掣般的乱捅，这两个都是万人莫敌的猛将，真论威胁，比陈丽卿、扈三娘更大。

　　就只有刘备与关羽两人，本也是参加围攻的，可听了凯兰崔尔提醒，却反而停下了手。

　　原来刘备仁德自恃，关羽性情高傲，待到击退盖苏文之后，是出于临时愤懑，才去联手对付屠炉公主，经凯兰崔尔提醒，他们并未关注厉害法宝的信息，倒是注意到敌人只是个妖媚妇人。

　　好男不和女斗，更何况还是群殴。此举君子断然不为，因此，刘备与关羽对视一眼，心意相通，俱拨马退在旁边观战。

　　屠炉公主见状灵机一动，遂朗声娇喝道：“你们这些没有用的男人，竟然都会听这金发鬼婆娘的吩咐，以多胜少，真心都不是英雄好汉！”

　　此言一出，张飞、太史慈听了都有些面红耳赤，手中的蛇矛、钢枪，出招皆变得迟缓，只有陈丽卿与一丈青，不为所动，步步紧逼，凯兰崔尔也生怕这些男人，都靠不住，皓腕轻舒，摘下罗瑞安长弓，弓开如满月，箭走如流星，射出来许久不曾使用的弓箭攻击技能——情人箭！

　　噗嗤一声，弓弦落下，血光崩出，凯兰崔尔这一箭正中屠炉公主的香肩，直将屠炉公主疼得花容失色，面目扭曲，娇躯颤抖不止。一丈青扈三娘和女飞卫陈丽卿，抓住战机，赶尽杀绝，将日月刀与梨花枪左劈右捅。

　　危急关头，现出一道龙影刀光，却是关羽关云长出手，将陈丽卿和扈三娘的武器架开，解开了屠炉公主身首异处之危。

　　陈丽卿见状不由大怒，娇声断喝道：“关羽，你莫不是想造反不成，居然包庇反贼。”

　　关羽横着青龙偃月刀，眯着丹凤眼，仗着身高差，仰视陈丽卿道：“杨家的小贱人，你休要血口喷人，某忠心朝廷，岂会包庇反贼，只是看不惯尔等以多胜少，只懂浪费时间。这样罢，你们这些女人，都快些退下，且让关某单骑斩杀这个泼番婆。”

　　言罢，关羽横刀立马，暮然回首，将冰冷杀意锁定受伤的屠炉公主，一字一顿地道：“泼番婆，你死定了！”

　　屠炉公主却是毫无畏惧，反而忘却了流血疼痛，笑得花枝招展，仿佛听见天下间最好笑的笑话：“红脸贼，就是你说，我要死定了吗？对不起，必须让你失望，还是先为别人送终罢。”

　　凯兰崔尔轻声叹息，知道战局将要不妙，遂逆运三昧神风，风起云涌，将陈丽卿和一丈青都连人带马，用旋风卷起，送回管子城墙，自己亦凭着金眼驼的脚力，四蹄腾云，走为上计。

　　关羽不识厉害，只顾抡起青龙偃月刀，挥出堪比杨烨必斩驭刀术的绝命刀芒，谁想屠炉公主乘着敌方内讧时，早已念完仙咒，抖擞迎着刀芒，托出来一口神秘的飞刀。

　　这把飞刀腾空而起，现出三丈豪光，顷刻化作一物，长有七寸，有眉有眼，眼中射出两道白光，反罩下来，盯住了关羽的泥丸穴，可怜关羽浑身武艺，堂堂破碎虚空境界大宗师的修为，遇到白光摄照之后，皆化为画饼，昏昏沉沉，莫知左右。

　　此番变故，发生在电光火石之间，张飞、太史慈都是猛将，对于道门妖术所知不详，不明究竟，反倒是武功稀松平常的刘备，让他看清了问题的严峻性。

　　桃园之义并非虚妄，刘备虽是无情枭雄，但对于关羽、张飞却是手足联心，宁愿置身危险，亦不可不救结义兄弟。

　　“二弟，且待为兄前来救你！”

　　说话间，刘备头顶冲起一团玄黄之光，隐现无首无尾的龙影，却正是其三分天下的帝王气运，由剧情世界主角专属的真实幸运术转化的特技——“仁龙雄心”。

　　仁龙雄心，传奇级真实幸运术融合三分天下的天子皇气，幸运性主角专属天赋，免疫各种异常状态、秒杀，高概率豁免敌人攻击伤害，遇到敌人包围追杀时，具有一次穿梭空间脱险的机会，大幅度提升近相性、同阵营剧情人物的初始好感度。主动激发使用时，可以直接用此特技来抵御妖术、法宝。

　　由于受到“仁龙雄心”的玄黄之光抵抗，斩将飞刀所化出的白光，无法继续去杀戮关羽，不过屠炉公主却不怒反喜，娇声笑道：“仁龙雄心，天子皇气，刘备，我可算等到你出手了，主公果然神机妙算，一切尽在掌握。”

　　言罢，屠炉公主俯下臻首，弯柳腰，朝着白光虔诚一鞠躬，口中柔声道：“请宝贝转身。”却见那白光受了屠炉召唤，绕过关羽，倏地盘旋到了刘备头顶，扑棱棱一转。

　　可怜刘备为了拯救兄弟，仁龙雄心特技被诱使出，正是防备空虚之时，吃斩将飞刀绕动，首级早落尘埃，真灵冲出身体，直贯九霄。

　　张飞大惊失色，心如刀割，仰天悲啸，口中悲恸道：“大哥，我要为你报仇，贼番婆，让我与你同归于尽。”

　　屠炉公主狞笑道：“与我同归于尽，凭你这个黑炭头也配。”说话间，她素手轻舞，地上躺着的浑天棋盘重新飞起，从中洒落下来无数的棋子士兵，不惜牺牲，都集群朝着张飞簇拥过去。

　　张飞霎时陷入到棋子兵的汪洋大海。屠炉公主乘机从胸怀中取出一个紫金瓶子，揭开盖头，口中喝道：“刘玄德，你的真灵往哪里逃，尝尝我的擒鬼捉灵，急急如律令！”

　　飕地一道风声呼啸，隐约现出眉眼不清的十团黑气，正是刘备被迫散的三魂七魄，被迅速吸取进了紫金瓶子。屠炉公主作完这些事情，继续催动斩将飞刀，想要扩大胜果，斩杀关羽、张飞。

　　然就在这时，猛听管子城上三声炮响，咯吱咯吱千斤闸卷起，十多丈宽的吊桥架到护城河上，女诸葛刘慧娘终于及时出兵了。

　　一马当先的，却并非是武将，乃是两个道者，前面一个是神驹子马灵，脚踩风火轮，额头长着妖眼；后面那个是入云龙公孙胜，腾云驾雾，掌中握着松文古定剑。

　　张飞和太史慈原本都在苦战之中，乍然获得了生力军支援，马灵抖手祭起三角金砖，势如破竹，砸出一条通途；公孙胜念动法咒，使出五雷天罡正法，步步惊雷，劈得棋子士兵们外角里嫩。

　　紧随其后的，乃是一大群的梁山好汉，金枪手徐宁、青面兽杨志、独眼虎马劲、病尉迟孙立、轰天雷凌振等许多头领，尤其是那位轰天雷凌振，赫然从追随者储存空间之中，取出一门仿佛倭寇掷弹筒般的小型火炮。

　　“轰”一声巨响，横扫千军，黑色火焰席卷战场，所过之处，皆为齑粉，直炸得正蓝旗蛮兵和浑天棋盘棋子兵损兵折将，死难无数；凌振这门小型火炮的杀伤力异常可怕，完成超越了三国世界火炮与投石车破坏力的极限。

　　其中原因在于凌曌在函谷关斩杀斯嘉丽·杀人狂，获得了战利品宝箱，里面正好有着出自于轩辕剑4世界中的古蜀国的“黑火”技术。

　　来到辽西郡后，凌曌就将“黑火”技术连同整个斯嘉丽宝箱，都交付给刘慧娘研究，女诸葛凭着神工妙手，又结合轮机经、格罗博士黑科技中的经验，成功研究出来这门“黑耀吞星炮”，交付给水浒第一炮手，具有宗师级炮术专精，能额外提高炮火杀伤威力的“轰天雷”凌振使用。

　　结果，凌振刚开出第一炮，就引起了屠炉公主的恐慌，她无法继续使用斩将飞刀对付关羽、张飞，而将必杀之念锁定了这个新出现的可怕炮手。

　　三丈豪光再起，白色寒芒罩落，顷刻间凌振走了关羽的老路，被活生生钉住了泥丸穴，浑身麻痹，直接弄至眩晕。

　　“哼，米粒之珠，也放华彩，看你这匹夫再怎生逞强？”屠炉公主得意洋洋，就待第二次拜祭宝物，摘取凌振首级，却不料背后有人从地肺中钻出，抖手挥舞，放射出万道剑芒。

　　蜀山仙剑万剑诀！

　　屠炉公主转头观看，却见一位美貌胜自己十倍以上的绝色少女，正在全力驾驭剑术强攻。

　　来者非别，正是女娲娘娘亲自选择的觉醒者少女貂蝉。辽西郡斗吕布战役之后，貂蝉赢得了杨烨些许信任，额外得其传授了蜀山仙剑术防身，今日刘慧娘出征，选用貂蝉作为先锋。

　　貂蝉凭着遁甲天书地遁书里记载的“游梭地肺”之术，成功绕至屠炉公主战阵的腹地。屠炉公主见貂蝉如此美貌，不禁妒忌之意大起，心中生出绝杀之念，口中恶狠狠地道：

　　“小贱人，怨只怨你爹娘生得你如此美貌，今日有你无我，有我，就没有你，飞刀神器，听我心意，请快快转身！”


第六十七章 女诸葛威震北疆

　　屠炉公主妒意大起，放弃一切杂念，只想去杀少女貂蝉，斩将飞刀白光激射，顷刻间将万刃仙剑，都射成飞灰，又长驱直入，怒斩貂蝉的皓颈。

　　眼看貂蝉将要身首异处，空中却来了数位救星，头一个是转世狐仙、渡过三次天劫的女炼气士李师师，藕臂举起阴阳镜；第二个是乘着金眼驼仙兽的凯兰崔尔，将橡树之心高举，再次施展神级仙术“三昧神风”；第三个却是女飞卫陈丽卿，她弯弓搭箭，以神级弓箭专精，来使用火神成道法宝万里起云烟。

　　这三道攻击非同小可，不是封神演义世界中的法宝，就是西游记世界中的神术，都是站在造化空间强化体系巅峰的招式，然而遇到屠炉公主的斩将飞刀白光，却照旧有些支撑不住。

　　光、风、火，皆被斩将飞刀轻松破开，貂蝉照旧危在旦夕。

　　屠炉公主冷冷嘲笑道：“不知量力的蠢女人们，我的法宝乃是主公亲自传授，足以纵横太皇天，不遇十二元辰几乎无敌，哪里是你们这些人可以抵抗的。”

　　但其话音未尽，貂蝉身边的空间却倏地塌陷，顷刻间芳踪消逝，居然从斩将飞刀的泥丸锁定状态中，成功解脱而走。

　　屠炉公主面色乍变，惊诧地道：“何人坏我好事？”

　　一个异常好听的声音悠悠飘来：“斩将飞刀虽厉害，却也并非天下无敌，尤其是来到了这个三国剧情世界……”

　　轰轰轰，轰轰轰，惊天动地的震撼之声平地而起，屠炉公主忽然惶恐地发现，原来不知道何时，她们的军队，已然被无数的貌似藉车、高达数十丈，外部包铁、奔走如飞，双肩配强弩，中央装着燃烧炮台，具有井阑、冲车等功能于一体的机关兵器包围。

　　还是出自于轩辕剑4世界中的秦国黑科技，曾被斯嘉丽·杀人狂用来攻打函谷关的机关“巨雷”！

　　刘慧娘开启奖励宝箱，破解了壶中仙机关术秘技，已然掌握了巨雷的制造技术。今日凭着公孙胜、李师师等道术之士，使用隐身符掩护，悄无声息将正蓝旗、正黄旗的蛮兵反包围。

　　紧接着，军师技增加技能被刘慧娘发动，所有的机关巨雷，一时间都像被打了鸡血，无数弩箭、炮弹、磐石、毒液连环排射，先行搞翻敌军一大片，接着又迈开脚步残忍碾压践踏，凡是没有被远程打击弄死的八旗战士，都活生生被巨雷踩爆了身躯。

　　屠炉公主怒放斩将飞刀，但巨雷与凡人不同，与仙剑道法也不同，它们是纯粹的科技力量，其中不含天地元气，更没有真元灵魂，所以白光射到巨雷上，毫无半点用途。

　　刘慧娘的声音无处不在，可她的芳踪却无迹可寻，屠炉公主急切间不知该怎生解决问题，正在急促之时，内心灵魂深处，却响起天命汗的呼唤：

　　“屠炉，不要再继续浪费时间，牺牲的时候到了，你休要犹豫，送给古老的华夏汉朝的最虔诚的末日审判，天命大金的霸业，当以你摘取首功。”

　　屠炉公主沉声点头道：“主公，我的生命，我的灵魂，都由你重新赐予，因此你说怎样就怎样，你让我死，我就去死，为了大金，为了天命！”

　　话音刚落，由浑天棋盘所化的棋子兵，都开始浑身熠熠生辉，有邪魅的能量，正在凝集，张飞心痛大哥刘备惨死，只想着报仇，掌中丈八蛇矛点出穿透溅射效果，赫然使出平生所学的大绝招—血战烈旋、破胆一击！

　　这一矛的直接攻击杀伤，达到了令人恐怖的1000点，若是在七龙珠或变形金刚世界，足可崩城灭星，打得天崩地裂，但在三国战场上，也仅仅穿刺杀敌近百人。

　　“轰”矛劲穿透所过，棋子兵的尸体纷纷爆开，然张飞并没有因为杀敌收获好处，而是立刻就倒了大霉，棋子兵的爆炸能量太过猛烈，各个仿佛个微型太阳、小小宇宙，近百个组合起来掀起剧毒狂澜，吞没席卷一切，直涌向管子城而来。

　　洪毒涌来，张飞难以闪避，座下马匹立即化作白骨，自己亏得凭着称号技“万人敌”的特效，浑身护上一层护体罡气，免疫水火毒雷与远程弓箭暗器，方才侥幸脱出水难。

　　而棋子兵们相互串联，待毒能聚集完毕，就自行爆炸，越炸规模越大，越炸毒液溢出的数量就越多，积水成塘，成河，成江，成海……

　　顷刻间，就连斩将飞刀都无法对付的机关兵器巨雷，都被棋子兵爆炸后所化得毒液，直接腐蚀了好几台。

　　“爆！爆！爆！都给我爆！滔天毒液，滚滚洪灾，荡平管子城！”屠炉公主发出歇斯底里的叫嚣，遁出自己的元婴之体，竟是化蛇的影像，不惜消耗寿元，全力催动妖术。

　　化蛇，正是太古传奇中的水兽，人面豺身，有翼蛇行，声音如孩童叱呼，咆哮后就有恐怖的洪水灾祸。

　　正在这时，入云龙公孙胜、凯兰崔尔和李师师三大法师同时施展法术，呼风唤雨、五雷天罡、三昧神风，与屠炉公主的化蛇元婴死斗，遏制其爆炸规模的扩大。

　　女飞卫陈丽卿也开始拼命，带上借来的精灵宝钻戒指，不惜消耗生命能量，举起万里起云烟仰天怒射。

　　五昧神火之箭，逆化五行，以火破毒，以火克水！

　　但凡被陈丽卿利箭射死的棋子，当不再继续爆炸化成毒液。

　　屠炉公主分心两用，一边激战三大仙人，一边又祭起斩将飞刀，欲消灭陈丽卿这个心腹之患。

　　同样的法宝，不可连用三次。屠炉公主到底还是小觑了对手的能力。

　　那数寸有眉眼的奇物，再次腾空飞起，想要去钉陈丽卿泥丸穴时，斜刺里有人从隐身状态中现形，举起一张手帕兜头罩落。

　　“八卦云光帕，封印邪物！”

　　一声娇叱，紧跟着就是圣光如雾，化作一只晶莹洁白如玉的手掌，如同老鹰捉小鸡，提着斩将飞刀，拖进不知名的虚空之中。

　　“屠炉公主，你的末日到了！”女诸葛刘慧娘巧笑倩兮，握着乾元镜与杜撰枪，早已在暗中窥视多时，刚才捕捉机会，镇压了斩将飞刀。

　　“你这贱人，怎敢坏我大事！”屠炉公主失去斩将飞刀，气急败坏，让化蛇元婴对抗三仙，自己则提着绣绒大刀，纵马过来与刘慧娘拼命。

　　刘慧娘乃是主帅，性情冷静，不像杨烨般好勇斗狠，如非必要，决不行匹夫之勇，只见她将先用杜撰之召唤术，召唤出青蛇精小青，又高举乾元镜，放出来鳄鱼王。

　　小青绰起由碧绿金簪所化的双股剑，鳄鱼王抡动战斧，左右两路夹攻，与屠炉公主混战到一处。屠炉公主妖武双修，勇猛无比，在剧情世界罗通扫北中所向无敌，就连主角罗通都不是她的对手，如今含恨拼命，战斗力自是不容小觑。

　　仅仅十来个照面，小青与鳄鱼王就险象环生、连续遇险；幸好刘慧娘智珠在券，早就提前筹备了破解危机的预案。

　　刘慧娘轻舒玉手，从八卦云光帕小千世界中取出一张卷轴，却正是奉天城宝库中的珍藏之一：

　　传奇级普度众生卷轴：一次性使用物品，使用后恢复百里之内所有我军、友军的生命力，消除一切异常状态，只要灵魂不灭者，一律都满血恢复原貌。

　　符咒生效，天降甘霖，怯除邪毒，受伤将士们重获健康，关羽、貂蝉、凌振等昏迷之人，都恢复神智，张飞、太史慈等将领，亦是精神抖擞，士气横溢。

　　刘慧娘又施展天遁传音，和关张对话道：“关云长、张翼德，汝等兄长玄德公，已被这妖女害死，此刻还不报仇，却要更待何时？”

　　关羽猛然惊醒，想到正是自己愚蠢逞英雄，才会给屠炉制造机会逆袭，直至害死兄长，此刻他悔恨无比，满心都想桃源盟誓，奋不顾身，挥动青龙偃月刀，纵马冲杀过来拼命。

　　张飞自然也不会坐视，哇呀呀怪叫咆哮，使出绝技“戾啸兽吼天”，将实质拳意凝练成音波气息，用来攻击屠炉公主。

　　除此之外，还有东莱太史慈，开启神火怒张，冲破棋子兵围杀，背后领着数百人伏兵连阵，也来参加围攻报仇，一雪杀孔融之恨，二讨自己被囚禁之债。

　　这三员武将，都是擅长厮杀的猛人，是三国武将中无愧的精英角色，若是屠炉不用妖术，只凭武艺，大概只能打太史慈占上风，对上关羽、张飞，都是凶多吉少。

　　但此刻的状况，却是三打一群殴，屠炉公主毫无胜算，不过她早就听从天命汗的吩咐，打算牺牲自己，完成任务，遇到无法战胜的敌人，倒也无所畏惧，只是遮拦招架，步步为营，窥准一个空隙，将百宝囊中藏着刘备魂魄的紫金瓶化作流星，射向天外。

　　屠炉公主暗自祈祷：“主公，只要你能收到刘备的魂魄，今日之战，我们虽败犹胜，就算是再大的牺牲，也是值得的。”

　　暂且不表管子城下的攻防激战，却说那盖苏文临阵脱逃，提着赤铜刀，骑着混海驹，领着正黄旗败兵溃退，正好与引军来援的杨烨主力部队狭路相逢。

　　盖苏文没有见过杨烨，不知厉害，口出狂言道：“汉狗快些滚开，让路者生，挡我者死！”

　　帐下将领岳飞、颜良、文丑等皆大怒，就连凌曌都跃跃欲试，杨烨却道：“诸位兄弟，前面战斗都是你们立功，我还未过足手瘾，这头蛮贼的首级，且留给我来摘取！”

　　言罢，杨烨催动赤兔马，挥动沥泉神矛来战盖苏文，两人刀矛并举，斗气沸腾，双马盘旋，战在一处。

　　盖苏文初一交手，就惊觉敌人膂力强劲无匹，当下不敢怠慢，耐心施展云台次将吴汉流传的绝世刀法。

　　这趟刀法变化多端，甚是了得，以杨烨如此广博的见识，亦不免心中啧啧赞叹，愈加坚定了杀人后夺宝箱的决心。

　　“蛮奴，你所用刀法委实妙哉，唯一可惜之处，是你学得并不到家。”

　　只听杨烨朗声断喝，掌中枪法徒然变化，由铁血悲烈枪转化成为华光天王的伏魔金枪，正乃仙家妙传，神出鬼没，盖苏文压力徒增，立刻招架不住。

　　但是盖苏文最得意的却并非武艺，而是能帮助他败中取胜的坐骑，想到这里，他将赤铜刀砍空一记，卖个破绽，纵马便逃。

　　杨烨紧追不舍，口中道：“蛮奴，你留下头颅再走。”

　　盖苏文感觉计划成功，不禁满心欢喜，轻轻踢动马鞍，发出刺激信号。

　　就在两马接近之时，混海驹奋然止蹄，臀部疙瘩爆射出四条鞭索状钢尾，直戳赤兔马的双目。


第六十八章 二斗天命汗

　　盖苏文用混海驹偷袭屡屡取胜，就连燕人张翼德，都差点死在他的手里，因此自信满满，以为又可以反败为胜。

　　但是，他却哪里知道，杨烨只所以会以主帅之身，亲自前来会战，并非因为好勇斗狠，而是人家凭着元龟变化，早就准到混海驹的尾巴偷袭异常厉害，就是赶来专门破此兽的。

　　杨烨的坐骑并非凡品，乃是经过吃过金浆玉液和蟠桃，脱胎换骨成为仙兽的三国第一骏马——马中赤兔！

　　就在混海驹的四条马尾化作长鞭，刺将过来的瞬间，赤兔马猛然间奋起前蹄，朝上一蹿，张口就是一下子，将四条马尾巴当成了一顿美餐，全部吞噬下肚。

　　至此，五尾混海驹就彻底成了没有尾巴的混海驹。这马惨遭断尾，疼得向高一蹿，险些将盖苏文甩下马来，说时迟，那时快，杨烨催着赤兔马赶上，从怀中取出玄武盾，变化成为金砖，探身投掷而出，正中盖苏文后背。

　　盖苏文惨叫一声，口吐鲜血，翻身落马，早有鲁智深、武松两个步军大将冲上去，将其按住擒拿，当作战俘，囚禁到造化葫芦小千世界天坛之下镇压。

　　搞定了盖苏文，正黄旗蛮兵残部群龙无首，被岳飞、田豫、夏侯博三人分割包围，打出一场漂亮的歼灭战。

　　杨烨运转目力，使用超视距，远望管子城下，见到刘慧娘运筹帷幄、调兵遣将，大败屠炉公主，正在欣慰之时，却惊见屠炉公主放出紫瓶，化作流星，直冲天际。

　　顷刻杨烨心底生起一股寒意，浓浓一股不安，用元龟变化去算，结果却是空朦朦一片，毫无半分结果。

　　“不好，慧娘怕是有危险。丹瑶、文和先生，请你们主掌军队，我要立即过去帮忙。”

　　贾诩点头应命，凌曌却道：“不，掌兵贾先生一人足矣，杨烨，我要和你一道去。”

　　杨烨点头应允道：“这样也好。”言罢，他下来赤兔马，搅了凌曌柳腰，发动空间规则加成之后飘云远烟，飕飕作响，身化流星，风驰电掣而飞。

　　他的担忧并非空穴来说，原来就在紫瓶流星上天以后，刘慧娘亦是警觉计划将要出现变数，玉手挥动，抖动八卦云光帕。

　　只听咯吱作响，百试百灵的封神法宝触发不灵，还发出帛纸撕裂的声音，女诸葛神机妙算，顿时想到一种最坏的可能性。

　　斩将飞刀威力霸道，难以镇压，正在八卦云光帕之内捣乱，使之暂时无法全力使用此宝用以迎敌。

　　“可惜没向丹瑶借来杏黄旗，如今该怎生是好？”

　　哪怕刘慧娘聪明绝顶、智计百出，但也巧妇难为无米之炊；与此同时，远方天边传来回应，晃过一道黑色长虹，径直投入到屠炉公主天灵盖中。

　　太史慈挺枪分心就刺，屠炉公主忽地眼出闪过一道寒芒，瞬间气势大变，左手五指膨张，毫不容情，打出整整五道龙形罡气。

　　正是九鼎盘龙大法！

　　砰地连声巨响，太史慈的身体如同断线风筝，反震弹飞而起，待到落地之时，浑身骨骼尽碎、五脏移位，仅仅只剩最后一个气息。

　　本来这一招就是直接秒杀的局面，亏得太史慈按照剧情乃是东吴名将，身上有些气运，因此侥幸逃过殒命之祸。

　　“众将小心，她已被反贼天命汗张举妖魂附体，并非是屠炉公主本人了。”

　　刘慧娘察觉异变，立刻出言提醒，尽管没有实质性的证据，但只凭现象即可辨析结论。

　　屠炉公主爱慕太史慈，不可能出手如此歹毒；另外一招秒败三国巅峰武将，超越造化殿普通斗神水准，就算折花公子的元婴分身都没有这般能耐，因此唯一的结论，就是天命汗又玩附体！

　　当年奉天城攻防战时，杨烨就曾与天命汗附体之身，有过生死决斗。

　　屠炉公主闻得此言，哈哈大笑，笑声变成了一个威严而苍老的男声：

　　“女诸葛果然名不虚传，竟如此轻易就看破朕的来历。有你这等奇才协助，杨烨小贼不亚于是如虎添翼。既然如此，朕就先辣手摧花，断了杨贼一只臂膀。”

　　话音未尽，早有雄浑激烈的天子皇气升腾，其中现出神龙九子之相，屠炉公主宛若魔神，腾空驾云，庞大精神威压赫然而至。

　　大汉边军、管子城守军、八旗蛮兵、甚至没有魂灵的机关巨雷、浑天棋盘棋子兵，被这庞大的天子皇气精神威压所慑，都集体跪伏于地，以头触地，撞得砰砰作响，其中会说话的，都道“万岁”不止。

　　天罡印上签名的将领，除了道术高深的李师师、公孙胜、马灵不受影响外，其他人都觉头颅刺痛难忍，纷纷跌倒在地，疼得满地打滚。

　　除此之外，就只有刘慧娘、陈丽卿、凯兰崔尔、貂蝉和关羽、张飞昂然矗立，与天命汗对阵。

　　关羽、张飞脸颊上都冒出冷汗，对视一眼后道：“这……这是天子皇气，比大哥生前的还更强更盛……反贼，究竟是什么来历……”

　　刘慧娘叹息道：“若我所料不错，此獠该是获得了玄德公的真龙之气，才会变得如此厉害的。”

　　关羽瞬间如堕十八层地狱，羞愧欲死，口中喃喃地道：“此皆是某的罪孽，若非我乱逞英雄，放纵贱人出招，岂会坏了大哥性命，还造就出来如此凶神？也罢，待我以死赎罪！”

　　想到这里，关羽升起无双斗气，纵马横刀，单骑踹阵，青龙偃月刀爆发出空前闪耀的光芒。

　　天命汗冷哼一声：“米粒之珠，也放华彩！”随手轻点，空中滴溜溜飞来血滴子，盘旋疾翔，所过之处，不分敌我，一个个首级冲天而起。

　　关羽仰天暴喝，刀光凝聚于一点，终于用出他身为三国剧情世界巅峰剧情武将压箱底的手段。

　　称号技能，神将！

　　神将：可在任何世界之中，无视敌人一切的属性压制、防御能力、道术魔法、科学异能，发动一次高成功概率的致命攻击；针对实力评价在自己之下的敌人，任何普通攻击，皆附加暴击效果。

　　注意：神将的致命攻击，对圣人、十二元辰、剧情世界隐藏终极BOSS不起作用。

　　一刀分天地，青龙绝生死！

　　只见关羽发动一生一次的神将致命攻击，青龙偃月刀光芒闪过，血滴子崩灭，刀痕掠过屠炉公主娇躯的头颈，首级虽未被砍落，但鲜血早已喷溅不止。

　　“二哥，你砍得好！”张飞距离关羽最近，见神刀得手，不由惊喜赞美，但转头却又发现关羽完成神将一击后，已然耗尽了全部功力，伏在马鞍上神态萎顿。

　　刘慧娘却全神戒备，继续提醒道：“张将军留神，妖人还没有死……”

　　血光之中，响起半男半女的怪异喘息，跟着平地掀起一道十字形的圣洁光幕，光幕之中，屠炉公主脖子上的开放型伤口自动愈合，桀桀狂笑响彻全场。

　　又是重生十字架！

　　天命汗手下的重要将领，似乎人手分配这种特殊道具，都有着两条命。

　　“武圣关羽，果真有两把刷子，朕倒是轻敌了，浪费了一个珍贵的重生十字架。这样愚蠢的错误，朕绝对不会再犯第二次。”

　　言罢，屠炉公主将衣袖一卷，将天子皇气注入浑天棋盘，口中念咒“天子封禅，泰山压顶”，言出法随，毫无延迟，那浑天棋盘真的化作泰山，劈头盖脑砸落下来。

　　危急关头，入云龙公孙胜与神驹子马灵双双爆发出全部真元，联手召唤出一尊巨大的黄巾力士，口中也是高声念咒：“姑娘们，快走！这里交给贫道撑着，妖人，你来尝尝我们的愚公移山！”

　　砰的一声巨响，一双巨掌，稳稳拖住浑天棋盘所化的泰山。刘慧娘、陈丽卿、凯兰崔尔、李师师与貂蝉，乘机脱身而走。

　　屠炉公主狞笑一声道：“哼，你们这是螳臂当车。”言罢，他将手往下重重挥落，泰山份量霎时变得更重，沉然压下，将关羽、张飞、公孙胜和马灵等人，都压倒在山下。

　　金眼驼、魔毯、八卦云光帕载着几个女子，往管子城飞去，屠炉公主紧追不舍，双手一搓，从天而降数个黄金柱子，正是暴君纣王的拿手刑具—炮烙！

　　屠炉公主的嘴里再次响起天命汗的声音：“杨烨，待我先弄死你的女人们，以后再寻你报仇！”

　　凯兰崔尔放出三昧神风、陈丽卿怒射万里起云烟、李师师绰起阴阳镜、貂蝉祭起女娲娘娘亲赐的绣球儿……

　　然而都无法抵御天命汗的斗神神通，太皇天斗神是整体实力超越斗战十二圣的强者，除了圣人和十二元辰，几乎就是所向无敌的。

　　哗啦啦连响七声，法宝被破，道术崩开，炮烙落下，将几位美女和金眼驼，都捆绑在黄金柱子上。

　　天命汗洋洋得意，发出胜券在握的宣言：“贱人们，看尔等怎么逃，待会朕亲自催动炮烙，让尔等皮肉都吃飞灰。”

　　此处暗中交代，天命汗原本虽残暴歹毒，但对女色贪欲极重，捉到这么许多美女，绝不会暴殄天物，必会亲手指染。只是太皇天之战被杜预、董协兵解，被迫灵魂附体转世之后，其所附对象张举，竟然是个天阉，至此彻底丧失了行房的能力。

　　受到天阉本体影响，天命汗的神魂附体术，就只能选择雌性作为目标，所以他才会不选择附体盖苏文，而选择附体屠炉公主。

　　来到三国世界之后，天命汗遇到美女，只能看，不能上，心情不爽之下，不免只能以辣手摧花为乐；尤其现在碰到的，还是大仇人杨烨家的后宫，更是杀念暴涨，一心要将她们都烧成灰渣。

　　正当他准备运转法力，燃烧炮烙，要将众女都活活烧死之时，空中有一柄宝刀光速飞来，刀气纵横，带出雄浑的破邪法力。

　　必斩驭刀术，临兵斗者皆阵列在前——诛邪！

　　刀芒所至，炮烙碎裂，地狱熔岩皆被化解，刘慧娘眼中露出“果然如此”的微笑：

　　“杨烨，你总算赶到了，这妖人乃是天命汗灵魂附体，实力强大，妖法变化多端，务必要辛苦你来亲自解决。”

　　“愿意为您效劳！”话音刚落，杨烨从风中无影状态中现出踪形，伸手召回归灵七宝刀，横眉冷对敌人而道，“野猪皮，你得意的日子到头了，某家杨烨，特来取你的狗命！”


第六十九章 皇者争锋！

　　杨烨毫不掩饰对天命汗的鄙视，继续轻蔑地道：“野猪皮，你这藏头露尾、见不得光的蛮奴，如今是愈来愈出息了，专门寻个女人来附体，附出来个不男不女，真是不知恶心为何物。”

　　仇人相见、分外眼红，这已经是杨烨和天命汗第二次正面的硬碰硬对决。上一次是在奉天城，那时候杨烨道行尚浅，论本领远非天命汗的对手，全凭时间停止卷轴乘乱逆袭反杀。

　　此时的杨烨功力大进，仙武双修，渡过三次雷劫，武道成就宗师，已是造化空间清微天中数一数二的高手，拥有了与老牌斗神强者天命汗较量的资格。

　　天命汗阴阳怪气地冷笑道：“杨烨小贼，休要口出狂言，以前你只是得到造化小儿的气运庇佑，才会屡屡挫败奉天城和我族众圣选者，却并不是你真有多么的强。太皇天斗神，绝对是你作梦都难以想象的境界。”

　　杨烨反握归灵七宝刀，舌绽惊雷，朗喝一声道：“废话太多，咱们手底下见真章。”说话间，倏地刀芒疾斩，却正是最纯正的“必斩一式”的刀法。

　　自从自创出仙武合一的驭刀之术，杨烨使用归灵七宝刀，一贯都是宝刀自行出鞘，凌空追踪飞斩，很少再用直接劈斩的招数，但是今天杨烨却破例了，他选择采用最原始最简单的攻击手段。

　　精华内敛、返璞归真的必斩一式，简简单单、干干脆脆的反撩横扫。

　　天命汗口里说话虽然桀骜狂妄，但其内心深处，却并不敢对杨烨有半分小觑。因为造化空间之中，所有小觑过杨烨、并与之正面对决过的对手，十之八九都已经死掉了。

　　忽来道人、石原莞尔、拳皇飞扬古、瘟神克劳斯、魔法师巴菲迪，还有森兰丸，这些人没有一个是什么省油的灯。

　　因此，天命汗为了对抗杨烨最简单、最朴实的必斩一式，出动到平生所学的拿手招牌绝技“九鼎盘龙法”，翻掌之间，现出龙形鼎影、凛然神威，只听砰地一声轰响，刀掌相触，撞出来惊天动地的声势。

　　论招式的品阶，九鼎盘龙法胜过必斩一式许多，前者是神级技能，而后者最多只到A级，可战斗的结果，却是九鼎龙影都被微不足道的刀光绞杀，天命汗的手臂上面，亦留下一条数寸长、开放型的刀伤伤口。

　　“哼，小贼，你还真是有点道行，比你家里的女人们，加起来都要强。”天命汗首轮交锋失利，并不为意，伸回受伤的手掌，轻轻念动疗伤咒语，却正是“五行归元，补血益气。”

　　但可惜从来都百试百灵、堪比七龙珠那美克星人命疗术的神级疗伤法咒，今天居然毫无效果，手腕上的伤口，却没有止住，该流得血照旧没有停。

　　天命汗连续念咒数次，却都是毫无效果，对阵杨烨淡然一笑道：“野猪皮，不要浪费了，被我砍开的伤口，你只用恢复法咒是不灵的。”

　　“使用恢复法咒不灵，难道，难道是……”天命汗闻言大惊失色，想到了一种异常可怕的可能性，“你又不是斗神，怎会拥有如此的禁忌之力？”

　　杨烨为了打击天命汗的士气，并没有卖关子，而是非常轻松地讲明了答案：“野猪皮，没有什么不可能，这就是毁灭规则，虽然我所知的只是皮毛，但若对付你这般没出息的家伙，应该是足够了。”

　　天命汗冷哼道：“就算你懂得毁灭规则，那也是差得远。还是那句话——小贼，你不过井底之蛙，岂知太皇天斗神真正力量。瞪大你的眼睛看好了，此乃朕征战三千世界、奠定霸业的帝道绝杀，老老实实，给我接招受死。”

　　长卷玉龙守关山，城坚犹如铁营盘——万里龙城！

　　杨烨冷笑一声道：“弄来弄去都是老百姓，野猪皮，你难道不知道，凡是对我使用过的招式，第二次再用，就一定会失灵。”

　　言罢，他运转仙元，施展出九转元功巨灵变，昂然矗立而起，化作巨人，伸出铜浇铁铸也似的手臂，抖擞神威，毅然将从天倾落的万里长城，给稳稳托住。

　　只觉苍天昏瞆瞆，欲凭赤手拯元元！

　　天命汗见一招不成，便连续再出毒手，只见他双手连续挥动，血滴子、炮烙、龙舟……将各种华夏历史中历代暴君的成名妖术，都信手拈来。

　　杨烨面色泰然，双手托着长城过程中将肩膀摇动，霎时变成三头六臂，剩下的双头四手，都绰起不同的武器，分别是归灵七宝刀、战争号召、玄武盾和沥泉神矛。

　　侠客行二十四式之吴钩霜雪明发动。

　　必斩驭刀术之万刃诀发动。

　　铁血悲烈枪结合洞察、单骑驱发动。

　　更有将悲血斗气与实质拳意互相融合，造成一场龙卷风暴般的悲血长河！

　　一场激烈绝伦的龙争虎斗，魔高一尺，道高一丈，最终所有暴君的攻击手段，皆在杨烨的凌厉反击中土崩瓦解。炮烙被斩碎，血滴子被收伏，隋炀帝的龙舟被碾成齑粉。

　　“野猪皮，你的帝道绝杀，威力不过如此。”杨烨朗声长啸，将双臂奋起震动，赫然将整座万里龙城，以彼之道还施彼身，反过来朝着天命汗头顶砸落。

　　“小贼，你欺人太甚！”天命汗咆哮一声，头顶升起天子皇气，霎时转化为一个“霸”字，轰地撞去，将万里龙城撞碎。

　　天命汗以为自己已经足够重视杨烨，没想到还是低估了此人，顿时羞愤无比，终于不再迟疑，拿出他从封神榜上取得特殊神职技能。

　　霸气：帝王系神职特技，每次主动使用后，都将额外提升攻击、防御、力量、敏捷、精神等全属性十倍，主动激发使用，达到罡气实质化，拥有无视世界法则的破坏力。

　　“杨烨小贼，你给我去死！”天命汗徒然间战斗力暴涨，行动速度比光更快，出掌动拳如同山岳崩塌。

　　杨烨一时压力骤增，勉强招架几个回合之后，被天命汗一拳捣中胸膛，砰地撞出数十丈。

　　观战掠阵的陈丽卿等诸女尽皆花容变色，就只有女诸葛刘慧娘神情淡然，只让大伙都施法助其镇压八卦云光帕中的斩将飞刀，全不以杨烨局面不利为念。

　　杨烨中拳，凌空后翻落地，同时运转特技“祥瑞”，待到立地站稳，内外伤势早已完复，随手轻轻擦去嘴边渗出的血丝道：

　　“野猪皮，这就是你的独门封神绝技？我觉得威力也不怎么样嘛。临时爆发提升属性，这可不是啥新鲜招数，其实我也会的。”

　　天命汗闻言哈哈狂笑道：“杨烨小贼，你莫要吹牛皮，朕岂会不知你在七龙珠中得到了超级赛亚人的变身本领？只是这是三国演义剧情世界，魔幻、科技强化都受世界法则限制，除了我的霸气，还有什么招式能爆发变身？你不要白日作梦了！”

　　杨烨淡然一笑道：“超级赛亚人，当然是变不了的，但是你的霸气，其实我也会用了呢！”言罢，早有圣龙之相升腾，乃是全然不逊色于天命汗的天子皇气，转化成为光焰升腾之状。

　　正是帝王封神系特殊天赋霸气，与天命汗所用的完全一样，杨烨同样也是属性大增，力气大得崩城开石，飞行速度比光更快。

　　“你这一定就是障眼法！”天命汗不敢相信自己的感觉，蹂身冲锋，与杨烨展开拳拳到肉的搏杀，结果却是真切感受到对手的实力，竟然是毫不逊色于自己。

　　两人各逞手段，武技、兵器、道术、变化，无所不用，飞天遁地，倏地穿梭缠绕，斗得激烈异常，旗鼓相当，不分胜负。

　　天命汗哪里知道杨烨的底细，他曾经融合魔人布欧神魂，获得过三招逆天的天赋本领，其中之一就是模拟，可以模拟各种与自己属性相似的特殊技能。

　　天命汗的霸气发动依靠两种手段，一是信仰之力，当年此人称霸东区仞利天，广收奴才，吸收香火信仰，获得横扫诸世界的能量；奉天城被推翻后失去了信仰之力，直接导致功力衰退，以致被杜预、董协毁灭斗神肉身。

　　第二种发动方法是消耗天子皇气，野猪皮在地球上时曾建立政权，割据一方，但却并非真正的霸主，所以，他有天子皇气，但并非特别雄厚，不足以凭此而肆无忌惮使用霸气。

　　直至屠炉公主调虎离山，以斩将飞刀阴死刘备，得到了三国世界中三股最充沛的龙气。

　　曹操掌龙头，刘备控龙身，孙家分龙尾，合在一起就是霸龙之相，是比杨烨的圣龙之相品级更高的天子皇气，天命汗得到了刘备的龙身，天子皇气大盛，方能施展霸气对付杨烨。

　　也正是因为霸气特技与天子皇气联系太过密切，所以，同样拥有天子皇气的杨烨，才能使用模拟，原封不动复制霸气效果。

　　天命汗反复发动霸气，不断增长属性，可杨烨也是依样画葫芦，你霸气几次，他也跟着霸气几次，务必保证实力完全平衡。

　　“好生狡猾的小贼。”不过野猪皮到底经验老到，用过几轮霸气后就看出门道，杨烨似乎就跟着自己在增长属性，若是自己不用霸气，对方也不会独自增长实力。

　　所以，天命汗改变战术，就算先对付不了杨烨，也要先将其左膀右臂刘慧娘等人赶尽杀绝。

　　“千骑万军！”野猪皮大吼一声，再次毒辣魔法，霎时周边黑烟滚滚，有无数拥有不死之身的八旗精锐骑兵从四面八方杀来。

　　特殊战法突击、飞射、连斩，武将技地矛刺、炎龙狂舞、烈火旋灯、地鲸怒突、巨石炼狱……毫无疑问，这是冷兵器世界中最精锐的强兵，有着憾山破海的恐怖战力。

　　刘慧娘等诸女危矣、大汉边军危矣，管子城霎时风雨飘摇，陷入绝境。


第七十章 大获全胜

　　天命汗野猪皮虽然残暴不仁，但他当年在地球上亲自训练出来的满洲八旗兵，却毫无疑问是冷兵器战争年代数一数二的强兵，就算三国世界中的虎豹骑、先登营、西凉骑兵、陷阵营、无当飞军等著名劲旅与之相较，都讨不到半点便宜。

　　千骑万军，就类似于杨烨的天罡印召唤，可以将真实地球中的满洲八旗军魂临时复生，用之以征战沙场。

　　有了这招绝技在手，难怪天命汗用兵，从不将北疆各族训练出来的新八旗军的损耗当成一回事，只将他们都当成炮灰来任意牺牲。

　　刘慧娘、陈丽卿、李师师、貂蝉等人仓促应战，转瞬就陷入到重军包围之中，管子城的机关巨雷与连弩兵纷纷冲将上来救主，结果被八旗兵来去如风数轮突击，马刀、长槊、狼牙棒与战斧排头砍来，待到兵刃风暴过去，就只见尸体与钢铁碎屑。

　　杨烨有心过来拯救，但被天命汗亲自乱用帝道绝杀如万里龙城、炀帝龙舟、纣王炮烙与血滴子等物拦阻，危急关头，还是凯兰崔尔骑着金眼驼挺身而出，玉指怒放三昧神风，在乱军中吹出一条生路。

　　刘慧娘、貂蝉等人，就跟随着三昧神风开路，逃到了管子城的护城河前，八旗蛮兵紧追不舍，各种战法、武将技连绵而至，城头上主帅刘虞吓得魂不附体，下令士兵将吊桥拉起，防止八旗兵乘乱攻城。

　　如此一来，刘慧娘她们就彻底没了后路，要想回城，难比登天，陈丽卿心中震怒，恶从胆边生，绰起万里起云烟，就待往城上放箭，射死不讲道义的刘虞，但却被刘慧娘喝止，女诸葛照旧气闲神定，柔声劝慰道：“丽卿，休要慌乱，所有一切，尽在计划之中，我们都不会有什么危险。”

　　正在这时，八旗蛮军冲到护城河前，因为没有吊桥，遂万箭齐发，紧要关头，还是凯兰崔尔使用精灵三戒水之戒南雅的法力，转化精神力与魔法为五行仙元，变出一个水晶防护罩，将众女都牢牢护住。

　　八旗兵见弓箭消灭不了敌人，就前赴后继地踏入护城河内，用自己的肉身当成沙土进行填充，反正他们都是些不死生物，不需要呼吸，就算落水里也淹不死。

　　就是这样，八旗兵们踩着自己战友的身体，强渡护城河，万马呼啸奔腾，只待向刘慧娘等美女再发动最猛烈的突击，用马刀将这些如花似玉的存在都斩成肉泥。

　　他们虽然是不死生物，但到底还是实施扬州十日、嘉定三屠的凶徒们战魂再世，得不到的东西，必须毁灭，这是他们千世不可更移的本性。

　　然而就在这一危急时刻，情况发生变化，奋战天命汗的杨烨与站在护城河与城墙之间的刘慧娘，都同时长嘘一口气，脸上露出如释重负的表情。

　　战场之上，有万朵金莲绽放，却正是玉虚至宝中央戍已杏黄旗，形成比凯兰崔尔水之戒所化更要稳固十倍的防护光圈，八旗蛮兵骑马冲锋，有撞到防护罩的，无不人仰马翻，如被泼硫酸般身体消融起来。

　　这是正统的阐教道术真髓，专门克制暗黑邪魔生物，天命汗的八旗兵顿时吃了大亏；与此同时，凌曌骑着照夜玉狮子顺风飞马从天而降，站在刘慧娘跟前，两位绝色美女伸出玉掌相交，颀长挺秀的娇躯散发出令人心悸的圣洁妩媚，火红的凤凰双翼，在她们的背后张开。

　　X战警世界最高等级的异能，没有之一，凤凰之力，原子湮灭！

　　轰地一声巨响，凤凰双翼转化成直贯前方的真红能量光柱，所过之处，八旗兵的不死之身，皆成画饼。

　　凤凰异能，湮灭万物，就连原子等微小颗粒，都能彻底毁灭，乃是斩草除根的最佳妙术，千旗万军所召唤的战魂八旗兵，状态类似魔戒世界中亡灵山民，身躯虽然虚化，不受刀剑水火之伤，亦不受精神控制影响，但却照旧有细微的魂体存在。

　　而凌曌的凤凰力，恰好可以毁灭这些细微的魂体，因此八旗魂兵立刻就遭遇浩劫，加上他们为了强渡护城河，又做一堆的聚集，正好被凤凰力光柱消灭个完整。

　　光柱倏地闪耀天地，顷刻间消弭，战场上已成了白茫茫一片真干净，八旗子弟们，早已经荡然无存。

　　天命汗骇得魂飞魄散，喃喃地道：“这怎么可能，在三国世界使用魔幻异能？你们，你们这是作弊，圣人不会饶恕你们的。”

　　凌曌女超人血统，听力了得，辨析分明，远远回应道：“野猪皮，这个就不要你管了，今天我们正要联手弄死你，为东区数不尽被尔等残害压迫的圣选者们报仇。”

　　言罢，凌曌素手做出气功炮的姿势，又是一发强劲无匹的凤凰力，天命汗不敢怠慢，施展妖法飞行欲走，旁边却有杨烨淡淡笑道：

　　“野猪皮，有我在此，你还想逃走吗？给我老老实实承受报应！”

　　九转元功缚魔变、定身法、五遁变化都同时出手，天命汗措手不及，被前后夹攻，难以闪避，只得将真灵遁入化蛇元婴，飕地一声，元神出窍。

　　屠炉公主千娇百媚的肉身却难以逃脱，先受定身法定住，又被缚魔索捆绑，最后又被五遁元素攻击与凤凰力前后夹攻，霎时血肉化成齑粉。

　　她的百宝囊冲天飞起，直向渔阳而去，凌曌看得真切，祭起莫邪宝剑，一道白光掠过，斩杀邪灵，嗌唔作响，现出一团黑烟由盛转衰，直至幻灭。

　　百宝囊中的禁制就此被破，失去任何意识，从空中坠落，被凌曌探皓腕接住，收入储物空间。

　　另一边，化蛇元婴卯足全力逃命，杨烨施展风中无影追赶，就似闲庭信步，稳稳跟着天命汗，任凭其诡诈百出、妖术叠出，但都无法甩脱追踪。

　　“野猪皮，你就认命吧！你的分身，又要再被彻底毁灭一次。”

　　天命汗闻言愈发恼怒，忽地把心一横，不再逃跑，停滞原地，反唇相讥道：“也罢，朕就不走了，死就死吧！仅仅只是一个神魂分身，朕还损耗得起。倒是杨烨，你休要得意，这场战斗的胜利者却未必是你！朕妙算神机早有安排，这个时候，想必你的巢穴已然陷入火海，所有的汉狗都已被朕的镶白旗荡平了。”

　　杨烨听得这话，却毫不见有半分担忧，面色平静如常：“噢，会有这样的事吗？原来你真派出镶白旗去偷袭辽西。”

　　天命汗得意得道：“水无常形，兵无常势，杨烨小贼，你这般来自的地球的蝼蚁平民，岂知兵法军机？居然蠢到调出主力与朕决战，没有你与刘慧娘来镇守防御，还有谁能抵御我满洲资深圣选者的集体攻城？”

　　“告诉你，杨烨小贼，朕派去整整一十三位由清微天满洲族斗神预备强者构成的圣选者战队，绕过城墙防线，潜入辽西郡，就是要刺杀尔等一个片甲不留！”

　　杨烨仍旧是一副异常欠揍的嘲讽姿态，轻轻将右手拇指食指一搓，白光乍起，随即空中现出半亩宽的眩光水幕。

　　“野猪皮，你所说的十三个斗神预备役强者，是说他们吗？”

　　水幕中景象变幻，现出辽西郡中景象，却见城墙之上，血淋淋地悬挂着整整十三颗流着辫子、满脸血肉模糊的头颅。

　　转瞬间，天命汗化蛇元婴的面色由红转成青黑，一时间看得呆滞，口里只是反复地道：“小贼，这不可能，你用的是幻术，你在欺骗我！”

　　杨烨冷笑道：“野猪皮，你所谓的拿手战略战术，我在地球上看史书时候早已烂熟于胸，调虎离山、以实击虚、用间潜入，这些都不是什么新鲜的东西，多谢你的馈赠，杀死这些圣选者所得的宝箱，质量成品都不错，我辽西郡算是发了一笔横财，在此，我特别表示谢意。”

　　原来杨烨、刘慧娘、凌曌、贾诩、岳飞等善战将领虽都倾巢出动出征管子城，但还是暗中留下了杨烨的三尸分身杨昊暗自保护辽西郡。此人战斗力无限接近本体，智勇双全、狡诈如狐，又有化血刀魔器霸道绝伦。

　　所以天命汗麾下的刺客团队，不仅做不成奸细，无法顺利破城杀戮，反而被杨昊仗着神通，当作猎物，一一成功猎杀，砍下头颅，悬挂于辽西城头。

　　至于剩下的镶白旗蛮兵，被大刀关胜领着水火二将偷袭，半夜斩首数百级，擒获战俘、缴获马匹、武器无数，取得了一场辉煌的胜利。

　　连续遭受到致命打击，天命汗终于彻底绝望，不过他到底是身经百战、曾尝受无数失败、又屡败屡战，最终逆袭取得霸业的绝世枭雄；处于任何环境之中，都不会不战而降。

　　“既如此，杨烨小贼，我就拼掉这个分身，和你同归于尽！”天命汗狞笑一声，将残余的天子皇气与妖法魔能都源源不断输送进自己的身体，顷刻间就让自己变成了一个气球。

　　杨烨却还是保持着稳稳淡然，只是轻轻摇头道：“你们这些无聊的反派，怎么弄来弄去都是些老把戏，又是气球自爆，能不能换个新鲜点的方式。”

　　说完这话，他脚踩飘云烟风中无影施展空间穿梭跳跃，身形一闪消逝，转瞬就倒了天命汗化蛇元婴不到方寸之地，气运丹田，轻轻张开嘴，觑得真切，朝着面门就是一“哈”。

　　一道红光脱窍而出，却正是传自魔人布欧处的特殊天赋本领“赤影勾魂”，随着红光罩落，化蛇元婴肌体发生变化，居然真得变成了一头丑陋的野猪。

　　野猪发出嗷嗷叫声，杨烨却早已使出法天相地的神通，变得顶天立地，抬起仿佛山峰也似的巨大脚掌残暴踏落，红的、白的，将各种血肉、骨骼都混淆到了一处。


第七十一章 伏三虎、炼飞刀

　　“卑鄙无耻的小贼，总要一天，朕要报此血海深仇。”一个充满的怨毒的声音响彻天地，随即从一堆血肉碎屑中，冲出来一团黑烟，却正是天命汗的真灵魂体，想要乘乱逃跑。

　　但杨烨是何等人物，元龟变化妙算神机，如今天命汗形势颓废，就不再受到世界本源法则的庇护，被元龟稳稳捕捉到行动轨迹。说时迟，那时快，杨烨揭开造化葫芦的葫芦口，早有红砂漫天而出，将天命汗的真灵魂体牢牢绞住，接着牵引之力大作，被整个收进葫芦世界，镇压到天坛之下，与早已被擒的盖苏文去做了同伴。

　　天命汗附体对象屠炉公主形神俱灭，那化作泰山的浑天棋盘失去仙元供给，就恢复原状，重新成为棋盘的样子，被其镇压在山下的水浒豪杰，乃至于关羽、张飞与太史慈，虽然都身负重伤，但却一个没死，没有谁被压得粉身碎骨的。

　　原因就只有一个，公孙胜和马灵拼尽全力，使出愚公移山，在浑天棋盘山下奋力支撑，给众人留下一处狭窄的生存空间，方才救得众人不死。

　　管子城上的刘虞见八旗兵全军覆灭，不由大喜，当即放下吊桥，亲自出场前来迎接获胜功臣，女飞卫陈丽卿怒发冲冠，就待拔剑将其斩杀，但却被刘慧娘一把扼住，暗中提醒她莫要冲动。

　　杨烨倒是急着没有计较刘虞的不义之举，只提出一个要求：那关羽、张飞、太史慈三员虎将伤势极重，请刘幽州允许将他们送到杨烨帐中，由其麾下神医安道全亲自诊治伤势。

　　由于刘备、孔融都已经先后战死，关羽、张飞和太史慈皆没有了追随的主公，属于无主之将。刘虞重视门第出生，自对这些来自于民间的英雄，全不放在心上，因此当场就答应要求。

　　杨烨轻轻招手，呼唤来颜良、文丑、岳飞、田豫四人，将昏迷不醒的关羽、张飞与太史慈，都扛回自家营帐。由于剧情变异，这三员虎将若神智恢复正常，必然会与杨烨一伙成为死敌。有鉴于此，杨烨下定决心，要未雨绸缪，提前解决掉隐患。

　　当然，杨烨不会乘着三虎将重伤，就直接出手弄死他们，毕竟关羽、张飞他们都是罕见的优秀人才，直接杀死太过浪费人才，还是要想办法将他们都收为己用。

　　魔幻控制，就是最好的选择，当然，若要真正贯彻落实，也并非易事。按照造化殿提供的信息资料，杨烨必须以一敌三，单挑击败完全健康状态下的关羽、张飞和太史慈。

　　恰好杨烨的斗神晋级任务，其中之一就是挑战三国顶级猛将，颜良、文丑杨烨都已经切磋过，算是战而胜之，这次再要控制三虎将，正可以一举两得。

　　这种特殊的战斗，自然不可以让别人围观，也不可以耽搁许久时间，因为很快就要大军开拔去渔阳，转守为攻，彻底消灭天命汗的势力，以平定北疆的叛乱。

　　选定的战场在造化葫芦小千世界内，乃是临时由乐天岛迁移来的“精神与时间”的房间，房里时间过一年，外面就只有一天。

　　“精神与时间”房间的临时搬迁，同样依靠了太空桥的力量，是与闻惜君、苏月明一道过来，最近刚刚造就岳飞功力大进。

　　杨烨就带着三员虎将进了“精神与时间”的房间比武，经过一天以后，四个人共同出来，关羽、张飞、太史慈尽皆恢复健康，对杨烨伺候极其恭顺，魔幻控制已然大功告成。

　　此处补充交代，关羽、张飞等人虽然武功盖世，但此时的杨烨修成九转元功化身变，分身皆有本体神功，更因为在葫芦世界中可放肆使用超级赛亚人，所以打得关羽、张飞、太史慈三个人落花流水，成功完成魔幻控制的基本条件，将三人收为部下。

　　由于关张武艺过于高强，一旦恢复神智破坏威力太大，杨烨还安排双保险，提前给他们喂食了火丹，只要他们心存任何不忠的念头，就会立刻被神火燃尽脏腑。

　　搞定了魔幻控制之事，杨烨本打算将战俘化蛇元婴和盖苏文，都统统祭祀空间，可就在此时，却接到了刘慧娘的紧急传讯——原来是八卦云光帕中镇压的斩将飞刀，出了状况。

　　这斩将飞刀非同小可，来源正是封神演义剧情世界中西昆仑散仙陆压手中的黄皮葫芦，拥有斩杀金刚不坏、千变万化或不死之身的特殊能力，乃是造化空间最优秀的行刑道具，唯一缺点是发动速度相对迟缓，需要长时间念咒行礼。

　　天命汗偶尔高价买得此宝后，对其进行了改良，先将黄皮葫芦和内部斩将飞刀分离，又让追随者屠炉公主时刻消耗精血来温养飞刀，提升飞刀的发动速度，使之瞬发瞬斩。

　　屠炉公主忠心耿耿，全然不以自己的健康和寿元为念，达到了天命汗预设的目标，有鉴于她做出如此巨大的牺牲，天命汗对其十分宽容，任由屠炉公主发扬个人爱好，就算红杏出墙、裙带宽松，也不会受到任何责备。

　　斩将飞刀杀威所向睥睨，亏得刘慧娘使用针对性战术，以没有生命和灵魂的机关兵器巨雷加以牵制，最后侥幸成功，靠八卦云光帕予以镇压。

　　可惜虽然同样都是封神法宝，截教散仙石肌娘娘的镇洞法宝，却万万敌不过西昆仑散仙陆压道人之物，杨烨归来之时，斩将飞刀在八卦云光帕内挣扎反击，以刀芒划破空间壁障，制造出一个比凌曌当年更加触目惊心的可怕伤痕。

　　八卦云光帕生而有灵，与机关巨雷不同，照旧属于斩将飞刀可斩的对象，其刀芒包含着比杨烨所领悟的毁灭规则碎片更高级的毁灭之力，只凭这一道刀芒，就造成无法弥补的损害，八卦云光帕的器灵陨落，内部空间开始失稳，隐隐有了崩溃的迹象。

　　“铮铮铮”，斩将飞刀发出龙吟般的鸣动声，在即将崩灭的八卦云光帕中蠢蠢欲动，对面刘慧娘、李师师、公孙胜、凯兰崔尔四位法师正在全力镇压。

　　终于，嗖地一声脆响，这斩将飞刀突然间张开双翼，从罗网中脱困而出，呼啸盘旋，霎时凶戾之气大盛，李师师娇喝一声，念动孔雀明王法咒，召唤出一尊三头六臂、浑身黄金甲胄、肋下长着肉翅的神将骤然跃出，挥动降魔杵就砸。

　　斩将飞刀倏忽幻变，一闪而至，到了神将头顶盘旋，只转了一圈，那神将的首级就自动坠落下来。对面施法的李师师顿受重挫，徒然受到法力被破的反噬，檀口一吐，殷红纷纷淌落。

　　入云龙公孙胜与凯兰崔尔见势不妙，赶忙补位对敌，一个使出五雷天罡正法，一个用出三昧神风，风雷左右夹击，但是斩将飞刀毫不受元素法力的影响，被风一吹，杀威更增；挨雷一劈，戾气更足，这有眉眼、有翅膀的神秘生物，骤然间睁开双目，将恐怖白光直袭过来。

　　斩将飞刀白光乍现，带来的必然是人头落地。刘慧娘、李师师、公孙胜与凯兰崔尔无力抵御，千钧一发的关头，杨烨正好及时赶到，救人如救火，无瑕多想，他遁出元婴，毅然朝着封神世界第一凶煞之物激射而去。

　　正常渡过三次天劫的元婴境练气士，其元婴会按照本身学习的仙术门派与强化体系，来显示出各种特殊形态。杨烨却是其中最特殊的情况，修炼九转元功，连肉身都能千变万化，因此其元婴，反而不能显化成某种固定的姿态。

　　所以，杨烨的元婴，一直就是最基础的小小婴儿的样子。白光照耀而过，元婴立刻人头落地，但旋即头顶现出莲花，白莲化首而活，无论斩将飞刀斩杀杨烨元婴无数次，他都能以最快的速度复活。

　　正是继承自魔人布欧处的厉害天赋——神魂不灭。

　　伴随着一次又一次的断首重生，杨烨的元婴飞速临近，总算砰地作响，与斩将飞刀撞在一起，就在双方贴靠的瞬间，遂有一股漩涡状的神秘内劲被蓄势勃发。

　　斗战铸鼎诀之损则有孚！

　　杨烨靠着元龟变化精密推算，毅然作出了一桩高难度的冒险行为，他要让自己的元婴，与斩将飞刀熔炼作为一体。这个行动，堪比是地球上的普通健康凡人，张开嘴巴，要将一柄开了锋芒的青龙偃月刀吞进肚子，旁人看来，绝对是不做不死。

　　就在飞刀与元婴融合的刹那，杨烨感受到千刀万剐的恐怖痛苦，似乎浑身所有的细胞都被撕裂，全部的精神意念，都堕落到无间地狱沉沦受难，没有极限，没有希望，没有未来。

　　但是杨烨毕竟是杨烨，他以强横无比的意志，守住了心中的清明，不坏之身天赋主动触发，将全部负面状态，都祛除出灵台。紧接着，他就开始体会到无穷无尽的杀戮戾气，正是斩将飞刀本身蕴含的毁灭规则，将其整个身心，强制拖至战火燎原、尸山血海的修罗战场。

　　此刻杨烨所遇到的，却并非是异常状态了，所以连不坏之身都无法免疫，然而其情况却更加危险；若是无法安然掌控，那么他连元婴带动本体，都会变成人形的斩将飞刀，直至彻底绝情绝爱，将天下人神、诸方世界、万事万物，皆可曰杀。

　　正当杨烨即将陷身疯魔，情况万分危急之时，九转元功分身变被自动触发，刹那间杨烨的元婴一分为三千，纷纷变化飞禽、走兽、虫鱼、五行元素，乃至各种活物死物，显化世间千姿百态。

　　斩将飞刀的杀戮毁灭意志，顿时就被分化瓦解，杨烨乘机爆发九转元功辅助斗战铸鼎诀，渐渐掌控局面，这番情景，看得刘慧娘等诸女惊心动魄，只是凭她们的神通道行，却是无法帮上忙，因此就只能芳心激荡，焦急等待，暗自默默祈祷。

　　又过半刻，杨烨发出龙吟虎啸也似的长啸，口中道“天下大势，合久必分，分久必合”，天子皇气直贯云宵，将所有分散元神，都重新聚拢，瞬息万变，直至定格为元婴少年的模样。

　　费劲千辛万苦，凶煞法宝斩将飞刀，终于被杨烨成功炼化。


第七十二章 抽龙筋

　　搞定斩将飞刀，才算真正解决掉心腹之患，杨烨元婴炼化此宝，具有百般妙用，其综合实力再次精进提高。

　　可是管子城之战后，刘慧娘的损失却是不小，不仅损耗了大量的机关巨雷，就连最重要的护身法宝八卦云光帕，都受飞刀切割，器灵被灭，无法继续再正常使用。

　　按照南游记中炼器内容的记载，如此严重的破坏，除非进入封神演义世界寻着截教金仙，请他们以独门妙法修补，否则就无法恢复原貌。

　　封神演义是终极任务，要进入这个任务世界，凭杨烨、刘慧娘他们的实力，自然还差得远，所以附带的结论，就是八卦云光帕，只能被遗憾的放弃，需要用别的办法，弥补刘慧娘的实力。

　　唯有祭祀造化空间，获得高价的奖励物品，才是补偿刘慧娘损失的最佳捷径。毕竟，尚有两名战俘，高丽棒子盖苏文，还有融合有天命汗神魂碎片的屠炉公主化蛇元婴，都是上佳祭品。

　　杨烨念动咒语，带着刘慧娘与新收伏的忠犬型手下关羽、张飞、太史慈，共同进入到造化葫芦中的小千世界，来到其中最重要的配套设施天坛之外。

　　幻影、小易、大白和瑟西，这四位无法在三国世界中正常出现的心腹，早将两名战俘押解过来，等候杨烨处置。

　　杨烨将手一挥，首先被祭祀掉的是化蛇元婴，屠炉公主和天命汗本人，尽是罪孽深重之辈，曾毁灭过许多任务世界，深受造化空间意志憎恶；因此，整个祭祀过程波澜不起，可奖励却是异常丰厚。

　　常规的奖励，一样不缺，金浆玉液有之，提升资质的高低等级的明智丹也有之，九牛二虎丸、碧灵丹、神秘酒、豪气果、返魂金丹……种种不缺。

　　新奇的奖励，更是独此一份，那是从未见过，闻所未闻，功效更显珍贵奇特的灵药——宙极珠玉。

　　宙极珠玉，元神维护物品，炼气士职业专用一次性道具，使用后永久性增加精神力50点，寿元千年，维持元神稳固，确保平安无恙渡过三次以内的雷劫。

　　看完功效介绍，就连杨烨、刘慧娘这等沉稳之人，亦不免面容惊讶，这宙极珠玉功效委实太过厉害，不仅只是大量增加精神和寿元，还能将任何炼气士，直接平安高效的提升到元婴境界。

　　要知道，炼气士渡雷劫，无论多高的资质，有再强的运气，都会是一个把脑袋悬在裤腰带上的冒险举动，然而有了宙极珠玉，渡劫冒险，就成为了游戏。

　　“此灵药来得甚妙，慧娘，你可与丹瑶同用，以后抽空一道连渡三次雷劫，直接达到元婴境界。”

　　刘慧娘和凌曌一魂同体，情况异常特殊，而宙极珠玉恰好是强化灵魂的神药，正好能够一举两得，让一人用等于两人用。

　　原来刘慧娘是靠芝仙药力之助，改善体质，入道仙门，所以精神强劲，而肉体孱弱；凌曌刚刚相反，主修魔幻武学，只在倩女幽魂世界接触到剑仙外门炼气之术，属于肉体强盛，灵魂相对薄弱。

　　因此，正常情况之下，无论刘慧娘还是凌曌，若是独立去渡雷劫，灵肉不和谐，结局必然扑街，所以两位美女为了安全，绝不做无谓冒险。

　　得到宙极珠玉之助，刘慧娘和凌曌都可以突破实力瓶颈，神通大增，尤其是女诸葛，将彻底改变辅助后援的定位，可和陈丽卿、凯兰崔尔她们一样，独立冲杀在前线。

　　杨烨当下毫不吝啬，将宙极珠玉交付给刘慧娘，并取过失去器灵八卦云光帕、乾元镜与破碎的瘟癀阵，都一道投入八卦丹炉，还附加大量珍贵材料，以南游记中记载的炼器术，来重新炼祭。

　　炼器将是一个漫长的过程，杨烨与刘慧娘耐心看着炉火，亲自打理工序，但外面的祭祀却并没有停止。幻影和大白倒也罢了，吸血女王瑟西和T1000小易，却都是心狠手辣之辈。

　　专门针对恶贯满盈之恶徒的生祭仪式，再次在天坛中举行，小易化掌为剑，正待行刑。

　　按说盖苏文不过刀俎上之肉，身负重伤、缚魔索紧紧捆住，毫无反击之力，就只能乖乖等着被斩，但谁想到异变乍生。

　　小易剑刃切割到盖苏文的肌肤，居然无法继续寸进，就如一剑戳在黄金铠甲上，铮地一声，液态金属所变的剑锋，竟被生生折断。

　　“大胆妖物，竟然冒犯本神！”盖苏文口中响起截然不同、威严森然的声音，随后将身子轻轻一睁，从缚魔索中脱开。

　　瑟西张开双翼来拦截，盖苏文右拳反撩，释放出龙形罡气，吼一声“滚开”，光瀑瞬间淹没前方，待到退散，可怜吸血鬼女皇早已不成人形，翅膀折断，瘫倒在地上。

　　幻影、大白和小易联手出击，但盖苏文连出三拳，直拳打翻幻影，勾拳打倒大白，最后更是一个漂亮的摆拳，把T1000小易的脑袋，硬生生打至左倾180度。

　　凌烈犀利的拳脚功夫，完全不像凡人的手段，此刻的盖苏文展现的气势，就仿佛石门城前，被儒圣上身的孔有德。

　　天坛中战斗动静过大，惊动了炼器的杨烨和刘慧娘，他们闪身出来，正好见到盖苏文大展神威，三拳击败三个强敌。

　　杨烨蹂身而上，神级格斗遇强挫强，翻掌出招，却正是侠客行二十四式之白首太玄经；盖苏文动如电光火石，但出招却是简捷无比。

　　战龙瀑、亢星裂、翔龙闪；直拳，勾拳，摆拳；正是返璞归真、炉火纯青的三招连杀。

　　双拳相触，只听咔嚓脆响，杨烨自从练成神级格斗专精之后，头一次与人正面较量武技过招失利，被盖苏文第一记直拳化解攻势，第二击摆拳，打折了拳面关节。所幸千钧一发关头施展“洞察”特技，方才从第三式摆拳中侥幸脱身。

　　瞬间，杨烨的脊背被汗浸透，敌人展现出无懈可击的攻击节奏，骇人听闻的感应速度，就算飞将吕布、折花公子，甚至天命汗本人，都没有这般厉害的格斗技术。

　　“愚蠢的凡人，让你见识一下真正的神级格斗。”盖苏文哈哈大笑，态度桀骜无比。

　　杨烨镇定心神，运转内息，向外轻甩，胳膊恢复原状，腾身飘到空中后，然后露出恍然大悟的表情：“原来竟是青龙星君亲自到了。”

　　盖苏文冷哼一声：“杨烨，你既晓得本神身份，还不快快打开禁制，放我出去。”

　　“凭什么，就凭你四次出世、祸患天下的青龙星君的身份，呵呵，既然来到我的地盘，你也就不要走了，天坛祭台上，已安排下你的席位，还是莫浪费为善。”

　　杨烨全不以初次交锋失利为念，以藐视姿态逼望青龙星宿，眼神炽烈，仿佛见到鲜美的肥肉。

　　此处补充交代，青龙四出世，在隋唐演义的系列剧情故事中，算是一桩主线矛盾。青龙星第一次出世在隋末，降生为隋唐十八条好汉之末、仗义疏财的山西二贤庄庄主单雄信；第二次出世在贞观年间，降生成为高丽国元帅盖苏文；第三次出世在唐高宗在位期间，降生成为西凉国国舅苏宝童；最后第四次降世最厉害，乃是直接掀起安史之乱，结束唐朝盛世的塞外胡儿安禄山。

　　青龙星君每次降世，带来的都是兵戈战祸、生灵涂炭，全凭他的对手白虎星君跟随着三次转世，三次投唐，方才消弭浩劫。按照剧情推测，杨烨本以为盖苏文仅是青龙星君一丝神魂显化，但却没料到这位其实却是完整的真身附体。

　　此时，青龙星君听得杨烨之言，雷霆震怒，咆哮呼嚎，激荡将星斗气，整个身体开始发生惊人的变化。

　　“狂妄的凡人，竟敢冒犯本星君的威压，你这是自取灭亡，吾要降临惩罚，将你和你的部下，全部都像蝼蚁一样碾死。”

　　杨烨道：“蠢龙，你这些来自天宫的，能不能换点新鲜的台词，当初孔丘那老儿，他也是这般说，然而他已经被我炼化了。”

　　青龙星君恨声道：“那怎么一样，孔丘仅是神魂显化，其可以施展的实力，不足本身十分之一，但本星君却将星下凡、真身降临，论神通怎可同日而语？”

　　言罢，他摇身一变，现出星宿元灵之体，乃是一条通体青色，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，能幽能明，能细能巨，四灵之一的神物。

　　东方周天星象之首——青龙！

　　只听青龙星君摇头摆尾，口中吐出八个字“神威如狱，神恩如海”，然后挥舞巨掌，仿佛拍打蝼蚁，带着无穷神力，远从苍穹之上镇压而下，其威势更胜孔丘儒圣的“子不语怪力乱神”。

　　毫无疑问，青龙星君就是将星之最、武中之神，其格斗专精技术超越了凡人的极限，但就算面对着如此看起难以战胜的神一样的对手，杨烨照旧满脸欣然，面带春风，眼神中透出胜券在握的自信。

　　“铮”，就在龙掌拍落的瞬间，杨烨头顶升腾起一团清气，旋即成形，正是出窍的元婴化身，只见那小小婴儿笑容可掬，萌乖动人，乍然间眼射白芒，盯住了青龙星君的泥丸穴。

　　青龙星君顿时直觉神力消逝，庞大的身躯再难以拖动半分，跟着杨烨的元婴化身倏地飞翔盘旋而过，现出白芒闪耀，血幕爆射，随后就有斗大的龙首，径直从云端坠落下来。

　　斩将飞刀，一击必杀，骤然出手，鬼哭神惊，可叹青龙神君过于狂妄，全不知元婴融合凶煞之物后的杨烨，其近距离爆发杀伤，会是如此恐怖。

　　这时，刘慧娘从背后走出，微笑着对杨烨道：“难得缴获如此完整的龙尸，可千万莫要浪费资源。”

　　杨烨顿时想起南游记中有关龙尸材料的具体记载，遂满心喜欢，赶上前去，将青龙星君的尸首一脚踏住，顺着斩将飞刀切开的头部伤口，硬生生地抽出来完整的龙筋。

　　刘慧娘道：“恭喜你，杨烨，青龙星君本体的龙筋，这是难得的好东西，你可将其制作成一条腰带，用于束甲，当有百般玄妙。”


第七十三章 七大恨

　　青龙腰带，双S级特殊辅助装备，佩戴后增加使用者全属性20点，额外增加法力上限50%，减轻各种伤害25%，并额外提升所携带武器与防具品阶1级。

　　附加特技龙吟：对敌使用，临时削弱敌人武器或防具的品阶1级；对己使用，可化解本方道具被附加的诅咒封印。

　　注意：额外提升武器与防具品阶，对暗器或饰品无效。

　　杨烨看完装备介绍，先取来已被修复完好的，缴获至吕布处的虎项龙纹铠披挂起来，再带上青龙腰带，看样子外形更像三国武将。

　　除了至尊魔戒是饰品，玄武盾和翡翠之星带有暗器属性，其余战争号召、沥泉神矛、归灵七宝刀等兵器都是威力大增，又主动使用龙吟，解除了杨烨出第一个任务葫芦兄弟中所得、源自于传奇世界的传送戒指的诅咒封印。

　　传送戒指，这件几乎将被杨烨与刘慧娘淘汰的宝物，又重新焕发出第二春，从此可以无限次数，发动只受本人视力影响、不受剧情世界限制的瞬间移动。

　　杨烨自己懂得空间规则，有五通风中无影之术，不再需要传送戒指，可以将它分配给同样拥有超级视力的凌曌。

　　解决了这些问题，杨烨将残余的青龙星君尸骸，送上天坛祭台，祭祀给造化空间。

　　不说盖苏文本身作恶多端、血债累累，就算青龙星君本尊，也是背叛造化空间，投靠四区圣人的天庭要员之一，作为祭品，奖励自然不会太差。

　　正当杨烨准备计点祭祀所得的奖励之时，却有两桩惊人变故，将他所有的注意力，都给吸引了走。

　　第一件奇事源自视觉，杨烨赫然见到，因连番战斗、耐久耗尽、剑刃严重龟裂的冥剑鬼门关，在自己配上青龙腰带产生特效之后，遂有呼啸作响，裂痕都尽数斑驳脱落，可剑锋并未因此走向幻灭，反而否极泰来、愈渐辉煌，绽放出精华内敛、返璞归真的神秘光芒。

　　可惜杨烨还没来得及使用侦查术探审涅槃重生的新冥剑鬼门关，第二桩奇事接踵而至。

　　杨烨的肌肤、心灵，同时感受到极致的欢悦，仿佛置身在极乐世界，玄女双修术的经验值，啪啪啪的直线飞升，喉咙底下，情不自禁响起低沉的呻吟。

　　这是一种异常熟悉的感觉，但却绝对不应该在现在这种环境中感应到。

　　造化空间的提示音，在杨烨的耳边响起：“编号M007号拯救者，你成功夺取三国世界美女邹云娘红丸，斗神晋升任务铜雀锁娇系列任务完成十分之一，请继续努力，不断持续扩大后宫，成为神级猎艳手！”

　　杨烨大惊失色，运转不坏之身，祛除异常状态，随后右手朝空点出一指，化出一片半亩田的水幕。

　　水幕中现出辽西郡中的景象，在城主府的象牙床，有一个健硕的男子与一个洁白的美女，正激烈的覆雨翻云，却正是杨烨的三尸化身杨昊与胡笳美人邹云娘。

　　云雨稍歇，邹云娘满脸粉红，现出娇羞和疲敝，含情脉脉地道：“杨哥哥，你真是坏死了。这个，就是你要给我看的小金鱼吗？”

　　杨昊伸出大手，轻将邹云娘弱质纤纤的娇躯搅入怀抱，深情款款地道：“那当然是啦，我的好妹妹。你看，它又重新活跃了，等着你再来好好心疼与包容……”

　　这幕景象，直看得杨烨与刘慧娘面面相觑，最终杨烨嘴里崩出几个字来：“实在是太无耻了！”

　　刘慧娘似笑非笑，幽幽地道：“你这是在说谁呢？他和你，本为一体，你骂他无耻，就等于是自黑。”

　　杨烨、杨昊的关系，与凌曌、刘慧娘的关系，又有所不同。

　　凌曌是真灵脱体，与孩童时代的刘慧娘的三魂七魄融合无间，获得新的肉身，两人虽然魂出同源，但并不尽相同，都有各自的个性。

　　刘慧娘睿智慧黠，为盖世无双之女军师，而凌曌则宽弘大气，乃是巾帼不让须眉的女领袖。两者个性差异极大，所谓一魂同体，其实还是更像投胎转世，刘慧娘就是凌曌的第二世。

　　杨烨和杨昊的情况就不同，杨昊乃是杨烨以九转元功与三尸意念所炼化的身外化身，其个性基本与杨烨本体相似，区别就是受三尸特征影响，特别浮夸、特别贪吃、特别好色！

　　杨昊应该看成是杨烨的器官衍伸，他是杨烨全新的四肢，又通过本次邹云娘事件，把这货当成杨烨生殖器官的衍生，那也不算错误。

　　所以，刘慧娘才会说杨烨的表态属于自黑，杨昊的行动，就是杨烨心中被抑制的阴暗面的集中表现。

　　杨烨尴尬地道：“慧娘，现在我该怎么办？若不干涉，这小子定会将整个辽西的美女，都给搞成后宫了。”

　　刘慧娘呵呵一笑：“怎么？你是担心闻姑娘、苏总她们，都被你的身外化身给玷污了？其实，我觉得此事蛮好的，有这小子在，你就可以滥情与痴情兼顾，既能享受极乐，又省得被我和姐妹们吃醋。”

　　杨烨正容道：“慧娘，你莫要说笑了。其实是我处置不当，忽略了三尸化身的弱点，以其为主将，镇守辽西，委实不妥。”

　　刘慧娘点头道：“杨昊好色花心，倒不是问题，反倒浮夸、贪吃的弱点，更不可小觑。依我看，这尊三尸化身搞防御、守成、种田，皆非所长，倒是可以派他出去搞侦查破坏，或代替你去游走江湖、结交英雄好汉，定能产生良好效果。”

　　杨烨道：“言之有理，我也正是这么想，打算将关羽、张飞与太史慈，这三个用魔幻控制搞定的虎将，都调回去替换杨昊镇守辽西，还将林冲与呼延灼两筹好汉，也给调回去，与关胜一起，担任辽西郡的军中主帅。”

　　刘慧娘再次点头道：“我懂了，你是要让关胜他们三个，向关羽、张飞与太史慈学艺武艺。”

　　杨烨道：“对，关羽他们三个我都是靠特技收服的，与颜良、文丑、贾诩他们皆不一样，以后结束任务，没有办法签约天罡印的。所以，我希望最大化他们的长远价值，先让他们当好教官，让关胜、林冲他们得传授其厉害本领。”

　　刘慧娘嫣然一笑道：“就你想得最复杂，是要将所有便宜，都给占尽了。”

　　就这样，杨烨和刘慧娘按照计划，一次次发布命令，调关羽、张飞等将，替换了杨昊，却让杨昊单枪匹马，独入中原，去窥探各州诸侯的情报。

　　辽西郡杨昊收到本体指示，欢心鼓舞，马上憧憬起纵横天下、布种江湖的美好，就只有那小美人邹云娘十分惋惜伤悼。

　　杨昊取了那杆缴获至吕布处的兵器豪方天画戟，当即绸缪动身，只是在临行前一晚，又去拜访威纳斯夫人的天香阁。

　　当晚，他凭着俊朗外貌、挥金如土，将天香阁中除掉老鸨，上至花魁来莺儿，下至雏嫩艺妓，以一场无遮大会连窝端空，演出了激烈持续的单枪挑群穴的爱情动作大片。

　　可怜远在管子城的杨烨，再次陷入特殊尴尬感觉的弥彰，无奈之下，只能去寻刘慧娘、陈丽卿排解寂寞。

　　暂且按下杨烨、杨昊本体化身闹剧不提，回头来说渔阳城中，那厢是天命汗奴儿哈赤附体的张举的巢穴。

　　渔阳本是北疆重镇，各族杂居，张举在未被天命汗附体之前，倒是一位能吏，治理各族事务仅仅有条，大汉百姓尚能安居乐业，与乌桓部落和平共存。

　　当奴儿哈赤真灵降临之后，情况就发生起巨大变化，张举性情与手段都大变，对大汉百姓，再无半分怜惜之意，只视之为奴隶炮灰，横征暴敛、异常凶狠；但对于鲜卑、乌桓等北疆蛮族，却是极其恩遇，依托合纵连横的外交手段，以及无所不能、战无不胜的神通，被各蛮族公推为大酋长、天命汗，遂自立天子，掀起反叛。

　　渔阳城中所有汉民，凡是高过车轮的男子，皆被斩杀祭旗，所有女子与小孩，都发配给披甲人为奴。乌桓、鲜卑等归附张举的蛮族，以八旗制度进行重新编制，接受天命汗张举直接领导。

　　那些被残杀的汉民，死后都不得安宁，被天命汗施以萨满教独门招魂术，全数都变成鬼卒，不分昼夜，成为修筑城防、打造武器的苦力。

　　渔阳城中心位置，一座极其奢华、极其壮观的宫殿巍峨矗立，升腾在云雾缭绕之间，白玉为堂金作马，珠光宝气，穷奢极欲，宛若天宫凌霄宝殿重建人间，就算雒阳汉朝皇帝刘宏的宫殿，都远不及此地富丽堂皇。

　　宫殿正门高处，悬挂着烫金牌匾，上书四个大字，却正是“七恨魔宫”，台阶步道两侧，皆是背插八色战旗，浑身黄色软甲、手绰枪戟斧钺的彪悍武士。

　　天命汗张举稳坐龙椅之上，此刻国字脸涨得赤红，怒发根根倒竖，台阶之下，已然横七竖八躺着一堆肢体不全的尸首。

　　“杨烨，还真是冤家路窄，没想到朕兵解转世，来此三国世界欲求东山再起，没想到又会被你这匹夫破坏。灭朕化身、断朕羽翼，此恨此仇，百世难消！”

　　说到仇恨处，张举随手就是一掌，显出恢复原貌的太皇天斗神的恐怖，掌风化作光柱，透窗飞出，落到渔阳城内，顷刻掀起一场小规模的地震。

　　“也罢，既然朕都被逼到如斯田地，就无须再讲斗神规矩。杨烨，你是在自取灭亡，莫要怨朕恃强凌弱、以大欺小。”

　　言罢，天命汗转动龙椅，全力施展魔法，背后升腾起黑龙之相，转瞬笼罩住整座七恨魔宫。

　　“咯吱咯吱”，得天命汗魔法为动力，整座七恨魔宫拔地而起，升腾至高空之上，然后闪电般朝北呼啸飞行。宫中八旗部将、无数鬼卒苦力，都尽皆拜倒，山呼万岁。

　　“杨烨匹夫，这一次是朕斗神真身亲来，定要取汝首级、炼汝真魂，以应幽冥血誓！”


第七十四章 混元珍珠伞

　　若只以资质而论，天命汗仅属于中人之智，虽排不得学渣，但肯定达不到学霸的标准，他的崛起，全凭信仰香火之道，在东区炎黄族圣选者的恐惧和堕落中一人独大；但杨烨推翻奉天城，断了天命汗的信仰源泉，导致其实力衰退许多。

　　天命汗何等人物，当然不会自甘堕落，任何时候都想着卷土重来。后来他花费巨资购得一件特殊道具，名为“幽冥盟誓血咒书”。

　　只须将仇人姓名，写在这张血咒书上，翌日若成功斩杀仇人，就能夺回所有因仇人而失掉的信仰能量。

　　他将杨烨的名字写入血咒书，可自己却无法跨区域亲自追杀，就只得出动藏在织田信长麾下当间谍的义子森兰丸去对付杨烨，但结果还是功败垂成。

　　后来董协、杜预强攻天命汗领地，夺取元辰石，并将其肉身兵解，却反而使天命汗的灵魂，能够下降至低级清微天的传奇战场，附体成为张举这个剧情人物，与杨烨有亲身正面对决的机会。

　　此番天命汗只要成功杀死杨烨，就能验证幽冥血誓，被造化空间赐回全部失去的信仰能量，重新成为十二元辰级别的强者。因此，这是一场真正的关键之战、生死之战、终极决战。

　　杨烨和天命汗，这对造化空间中怨恨最深的仇敌，总算要到彻底了结的时刻。

　　七恨魔宫呼啸飞行，速度奇快无比，顷刻穿越千山万水，到达刚结束连场血战的管子城的上空。

　　城头的士兵们，瞬间感觉头顶天空变得阴暗，抬头看时，却见辉煌宏伟、宛若仙宫般的空中堡垒，正在诧异之时，却有无数火箭劈头盖脑射落下来，顿时造就出火海地狱。

　　“这到底是什么怪物？”张郃、潘凤正在巡城，乍然受袭，指挥士兵举盾牌抵御，并沿路挥刀枪拨打雕翎，忽地抬头，恰好看到巨大的七恨魔宫，朝地下猛抛由火药作为材料的霹雳子，砸得血肉横飞、城墙开裂，方才骇得魂飞魄散。

　　张、潘二人皆是宿将，身经百战，经验丰富，见到七恨魔宫会畏惧，并非因为胆怯，实在是世界规则所限，冷兵器背景的战场背景，遇到空军来袭，几乎就是无解命题。

　　就算炼气士骑仙兽腾云驾雾，剑客驾驭剑丸御剑飞行，也从来没有像七恨魔宫飞得那么高的；哪怕这些会飞行的仙家搞居高临下的攻击，也绝对不如七恨魔宫火力这般密集凶猛。

　　毕竟，飞行员不等于空军，在魔戒世界中，巨龙史矛革可以单龙屠灭整个孤山矮人国；冰与火之歌世界中，丹妮莉丝龙母可以凭三条火龙，干翻整支奴隶主舰队，靠得正是制空权的优势。

　　霎时，凭八旗蛮骑、各路豪强，费劲全力都无法突破的险关管子城，在七恨魔宫的高空轰炸下风雨飘扬，堪堪将要崩灭。

　　千钧一发的险要关头，一个白衣如雪、金发碧眼、身材颀长高挑、肤色晶莹如玉的美貌女子，骑着神兽金眼驼赶来救阵。

　　“水之戒南雅，水幕天华！”凯兰崔尔不假思索，催动精灵三戒的法力，制造出一个巨大的水球，将整座管子城护住，箭矢、霹雳子、磐石等攻击器械，都被水幕格挡了出去。

　　七恨魔宫龙椅上的天命汗，通过眩光之术观察着下界动静，看到凯兰崔尔出现，以水之戒护城，眼中露出不屑一顾的姿态：“蠢精灵，雕虫小技，也敢在朕面前卖弄。”

　　言罢，天命汗从怀中取出一件秘宝，却是一把雨伞，倏地敞开，朝着管子城方向祭起。

　　这把伞通体伞面，皆由各种灵珠穿成，分别是祖母绿、祖母印、祖母碧、夜明珠、碧尘珠、碧火珠、碧水珠、消凉珠、定颜珠、定风珠，所有珍珠组合成四个字，乃是“装载乾坤”！

　　伞一撑开，天昏地暗、日月无光；空中转动一圈，乾坤晃动。

　　凯兰崔尔惊呼不好，只听嗖地一声响，连人带兽，都被吸到伞面中去；有陈丽卿看见，赶忙过去抢救，挽弓搭箭，以万里起云烟射出伤心小箭。

　　箭未出，伤人心，其势如雷霆疾放，但混元珍珠伞却受天子皇气炼祭，铁血无情、不受本心元灵约束，只略一转，吸引之力再起，一波双折，先发收了伤心小箭的箭枝，接着连陈丽卿本人也给装载了去。

　　紧接着李师师、貂蝉也赶过来救人，亦先后被混元伞擒捉。七恨魔宫内的天命汗见连捉四美，哈哈狂笑，念动咒语，就待收回混元伞后。

　　哪怕张举肉身天阉，碰不得女人；可宫里尚有近万名八旗蛮兵，后殿豹房内还养着数百只怪兽，靠它们照旧可以残酷折磨杨烨的女人，以牙还牙，好生出得一口怨气。

　　“杨烨啊杨烨，朕要亲眼看着你心爱的女人，都被万人践踏，被野兽摧残，哇哈哈哈！”

　　然而笑声还未持续许久，天命汗的面色就僵硬住，只见管子城头乍现一道金光色的剑光，豪情万丈，势不可挡，将空中的混元珍珠伞，只一击就从天击落，伞面破碎，珍珠乱滚，下起一场淅淅沥沥的珍珠雨。

　　凯兰崔尔、陈丽卿、貂蝉与李师师四大美人，都昏迷不醒，从伞面缝隙中坠出，早有一个三头六臂的巨人，展开臂腕，将美女们都稳搂在怀中。

　　“杨烨，又是你这个小贼坏朕的好事，你还朕的法宝！”天命汗见到杨烨出现，怒意瞬间爆发到达顶点，忽地平地刮起怪风，分作青、红、黄、黑、白、紫、绿、蓝八色，凝聚成风刃刀剑，四面八方朝着三头六臂的杨烨割去。

　　杨烨掌握空间规则，轻功绝顶，又有五通之术任意自由飞行，原本无惧天命汗的怪风群伤，只是臂腕中抱着的四位美女，都被混元伞迷晕，失去抵抗能力，除了武将陈丽卿情况好些，其实三位肉身都是弱质，难以扛住风刃袭击。

　　天命汗歹毒无比，擅于攻心之策，一眼就觑准了杨烨的致命弱点所在。危急关头，杨烨尚空出来的双手，掐动道诀，抖手挥动，在半空撒出来无数的仙丹，却正是九转元功的化身变。

　　整整几百个小杨烨，俱都瞬间化形，他们虽然都没有本体的功力精深，但却全数继承了本体的全部特技和招数。

　　所有的身外化身同时发力，一齐都罡气外放，使出侠客行二十四式之纵死侠骨香，霎时天命汗制造出来的八股风刀霜剑，皆被撕裂，风暴中心的杨烨本体和四位美女，都安然无恙。

　　天命汗一计不成，再施一计，从龙椅上缓缓立起，灵台涌动，天子皇气掀至半亩大小，跟着伸手取出一件黑漆漆的法宝，乃是一副精致的弓箭，出自于济公全传的剧情世界，有名唤作冲天矢。

　　冲天矢是以邪魔符咒、万民精血炼成的厉害魔器，对付任何妖魔鬼怪，一射都能现出原形，要是对着人射去，就直接射毙三魂七魄，端的是厉害无比。按照造化空间的特殊安排，此物庶几还正是精灵族的克星。

　　当年，天命汗闯荡魔兽争霸世界中的海尔加圣山，凭着这张魔弓，射死过暗夜精灵英雄守望者玛雅，在白虎女王、月之祭司泰兰德和恶魔猎手伊利丹的追捕下全身而退。

　　飕飕作响，天命汗挽弓开箭，一箭五支箭矢，分别直取杨烨与昏迷的四大美女。

　　说时迟，那时快，杨烨元龟生出警兆，就在弓箭射出的瞬间，就作出了最准确的判断，众身外化身第二次联成一器，同时运转水灵之器，成功召唤出三光神水，结成可御万物的柔水护罩。

　　三光神水，传自于失踪的圣人元始天尊，乃是造化空间五行水源净化，杨烨以九转元功所模拟之物，仅仅只是三光神水的影子，但就算是三光神水的影子，其防御能力也要胜过凯兰崔尔的水之戒南雅百倍。

　　冲天矢的箭枝，沾染上三光神水，立刻就被净化，失去了所有的魔威，一杆接一杆坠落。

　　杨烨同时瞬发真罡热流，柔抚四美人的穴窍，助其恢复神智。陈丽卿、李师师和凯兰崔尔睁开眼睛，对于被杨烨亲密救护之事司空见惯，并无不适；仅有觉醒者貂蝉面红耳赤、甚觉羞涩—毕竟此刻的她，尚还不是风仪亭中的最佳演员，道行尚浅，仅仅只是小萝莉。

　　三光神水幻化之术，无法持续许久，身外化身们见击溃了冲天矢箭枝，就停止施法，葵水精华随即隐去；可杨烨仍觉不安，施法沟通众身外化身道：“大家注意，休要停止施法，敌人恐尚有别的阴谋。”

　　“晚了，杨烨，任你终日打雁，今天也要被雁啄眼。”天命汗在眩光中观察战场情况，忽然发出诡计得逞的狂笑。

　　噗嗤一声，凯兰崔尔高耸的胸脯上开出一朵血花，原来天命汗射出来的并非是五支箭矢，还另有一支隐形箭，可以蒙蔽感觉灵识，具有跟踪、拐弯飞行等特殊功效，而且攻击精灵如同加成了神级弓箭专精效果，必然命中目标。

　　“凯兰崔尔夫人……”杨烨大惊失色，已然看到一支利箭，深深没入精灵女皇的娇躯。

　　“杨烨……不要紧……我……还撑得住……”凯兰崔尔强忍剧痛，一边以水之戒南雅的疗伤术控制伤势，只是冲天矢对于精灵族的克制，实在太过厉害，恢复救治仅只是杯水车薪。

　　杨烨赶忙发动祥瑞特技，勉强控制住凯兰崔尔的伤情，按照元龟的推算，就只有彻底毁灭魔器冲天矢，才能拯救凯兰崔尔。

　　时间异常紧迫，祥瑞就只能帮助凯兰崔尔多坚持三个小时。

　　“凯兰崔尔夫人，请你放心，不管怎样，我都要救你！”杨烨瞬间就下定决心，将陈丽卿、李师师她们都送下地面，然后抱起受伤的凯兰崔尔，身形化作瞬电，直射高空而去。

　　“野猪皮，你家杨爷爷来了！”

　　目标——七恨魔宫。


第七十五章 魔火金光炼杨烨

　　凯兰崔尔生命垂危，杨烨不再继续冷静，孤身独闯七恨魔宫。

　　作为一方统帅，杨烨如此冲动的举止，当然是不妥的，仿佛成了冰与火之歌剧情世界私生子之战中的琼恩·雪诺灵魂附体，还不如神雕侠侣中的襄阳主将郭靖的稳重。

　　但杨烨却以感性战胜理智，毅然选择了单刀闯虎穴，因为他确信，统兵守城之事，刘慧娘和贾诩，一定会做得比他更好。

　　救人如救火，宁负江山，不负红颜，杨烨的字典里，从来没有顾全大局。

　　砰！杨烨仿佛天神降临，重重踏落到七恨魔宫的土地上，印下两行深深的脚印。

　　他将受伤的凯兰崔尔送入造化葫芦，请瑟西、大白看护，转手拔出蜕壳重生的冥剑鬼门关，横眉冷对前方矗立、黑压压望不到边的敌人们。

　　七恨魔宫的城防军，是天命汗最后的力量，同时也是最精锐的强兵。八旗子弟原只精通骑射、野战，攻城和防守并非所长，但天命汗成为圣选者之后，经历过无数次的世界毁灭任务，在兵法、治军和战术方面，依靠造化殿强化系统，变得愈发厉害，弥补了短板与弱点。

　　“咚咚咚”，持续不断响起钝器撞击地面的震撼，宫殿中乍然涌现出许多的重甲步兵，摆出铁桶阵型，竖着盾牌，步步为营，向着杨烨合围过来；大盾不断向前推进，每逢两面盾牌缝隙之间，都夹伸着数丈长短、尖刃闪着毒芒的长枪。

　　天命汗威严的声音再次响起：“八旗勇士们，全体出击，有斩杀杨烨者，朕赐予你永生，并让你当新的奉天城主。”

　　扑棱棱，数千杆长枪被同时挺起，八旗重甲步兵一边发出野兽般的咆哮，一边在盾牌的掩护，向着杨烨发动了信长之野望剧情世界中的最强步兵战法。

　　枪衾：高级步兵特殊战法，主动使用后，本部步兵的攻击、防御获得提升，无视伤痛，不畏牺牲，士气达到巅峰，对骑兵额外倍增伤害，必然触发破甲加暴击的特效；枪矛刺中目标，高几率造成敌军混乱状态。

　　和白马义从和西凉骑兵的骑兵最强战法突击比较，枪衾的爆发力与速度虽不足，但在战场上的控制能力却反要胜出，长枪刺中敌人，造成混乱状态，却并非是一件小事，更别说天命汗为了最大限度的加强七恨魔宫的防御，这些步兵的装备如铠甲、大盾与长枪，都是投入了血本，每一件都是至少评价双B以上的特殊兵器，都带有几率无视防御的特殊效果。

　　飕飕风声呼啸，长枪倏地探出，现出整齐划一、训练严明的残酷战法，天命汗确信，就算寻常的斗神高手，哪怕是传奇法师、先天高手、渡过雷劫的地仙，被这重甲步兵盾阵枪衾问候，亦不免要命丧当场。

　　只是杨烨却并不是寻常对手，他面对四面八方、无处不在的长枪乱戳，并没有闪避防御，而是毅然果断的反击——通体黄金色泽的冥剑鬼门关出鞘，神级格斗专精融入招数之间，骤然间挥出来惊天之剑。

　　单骑驱！洞察！豪气之剑！

　　但见剑芒激射，映照长空，杨烨这一剑豪情万丈，奋战四方，杀出男儿慷慨悲烈之气，让八旗蛮兵的枪衾战法，还尚未发挥出最强威力，就提前被遏制而土崩瓦解。

　　新生的冥剑鬼门关无坚不摧，所向披靡，倏地轮转炫舞360度一圈，剑刃挥过之处，枪头纷纷叮当坠地，剑气纵横激荡，余波射出，砰砰在大盾中钻透伤痕，然后长驱直入，又射透了数十名步兵的咽喉，跟着就有尸体持续倒下。

　　“蝼蚁鼠辈，蛮夷番狗，你家杨爷懒得与你们纠缠。”

　　杨烨卖个破绽，凌空跃起，以腿做手，风车也似旋风扫荡，将九转元功的仙元与武道宗师的内劲，都灌注其中，顷刻间踢得盾牌乱飞、长枪折断，靠近的步兵倒霉，纷纷满脸都踢成猪头。

　　须臾，重甲步兵的铁桶阵变得一片混乱，杨烨乘机腾空穿梭如电，踩着蛮兵们的脑袋突出重围，但凡有被杨烨踩过头的，天灵盖处开喷泉，血水脑浆，淌得甚是惨烈。

　　待冲到七恨魔宫正门之前，却见两个守门的石狮子忽地睁开血红双目，将身躯直立，咆哮翻滚，吼着、叫着扑来，欲阻止杨烨继续前进。

　　杨烨运转仙元，使出九转元功五遁变化，双手向地面上轻轻按动，霎时石狮脚下地形变成了流沙地陷，将其迅速淹没下去。

　　“野猪皮，你的花样很多，但都不能阻挡我的脚步。”

　　杨烨搞定了守门石狮，闪步上前，抖擞神力，转动七恨魔宫殿门铜环，却听咯吱作响，殿门敞开，展现出一个黑洞洞的未知世界。

　　背后的石狮在泥沙地里挣扎，枪盾兵们前赴后继，潮水般涌过来追杀，杨烨冷笑一声，释放出进阶后的瘟癀光环，大面积制造出第四种疾病——霍乱！

　　这是比羊角疯、白内障和流感，都更加霸道的传染疾病，八旗蛮兵们顿时倒霉，纷纷都觉得腹胀难忍，就在阵前集体屁滚尿流，很快就将天命汗这堪比仙宫的富丽堂皇之所，弄成无比的恶秽脏臭。

　　霍乱病毒发作猛烈，士兵们连受几轮腹泻，拉得脱水，全身无力，累得连盔甲都穿戴不住，横七竖八倒塌了一大片；也有更加郁闷的，将身子栽倒进杨烨九转元功所化流沙地，和石狮傀儡去做了伙伴。

　　尽管救治凯兰崔尔时间紧迫，但杨烨照旧粗中有细，明白磨刀不误砍柴功，在独闯七恨魔宫大殿之前，先用天视地听的超级视力、听力窥测殿内情况，再根据查得信息，以元龟变化来推演其中的凶险。

　　元龟变化精妙绝伦，很快就算出确凿信息。原来天命汗底蕴深厚，靠着多年残酷压榨东区圣选者，聚集了大量财富，奉天城宝物库中的收藏，仅仅只是九牛一毛。野猪皮靠着财大气粗，将整座魔宫打造得机关遍地，步步杀机，宛若上古神话传说中七杀绝境。

　　整座七恨魔宫，按天地人三才、金木水火土五行八卦奥秘修建，殿中有八根擎天铜柱，柱上绘制有不同的异兽图案，乃是结合了七侠五义剧情世界中冲霄楼的机关设计，并融入了白眉大侠剧情世界中的九兽朝天亭的怪兽护驾，各取其优点，再以高超的萨满巫术予以妖化。

　　亏得此时的杨烨，凭着其盖世天才的资质，专家女友刘慧娘的帮忙，悉心苦读玄女天书阵法篇，已经可算是奇门遁甲、机关之术的大行家。一路上他靠着飘云远烟的轻功和九转元功五行变化的相生相克，步步为营、未雨绸缪，消弭各种机关杀局于萌芽状态，迅速冲出来一条通途，直奔天命汗栖身的正大光明殿。

　　杨烨一边驾驭风中无影不断突破机关，一边以天遁传音安慰造化葫芦中养伤的精灵女王：“凯兰崔尔夫人，请你一定要坚持住，我就快要到了……”

　　但正在这时，异变再起，七恨魔宫大殿的八根擎天铜柱，突然间同时剧烈震撼起来，猩红色的血雾与黑腾腾的妖气，刹那间弥漫全场。杨烨顿时不再继续前进，凝神戒备，将通体黄金色泽的冥剑鬼门关攥在掌心。

　　飕飕飕飕，连续八道黑光闪过，从每根擎天铜柱中，各自跃出来一头妖兽，分别为猫熊、悍虎、螳螂、赤蛇、金丝猴、灵鹤、浣熊与神龟，俱都血红双目，满面邪魅，杀气腾腾扑杀上来。

　　杨烨看着这八头妖兽，其外貌异常熟悉，分明就是功夫熊猫世界中神龙大侠、盖世五侠一脉的功夫大师们，皆被不明巫术迷失心智，被改成为行凶作恶的杀戮机器。

　　一场激战在大殿展开，这些功夫大师个个皆有破碎虚空的武技，将实质拳意当成吃饭喝水般的容易，尤其是神龙大侠猫熊阿宝，最是战力强悍，论综合本领不在邀月宫主之下，五溪铁指扣、金莲掌、醉拳、爪哇飞踢、太极拳、熊猫气功，各种精妙的格斗技巧，皆能如臂使指，对于杨烨的威胁极大。

　　杨烨遇险，反而激发出旺盛斗志，只见他将肩膀抖动，变化成三头六臂之身，放开全部内劲、仙元，沥泉神矛使出伏魔金枪的招数；归灵七宝刀怒挥必斩刀意，并用轩辕虎雷罡的破邪道术镇压妖邪；当然最厉害的还是新生的冥剑鬼门关，豪气之剑锐不可当，每斩出惊天之剑，必有妖兽身首异处。

　　但见冥剑鬼门关剑光倏地大盛，赫然劈开了猫熊阿宝的太极八卦拳意，将其肥硕的身体，径直切成了四块。杨烨乘机杀出重围，就待继续闯宫，却听轰地巨响，通往正大光明殿的通道，已然被落下来的巨型断龙石给堵死。

　　所有被杨烨斩碎的魔兽，都各自重新拼接成形，妖气继续爆发高涨，但却不再继续冲锋，而按八卦方位各自站好，浑身散发出一股令人窒息的杀气。

　　“杨烨，你的末日到了，今天朕看你怎再脱毒手？”天命汗威严的声音再次在殿中响起，向八大魔兽发出指令，“结阵，魔火金光，给朕炼化了这厮。”

　　话音刚落，猫熊等八大妖兽都各变出一面混元魔火幡，噗地深深刺入地板中，同时整间大殿光芒大盛，全部机关发动，夺取日月之精，吸纳天地元气，二十一根高杆缓缓升起，在每根高杆的顶端，都悬挂着一面宝镜。

　　与此同时，空中现出一张神奇阵图的影像，兜头罩住杨烨，而猫熊等八大妖兽，都同声喝出一个“呔”字，声如霹雳，震慑四方，言出法随，遂有万丈高的魔火，从四面八方涌来；雷声震动镜子，连续旋转，转瞬间金光闪耀，杨烨已是陷入重围、插翅难飞。


第七十六章 义释功夫大师

　　天命汗奴儿哈赤异常歹毒，为了消灭杨烨，布置下绝杀之阵。

　　此处暗中交代，这套凶阵来历非凡，乃是结合了两种厉害阵法，分别是：封神演义世界中截教十天君唯一女性金光圣母的金光阵，以及出自于济公全传世界，由金山寺八魔所创的魔火阵。

　　单纯一个魔火阵，就曾炼得降龙、伏虎两尊阿罗汉九死一生，若非有道友相助，金身都将烧为灰烬，更何况天命汗追求完美，再加上一座十绝金光阵。

　　却正是，魔火金光炼杨烨！

　　说起来，自从杨烨以七子莲心重塑肉身，就具有火焰免疫能力，加上九转元功五行转化，生克借势，寻常凡火断然难以伤他分毫。

　　只是这魔火阵的火焰，却不是天上火，不是人间火，也不是魔法元素火，更非道家三昧火，而是脱出三界、不在五行的魔界之火，比末日火山的岩浆更为炽烈。

　　至于那二十一面魔镜，其功效愈加厉害，但凡被镜光照中，就算是元婴境界的仙人，亦不免要化作脓血，纵有空间飞腾之术，受组合魔镜阵势控制，亦是难以脱逃。

　　正是因为被金光阵控制，杨烨才没有办法用飘云远烟、五通之术或瞬间移动突阵而出，却只能硬碰硬与魔火金光对撼。

　　面临滔天狂澜也似的魔火金光，杨烨斗志昂扬，仰天长啸，声若龙吟：“野猪皮，休要嚣张，你的把戏多而无用，奈何不了老子！”

　　言罢，杨烨将双臂晃动，内功真罡、悲血长河、天子皇气三重防护共同发动，形成十丈赤色庆云，冲天升腾而起，抗拒住魔火金光。

　　天命汗在眩光镜中看此情景，不由暗忖骇然：好家伙，这小贼神通，浑然更胜济公一筹；济公以降龙罗汉之尊，在魔火阵中，亦不过只放得八丈高的佛光。

　　就这样，魔高一尺、道高一丈，天命汗指挥八大妖兽持续催动杀阵，杨烨却以神功庆云护体，以不变应万变，抗拒魔火金光的锤炼。

　　约莫持续了半个时辰，双方激战相持不下，谁也占不到谁的便宜。这时造化葫芦内凯兰崔尔伤情加重，那支冲天矢毒箭，又接着朝着心窝处钻入一寸。

　　凯兰崔尔悠悠呻吟一声，娇容愈加憔悴，瑟西与大白用尽各种手法，但都无法阻止伤势恶化，只能坐视女王继续受苦。

　　造化葫芦乃是杨烨性命交关炼就的法宝，其内小千世界的情况，他随时都能收到感应，当知悉凯兰崔尔伤情继续加重，他的心顿时焦急起来。

　　“不能继续被困在魔火阵中浪费时间，为了凯兰崔尔夫人，我必须要立刻冲出去。”

　　杨烨猛然间感觉胸襟中有一股熟悉的力量，正在迅速觉醒，那是身处逆境越发强壮、突破生死功力大进的血脉力量。

　　宇宙第一战斗民族的特殊血脉—赛亚人，突破三国世界任务规则，完全觉醒。

　　天命汗似乎察觉到杨烨的情况不对劲，歇斯底里发出咆哮，隔空指挥众妖兽道：“快点！快点！再加把劲，魔火焚空、金光绝灭，给朕炼化了这小贼。”

　　八大妖兽听了吩咐，尽皆催动混元魔火幡，并以掌心雷震动二十一面镜子，魔火汇聚成一个身高万丈的巨人，二十四首十八臂，每只臂膀上都绰着一件金光闪闪的神兵利器，呼啸一下，强势践踏而落。

　　双方身材形成极大落差，恰似挟泰山镇压蝼蚁，却听噗地闷响，杨烨的身躯，瞬间就消失在火海金光之中。

　　“哇哈哈，杨烨小贼，你终于死了……”天命汗在眩光中看到这一幕，心情无限舒畅，可是他旋即就想到另外一件事，“不对，朕怎会还未收到恢复的信仰力量，幽冥血咒并没有应验，哎呀……情况不妙了……”

　　天命汗还未来得及向八大妖兽们警示，战场上局势早已完成逆袭。忽地一股喷气形状、盘旋着霹雳电弧的血红色光焰斗气，倏地由小变大，迅速形成燎原之势。

　　光焰斗气之中，现出一个身影，由微尘颗粒之态，瞬变为法天相地，恨天无把、恨地无环，论气势、论身高、论杀气更胜魔火巨人一筹，留着一头倒竖金发的巨人。

　　却正是超级赛亚巨人杨烨，他先用大小如意的九转元功，以蚊蚋变微型之形，避开了魔火金光巨人的镇压，又完全爆发出潜力，突破三国世界规则限制，变成超级赛亚人，各项属性暴增，然后强势卷土重来。

　　“妖兽们，尔等末日到了，且看杨爷怒剑破阵！”杨烨在长啸声中一怒拔剑，仍然是无坚不摧的三技能合体，单骑驱、洞察，加上豪气之剑！

　　豪迈剑光横扫穹苍，所过之处，传来清脆的玻璃碎裂之声，金光阵所配的二十一面魔镜，被杨烨剑芒一一击碎。

　　八大妖兽还待强催魔火幡反抗，杨烨眼中迸射寒光，将冥剑鬼门关砰地握紧至右臂，左臂掌心摊开，运转九转元功化身变，放出千只火鸦翱翔。

　　此次的火鸦，和往日的皆不同，每只火鸦核心都有杨烨精血蕴含，每只火鸦都环绕着霹雳电弧、光焰斗气，只只都是超级赛亚鸦。

　　超级赛亚鸦们纵横万丈魔火之内，张开鸦嘴，以火降火，只顾狂野吸取魔火能量，半晌功夫，混元魔火幡制造出来的火焰，高度越来越低，而火鸦们不断成长，不断分裂，无论数量，还是质量，时刻都在变得更加壮大。

　　猫熊为首的八大妖兽，预感到大势已去，纷纷发出绝望的哀嚎，最终放弃催动魔火幡，抖擞精神，卖弄功夫大师的武艺，祈求和杨烨同归于尽。

　　冲阵最先的是盖世五侠，悍虎、螳螂、仙鹤、金猴与长蛇，五形拳脚、纷沓攻来，杨烨见招拆招，蹂身撞入阵中，没了金光阵束缚，其飘云远烟轻功发挥到极致，徒然使出特技洞察，先折断了螳螂的双刀。

　　其他四兽想要过来救助，但杨烨武技更高、反应更快，动作更猛，八稚女连招骤然发作，待到一套连招结束，地上已然躺在四个面目全非、筋骨尽折的家伙。

　　灵龟、浣熊大怒，双双运转内家真罡，以实质拳意汇聚成气功外放，抖手就是两道凶猛的光柱。

　　超级赛亚人杨烨瞳孔一闪，现出桀骜嗜血的姿态，口里轻蔑地道：“米粒之珠，也放华彩！”

　　说话间，杨烨拼指轻弹，龙珠世界元气充沛冲出，却正是魔贯光杀炮。

　　拼气功波，就只有龙珠魔幻武学才叫颠覆，其他的皆是渣渣。只听轰地巨响，小巫惨遇大巫，灵龟和浣熊作茧自缚，被杨烨一道气功波炸得灰飞烟灭。

　　“就只剩下你了，前神龙大侠！”杨烨凝眉举剑，对峙猫熊阿宝，未过片刻，两个声音倏地就撞在一处。

　　这是一场真正的功夫高手的较量，神龙大侠猫熊阿宝，虽被天命汗控制神智、诱惑入魔，但其绝世武功并无半分削弱，杨烨平生所遇武技高手，除了吕布、邀月等寥寥数位，几乎无人是此猫熊的对手。

　　两人转瞬过招一百回合，斗得难解难分，斗到烈处，杨烨暗自叹息道：实在是太可惜了，如果不是急着去救凯兰崔尔，真想和如此难得的好对手继续切磋较量，但现在救人如救火，时间紧迫，就莫怪我胜之不武。

　　计较已定，杨烨气运丹田，张开嘴，觑得分明，对着猫熊阿宝一哈，霎时间红光弥漫，再看时，功夫熊猫就变成了真正的卧龙大熊猫。

　　魔人布欧的特殊天赋赤影勾魂！

　　“没有用的，愚蠢的小贼，你束缚不了朕的猫熊妖兽许多，最多一分钟，他就能恢复原貌。”天命汗气急败坏的声音，再次响起。

　　杨烨回敬以淡然一笑：“能有一分钟时间，那早已足够了。冥剑鬼门关，镇压邪魅，怨灵封印！”

　　炼气士职业技能言出法随被无声无息地启动，冥剑鬼门关如灵蛇般从杨烨掌心抽出，轻轻劈落在临时处于普通大熊猫姿态中的神龙大侠阿宝。

　　无坚不摧的剑光落下，但没有引出血光飞溅，就只见一团黑色被吸入冥剑鬼门关之中，跟着普通大熊猫就地一滚，恢复功夫熊猫的原貌，眼中的阴霾邪恶，都已荡然无存。

　　杨烨继续挥剑进击，又将盖世五侠体内的怨灵通通吸收封印了干净。原来冥剑鬼门关蜕变重生后，不仅攻击力与耐久度大大增强，连带“怨灵封印”这种附带特技也变强了，既能额外克制邪灵魔物，又让成功封印怨灵的概率增多。

　　“神龙大侠、盖世五侠，从今天开始，你们不需再受恶人奴役，可以重新去当快乐的功夫大师。”

　　猫熊、悍虎等人，闻言都来向杨烨道谢，杨烨并不浪费时间，从造化葫芦中取出太空桥，言出法随发动，变出一道通向别的剧情世界的光门。

　　“好了，各位大师，都去追求你们的自由与幸福吧，远离梦魇，远离杀戮，请一路保重！”

　　猫熊、悍虎等人千恩万谢，各自并肩走入光门，临行之前，神龙大侠遥对着杨烨唱个肥喏，跟着冥剑鬼门关的黄金剑刃上，赫然多出来一个笑容可掬的功夫熊猫图案。

　　等待做完这些事情，火鸦们也已然全部吞噬了魔火混元幡，各自打着饱嗝，回归造化葫芦安歇，杨烨自己凌空探掌虚抓，摊开看时，却已经多了一张十绝金光阵的阵图。

　　“呵呵，收获不小，野猪皮，你真是优秀的运输大队长，此番又是辛苦你了。”杨烨哈哈大笑，隔空致意天命汗，跟着运转轻功，腾空跃起，昂起头颅在前，竟朝着巨型断龙石猛地撞将过去。

　　只听咚咚咚连声脆响，杨烨凭着九转元功造化法身的强悍肉体，堪比葫芦兄弟黄衣铁娃，在天命汗的断龙石中硬生生撞出来一条通道，直达到七恨魔宫中枢重地正大光明殿。

　　蹬蹬作响，杨烨逆翻筋斗落地，猛地抬头，举目仰视正大光明殿最高巅峰处的龙椅之上，与此同时，天命汗奴儿哈赤昂然站起，居高临下俯视而下——四道目光，瞬间就撞出最激烈的火花。

　　这是倾尽三江四海难以洗净的怨恨，是真正不死不休的深仇。

　　决战开幕！


第七十七章 帝道君威

　　天命汗奴儿哈赤居高临下，以威严之势宣告道：“杨烨小贼，你还是来迟了。”

　　杨烨摇头道：“迟什么，时间还有得多，只要我等会剥掉你的野猪皮，凯兰崔尔夫人就能获救。”

　　天命汗冷笑道：“朕所说的事，并非指你那受伤的女人，乃是朕起事至今，在北疆攻城掠地征来的各族民伕；以及汉朝官军被朕打败后生擒的战俘。你休要告诉朕，从来没有关心这些人的死活！”

　　杨烨猛然警醒，面色惊变道：“他们都在那里？你把他们怎么啦？”

　　天命汗浓眉挑动，拼着双指望地下一指道：“答案朕已经告诉你，你来迟了！现在谁也救不了他们，就在你愚蠢地在外殿救醒熊猫时，神圣的祭祀，就已经完成了。朕知道你视力好，是千里眼，就朝地下去看个明白。”

　　杨烨遂运转目力，眼中射出两道白光，穿透地肺，直渗而下，瞬间就看到正大光明殿的幽深地面之下，赫然现出一间巨大的刑场。

　　刑场中的景象，仿佛置身十八层地狱深处，血腥惨烈，令人触目惊心、惨不忍睹，饶是杨烨心神坚韧，都免不得陷入极度的悲愤。

　　“野猪皮，你这禽兽不如的东西，天下间怎会有汝等凶残的魔障！”

　　整整数万无辜百姓，有男有女，有老有幼，有大汉子民，有鲜卑牧民，有乌桓汉子，甚至还有高句丽、夫余等北疆各族之人，尽皆被斩首剜心，割下头颅、取出脏器，被一群萨满巫师用来当成祭品祭祀邪神。

　　除此之外，另外还有十数条双头饿狼，瞪着蓝幽幽地寒芒，大快朵颐，吞吃着被害百姓的尸骨。

　　天命汗直面杨烨的大声喝骂，反唇相讥道：“杨烨小贼，你装什么好了，朕的天坛法器，落到你的手里，你不也用它来祭祀造化空间？生祭之举，难道你没做过？孔有德、盖苏文、阎柔……这些朕麾下的爱将，你又是怎么对付他们的？”

　　杨烨道：“他们是恶贯满盈、罪有应得！我行生祭，只诛祸首，不害无辜，怎会像你这般丧心病狂，居然连北疆少数民族都要陷害？”

　　天命汗道：“一将功成万骨枯，为成大事，牺牲难免。北疆各族既然拥护朕为大酋长，那么为了助朕尽复帝道君威的信仰之力，就算肝脑涂地，也都是有价值的。”

　　言罢，天命汗把手往虚空中一招，掌心中霎时多出一条三尺长短、黑漆漆闪着诡异光华的棒锥，空前强盛的天子皇气弥补全身，纵身从巅峰王座跃下。

　　“大柄若在手，清风满人间。杨烨小贼，给朕受死！”

　　黑棒迎风呼啸，骤然伸长，就似齐天大圣的如意金箍棒，迎头扫落；杨烨沉腰探臂，右手反撩，归灵七宝刀招演绝技，绽放必斩刀意。

　　临兵斗者皆阵列在前，诛邪！

　　飕飕宛若流星划过，刀棒对撞，悲血气加超级赛亚人状态下的杨烨，居然感觉到一股难以遮拦的恐怖巨力，深不可测，堪比宇宙大帝和弗利萨。

　　铿锵清脆作响，归灵七宝刀受震脱手而飞，划出一条弧线，深深插入地面，杨烨连退数步，气血翻滚，双脚立地生根，踩出深深痕迹。

　　天命汗朗声狂笑，声音极其威严：“造化空间之内，除了圣人与十二元辰，无人能抵挡朕的大柄。”

　　大柄，就是天命汗手中的黑棒，此物乃是传说中的天子法器，据说可以别嫌明微、傧鬼神、考制度、别仁义，颇有许多不可思议的神妙。

　　但杨烨怎会信邪，从阴阳鱼印记中取出沥泉神矛，施展出三国名将常山赵子龙的独门枪法。

　　铁血悲烈枪之断肠龙绝翼、绝情朱点丹，常山龙情双杀！

　　龙影狂舞、无双枪芒，滚滚杀来，天命汗论武功远不及杨烨的对手，他能够凭仗的底牌之一，就是那条黑色怪棒大柄。

　　“秦皇驱山大三式之车同轨！”

　　黑光肆虐，强势威压，可怜神龙折翼，再听铿锵之声响起，无双神兵沥泉神矛正被大柄敲击当中部位，咯吱一声，折成两截。

　　与此同时，杨烨只觉一股暗黑能量透过虎口侵蚀而入，顷刻间自己一双臂膀，都演变成为漆黑之色。

　　天命汗洋洋得意叫嚣道：“权力的游戏，是天下最危险的游戏，杨烨小贼，尔等炎黄土鳖，岂懂其中奥妙？”

　　面临困境，杨烨本暗运元龟推算形势，结果听了天命汗此时之言，不推算也猜到缘由，脸上现出“原来如此”的表情。

　　所谓神器大柄，其实就是权柄，又名驱山铎，本是秦始皇灭六国、大一统的功德之物，后历经过泰山封禅，融入天子皇气之灵，成为代表权力的象征。

　　大柄之力，即是天子国家之力，霸道到达极致，可以排山倒海，所挟威仪，能导致伏尸百万、流血千里，因此杨烨用刀中之神归灵七宝刀，用将星之枪沥泉神矛抵抗，但都在权柄威压之下，纷纷败北。

　　除此之外，权力还具有腐蚀之力，可让圣贤入歧途，让父子兄弟残杀不止，让爱情亲情都成虚幻，权柄黑气，正是天下间最为剧烈的毒药，哪怕造化空间三大奇毒，与之相较，都是小巫见大巫。

　　“杨烨小贼，你老老实实堕落吧，献出你的灵魂，变作奴隶，取代功夫熊猫他们，成为朕的新鹰犬。”天命汗举着大柄，咄咄逼人，自以为胜券在握。

　　杨烨却泰然自若，沉声应答道：“野猪皮，你这是白日做梦，却并不是所有的人，都会和你一样，沉迷于权力霸道的深渊。”

　　言罢，一股圣洁能量，瞬间游走杨烨的周身经络，大柄所化的黑暗能量，皆被一一祛除殆尽，杨烨双手重新恢复白玉般纯净。

　　正是祭祀孔丘所得奖励圣兽麒麟天赋技能祥瑞，与杨烨造化诀合二为一的独门本领—不坏之身。

　　不坏之身主动发动，可在较短时间内净化任何异常状态。大柄黑暗能量，也是一种剧毒，而解除中毒状态，正是不坏之身的功效之一。

　　“野猪皮，你多行不义，杀戮深重，今天，我就代替造化空间来讨伐你，也老老实实受我一剑。”

　　杨烨转手取出第三件兵器，正是那蜕壳重生的冥剑鬼门关。

　　天命汗冷笑道：“小贼，螳臂当车，就算你侥幸避开权力腐蚀，可天下却不会有什么武器，能抗拒大柄之霸道，给朕碎裂，你这把破铜烂铁！”

　　“秦皇驱山大三式之书同文。”

　　天命汗充满信心，秦皇驱山大三式乃是吸取暴君嬴政基因后，领悟而出的绝学，“车同轨”专长破招，而“书同文”就是破兵，破尽各世界的神兵利器。

　　当年在暗黑破坏神世界中冒险，天命汗就曾经凭借大柄配合书同文，敲碎了剧情男主圣骑士的神符之语“流亡”神圣圆盾。

　　暗黑破坏神是史诗战场，难度超越三国，而流亡盾是暗黑破坏神世界中排得上号的高防御兵器，因此，天命汗不认为从未去过史诗战场的杨烨，他会有兵器比流亡更坚韧。

　　然而面对如此可怕的帝道魔兵，杨烨毫不退却，争锋相对，毅然拔剑，黄金剑芒激射爆闪，霎时战场上掀起无畏勇士的万丈豪情。

　　如果说大柄的黑暗狂潮，非用两个字来形容，可命名为“霸道”的话，那杨烨的鬼门关豪剑，则可概括为“不屈”—是为匹夫之怒，伏尸二人，血溅五步，天下缟素！

　　这一剑，剑气未发，但休祲先降于天地，直如彗星袭月、白虹贯日、苍鹰击于殿上，其豪烈威武难夺，霸道难逆。

　　豪气之剑！

　　说时迟、那时快，杨烨与天命汗棒剑尚未相触，豪气之剑的先手攻击、奋战四方同时触发，冥剑鬼门关金光一闪，如流水般渗过大柄，噗嗤作响，结结实实在天命汗胸膛，划出深可见骨的十字剑伤。

　　两人倏地分开，天命汗单膝跪地，一手用大柄驻地，一手捂着流血的伤口，满脸都是难以置信的表情：

　　“这怎么可能？杨烨小贼，你手里的究竟是一把什么剑？”

　　杨烨冷笑道：“这是专门剥野猪皮之剑。”

　　天命汗恨声道：“放肆，朕要将你碎尸万段。”言罢，蹂身再出绝招，这一次却是秦王驱山大三式最后一式“行同伦”！

　　行同伦的效果，比前两式更加恐怖，乃是透过现象，直灭本质—勾魂特效，毁灭神魂。

　　不过杨烨领教过前两式后，早就用元龟变化推算出第三式的效果，此刻见天命汗出行同伦，便用了一个足可让所有人都跌破眼镜的应对办法。

　　全然不闪不避，只拿自己的天灵盖去硬顶。砰地一声，黑棒敲了个正着，随即杨烨元神遁出，就在半空中被大柄黑能量撕扯粉碎。

　　天命汗大喜过望，口中笑骂道：“小贼，原来你只是个蠢货，元神粉碎，你完蛋定了。”

　　照理炼气士元神粉碎，肉身就会成为植物人，丧失神智和感觉，但杨烨却完全不是这样，他的金发照旧倒竖，仍保留着超级赛亚人的状态，而且还稳稳开口说话，反问道：

　　“噢，真是这样吗？”

　　话音刚落，杨烨头顶那粉碎的元神，居然又重新聚拢，而且变得更加凝练，却正是魔人布欧神魂不灭的天赋，正好是“行同伦”的克星，跟着杨烨蹂身进击，闪电般展示出九转元功的真正奥义。

　　昆羽变、走兽变、飞禽变、五行变、巨灵变、化身变……

　　轩辕虎雷罡出手，火鸦冲锋翱翔、五遁元素幻变、攒心钉齐射，更有撒豆而出的数百个小杨烨。

　　疾风暴雨似的凶猛逆袭，未过须臾，天命汗大柄被杨烨击落，周身上下，惨遭痛殴，顷刻间不成人形。

　　“野猪皮，现在形势逆转，还不快点交出冲天矢的解药，若能救得凯兰崔尔夫人，我就赏你一个痛快！”


第七十八章 真霸王之纹章

　　天命汗挣扎着起身，口中拭去血污，充满愤懑与怨恨地道：“杨烨小贼，你以为将要赢了？愚蠢的家伙，你根本不了解太皇天斗神的底蕴，真正的战斗，现在才刚刚开始！”

　　杨烨冷笑道：“野猪皮，休要扯大旗唬人，我知你全凭信仰能量成道，却与折花公子长生境金仙不同，根本无法神魂重聚、生生不息。”

　　天命汗道：“小贼，这就是你见识浅薄了，十二圣道，并非只有炼气士擅长的生命之道，才能让人长生不老。朕的底蕴，你难以想象，好好见识一下吧，这是命理之道，轮回规则，大金天命至尊之宝，轮回盘，现！”

　　腾地一道金光直射而起，旋即空中现出一个白、黄、黑、红、灰、蓝六色斑斓的大轮盘，其中纷现出六个不同世界的图案，分别是：天道、人道、畜生道、阿修罗道、饿鬼道与地狱道；那张射伤凯兰崔尔的冲天矢魔弓，就被挂在轮盘地狱道中。

　　“世间众生，因造作善，不善诸业，而有业报，朕奉天命，吊民伐罪，顺之则昌，逆之则亡！”

　　天命汗梦魇般吟唱，随即从正大光明殿地牢深处的修罗血腥场地中，有庞大无匹的生命能量，被源源不绝吸取到轮回盘中。

　　“不好，原来野猪皮杀戮祭祀，为得就是现在。”杨烨大惊失色，绰起冥剑鬼门关在手，赶忙出招强攻，运转仙元，召唤出一尊白发苍苍的威武剑神。

　　天命汗见剑神出现，只是嘲讽冷笑：“小贼，你也玩召唤神灵之术，这个可是朕最拿手绝活，太皇天众斗神中排名第一。你在朕面前卖弄此术，就真是班门弄斧，自取其辱。”

　　“朕让你见识下，什么才是神级召唤，出来吧，真霸王之纹章。”

　　天命汗迎着剑神，祭起了第二件法宝，但见蓝芒金光激烈争鸣，剑神放出来的彩链也似的剑光，都被一件绽放金光，按特殊法则形成的彩色盾章阻截，霎时皆被驱散。

　　须臾，这个彩色盾章响起龙吟也似的咆哮，倏地从中涨大，顷刻间就变成一条巨大的三头黄金巨龙，其形象比杨烨见过的龙女丹妮莉丝的三条火龙、比魔戒世界中的巨龙史矛革，加在一起体积更大、威势更加显赫。

　　三头黄金巨龙轻轻一瞪的眼睛，庞大无匹的龙威接踵而至，险些让杨烨内息混乱、仙元泄露，浑身动弹不得，又再次全凭祥瑞的不坏之身的净化异常状态脱险。

　　杨烨立刻就看明白了，天命汗这条龙绝非西方魔幻世界中的怪兽，若是，则根本无法立足于三国演义这样特殊的世界；这是纯粹的令风吹拂之力、令波浪翻涌之力、赐予生命死亡之力，乃是最纯粹的世界本源。

　　幻想水浒传系列剧情世界之中，开天辟地之后粉碎的本源剑盾，所化出的可以解释小千世界规则的神器。

　　二十七枚真之纹章！

　　天命汗所召唤的三头黄金龙，却正是由二十七枚真纹章中的真霸王纹章所演化。

　　真霸王纹章，由幻想水浒传世界中赤月帝国鲁格那家族世代相传，拥有传奇战场最高优先度的威慑之力，破尽世间万法，专门克制东方仙道的炼气士，因此，三头黄金龙只把眼睛一瞪，杨烨蜀山仙剑术最强招式召唤出来的老剑神，立即身体被炸得四分五裂。

　　三头黄金龙消灭了剑神，三头同时喷射元素法术，霎时风刃、毒潮、霹雳，纷沓而至，杨烨用不得道法还击，就只能仰仗冥剑鬼门关的豪气之剑。

　　铮铮铿锵作响，鬼门关怒剑狂舞，惊鸿掣电，竟然将三头黄金龙震翻在地，可杨烨尽管占据上风，但却无法划开黄金龙的皮肤。

　　这是真龙之躯，比青龙星君的肉身更加坚硬，造化空间评价为“傲龙真罡”，号称天上天下，诸方世界，任谁都难以伤之。

　　天命汗就乘着黄金龙纠缠杨烨，疯狂催动轮回盘，不仅榨取七恨魔宫地牢中被祭祀残杀的百姓生命能量，还降临到地面上，狂吸管子城中牺牲将士们的生魂。

　　管子城中，刘慧娘已经与凌曌合体，领着颜良、文丑、徐晃、岳飞、田豫等大将展开反击，更有劫后余生的陈丽卿、貂蝉、李师师等人，都凭着摄空草飞行之术，突破地空阻碍，冲上云霄，杀到七恨魔宫的土地上，赶来援助杨烨。

　　只是，当她们来到杨烨曾经战斗过的官邸门口时，却不由纷纷倒吸一口凉气：因为天命汗的援兵也到了，有两尊绝顶高手已然到来恭候。

　　正是枪神童渊与五原吕布！

　　吕布手中还换上了另一条双钩月牙方天画戟，乃是汉初名将樊哙所用，本该为薛仁贵所有。天命汗与两个高手结盟，就以此戟作为赠礼。

　　只见吕布将新方天画戟一抖，杀气腾腾地道：“今日某家在此，要杀尽杨家的鹰犬，男的碎尸万段，女的让尔尝受千夫所操。”

　　说话间，他用长戟遥指凌曌：“尤其是你，马云鹭，你背叛仲颖公逃婚，更是不可饶恕，某家今日就要代替朋友来收拾你。”

　　凌曌俏面一寒，拔剑在手，口里娇嗔道：“败军之将，安敢言勇？更何况尔等还勾结反贼，成为叛逆，来得好，正好让我等杀你们立功。众将齐上，斩杀叛贼，一个不留。”

　　颜良、文丑两大高手当即一马当先，大刀、长枪左右夹攻，双战吕布，战不数合，岳飞、陈丽卿也来助战，这几个都是会厮杀的好手，强悍如吕布，暂时亦难以取胜。

　　田豫却来单溺童渊，他和这老儿倒是旧相识：“童老师，你这是何意？就算你与杨使君反目成仇，却也不用投效张举这般的逆贼，你如今的行为，却比黄巾更加不堪。”

　　童渊满脸杀气，语气坚定：“只要可以清理门户，老夫不惜与狼为伍，不惜陷身地狱，就算变成恶鬼，亦在所不惜。”

　　田豫闻言勃然大怒：“天下怎会有尔等冥顽不灵之辈，也罢，既然你甘心从贼，田某就为国除贼、为民除害，不要走，吃我一枪。”

　　童渊轻蔑一笑：“田国让，老夫知道你用兵如神，智勇兼备，只是论枪法，比武技，你就如孩童稚子、不堪一击。”

　　言谈之间，童渊分开阴阳把，迈出生死步，长枪倏地掌心一托，化作流星钻心而至，田豫莫可沛御，似乎只能瞑目等死，千钧一发的关头，凌曌动身，展开杏黄旗，现出万夺金莲，托住童渊毒蛇般的枪尖。

　　“国让，你去对付八旗兵，这个老贼，留给我来对付。”

　　就这样，凌曌替换下田豫，奋莫邪神剑大战枪神童渊，剑枪相触，金光闪烁万道，往来纵横，上天入地，一时斗得难解难分。

　　殿外酣战激烈，杨烨就只能孤立无援，奋勇恶斗真霸王纹章所化的三头黄金龙。

　　就算三头黄龙龙免疫仙术，但杨烨还是优秀的武术家，靠着冥剑鬼门关豪气之剑，以及赵云绝技单骑驱、洞察，浑然不弱半点下风，更越战越勇，现出降龙的姿态，只是三头黄金龙皮糙肉厚、易败难杀，因此战斗时间越拖越长。

　　杨烨越斗越是心焦，一是天命汗乘机不断吸取轮回能量，伤势恢复、还越变越强；二是三个时辰时间堪堪将过，凯兰崔尔性命危在旦夕。

　　“不可以继续推延时间，必须立刻破局，屠灭真霸王纹章。”

　　想到这里，杨烨朝造化葫芦中闪电般探索，从中取出来一件特殊道具，此乃祭祀青龙星君龙尸后所获取的特殊奖励，异常珍贵难得，本作为终极底牌收藏，是要用于对付折花公子之物。

　　绝龙石，特殊一次性使用道具，包含十二圣道毁灭规则本源之力，可以对拥有再生之力与绝对防御的敌人，形成致命一击。

　　注意，此道具不能用于对付未具有上述两种能力的敌人。

　　折花公子长生境金仙，拥有多次肉体神魂死灰复燃的能力，正好可以被绝龙石克制；真霸王纹章黄金三头龙正好是绝对防御，同样也受此石克制，当然，折花公子的威胁，自然胜过三头黄金龙十倍，此刻使用绝龙石，从长远看，按理智分析，都是一种资源的巨大浪费。

　　但杨烨却考虑不了长远，管不得浪费，因为在他的心目之中，没有什么及得上战友的平安。

　　飕地一声，杨烨以侠客行二十四式中的暗器投掷手法，将绝龙石祭起，跟着便是“与无声处听惊雷”，直炸得整座七恨魔宫震动摇曳。

　　待到冲击波平息，三头黄金龙荡然无存，只余下失去能量的真霸王纹章跌落地面。

　　天命汗尚未恢复最强状态，但被杨烨这堪比烈性手雷的一击给震惊了，摘下轮回盘，取出冲天矢，连珠飞射箭雨，杨烨一边舞动冥剑鬼门关格挡，另一边再用身外化身，一大群分身杨烨，都冲杀簇拥上前，不怕牺牲，有攻无守，采用玉石俱焚的战术。

　　当然，天命汗靠轮回盘吸收能量后功力大进，杨烨反击暂时难以奏效，混战中讨不到半分便宜。

　　而造化葫芦之中，却再次送来凯兰崔尔心口利箭不断深入的消息，杨烨情急之下，终于确定了极端战术，只见他运转仙元，言出法随，隔空操控众分身同时使用天魔解体术，呼啦啦的搞集体自爆。

　　“疯子，你真是一个疯子！”天命汗发出哀鸣，遂被连绵不断的分身自爆淹没，每响一次爆炸，杨烨的元神就多出一丝伤痕，口中就多流淌下一丝血迹，头上就多出一缕白发。

　　身外化身，寄托精血神魂，所以才会如此勇猛善战，杨烨不惜自爆攻敌，就等于拿着刀剑一次次在剐自己的肉，却正是杀敌一千、自损八百的战术。

　　待到所有的化身自爆灭光，杨烨固然是精神疲惫，但天命汗再次伤痕累累，不成人形，被击倒在龙座台阶之下。

　　“夺取轮回盘，砸碎冲天矢，凯兰崔尔夫人就能得救了。”杨烨心中生起此念，斗志勃然恢复，遂施展飘云远烟，朝着高台上跃去。

　　救赵挥金锤！

　　杨烨抖擞神威，一记实质拳意轰出；谁想受伤沉重的天命汗一跃而起，用肉身来抵抗神拳，口中怒喝道：“小贼，你的盘算休想得逞！”

　　砰，重如山岳的实质拳意轰个正着，但倒下的却并非是血淋淋的天命汗，反而杨烨乍受不明来历的巨力袭击，轰地巨响，全身筋骨尽折，造化法身受到重创，一头撞到地上，砸得鲜血淋漓。

　　天命汗阴谋得逞，哈哈狂笑，摇身一变，所有伤势都尽数恢复：“杨烨小贼，没想到吧，朕这招托梁换柱，滋味如何？”


第七十九章 大破轮回盘

　　天命汗狡诈如狐，假装示弱，引诱杨烨全力出击，专门以暴君纣王基因天赋特技“托梁换柱”，成功反败为胜，将杨烨重创。

　　所谓的托梁换柱，如果按照其实际效果解释，可能叫做“仇恨攻击”更妥，它可以累积自己被敌人损耗的生命伤害，在下一轮反击中全数反馈给敌人，自己受到的伤害越厉害，其反击也就越恐怖。

　　天命汗两番险些被杨烨打死，仇恨值可谓积蓄到巅峰，因此托梁换柱特效发动，只过一招，就打得杨烨直入濒死状态。

　　旋即天子皇气自行触发，更有麒麟血脉祥瑞恢复伤势，杨烨强忍伤痛，挣扎着起身，将冥剑鬼门关呈现逆撩之势。

　　天命汗哈哈狂笑道：“怎么，小贼，你还是不肯放弃？”

　　杨烨二话不说，又是一道豪气之剑，可惜伤势较重，威力与方才相较，不亚于有云泥之别；天命汗随手一抓，取回大柄，倏地刷动，秦皇驱山“车同轨”破招，黑气格开剑刃，精准无误，又戳在杨烨的胸膛上。

　　“砰”，杨烨再次被重重弹开，浑身皆被黑气缠绕，大柄权力剧毒，丝丝渗透直入穴窍、脏腑与血液。

　　“不坏之身”！杨烨怒吼一声，即时祛除异常状态，不顾生死，继续拔剑冲锋，豪气之剑暂时无法驾驭，就用次一等的飞天御剑流与独孤九剑。

　　“如此低劣的招式，也配与朕交手？”天命汗怒吼咆哮，左掌吞吐天子皇气，用出全功率的九鼎盘龙法，“小贼，你看清楚了，这才是天子皇气正确的运用方法！”

　　天命汗翻掌之间，空中现出神龙九子拉拽社稷之鼎，滚滚镇压而至，龙爪张开，肆虐睥睨。

　　剑芒粉碎，冥剑鬼门关叮当坠地，杨烨第三次被击溃，神龙九子咆哮撕咬，纠缠间将其双臂尽皆扯落，然后吞噬下肚。

　　“哇哈哈，饥餐仇人血肉，真乃人生快事。”天命汗望着血淋淋的杨烨，心头满是复仇的快感。

　　但杨烨的表情，却也奇特，全然不知疼痛，仿佛断手被吃，根本就并非是自己的，看着天命汗的表情，更是似笑非笑，高深莫测。

　　天命汗猛然间意料，其中或许另有蹊跷，因其九鼎盘龙法乃神魂结合天子皇气所成，与本体同气连枝、能够互相感应。

　　腾地燃起九团烈焰，在神龙九子腹内燃烧起来，由内向外，异常炽烈，转瞬焚成灰烬。

　　杨烨却摇身一变，双臂重新现形，却是安然无恙。原来杨烨在激战中妙用玄功变化，将十枚火丹伪装成双手，故意吸引九龙吞噬，然后在其腹中点燃引爆，弄坏了天命汗的皇气神功。

　　天命汗乍受重创，直疼得三尸神激将，七窍都升腾起烟尘，当下不假思索，也玩出狠招，将整个轮回盘朝杨烨头顶祭起。

　　“杨烨小贼，朕知你神魂真如不灭，生生不息，就似那魔人布欧，易败难杀；可惜你遇到了这面轮回盘，就真得遇到末日，劫数难脱。”

　　六道轮回！

　　伴随着天命汗如同吟唱般的咒语，轮回盘中涌现出一股庞大的吸引之力，杨烨天灵盖震憾作响，冲出一团青气，有眉有眼，却正是他的元婴真灵，赫然被牵引而出，飕地一声被镇压入六道轮回之内。

　　杨烨本人肉身失去元神，霎时瞳孔放大，失去知觉，武器与法宝从阴阳鱼印记中抛出，身躯瘫软在地。

　　天命汗法宝众多，浑身神器，杨烨的兵器道具，他大抵都嗤之以鼻，全然不入法眼，直至见到造化葫芦，顿时莫名激动，兴奋到连毁灭杨烨肉身的大事，都暂时忘记了。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。尽然是一个完美的小世界，朕杀伐夺取了数百个剧情世界的世界之石，却也不曾见过如此完美的空间法宝，朕的大道成矣。”

　　天命汗提着大柄，身形幻化黑烟，飕一声钻入造化空间，降临到天坛之前，与幻影、大白、小易和瑟西四个护卫狭路相逢。

　　“哎呀，里面居然还有埋伏。”天命汗冷笑一声，大柄舞动，黑暗天子皇气卷起风暴，化成无形锁链，将大白、幻影两个人先行困住。幻影像用隐身术，大白奋起十万马力挣扎，但都脱离不出权力魔障的压制。

　　毕竟他们都只是机器人，意志犹如孩童，故难以对付天命汗的权力腐蚀，顿时吃了大亏。

　　倒是结合了人造人沙鲁的T1000终结者小易，与吸血鬼女皇瑟西，因本来自邪道，乃是放下屠刀、立地成佛、改邪归正的角色，反具有对于权力腐蚀的免疫能力，与天命汗大柄对战攻防，浑然不受负面影响。

　　特别是瑟西，化身千万蝙蝠，殷红超声波宛若狂澜，与天命汗拼起命来，将无数污秽化做血箭之雨。

　　天命汗一时不慎，大意失荆州，略失半招，恰好被瑟西用妇女天葵之血，射在脸上。

　　吸血女王瑟西早年跟随天魔王与索伦，对于各种阴毒诅咒了如指掌，知晓怎样有效对付以信仰香火气运成道的敌人—泼洒妇女天葵血，就是一种甚有实效的败坏气运之法。

　　天命汗大惊失色，勃然大怒，气急败坏地道：“大胆贱人，死到临头，还敢如此猖狂！”言罢，他双手踔动，赤铜炮烙落下，金环抖动，将瑟西牢牢遁住。

　　瑟西有心化蝠脱身逃命，天命汗抖手一挥，大柄划出黑色光罩，倒扣而下，将其困在其中，无法分身、隐身、变化蝙蝠；须臾炮烙烈焰燃起，顷刻吸血鬼女王就皮肉焦化，化作青烟与灰烬。

　　死灰之中，一缕红雾悄悄而起，却待逃生；天命汗狞笑一声，绰起大柄，觑得真切，咆哮道：“吸血鬼贱人，你刚冒犯过朕之威压，难道还想重得活命吗？”

　　“砰”大柄抽下，重如山岳，倏地命中了瑟西最后的真灵，霎时响起悲凉凄惨之声，权力黑能肆虐猖狂，改邪归正的吸血鬼女皇壮烈牺牲，彻底的灰飞烟灭。

　　小易多时与瑟西相伴，虽是机器人心智，但亦心中暗生情愫，此刻见其凄惨殒命，不禁掀起决死之心。

　　“野猪皮，你这个大恶人，害死瑟西姐姐，我要和你拼了。”

　　腾腾，超级赛亚人的光焰斗气，在小易周身升腾而起，跟着他双手呈现花蔓状，全力爆发出神龟冲击波光柱。

　　天命汗“咦”了一声，面色微微动容，但却仍将局势掌控其中，大柄挥动，仿似苍穹崩塌，万里龙城骤然降临，只听轰得巨响，神龟冲击波连同小易本人，都被蜿蜒如龙的巨大城墙，碾压在其下。

　　小易乃液态金属之形，照常被压在城墙下可以脱身，但天命汗的万里龙城与大柄一样，带有权力的腐蚀魔力，所以就算T1000有不灭之身，却也难逃解脱。

　　天命汗消灭或囚禁了杨烨的部下，迈步走进天坛，看着熟悉的建筑，不由发出大仇得报、失物复得的喜悦，最后他又将目光锁定在寒玉床上横卧、胸口插着箭矢，双目紧闭、昏迷不醒的绝色美人凯兰崔尔，不由轻轻叹息道：

　　“红颜命薄，委实可惜，三个时辰将尽，就算圣人赐福，也再难以救得你的活命了。”

　　正在这时，天命汗猛然间感到一种最可怕的悸动，与之元神真灵关联的成道至宝轮回盘，乍然之间，与其失去了联系。

　　“这……这怎么可能……”

　　“没有什么不可能，造化空间最不缺乏的，就只有奇迹！”斩钉截铁的声音蓦地大作，冥剑鬼门关自天外飞来，带着无穷威严，以不可思议的速度，噗嗤一声，刺入天命汗的胸脯。

　　天命汗不敢相信自己的眼睛，杨烨元神肉身合一，伤势尽复，左手握着搅成渣碎的冲天矢，右手托着的却正是失去灵气支持的轮回盘。

　　说到底，还是天命汗低估了杨烨的实力，当其元神被拘入轮回盘的瞬间，杨烨霎时圆睁双目，居然喝出一句：“终于等到这个机会了！”

　　说时迟，那时快，杨烨元神自行展开九转元功变化，身化斩将飞刀，破碎虚空，觑准轮回盘中央镇压的冲天矢发动。

　　原来杨烨早就用元龟变化算计准确，冲天矢便是天命汗控制轮回盘的阵眼器灵，也是吸取无辜死难者生命能量，用于壮大天命汗本体，完善轮回规则的关键。

　　只要毁灭冲天矢，野猪皮就会从斗神神坛跌落，因此杨烨不惜舍身为饵。此刻，斩将飞刀成功钉住冲天矢本源意识，跟着白光倏地盘旋掠过，这件至少残害过数十亿性命的魔器，就此被一刀斩毁，魂灵陨灭。

　　轮回盘失去核心动力，立即停止转动，提供给天命汗的无尽生命能量，就此中断，杨烨乘机将元神变化成为元龟，贪婪地吸收六道轮回的奥秘。

　　但探索并未持续许久，杨烨就感应到瑟西牺牲、凯兰崔尔危在旦息，当即发动吸收来的轮回之力，让自身肉体健康尽复，然后强势降临到造化葫芦的小千世界。

　　十年河东，十年河西，条件转换，实力对比，因此而彻底逆转。天命汗更自取死路，还闯入到杨烨的主场—造化葫芦世界。

　　只见杨烨将手一招，抢过来从宇宙大帝处缴获的特殊科技强化战利品九头蛇重炮，果断扣响扳机，一炮轰出，炸得天命汗半边身体荡然无存。

　　天命汗惨叫一声，残躯化黑光想走，杨烨早已沟通造化葫芦的世界本源，提前发动了红砂阵，霎时红砂滚滚，造就出上不知天、下不知地的环境，将野猪皮牢牢囚禁于斯。

　　跟着又有杨烨用孔雀变五色神光刷动，一刷万里龙城粉碎，小易脱困；再刷大柄跌落，黑毒腐蚀之力退散，大白、幻影脱身，最后一刷劈中面目，天命汗的视听触嗅四感，都被褫夺。

　　野猪皮霎时进入到无色无味无声无感的世界，心头生起前所未有的大恐怖。另一边，杨烨取出归灵七宝刀在手，赶上前来预备绝命一击，要消灭这个圣选者中的恶魔，为无数无辜牺牲者报仇雪恨。

　　天命汗似乎也感末日将近，仰天发出疯兽般的狂笑：“好！好！杨烨小贼，算你厉害，朕最终还是栽在你手里。不过，你也不算全胜，至少还有绝色精灵美人凯兰崔尔，来为朕最后陪葬！”


第八十章 凯兰崔尔重生

　　杨烨右臂怒扬，挥动归灵七宝刀，刀芒中融入毁灭规则，倏地盘旋掠过，天命汗野猪皮附体的张举人头落地，就连真灵元神，亦在一刀之间，被完整绞杀，被其亲自送入天坛祭祀造化空间。

　　由于想到天命汗临终的诅咒，杨烨无瑕细看祭祀造化空间的收益，赶到寒玉床前，去探视受伤的凯兰崔尔，却见她并没有如元龟推算那样，因冲天矢被斩将飞刀毁灭，而因此转危为安。

　　毒箭照旧巍然矗立在凯兰崔尔高耸的胸脯上，杨烨不胜惶恐、忧心忡忡，一时无瑕顾忌男女之防，刺拉拉扯开精灵女王的胸衣，露出洁白晶莹的肌肤，以及春色无边的柔躯。

　　但杨烨却毫无欣赏完美胴体的色欲，因为他分明见到，这支该死的毒箭，已然贯穿了凯兰崔尔的心脏，她只是凭着精灵族的逆天生命力勉强保持着最后一丝生气，就如烈风之中的炉火，随时都有可能熄灭。

　　难道天命汗那恶魔的诅咒，真得将会应验，凯兰崔尔将无法渡过这一场灾劫。杨烨满心愤懑悲恸，一时难以按捺，虎目中渐含湿润，但正在这时，云中传来天籁仙音，大地涌现金莲，香氛寥寥，氤氲紫气滚滚飘荡，青鸾仙禽骤然现世，其背上正是女娲娘娘翩翩而至。

　　杨烨见女娲娘娘出现，仿佛抓住了救命稻草，狂喜之下，双膝跪地沉重叩拜道：“娘娘慈悲，求请仗义出手，定要救救凯兰崔尔夫人。”

　　女娲娘娘颌首笑道：“杨烨，本尊此来，就是为了凯兰崔尔而来，不过真正能救回她性命之人，却并非是本尊，而是杨烨你自己呢。”

　　杨烨继续叩首，一边恭敬地道：“还请娘娘赐教！”

　　女娲娘娘屈着莲花指道：“凯兰崔尔生机已夺，用寻常手段难以复原，只能依托轮回之道脱厄。幸亏奴儿哈赤所遗的道具之中有轮回盘蕴含轮回规则，你只须将轮回盘渡入凯兰崔尔体内，即可助她化劫重生。”

　　杨烨看着面积庞大的轮回盘，满脸疑惑地道：“将轮回盘渡入？怎么渡？这宝物的面积未免也太大了些吧？”

　　女娲娘娘摇头道：“谁让你直接塞到凯兰崔尔体内，你不会九转元功吗，先将轮回盘变小，还得用特殊的办法渡进去。”

　　杨烨恍然大悟：“原来如此，将宝物变小，这到不难，凭九转元功四转五行变可以解决。”突然他把话顿住，想着另一个问题，继续追问道，“不知渡进去的特殊办法是什么？”

　　女娲娘娘似笑非笑，满脸暧昧道：“谷神不死，是谓玄牝。玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤，却正是众妙之门。杨烨小友，却是要便宜你了。你的玄女双修术许久都未曾升级，此番当可再建功德。”

　　杨烨闻言大惊失色，赶忙道：“娘娘，此法太过荒诞无理，万万不可，杨某若是乘机苟且，岂非是禽兽之辈，可还有别的办法救治凯兰崔尔夫人。”

　　女娲娘娘呵呵笑道：“你若拒绝，凯兰崔尔就真是死路一条，连圣人都救不得。你可以选择不做禽兽，但结果就只是禽兽不如。你是否真的愿意，为了你们凡人的爱情，而选择——见死不救？”

　　话到此处，杨烨彻底沉默，女娲娘娘将云袖挥动，氤氲紫气照耀而下，先将凯兰崔尔胸膛的毒箭融化，外伤修补完美，皮肤都显示出来勃勃生机，就只有三魂七魄照旧迷散，真灵元神尚困在九幽之中；再让幻影、大白、小易等闲杂人等，在瞬间都催入昏迷状态。

　　“杨烨，你还不动手救人，却要更待何时？”

　　“罢！罢！罢！为了救人，却也管不了这么多。当禽兽，总比禽兽不如要好。”杨烨终于下定决心，运转九转元功轻轻一点，将轮回盘变成微尘颗粒，悄附于胯间，跟着就按女娲指点，将凯兰崔尔轻轻宽衣解带，以玄女天书中记载的双修技巧，将轮回盘渡进玄牝之门。

　　轮回盘刚被渡入体内，立即就触发出十二圣道的轮回规则，与诺多精灵无瑕之体彻底融合，凯兰崔尔的灵魂重新凝聚苏醒，其肉体更发生起惊人的异变。

　　她的肌肤乍然间变得更加娇嫩，重新轮回进入到婴儿的阶段，又从婴儿的阶段，快速转变至少女纯洁无瑕的阶段。当时杨烨正在挺枪奋战，所以凯兰崔尔轮回后的无瑕状态，持续时间异常短暂，仅在喘息之间，就被杨烨再次送到少妇阶段。

　　“编号M007号拯救者，你采补获得诺多精灵女王凯兰崔尔的真阴，被附加外籍精灵的特殊称号属性，玄女双修术铸鼎斗战诀等级进阶达到4级，共效于飞、日久生情、损则有孚三大特效各种相关概率增加一倍，额外增加寿元三千年，凡运功损耗生命能量或寿元，在日常生活中缓慢恢复。”

　　杨烨原本只想救人，按照双修术引渡完轮回盘后，就想停止行动，只是凯兰崔尔却是绝代无双的尤物，更受法宝影响，肉体轮回重生，更增青春魅力无限。

　　因此，当杨烨品尝到这世间最大的诱惑滋味后，欲望战胜了理智，最终彻底沉沦，与精灵女王沉浸在灵肉相融的极乐境遇之中。

　　除了与赵敏成就好事后，许久都不升级的玄女双修术重新突破之外，杨烨又获得了一个特殊称号，“外籍精灵”，或又称“精灵驸马”。

　　这是外族与诺多精灵皇族结合之后，由精灵之神恩赐的特殊血脉力量，外籍精灵将大幅度增强对地水火风四大元素的感应能力，敏捷额外增强，更擅于远程作战，使用弓箭、枪械杀伤威力提高，对于动物、植物，具有特殊优质的亲和力。

　　女娲娘娘到底仁慈，暗中使用圣人法力，改变了造化葫芦中的时间流逝，达到葫中一年，外面一日的效果，因此，杨烨沉迷于凯兰崔尔的尤物之躯，日夜不歇，整整熬战八八六十四天，但外面时间，却并未过去多久。

　　吕布、童渊领着八旗兵激战凌曌等人，尚不知道他们的主帅，早已被杨烨乘乱斩首。

　　双方激战数百回合之后，凌曌担心杨烨的情况，遂用出隐藏底牌，取过重新炼制的乾元镜，镜面朝着地面一照，从中召唤出三员三国武将，却正是关云长、张翼德、太史慈。

　　他们本是杨烨要派遣去替换杨昊守卫辽西郡的，谁想到天命汗提前打来，后被刘慧娘藏在乾元镜中，充作关键的奇兵使用。

　　鬼哭神号、神鬼乱舞、神火怒张，三虎将一出场就用最凶的武将技，青龙偃月刀、丈八蛇矛双管齐下，杀得吕布落花流水，童渊见不是头，遂放出手戟暗器，逼出一条血路，唤上吕布逃之夭夭，不知去寻甚么新靠山。

　　凌曌也不追赶，只是招呼众将赶散八旗兵，再用雷电炸开七恨魔宫的殿门，接着大军集体冲进去。魔宫内虽有厉害机关，但一经杨烨提前破解，二有女诸葛更加出色的奇门遁甲水平，因此大军势如破竹，如入无人之境，一路平安直达正大光明殿。

　　刚进殿门，众人正待呼唤时，早有金光闪烁，杨烨联袂凯兰崔尔从造化葫芦世界中飞出，掌心中托着的，正是奴儿哈赤附身反贼张举的首级。战斗基本结束，大功已然告成。

　　凌曌虽觉凯兰崔尔与以往不同，显得和杨烨过分亲密，心中颇有醋意，但此刻仍处战场，乃是非常时刻，无暇顾及儿女私情，只来得及问询凯兰崔尔如何获奖。

　　凯兰崔尔却是因祸得福，融合了神器轮回盘后，等于转世重生轮回了一次，不仅伤势尽数复原，而且实力大进，突破传奇魔法师境界，正式成为了大魔导师。

　　除此之外，凯兰崔尔还额外获得轮回盘的特殊天赋，主要两项属性，一是每次受到任何伤害，最高极限就是全部生命值的10%，免疫秒杀；二是每次进入一个任务世界，都拥有一次起死回生、满血复活的机会。

　　更因为凯兰崔尔是在三国剧情世界完成轮回，所以受到世界本源的眷顾与认可，她一身魔法全数解除限制，能在三国演义中任意施展。

　　如此一来，凯兰崔尔进阶成为传奇战场剧情BOSS的水准，整体实力一跃成为杨烨阵营的次席，比凌曌都要胜出一筹。

　　这时，凌曌与刘慧娘从二合一战斗状态中解除，女诸葛亲自出手，掌控七恨魔宫的全部机关；杨烨祭起归灵七宝刀，将野猪皮标志物牌匾一刀斩落，踩碎在脚下；岳飞、田豫、陈丽卿领兵清剿残敌，将八旗兵、地牢中的双头饿狼，以及后殿豹房中收藏的各种恶兽，都尽数斩尽杀绝。

　　杨烨、凯兰崔尔、凌曌都一道来清点杀死太皇天斗神天命汗奴儿哈赤的收获，那是一个璀璨的钻石宝箱，里面爆出四件价值连城的道具。

　　首件奖励物品是霸王纹章，27枚真纹章之一，可以幻化成力大无穷、刀枪不入、几乎绝对防御、拥有风水雷三系元素攻击与飞行能力的三头黄金龙。杨烨知道刘慧娘八卦云光帕被毁，实力大受影响，这枚真纹章正好可助其补充损失。

　　第二、三两项奖励却是一套，分别是权力神器黑棒大柄，还有记载着历代暴君绝世功夫的霸绝帝书，里面记载有驱山大三式，万里龙城、炮烙、血滴子等各种必杀绝技。

　　论价值，大柄与霸绝帝书，都是神级物品，一旦获得，可让凡夫脱胎换骨，直接晋升绝世高手。

　　但杨烨看到这两件宝物，却只能苦笑叹息，一时不知该怎样处置它们，当中原因在于，自家阵营中之人，似乎没有谁能适合使用的。

　　大柄和霸绝帝书，属于绝对混乱阵营的邪派法宝，而杨烨、凌曌、凯兰崔尔他们，都基本属于秩序阵营，哪怕是杀人女魔陈丽卿，也无法驾驭这两件可怕的东西。

　　“看来只能将这黑棒与功法书都祭祀掉了。”杨烨看着双宝，满脸都是遗憾。

　　正在这时，刘慧娘处置完空中堡垒机关控制之事，悄然而至，幽幽说道：“倒也无须如此浪费，至少还是有一个人，特别适合使用大柄和霸绝帝书。”


第八十一章 北疆之主

　　杨烨疑惑地问：“那究竟是谁？我真不记得乐天岛还有谁能适合练这套功夫，难道是彩袍巫师萨鲁曼？”

　　刘慧娘摇头道：“怎会是他，萨鲁曼是法师，一无天子皇气，二无过人武艺，如何驾驭大柄，怎么参悟暴君绝武？并不是只要是邪道高手，就能适合这两件东西的。”

　　杨烨道：“那还会有谁？”

　　刘慧娘嫣然一笑道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中；杨烨，你怎么将你自己的三尸化身给忘了。”

　　杨烨却道：“杨昊本体由魔器化血神刀构成，正邪合一，兼有三尸神的负能量，倒是可以参悟邪道武技，驾驭邪宝，只是他与我本体不同，并没有继承过天子皇气，所以估计仍然不行的。”

　　刘慧娘道：“现在没有天子皇气，不代表以后没有，天命汗可以杀死刘备窃取龙气，我们也可以学习他的办法。三国世界，却并非只有刘备才有龙气。”

　　杨烨顿时恍然大悟：“对，还有曹孙两家，他们也天子皇气。只要消灭这两股血脉其中之一，就可以取而代之。”

　　刘慧娘欣然点头，秀颜宛若春风般舒润：“正是如此，反正你已计划用杨昊去搅乱中原，不妨再增加一个新任务，让他去杀死曹操或者孙坚，剥夺他们的天子皇气，翌日圣选者正式任务开始，我们也好减少一个可怕的对手。”

　　杨烨仍有些许顾虑：“只是曹操、孙坚应该都有主角光环、真实幸运术，一来斩杀不易，二来唯恐主角殒命，会导致世界毁灭的后果。”

　　刘慧娘从怀中取出一张中央绘着扫帚图案的诡异神符，交给杨烨，然后胸有成竹道：“忘记了这件祭祀青龙星君所得的好收获吗？这是破运天符，乃是凝聚周天星辰第一霉星扫帚星君道力精萃，专破各世界强运之人，受此符影响之人，将会霉运当头，彻底剥夺主角光环，成为不受任何兼顾的路人甲。”

　　“另外，我来时请教过穆虎先生，三国演义是最特殊的剧情世界，其世界之石与主角毫无关联，哪怕曹刘孙三分天下的霸主都死光了，主线剧情照旧不受影响，将会有别的枭雄，继承执掌中原争霸的牛耳，因此，杨烨，你可放心让杨昊去诛杀主角。”

　　杨烨听到如此细致的分析，方才完全放心，笑道：“那好，慧娘，就按你的分配来定。”

　　确定了大柄与霸绝帝书的归属，杨烨等人再来看杀死天命汗后所获，最后一件、同时也是最珍贵的奖励。

　　黄金支线剧情延寿司地图，一次性使用物品，使用后有一次机会携带两位伙伴，进入三国世界隐藏神灵南斗、北斗的住处延寿司，领取基本难度为神话级的小型剧情任务，若能完成，将会取得丰厚的收益。

　　南斗注生、北斗注死，乃是三国演义中至高无上的神灵，远远胜过左慈、南华、于吉等大炼气士，就算孔丘本体来比，都得甘拜下风，所以与他们相关的支线黄金隐藏任务，难度评价高达神话级，整整超越普通三国两个境界。

　　正因为任务难度如此之高，所以天命汗空得此宝图多年，直至被杨烨杀得形神俱灭，都没来得及让其发挥出作用。

　　延寿司地图当然是了不起的好东西，但杨烨暂时也用不得它，虽然自己成功斗杀天命汗，但过程全靠运气与机智，并非纯粹实力碾压，野猪皮都不敢招惹的黄金剧情支线，杨烨当然不会去碰。

　　毕竟，君子不立于危墙之下；以普通斗神水准去闯神话难度，这不是冒险，而是送死。

　　开完宝箱，众人却发现历经九死一生，重重劫难，还牺牲了吸血鬼女王瑟西的性命（她的情况是真灵被野猪皮吞噬，形神俱灭，就连天罡印与龙珠都无法复活），但获得的实质性补偿暂时就只有真霸王纹章与一座飞天宫殿。

　　亏得还有用天命汗残骸祭祀造化空间所得的奖励，此獠灭世无数，作恶多端，杀戮深重，可谓是造化空间最憎恨的存在之一，所以祭祀完成后，天坛普降甘霖，皆是金浆玉液，地面长出奇花异草神果，摄空草有之，功效堪比高级明智丹的智慧果有之，增加内力的无极金丹有之，提升隐藏幸运值的福祉甘露有之，更有协助妖物完美蜕去妖身、并增加万年道行的神锻化形丹……

　　当然，最为珍贵的，是属于太皇天斗神奴儿哈赤封神榜道力凝聚的神元。

　　杨烨靠着天坛祭祀，发了一笔横财，最为得利的是小青与鳄鱼王，他们被刘慧娘赐予化形丹，获得完整的肉身，又以智慧果提高资质，直达天才之智，都正式拜刘慧娘为师，传授武艺、学习道术。

　　清理完一应事务，众人重新回到管子城，杨烨将整个飞天宫殿，都编入到造化葫芦之中。

　　贾诩、张郃领着众将出迎，地面上早就恢复了平静，杨烨与他们相见问询后方才知道，幽州牧刘虞主动出击，带着潘凤等冀州、北海部队，已然反守为攻，去夺渔阳郡了。

　　辽西郡部将中，有善用飞刀的夏侯博，被刘虞征用助战，贾诩并未表示异议，只嘱托一番后，就让夏侯博跟着去攻渔阳。

　　杨烨知悉此事，并未多说，只吩咐辽西郡全军班师，并不与幽州牧大人去争夺功劳，反正天命汗已死，叛军士气尽丧，渔阳属于强弩之末，刘虞此行，毫无难度，必能攻无不克。

　　当杨烨前脚刚到辽西郡，远方战场就传来消息，夏侯博虽然攻破渔阳，斩首数千，彻底消灭张举余部八旗蛮兵，但刘虞刺史却在乱军混战中，被流矢飞刀刺死，壮烈殉国。

　　张举张纯之乱就此落下帷幕，北疆恢复平静，因最高军政长官刘虞横死，遂由官职列居第二的护乌桓校尉杨烨暂代幽州牧。

　　杨烨更派遣吴用、苏月明、维纳斯夫人等能言善辩之士为使，携带大量黄金珠宝赶去雒阳，收买宦官外戚，多在汉灵帝处赞扬杨烨平乱的战功。

　　中平三年，杨烨正式继承刘虞，掌握幽州军政大权，成为北疆之主。随后便派遣岳飞、田豫、关羽、张飞、徐晃等大将四处征战，靠神行符、传送阵、连环马、强兽兵等造化空间特殊强化，扫荡各族，镇压乌桓，扫荡鲜卑，不仅占据东北三省，还越过鸭绿江，将整个后世的朝鲜半岛，全部收纳于统治之中。

　　为促进北疆生产大开发，杨烨使用变形金刚任务后最重要的特殊奖励魔力神球，不以战斗为目的，制造出近千台专供生产的民用变形金刚。

　　这些变形金刚都上不得战场，还无厮杀的能力，也没有配备凌厉的枪械火力，但都懂飞天遁地，且力大无穷。每一尊变形金刚的干活质量，至少胜过万名苦力劳工。

　　就靠着这些民用变形金刚不计辛苦的劳动，北疆提前开始了轰轰烈烈由“北大荒”向“北大仓”进化的特殊历程。

　　时光悠悠，岁月如梭，转眼间又过一年，已然到达中平四年，也就是公元187年。

　　这一天，冀州首府邺城的刺史府邸，迎来了两位不速之客。

　　冀州牧王芬大人，系天下名士，曾亲历党锢之祸，位列清流八厨之一。所谓“厨”者，赞其是仗义疏财的大义名士。他是中平元年借助黄巾之乱的机遇，重新走上封疆大吏的岗位。

　　王芬能力出众，到任之后，收纳流民，安抚叛乱，治军理政，数年间业绩虽无杨烨出色，但却也很快安定全境，弄得民生富饶。

　　此时，王芬坐在堂上，正恭谨招待着两位好朋友，其中一位是著名党人清流领袖、故太尉陈藩之子陈逸；另外一位更加了不得，乃是著名方士、好学博古、精通阴阳命理之术的地仙，青州平原人襄楷。

　　襄楷神算，名震天下，士子皆以能得其批语为荣，地位尊崇如王芬者，也不得例外，所以，王芬见襄楷亲自登门，欣喜若狂，礼仪愈发恭谨。态度极为亲善。

　　“先生至此，晚生寒舍蓬荜生辉；求情不吝赐教。”

　　襄楷却道：“王冀州言重，老朽不胜惶恐，此番冒昧前来，怎敢妄言赐教，仅要为生民请命，求请大人仗义出手，力挽狂澜，拯救大汉江山。”

　　言罢，老道士翻身而起，朝着王芬拜叩行礼。

　　王芬大惊失色，赶忙站起身来搀扶道：“这……这如何使得，先生你快快请起……”

　　襄楷道：“老朽拜得不是大人，拜得是天地之间的浩然正气；如今大汉江山风雨飘扬，内有黄门、常侍把持朝纲，外有黄巾余孽列土称霸，国将不国，吾辈党人，安能坐视？”

　　王芬闻言垂泪道：“吾岂不知局势糜烂，汉室衰败，虽有报国之心，却无只手补天的手段，宦官也好，杨烨也罢，此时皆深得陛下恩宠，却是难以下手对付。”

　　正在这时，门外响起一个豪迈的声音：“既然陛下如此昏庸，那么不妨另换一个贤明的陛下！”

　　王芬、陈逸、襄楷闻得此言，都尽皆失色，正在诧异时，从外面昂然走入一男一女。

　　说话之人正是那男子，三十六七年纪，身高七尺五寸、堂堂仪表、满脸威严，在其身后，跟着一名浑身锁子银铠、不戴头盔，金发碧眼、身材颀长、美艳动人的西洋少女武将。

　　王芬、陈逸倒是认得这个说话男子，异口同声而道：“袁本初，你何出如此无君无父之言？”

　　原来这位说话男子并非等闲之辈，他是三国演义中仅次于刘曹孙三家君主的绝世枭雄，被后世地球三国考据者，赞誉为“汉末宫斗第一高手”，享有“四世三公”家世，按正常剧情会雄踞幽并青冀四州，驾驭北方七十万雄兵的袁绍、袁本初！

　　袁绍朗声道：“今社稷蒙尘，宦官专朝，政刑暴滥、祸延天下，此皆天子之罪；为救万民、重安神器，当效仿伊尹、霍光，以建不世功德。”


第八十二章 袁绍

　　袁绍慷慨呈辞，但王芬、陈逸听完只是冷笑，因为他们两人皆是党人中的领袖，与袁逢、袁隗平辈论交，怎会将这小字辈看在眼里。

　　陈逸仗着乃父之荫，开口抢白道：“效仿伊尹、霍光，凭汝区区屠户麾下鹰犬也配？还要废立天子，却真是狗胆包天，若让老夫告发了，治尔妄言之罪，看你袁家的颜面怎存？”

　　言中所指屠户，指得是当朝何皇后的异母兄长，出身市井的大将军何进，统领左右羽林军，袁绍受其征辟，深得信任，担任了侍御史之要职。

　　陈逸继承其父个性，认为“一屋不扫，难扫天下”，重视细节，不顾大局，因此既讨厌宦官，也看不起外戚，说起话尖酸刻薄，毫不留半点情面。

　　王芬却与袁绍交情深厚，早年就互相敬重，赶忙出言圆场道：“本初亦是拳拳救国为民之心，堂前戏言，岂做得数，陈公休要如此苛责。”

　　袁绍老谋深算、城府深沉，他听着陈逸问罪之言，判若无事，仿佛对方说得不是自己，只继续侃侃而谈：“文祖公（王芬表字）威震北地，坐拥冀州，民心所向，执掌雄兵数万，更乃天下名士，心怀至忠，众所敬仰，您只须联接豪杰，寻觅良机，登高一呼，事情之成必如推枯拉朽。”

　　陈逸还待再斥，却被王芬暗止，其实此人心中早有不臣拿云之志，袁绍巧言撩拨，正好勾引其野望。

　　王芬道：“废立之事并非儿戏，就算某为救社稷，愿行此事，也总须先择可拥立之人。”

　　袁绍抱拳躬身道：“合肥侯，可为天子！”

　　合肥侯亦是汉室宗亲，先王嫡系血脉，且广有贤名，颇得士子的拥护。

　　王芬沉吟：“若合肥侯为天子，倒是一桩美事，只是……”

　　袁绍接着又道：“若文祖公愿意当先振臂，何遂高与吾叔父，都必马首是瞻。”

　　王芬愈加惊诧：“本初，如你所言，废立之事，袁太傅、大将军他们都会支持？”

　　袁绍道：“天下士子，不满宦官久矣，天子又唤张让为父，赵忠为母，与宦官休憩于共，难以分割；若要重振朝纲，扫除奸佞，就必须釜底抽薪，破而后立，废立天子，是唯一出路！”

　　王芬越听越是心动，来回走动，进退维谷，陈逸见此情景，出言疾呼道：“明公，你休要受这庶出子的蛊惑，就算要对付奸宦，也万不可与何屠夫联盟。如此愚蠢肮脏之辈，岂可与吾党人同事。”

　　袁绍听得此言，面色微变，正容沉声道：“文祖公明鉴，敌人的敌人，就是最有价值的朋友，我们行大事、夺权柄，当团结一切可团结的力量；腐儒狭隘之见，定当摒弃。”

　　陈逸勃然大怒，指着袁绍鼻子喝骂：“兀那庶出子，汝安敢辱我？！”

　　袁绍置若罔闻，只见眉宇挑动，威严气质无声渗透，霎时压制得陈逸难以喘息，与此同时，身后那位西洋美女武将迈前一步，口中娇嗔“废物，给我滚开”，玉臂轻挥，将陈逸如老鹰捉小鸡般擒住，飕地一声掷出窗外，等到落下时，头撞到青石台阶，砸了个万朵桃花开，霎时毙命。

　　王芬见状骇然，未料此女美貌，却凶悍如斯，杀人如麻。他虽是文士，但对武人之事所知甚多，麾下张郃、高览、潘凤尽皆是罕见的猛将，武艺高强、膂力惊人，只是这些人与袁绍麾下这西洋女子相比，实力明显不及，除非常山枪神童渊在此，方可勉强斗个平局。

　　“本初，此举却是粗莽，陈公也是党人，就算存异议，也罪不至死。”

　　西洋美女柳眉倒竖，杏眼圆睁，厉声喝道：“辱我主公者皆不可活！”

　　袁绍也道：“明公，并非某嗜杀，实乃废立天子，乃是机密大事，不容隔墙有耳，如果不是同志听了去，就只能让他变成死人。襄先生，您说是也不是？”

　　襄楷哈哈大笑道：“袁本初所言甚是，成大事者不拘小节。明公，老朽来时曾观阴阳，神明早有警兆，天象显示不利于宦官、黄门，最多三年之内，十常侍将获天诛而灭族；而在场诸君，将是替天行道之人。”

　　王芬最为迷信纬谶之言，襄楷既如此说话，让他彻底拿定主意，下定决心，昂然道：“若果真如此，某愿替天下人铲除奸贼。”

　　袁绍、襄楷尽皆拱手称谢：“有明公仗义举旗，当可扭转乾坤、重整朝堂，挽救大汉江山。”

　　众人谈成举事废立的大事，分外亲热，遂开始商议行动的具体方法，袁绍推荐邀请南阳人许攸、沛县人周旌共同参与。

　　许攸足智多谋，而周旌却是一位武艺高强的刺客，两人皆和王芬、袁绍交情深厚，忠诚度与才能都有保证。

　　讨论中，王芬提出邀请曹操加盟，但却被袁绍出言劝止，认为曹操此人狡诈，心思深沉、难以信任，不可同谋共作废立大事。

　　又商议了整整半日，袁绍方才告辞出门，王芬、襄楷也分头开始行动，山雨欲来风满楼，又一场新的政治阴谋即将开幕。

　　袁绍和那西洋女将并辔而行，转瞬就到了邺城袁家府邸，门口早有两位文士与两名彪形大汉等候，一见袁绍到来，口中都称“主公”。袁绍将手一摆，众人皆入内堂议事。

　　此处补充交代，这四人皆是袁绍的门客。两位文士，一个是南阳人逢纪，表字元图，颇富智计；另一个是颖川人郭图，擅于阴谋。

　　而两个武将，一唤韩猛，另一个叫蒋奇，都是袁家培养的武士，忠心耿耿、勇力不俗，且精通兵法，皆为沙场良将。

　　袁绍开口便问：“诸位，我让你们去联络河北英雄的事情，都做得怎么样啦？”

　　逢纪道：“主公，谋士方面比较顺利，荀家、辛家都有表态，愿意与您共图大事。”

　　郭图也道：“还有那审正南，受了图的游说，不受冀州的征辟，愿意为袁家效力，一切都如贞德小姐所料，情况非常顺利，但是武将方面就……”

　　袁绍还未开口，那位西洋女将却先说话道：“快说，颜良、文丑可在？他们乃是主公成就霸业的柱石，万不可有失……”

　　逢纪、郭图脸色都显得十分尴尬，支支吾吾地道：“贞德小姐……我们去寻访得晚了，颜良、文丑，现在都是杨幽州麾下的校尉，辽西、渔阳等地守得如同铁桶也似，我们根本没有机会接触……”

　　贞德悠悠叹息道：“哎，到底还是出手迟了，我早该想到的，杨烨也是天外天人士，熟知三国剧情，知道颜良、文丑下落，又怎会不抢？”

　　袁绍也是如丧考姒，只将炽热目光来看贞德，焦急地道：“贞德，这便如何是好？河北四庭柱不全，就算王芬能提前搅乱天下也没用。杨烨可不是公孙瓒，某对付他并没有把握。”

　　贞德柔声道：“主公放心，您是天主圣人指定的天命圣主，我们截教圣选者，一定誓死效命。杨烨那边，早有我们的内应，翌日里应外合灭之，主公不必担心；至于颜良、文丑造成的将领缺口，我也有办法。”

　　言罢，贞德秀眉挑动，身体涌现出神灵般的气质，双肋齐得插出天使之翼，“轰”地一声，玄之又玄的魔法五芒星虚影，刹那罩定韩猛、蒋奇两人。

　　“东西合璧，穿梭古今，战魂重生，脱胎换骨，请求天主圣人助我！”贞德默默吟唱，玉手驱动神术，造就出惊人奇迹。

　　韩猛、蒋奇两人瞬间气质大变，从寻常优秀武将，一步登天，晋身为堪比关羽、张飞般的绝世猛将，龙行虎步，迈出内堂。

　　贞德笑道：“请主公与两位先生，同去观摩韩、蒋二位如今的神勇。”

　　袁绍、逢纪和郭图遂鱼贯而出，到了演武场中观看，正好见到那蒋奇绰起一把花刀，舞得密不透风，刀芒瞬发疾电，自有鬼神难测的玄妙。

　　逢纪欣然点评道：“好刀法，确实厉害，真乃虎贲猛士，王芬麾下据说有上将潘凤，但他若遇见蒋将军，直如豚鼠一般。”

　　袁绍听得欣悦，正待亲自品读蒋奇刀法，惊觉马厩处传来战马持续嘶叫，待赶去时，再听轰轰重物砸地之声，满地烟尘腾飞，定睛观察，赫然见到韩猛横推群马，将马厩里的战马，都掀翻叠起了罗汉。

　　妖孽般的怪力——横推八马倒！

　　贞德盈盈笑道：“如今，主公您已经有了更加勇猛的虎将，有没有颜良、文丑都已不再重要了。”

　　袁绍莫名感动，紧紧握住贞德玉手，颤声道：“贞德，又辛苦你了。某不知该怎样感激你，翌日我逆转天命，鼎定河山，结束三国，定不会辜负于卿，与你共享富贵。”

　　贞德满脸绯红，轻轻挣脱袁绍手腕，柔声道：“主公，贞德是天外天人士，无法在本世界长久居留，辅助您成就大业，乃是天主圣人赋予的使命，并不求回报，富贵与权势，对我这等修行之人，亦毫无用处。就只希望主公您掌权后，可以实现诺言。”

　　袁绍点头道：“这个自然，君子一言，快马难追，某欲成王霸之业，断然不会言而无信，绝不辜负天主圣恩，更不会辜负贞德你的厚爱。”

　　贞德微微一笑道：“这样自然是极好的，对了，主公，我联络了潜伏在杨烨处的内应，就在今日会面，且容我暂时告退。”

　　袁绍点头道：“那好，贞德，你要一切当心。”

　　就这样，贞德出了袁府府邸，摇身一变，换了装束，白衣披风长裙，翩翩若仙，走在邺城街头，七转八拐寻到一家清雅酒楼。

　　才刚挑起帘布，里面就有人说话道：“贞德小姐，你来迟了。”跟着，袅袅娜娜行出来一个女子，正是维娜斯夫人。

　　贞德俏面一寒，冷哼道：“来迟什么，就算我真得迟了，误的事情也没有你多。维娜斯，你懂不懂轻重缓急？天主交代的正事，都被你耽搁了，只将时间都浪费在貂蝉这小丫头身上，现在连颜良、文丑都让杨烨给夺了……”

　　维娜斯夫人不屑笑道：“颜良文丑，关我卵事？天主圣人并没吩咐我辅助袁绍，他的墙角被人挖掉，我还乐见其成。我的使命仅是修正错误，解决凤凰力异能。至于三国争霸、逐鹿江山的任务，贞德，那是你的事，不必和我多说！”


第八十三章 贞德之谋

　　此间交代清楚，这辅助袁绍的天外天来客并非别人，正是西区碧霞宫的女斗神，曾被折花公子当面凌辱的圣女贞德。

　　作为事件主角，凌曌并不知道她在X战警世界收获凤凰力异能，对于西区产生多大的影响，通天教主亲自发布圣喻，要西区斗神们彻底消除这一错误，因此，整个碧霞宫都行动起来，不仅是早就派出三国世界的维娜斯，被临时改变任务，就连圣女贞德都被赐予了免罪符道具，突破极限、不受削弱，以异族人之身参加三国争霸，专门和凌曌为难。

　　当然，杨烨这个投效造化空间的异端，也要顺带为难一下，不可以让他舒舒服服掌握斗神的力量。

　　其实圣人的神通至高无上，三国剧情世界异族削弱规则，只须圣人们愿意牺牲点真元，凝练免罪符，弹指就能轻松化解，不过大多数圣人爱惜羽毛、谢绝遗漏，就算世界毁灭，也不会牺牲半滴真元，就是看准此弱点，穆虎才会推荐杨烨，选三国当战场。

　　只凡事都有例外，通天教主偏偏是个不怕牺牲的圣人，早进三国的维娜斯来不及帮忙了，但后面派去做事的贞德，就被恩赐了免费符，所以她有最完美的斗神能力。

　　贞德很像那位与她同名，在英法百年战争中脱颖而出奥尔良神奇少女，格斗本领普通，最多只和维纳斯、瘟神克劳斯单挑平手，但战场辅助能力却可谓逆天，其中一项本事，就是可以将异世界的武将战魂，直接灌输给别人，使之拥有战魂的全部经验与力量。

　　这一招，结水浒传世界的笋冠仙也会，但贞德驾驭战魂的威力却至少是其十倍以上。不限于先天高手，武道宗师、大炼气士战魂，都不在话下。

　　蒋奇、韩猛就是被贞德赋予了隋唐演义世界两员绝世猛将的战魂，皆是隋唐十八条好汉之数，分别为第九条好汉花刀帅赛关爷魏文通，十一条好汉八马将新文礼，获得战魂助力，两将脱胎换骨，都成为顶尖高手。

　　这时贞德面对维娜斯反诘，大声喝道：“维娜斯，你是不是脑筋坏掉了？杨烨和凌曌是什么关系，他若不失势，你根本没有机会，能杀死那个女人，解决不了凤凰力的错误。助袁绍上位，是大家完成任务的唯一机会，你必须听从我的命令，不要再继续浪费时间了！”

　　维娜斯夫人冷冷望了贞德一眼，脸上展开嘲讽地笑容：“真正脑筋坏掉的，是你！贞德，你是不是被折花公子玩坏了，居然说出如此脑残的言论？谁说我准备要杀凌曌了？我是碧霞宫的人，可不是拜驴帝教或地狱十字军！解决凤凰力就非得见血吗？我自有我解决任务的办法，你这等胸大无脑的，永远想不到。”

　　惨遭折花公子侮辱之事，乃是贞德锥心之痛，生活中的最大逆鳞，现被维娜斯无情揭破伤疤，遂引得其柳眉倒竖、杏眼圆睁，一头金发，因为极度愤怒而腾空飘荡。

　　“维娜斯，你这个不男不女的贱人，若非顾及天主圣人的大事，我今天就杀了你。”

　　维娜斯哈哈大笑道：“随时恭候，你尽管放马过来，别以为你有天主免罪符我就会怕你……哦，忘了告诉你这蠢女人一个事实，杨烨远比你想象得更厉害百倍，最近刚刚单挑斩杀了太皇天斗神天命汗，论实力恐怕比你做梦都怕的折花公子，也不遑多让。你与袁绍去对付他？呵呵，那只能自取其辱。”

　　“啊……这怎么可能？不管怎么说，杨烨只是个资深者，连斗神都还不是，如何能杀死天命汗？”

　　贞德如受晴天霹雳震撼，这个消息完成颠覆了她的常识，站在圣选者之林巅峰，称霸造化空间东区数十年、地位仿佛神灵、帝王的天命汗，就这么说死就死了？

　　“死人妖，你胡说八道，你在欺骗我，对吗？”

　　维娜斯似笑非笑，保持嘲讽地道：“信不信由你，你非要领着你的袁绍，去鸡蛋碰石头，我也不会拦阻。只是别拉我下水，我不想白白送死。”

　　贞德怒意更盛，咬牙切齿地道：“你竟如此畏惧杨烨，难道连于和老师的吩咐，都不再听了？”言罢，她将手一挥，掌心射出一抹红烟，扑得卷了维娜斯满怀。

　　维娜斯被红烟缠绕，如受雷噬，身躯颤抖不已，许久之后方才恢复，脸上满是愁苦之色：“既然是于和老师的意思，蠢女人，我没有话讲，一切都听凭你的吩咐就是。”

　　贞德转忧为喜道：“很好，你早该这样了，辅助袁绍，也是于和老师的战略，却要请你做个内应，才能计划成功。对了，现在你该快说实话，将杨烨的真实底细都告诉我。”

　　维娜斯苦涩摇头道：“由始至终，我都没有骗你，杨烨是真得单挑斗杀天命汗，其势力之强，超乎你的想象。我要很认真地警告你们，哪怕我们联手里应外合，杨烨翻掌间就能镇压，除非于和老师亲自降临，否则这场仗胜负已定，根本没法打。”

　　听完这些述说，原本自信满满，怀揣许多战略、战术的贞德，彻底目光呆滞，心塞铅石，不知该怎生是好。

　　暂且不提冀州将有异变，贞德布局阴谋，回头转说那位可怜的三尸化身杨昊，因为管不住下半身，坏了邹云娘等美女的清白，被本体杨烨发配中原，这日过境豫州，来到陈留境内。

　　杨昊闲看路边景致，忽地眉宇跳动，惊见官道左侧小树林中，有一个中年汉子，解下腰间丝绦，挂在树上拴着套儿，将脖子望里面一送，准备自缢身死。

　　“哎呀，不好，这位老先生，有话好说，莫要自寻短见。”要说杨昊虽系杨烨三尸欲望寄托，但欲望并不等于邪恶，只是特别浮夸、特别贪吃、特别好色罢了，本性还是和杨烨一样，善良仁慈，见不得无辜之人遭遇不幸，所以看见有人自尽，不假思索，屈指轻弹，射出一缕指风，飕地将丝绦割断。

　　中年汉子砰地坠地，发现自己得救，但却并无半点喜色，只是失魂落魄对救他的杨昊悲戚道：

　　“小郎君，你何苦救我，就让我这没用的废物，死掉算了。反正娘子已故，女儿都将性命不保，我一个人活着也没什么意思。”

　　杨昊闻言大惊，赶忙使用元龟变化推算，结果不算还好，一算是怒发冲冠，险些沸腾了穴窍中的真火。

　　原来这个自杀中年汉子姓乔名玄，乃是庐江皖县人，恰好与朝中故太尉乔玄同名同姓，娶妻柳氏，貌美贤良，产下双胞胎女孩，长女乔靓、次女乔婉，姿容绝丽，小小年纪就现出倾国倾城的潜质。乔玄夫妻待此双姝，爱如珍宝。

　　本来乔家生活美满，谁想到祸从天降，柳氏夫人不幸染上恶疾伤寒，多番医治，毫无效果，后来获得消息，南阳名医张仲景正在颖川暂居，乔玄遂携带妻女千里求诊，途径豫州时，祸不单行，又惹出另外一桩祸事。

　　在陈留富春县内有一恶霸，姓李名永，雒阳人士，世代都卖生药，财大气粗，中平年间跑京城行贿宦官，买得富春县长之职，从此气焰嚣张，横行乡里，欺男霸女、作恶多端。

　　李永不知听信何方江湖术士的妖言，认为采取三千童女真阴，即可效法轩辕黄帝，长生不老、白日飞升。因此，广派鹰犬四处搜捕民间童女，祸害了许多无辜。

　　百姓屡屡上告，但经不住李永上下用钱、买通官府庇护；陈留已吾县有豪侠刘君为民除害、仗义行侠，对付李永，奈何双拳难敌四手，好汉架不住人多，除贼不成反被擒。

　　李永凶残，就在闹市放出獒犬，将刘君活生生吞吃血肉，又派出杀手，灭绝刘家满门，不分男女老幼，尽数剁碎了喂狗。

　　经历过刘家被害之事后，陈留乡间百姓，尽皆畏惧其如虎，而富春儿童听到李永之名，更是无人敢于啼哭。

　　乔玄一家无巧不巧，正好求医途经富春，遇见了李永家恶奴。大乔、小乔两个女童，姿容秀美、国色天香、粉妆玉砌、宛若仙童，所以立即就被觊觎。

　　当天夜间，李永亲自率恶奴前来抢夺，出手狠辣，杀尽乔家护卫仆人，夺走二乔，连患病的柳氏夫人都在混乱中被害，仅有乔玄一人侥幸逃生。

　　乔玄为报妻仇、为救爱女，报官求助，但官府畏惧李永权势，只做敷衍，袖手不管。乔玄走投无路，只能跑到路边树林自缢寻死。

　　杨昊算清了乔玄自尽的因果，开口劝慰道：“乔先生，好死不如赖活着，你若是如此死了，就真得没有办法再救你的女儿们，下去九泉之下，见到尊夫人，请问你当如何说话？”

　　乔玄闻言大惊，诧异得道：“这位小兄弟，你认识我，知道我因何而寻死的？”

　　杨烨微笑点头道：“基本上算知悉个八九不离十，乔先生，你不要急着死，让我代你杀死李永这个恶贼，替尊夫人报仇，将你两个女儿都救回来，让你骨肉团圆，好不好？”

　　乔玄听得此言，满心感动，双膝跪地，口称“恩公慈悲”，连声千恩万谢不提。

　　杨烨从怀里取出数块碎银，递交过去道：“乔先生，你用这些银子，去前面客栈投住等待，我去富春县李家，将你家两个孩子都给接回来。”

　　数个时辰之后，富春县的李府周边，五步一岗，十步一哨，戒备森严，无数彪形大汉绰着弓弩，来来往往四处巡逻，弓弩的箭矢，都闪烁着蓝幽幽的毒芒，想来皆是涂抹了见血封喉的剧毒。

　　正厅虎皮太师椅上，端坐着一个身高七尺、国字方脸、三四十岁的壮汉，正是陈留恶魔李永，此时他满脸肃穆，杀气腾腾，堂下簇拥着数十个满脸横肉、身材健硕的流氓汉子。

　　李永冷哼道：“机关可曾都安排妥当？今夜万万不可大意，刘某的义兄典韦，武功盖世无双，有跨涧逐虎之勇，我等若稍有疏漏，难免会有杀身之祸。”

　　流氓汉子们唯唯诺诺，低头应命，这时却有一个骚媚入骨的声音响起：“主人无须多虑，任凭典韦武功再高，亦不过是有勇无谋之辈，贫道早已布下天罗地网，此贼不来寻仇便罢，若来，就让他粉身碎骨。”


第八十四章 典韦

　　李永闻言大喜，从虎皮椅上站起，亲自到门口迎接道：“仙姑，你总算回来了，我算是拨开云雾见着青天，有了可靠的仰仗。”

　　咯咯媚笑悠悠飘荡，空气飘过来浓郁的香风，款款走进来一个杏眼桃腮、蜂腰翘臀、艳若桃花的灰袍女道士，姿容美艳，风骚俊俏、现出无限春情，足以勾动天下雄性疯狂。

　　李永张开臂腕，女道士如同一只欢快的兔子，飕地钻入他的怀抱里，柔声软语道：“主人，奴家也想你想得紧……”

　　感受着温香软玉，品尝着香喷喷的肉体，李永情欲大动，探手摸进女道士的衣襟内，上下深入摸索，搅得女道士咯咯娇笑，腰肢不停扭动，连声讨饶：“好人，快快住手，现在是什么时候，不要如此猴急。”

　　李永忽地响起一事，暂时停止揉搓道：“哦，对了，仙姑，那乔家两个小丫头，你可曾都炮制好了，不知我何时可以享用？”

　　女道士伸出葱葱玉指，在李永头上轻轻一弹，幽幽喘息道：“你真是的，好色好到都不要命了，只想着享用娇滴滴的小娇娘，连即将杀上门的仇人都不顾了……”

　　李永咧嘴哈哈大笑：“我自有仙姑保护，还怕个什么，就等着采满三千童女元阴，早日成就仙道。”

　　女道士叹息道：“你这个冤家呀，乔家丫头被我用秘法炼了三十六日，提前催熟成为永久性的二八少女，并将思春丹融其丹田之内，等会你可去后堂享用，丫头们自当百依百顺，解锁各种姿势，管保你过得欲仙欲死。不过眼下还是先渡过危机，总要对付了典韦，再仔细亲热不迟。”

　　言罢，女道士挣扎着脱身，吹口仙气，空中霎时印出一片水幕，跟着从中现出整个富春县的俯视图案。

　　玄光照见，毫厘皆现！

　　只见远处官道行驶来一辆马车，车上载满鸡酒，驾车的是一条九尺多高的黄脸大汉，相貌极其凶恶，体态魁梧，神威凛然，就似一只猛兽伏着。

　　李永见到大汉凶神恶煞，暗自心惊，指着询问女道士道：“仙姑，这个人，就是刘某的余党，我命中的魔星典韦吗？”

　　女道士呵呵媚笑道：“怎么？主人，你现在怕了。这个典韦非同小可，乃是全天下数一数二的壮士，力能降伏龙虎，千军万马之中，都能杀个任意进出。他是上天要专门派下来阻挠你采红丸成道的祸星魔障。”

　　“不杀典韦，就算主人你得到了大乔、小乔她们的元阴，也终究金关难渡，玉阙难通，无法长生不老、仙福永享。”

　　李永听得此言，斩钉截铁地道：“既然如此，就请仙姑拿出你天外天的全部手段，好歹替我杀掉典韦，只要我可立地成仙，则必然遵守承诺，将我家祖传的神笔赠送给你。”

　　女道士听得李永许诺，遂眉开眼笑道：“主人，您太见外了，助你成仙，是奴家的本份。当然，你的家传神物也只有到了奴家手里，才能真正发挥出神效，所以，你的决定，真是非常英明。”

　　原来这个女道士并非三国世界土著居民，乃是来自造化空间东区的著名资深圣选者、斗神预备役，以倒采花事迹名震四区的欢爱真人晏朱儿！

　　晏朱儿貌美如花、淫贱如蛇，人尽可夫，欲望超群，最好男色，尤其喜爱骨骼体魄魁梧、善于熬战的猛汉，善于采阳补阴欢喜禅秘法，还轻功绝顶，渡过三次雷劫，修成左道旁门多般妖术，虽非斗神身份，但圣选者们都公认，她比斗神更加可怕。

　　她进入三国晋级斗神，被造化殿分配的剧情任务，却是保护李永，斗杀典韦。并在机缘巧合的情况下，知悉李永府内藏着一件神器，据说正是传说中马良所用过的神笔，具有画虚为实的了不起神效。

　　另外，典韦和原著剧情一样，仍旧是刘君好友，为给朋友复仇，将要过来对付李永，只是因为有圣选者晏朱儿乱入，把原本一场意料不到的刺杀，变成自蹈龙潭虎穴的大冒险。

　　这时典韦驾车到了李府门口停住，凭着其武道宗师敏锐的感应能力，立刻就发觉情况极不正常，四下里戒备森严，杀机暗伏，分明是布局下杀人陷阱的虎狼之地。

　　典韦何等人物，民间三国武将有排位，称之为“一吕二赵三典韦”，自然艺高人胆大，直将李府的守卫看作草芥，只见他探手取过车内鸡酒一饮而尽，然后从酒坛深处拽出两柄双铁戟，大喝一声，仿似炸雷，昂然而下，直冲李家大门。

　　李永派去守门的乃是姓姜兄弟两个，皆是豫州著名的江湖好汉，兄长练得好鹰爪手，胞弟一身横练，都是手底下有数百条人命的狠人，深得李家信任倚重，派来抵御典韦的第一道刺杀。

　　姜大五指张开，如猎鹰探爪，猛掏典韦面目，姜二以腿作手，扫荡弹踢典韦软肋，都是极其狠辣的江湖搏击杀招。典韦看也不看，只将双铁戟倏地一轮，飕飕两声，两条手臂、一条大腿，全部血淋淋被劈落，霎时惨叫声迭起。

　　轻松扫除障碍，典韦登堂入室，刚进大厅，只听“戈登戈登”弓弦锐响，无数弩箭飞蝗般射来，顷刻间锁断前后出路。

　　面对埋伏，典韦面不改色，泰然自若，将掌中双铁戟抡动密不透风，格挡弩箭，反守为攻，每逢有箭矢拍中，都逆转方向以十倍之力逆袭，噗噗噗噗血花叠放，李永安排在堂下的弓弩手不过片刻，都全数被杀。

　　这幕情景，吓呆了通过眩光观战的李永，他原本自信满满、并未将典韦的威胁放在心上，只想着靠埋伏来群殴围杀，却不料典韦勇猛恐怖如斯。把自己苦心布局的杀招，当成小孩子玩的游戏。

　　晏朱儿满脸媚笑，柔情无限，声音中充满淡定与悠闲：“主人，不要着急，典韦武功高强，那才叫有意思，若如那姓刘的那般无用，游戏就不好玩了……”

　　就在说话间，典韦身处的景致情况大变，从寻常土豪府邸，变作了荒郊野外、丛林深处，空中黑沉沉弥漫妖雾，视线受到影响，伸手不见五指。

　　“哼，这是什么妖术！”典韦武道大师，但对炼气士妖法不甚了解，见此变化甚是震惊，不过他性格豪勇，处身险境，心神照旧保持沉稳。

　　“典韦，你这莽夫，天堂有路你不走，地狱无门自来投，姑奶奶在此候你多时了，还不老老实实受死！”

　　伴随着阴测测的女声，晏朱儿的脸孔漂浮在黑雾之中，远远挑衅典韦，典韦大怒，绰起一支铁戟投掷过去，结果那鬼面虽如水雾般碎裂，但典韦的铁戟也因此丢失了一把。

　　“果然是有勇无谋的匹夫！”晏朱儿看着玄光，呵呵只是媚笑，跟着屈指轻弹，默默念定左道邪咒。

　　言出法随，地面裂开，从黑暗深处涌现出无数的僵尸，都朝着典韦冲撞过去，顷刻间触发一场激战。

　　“妖魔鬼怪，有甚用处，且看典爷爷的厉害。”

　　典韦见到僵尸，毫无惧色，浑然抖擞神威，凭着单把铁戟，怒溺众僵尸，戟光纵横决荡，如所过之处，波分浪裂，直如入得无人之境。

　　要说晏朱儿的妖法异常厉害，其召唤出来的僵尸皆非凡品，个个都力大如牛、行走如飞、僵硬如铁，胜过道术撒豆成兵许多倍，但典韦的实质拳意异常犀利、无双斗气坚若磐石，铁戟招式锐不可当，强中更有强中手，须臾就杀得僵尸们溃不成军，只能靠不死之身勉强维持。

　　“妖女，你的鬼魅伎俩休想得逞。”

　　典韦奋胸襟，凝聚内丹，声如霹雳，无双斗气沸腾如同狼烟，直撞九霄，就似炸弹炸开，灭碎黑暗，撞破了晏朱儿的妖雾魔障。

　　晏朱儿笑道：“有意思，不愧是古之恶来，倒是有些门道，僵尸都难奈你何，但是没有用，本仙姑是注定要封神榜留名之人—而你，注定会成为我崛起的祭品，看招！”

　　说话间，她拉开衣襟，无谓春光外泄，从香喷嘭、白花花的胸脯里取出一片玉纸，以素手碎裂，瞬间飞舞出许多纸禽纸兽，幻化电光，射进玄光时间，到了典韦正在血战的战场。

　　妖氛浓郁，飞沙走石，典韦赫然见到，有无数猛禽恶兽，夹着腥风血雨，张开阔齿，绰着利爪，从四面八方簇拥过来。

　　晏朱儿冷冷笑着，转头对李永道：“任凭他武功再高也没用，我们可以活活累死他，就算典韦双拳能敌千手，好汉不怕人多，可到底也会极限，我们就逼迫他到达极限。”

　　李永连连点头道：“仙姑神机妙算，定要这家伙，与其死鬼朋友落个相同的下场。”

　　晏朱儿道：“主公，虽是胜券在握，但典韦到底厉害，仍存在些许变数，为速战速决，让主公早些享受二乔，您还是先将马良笔借我使用，快些处置掉祸害典韦为妥。”

　　任凭李永怎受晏朱儿迷惑，马良笔到底是祖传圣物，十分要紧，不容轻易示人，所以他眼神闪烁迟疑，一时难以决断：“这个嘛……”

　　晏朱儿重新投入李永怀抱，朱唇如蜻蜓点水，深情一吻后再劝：“大乔、小乔，两个绝色美女，都洗白白裹在被中等着侍寝，主人，你不是已经期待了许久了吗？”

　　正在这时，空中观察战场的玄光，其内景致变化，到了李永后宅，由晏朱儿亲自指导设计的，名为“美人宫”的卧室。

　　卧室象牙大床上面，并排躺着两个千娇百媚、绝色无双的女子，都露出晶莹如玉，仿佛绸缎般的香肩，未着寸缕，将充满诱惑的完美女体藏在锦被中，双唇绛红、面含春色，诱惑无限，李永只看一眼，就觉丹田火爆，浑身燥热，恨不即刻赶去覆雨翻云。

　　晏朱儿笑道：“主人，你把马良笔借我，就不用再管典韦，让我替你将他碎尸万段，至于您自己，春宵一刻值千金，大小二乔的红丸等着你去采集，极乐登仙，就在当下！”

　　李永忙不迭道：“给你，给你，什么都送你，快些让我去幸大小乔。”

　　然而正在这时，玄光再变，轰得炸开，一个雄浑之声，跨越空间传来：

　　“神力助我，李永狗贼，就算隔着千里，我也能杀你！”

　　却见声音凝聚成实质能量，直撞李永面目而至。


第八十五章 马良神笔

　　武道高手的实质拳意，练至巅峰，便可成倍增福隔山打牛之力，只须凭意念感应锁定确凿的攻击目标，便能取人首级，与千里之外。

　　典韦的综合实力，乃是三国演义剧情世界中的巅峰武将，与关羽、张飞、颜良、文丑等人不相伯仲，仅仅略逊吕布一筹，已然是超越武道宗师境界的破碎虚空强者。

　　晏朱儿使用玄光术偷窥典韦作战的状况，反被其锁定行踪，在众妖兽妖禽的重围之中，腾出手来，聚起内劲，气沉丹田，制造音波真罡，隔空轰出一记强劲无匹的实质拳意。

　　嘭嘭作响，就似捶烂了一只烂冬瓜，李永的身躯，从中炸裂。晏朱儿面色大变，亏得她行事尚算谨慎，屈指行法，口中喝道：“借物代形，急急如律令，遁！”

　　话音刚落，飕飕红光冲起，漫天血肉倏地聚拢，变成半瓢葫芦，啪啦啦坠地；与此同时，李永安然无恙却又精魂未定，在晏朱儿背后重新出现。

　　“痛死我也！”李永发出歇斯底里的咆哮，尽管靠着晏朱儿的替身术，他脱出生死大灾，但被典韦实质拳意捶成肉泥的感觉，却是清晰无比，因此而骇得魂不附体，当场屁滚尿流。

　　“真是一个废物！”晏朱儿闻着臭味，心中暗自嫌弃，但表面姿态照旧做作，“主人，只要有朱儿护你，谁都伤害不了你。”

　　说话间，晏朱儿将水袖挥招，空中玄光如镜子般碎裂，收敛气息，避开被典韦感应到味道，防止又被实质拳意远程轰击。

　　历经过生死关头，李永愈加恐惧，收敛色心，赶忙跑到内堂，打开暗阁，从中取出一个锦盒，拿过来交付给晏朱儿，沉声道：

　　“仙姑，这就是我李家祖传之宝，画仙人马良曾经用过的神笔，只有仙道炼气士才能发挥威力，你且借了去，给我弄死典韦这头野兽！”

　　锦盒揭开，宝光璀璨，从中现出一支金光灿灿的关东辽尾狼毫，晏朱儿见图谋即将得逞，心神荡漾，娇躯微颤，激动无比，伸过手去接：“主人，你早该这么做，我得到了马良笔，就算十个典韦，都能反掌灭之。”

　　然正在这时，从无声之处，冲击来一道黑色刀芒，席地掠过，噗嗤作响，血光迸射，一条雪白的皓腕，立时惨烈地脱离躯体。

　　“化血魔刀！”晏朱儿剧痛攻心，又在惊见剩下半截手臂颜色变黑，更有霸道剧毒直袭脏腑之后，满心恐惧，猜到了一种最可怕的可能性。

　　跟着刀光继续绞动，直取李永，这时已没有晏朱儿替身法庇护，所以，此獠毫无半点遮拦之力，刀芒长驱直入，戳入腹腔，肆意剐动，毒液渗透，霎时将李永化成一摊血水。

　　一个青衣青年从隐身状态中现形，手中绰着一条方天画戟，出招神龙摆尾、怪蟒翻身，螺旋轮转半圈之后，场地里除晏朱儿之外，就再没有其他活人。

　　那个装着马良神笔的锦盒，被青衣少年用画戟一挑，稳稳取到怀中。

　　与此同时，晏朱儿接到造化殿提示，她的第一项可选斗神晋级任务，已因为李永之死而完全失败。

　　青衣少年用方天画戟指着晏朱儿，高声断喝道：“妖女，若想活命，快点交待，你将乔家两个女孩，都藏于何处？”

　　来者非别，正是在官道边救了乔玄的杨烨三尸化身杨昊，他虽继承元龟变化推算之术，但却没有本体杨烨的千里眼、顺风耳，所以他事前并不知晓典韦之事，直至赶到李府见着满地血肉狼藉，方才想起相关剧情。

　　既有猛将在前硬扛冲锋，杨昊懒得多耗费气力，遂隐匿潜行，伺机救人惩凶。

　　杨烨当年那张由葫芦兄弟所赠的隐身符，已用金浆玉液提升过品阶，此刻被分配给杨昊使用；隐身符的优先度自然不及至尊魔戒，但仍旧可以保证精通飘云远烟轻功的杨昊，不会被李府护卫察觉。

　　至于晏朱儿，她忙着全力镇压典韦，未料螳螂捕蝉、黄雀在后，没有注意会有更加勇猛的敌人窥视在旁。

　　杨昊本是负能量三尸所化，战斗风格比本体杨烨更加阴狠，搞偷袭刺杀最是兴奋，更将本体对付圣选者的剁左手战术发扬光大，一出手就给晏朱儿一个狠的。

　　不过晏朱儿到底是资深圣选者中的精英，乍然受袭后临危不乱，飕地身化火光，先借火遁退避，同时消耗精神能量镇压毒素，又使肢端再生术，在断肢伤口处，豁地喷出宛如孕妇羊水般的液体，遂有全新的白嫩小手缓缓伸出。

　　“何方贼子，卑鄙无耻，胆敢暗箭杀人？”

　　杨昊冷笑道：“我是谁不用你管，反正元凶李永已死，我也懒得与你这妖妇多做计较，只再对你讲一遍，快点放了乔家两个女孩，就给你一条活路。”

　　“给我一条活路？凭你也配，应该是你这狗贼交出神笔、自杀谢罪才是，你坏了我的晋升任务，此恨三江四海难雪，我与你不死不休！”

　　晏朱儿气急败坏，仰脖吞下一枚珍贵的返魂金丹祛毒，然后双目赤红，两肋各自长出一对肉翅，各自书着一字，分别为“风”、“雷”二字。

　　轰轰两声，狂雷炸落，将整间大殿崩得破碎不堪，杨昊亦被电蛇击个正面，亏得他及时将方天画戟往地上一插，使出九转元功五行生克变化，哗啦啦，电蛇顺着身体、戟杆被挪移到地上。

　　“好险，没想到妖女如此厉害，实力比维娜斯夫人还高……”

　　杨昊略吃小亏，又见着这般异相，灵光一现“噢”了一声，识破晏朱儿此技正是封神演义世界之中，西周将星、文王百子雷震子的招牌法术“风雷双翅”。

　　他不敢再有半分小觑，以方天画戟挥出浑天宝鉴中的武技，步步为营，与之争锋相对，展开单挑厮杀。

　　风雷双翅，双翅一扇、风生雷动，加成大量的属性，晏朱儿本来只是个法师，长上这对翅膀之后，就成了神级武将，力大无穷、来去飞行如风、百毒不侵、还减轻各种元素伤害，战场表现近乎完美。

　　但晏朱儿厉害，杨昊也不是省油灯，他脚踩飘云远烟，浑天宝鉴招式变化多端，内涵天人合一、自然生死之谜，更得辰宿列张、斗转星移的玲珑内劲润物无声支持，对战风雷双翅变身下的晏朱儿，不落半点下风。

　　晏朱儿自恃豪强，系人中龙凤，认为三国世界中的剧情人物，除了吕布、左慈，谁也不是她的对手，但此番自己变出风雷双翅，与杨昊大战五十回合，居然渐渐处于下风。

　　是可忍，孰不可忍！

　　晏朱儿满腔愤懑，本以为杨昊是穿越者，可使用过侦查术后，结果无所收获——或许这个敌人，就只是个三国世界中的剧情人物NPC。

　　三国世界剧情人物，有谁能驾驭封神法宝化血神刀，使用的兵器还是方天画戟？难道他就是传说中的人中吕布？但吕布，照道理应该不会关心乔家的两个女童。

　　晏朱儿狠下决心：管这偷袭的恶贼是谁，圣选者的尊严不容亵渎，哪怕不考虑斗神任务，岂能让NPC笑到最后。

　　打定主意，晏朱儿卖个破绽，跳出圈外，悄悄松开筋节，解开衣带，呼啦响一声，脱掉了宽松的道袍，露出粉光致致、妙相毕露、春色盎然的如玉胴体。

　　杨昊乃是杨烨三尸神所化，最是好色，若非憎恶晏朱儿歹毒，早就倾倒其石榴裙下，此时见她脱衣露体。异常兴奋，瞪圆眼睛只是贪看，边看边做嘲讽：

　　“妖女，你打不过我，就脱衣服吗？要脱尽管脱，你敢脱，我就敢看，有胆子把裤也脱了。只是看归看，要我手下留情却是休想，除非放出那两个女孩，否则你在劫难逃。”

　　晏朱儿咯咯娇笑：“老娘不需要你饶，有胆子你只管看，就怕你眼睛瞎掉，命断黄泉……”

　　话音尚未落尽，却见晏朱儿洁白的肋下，赫然翻出无数眼睛，足有一千双，眼中霎时迸发金光，森森黄雾，艳艳毒芒，异常恐怖可怕。

　　顷刻，杨昊被困金光黄雾之中，耳廊里传来晏仙儿怨毒之声：“老娘的身子，可不是让人便宜看的，小贼，你给我去死！”

　　作为东区资深圣选者中的精英人士，这才是晏朱儿隐藏至深的底牌，更是其晋级斗神的信心根源：多目魔君神格显化，出自神话战场西游记中的特殊神级强化。

　　就凭着多目魔君的毒雾金光，她闯荡死侍世界，将刀枪不入的钢力士活生生溶解，就连再生能力胜过金刚狼的死侍都铩羽而归，被晏仙儿夺取了真实幸运术。造化殿中的斗神强者，如孔有德、瘟神克劳斯，都在女道士的脱衣舞下吃过大亏。

　　毒光闪耀，杨昊难以遮拦，霎时销骨化形，被毒液熔成脓血。

　　“背后捅刀子的小贼，这一次，你死定了。”晏朱儿望着被金光吞噬的杨昊，满心都是复仇的快感。

　　但好景不长，豁然间金光散尽，现出六色霓虹壮丽灿烂，刚被晏朱儿毒光腐蚀殆尽的杨昊，转瞬就满血复活，尽复原貌。

　　多目魔君神格化身制造的毒光异常厉害，连金刚狼、死侍这般的不死之身都难以应付，原本杨昊难逃劫数，幸亏他的血脉中，恰好存有龙珠世界第一战斗民族赛亚人的基因。

　　生死关头，杨昊爆发出强劲潜能，居然让其领悟出本体继承自魔人布欧的三大特殊天赋。其中一项为神魂不灭。因为杨昊肉身系神器魔器与三尸元灵合铸，究其实际，就是一缕特殊神魂。

　　既是神魂，自然不灭，杨昊从毒焰金光中恢复原貌，立即发动最凶猛的反击—毅然打开那个刚夺过来的锦盒，取出李永传家之宝、深受晏朱儿觊觎的马良神笔。

　　这是一件毋庸置疑的神器，就只有两条特殊属性：一是耐久度永不磨灭，需消耗大量生命能量，方能持续温养掌控，二是画虚为实，消耗大量或少量精神力，将笔下描绘之物变成永久性或暂时性实体，并可受画师如臂使指的指挥。

　　杨昊继承了孔有德的神元，精神力恰好是其特长，本身由神器、魔器转化，最不缺少就是寿命；加上他还是盖世天才，学什么都比别人快，更在辽西郡为追求天香阁诸女时，为提高逼格，没少在琴棋书画等杂学上苦花功夫，倒是描得一手好丹青。

　　此刻，他取笔在手，对着继续想要释放毒光的裸体娘子晏朱儿冷酷一笑：“蜈蚣毒光很厉害吗？待我送你一尊天敌，看你这妖女怎么应付！”

　　就在说话间，杨昊笔中龙蛇，银钩铁划，瞬间描绘出一幅栩栩如生的卯日雄鸡图，跟着雄鸡从画中迈步踱出，打鸣“喔喔”，唱响天下皆白。


第八十六章 破金光、战恶来

　　晏朱儿的金光毒焰，有幌眼迷天遮日月的威能，足可撞软金刚不坏之身。她是机缘巧合，进入西游记神话战场，得高人指点，与黄花观的百眼魔君多目怪合卺双修，采补获得万年妖王的精元，方才有如此强悍的道行。

　　百眼魔君系蜈蚣成精，其弱点是特别畏惧天敌雄鸡，晏朱儿搞神格变身，幻变出金光毒焰之时，同时继承了百眼魔君的弱点——就是见不得雄鸡。

　　所以，杨烨的九转元功、千变万化，庶几就是百眼魔君毒焰金光的最大克星；但杨昊所擅的九转元功，修为远不及本体，无法达到完美拟物化形的境界，就算变成雄鸡，也对付不了晏朱儿，亏得还有一支功效更加厉害的马良神笔。

　　神笔显灵，画虚为实，化出一只双冠子巨型公鸡，昂起头来，足足有六七丈高，晏朱儿骇得魂不附体；雄鸡对着她远远鸣叫。每一声都仿佛催命之令，听得这个妖女浑身酥软，难以动弹。

　　杨昊趁机展开反击，脚踩飘云远烟，闪电般掠近，觑得真切，轻舒猿臂，将浑天宝鉴内劲运于掌心，口里高喝一声道：“暗混沌之虎扑式”。

　　晏朱儿受制于雄鸡天敌克制，没有招架之能，被杨昊稳稳拽住风雷双翅其中一只肉翅，往怀里奋力扯动，只听刺啦撕裂之声，风翅被硬生生撕离身体。肉翅如同手指，断裂时剧痛攻心，晏朱儿惨叫一声，就此疼得昏死过去。

　　杨昊又继续如法炮制，先将晏朱儿剩下一只雷翅膀，也从右肋边撕落，跟着用脚踏住其光溜溜的脊背，举起方天画戟，连续捣刺，直至捣作一团烂酱。

　　资深圣选者、斗神预备役晏朱儿，就此香消玉陨。

　　真实说来，也是晏朱儿自取其祸，因杨昊与杨烨本体不同，此人乃三尸神所化，虽受本体仁侠之心影响，但浮夸、饕鬄与好色，是其本质属性，最见不得美貌绝伦的女子。

　　而正常情况之下，凭着晏朱儿的姿色与身段，若不搞多目神格变身，在娇躯里化出来千个魔眼，败坏了杨昊的性趣，她断然不会被惯于怜香惜玉的三尸化身，给活生生剁成肉酱。

　　风雷双翅离开晏朱儿身体之后，倏地闪耀出一片赤光，竟然变成了一对红杏，杨昊若有所思，将红杏收入阴阳鱼印记。由于三尸化身被造化殿默认为剧情人物，因此就算杀掉晏朱儿这般的资深圣选者精英，也未爆出来任何宝箱。

　　李永、晏朱儿两大罪魁祸首，都先后毙命，外厅中的幻术，随之失去效果，肆虐的妖禽妖兽，皆返本还源，变成刍狗纸鹤；旷野密林，消失不见，恢复李府中的真实景象。

　　典韦行走如飞，所向睥睨，沿路厮杀，继续追杀李府中残余的护卫爪牙，须臾就冲进了内室，正好和杨昊，迎面遇个正着。

　　典韦不知高低，错将杨昊当成李永，遂将双铁戟运转如风，咆哮怒吼，如同霹雳，戟影卷起千尘黑雪：“恶奴受死！”

　　杨昊本待招呼解释，但典韦何等武艺，双铁戟瞬发如电，退后就等于落败，虽然自己是神魂不灭之体，不怕被杀，可是男子汉的尊严，却怎可如此轻易抛弃。

　　古之恶来，正是难得的好对手，相逢不如偶遇，若不认真切磋，如何对得起自己所学的满身武艺？

　　想到这里，杨昊回敬一声道“来得好”，劈面抡戟，使出浑天宝鉴紫星河之“回转星河”，对招刚柔兼备，劲道巧妙如川流暴泻，双戟相持，战了个旗鼓相当。

　　行家一伸手，就知道有没有，典韦暗自心惊，立刻就辨明敌人武艺高强，绝不在自己之下，当下迅速稳住心神，昂然威喝道：“李永匹夫，你却是好武艺，只可惜毫无武德、作恶多端，武艺越高，祸害更烈，今日典某就算拼着一死，也要为民除害。”

　　“神力助我！”典韦周身爆发出雄厚的无双斗气，逆守为攻，将全部体力、敏捷值，都瞬间转化成为攻击力，呼啸暴击，杨昊骤然受袭，虎口顿时被震，豪方天画戟脱手而飞，身体如同断线风筝般倒弹射出，撞落在地，砸得烟尘碎屑纷飞。

　　“一吕二赵三典韦，果真名不虚传，皆是三国世界最猛的武将。”杨昊挣扎着从地上爬起，双臂往腰间振动，使出九转元功巨灵变，体型保持不变，但力量、敏捷等基本数值，却是成倍增长；此刻没有趁手武器，就将右臂变化成为化血神刀。

　　飕飕作响，刀芒锐响，浑厚凝重，九阳化阴，却正是浑天宝鉴第四层碧雪冰之崩雪斩！

　　刀戟相触，铿锵作响，来往交错，两条巨汉展开激烈厮杀，顷刻间过招近百个回合，斗得难解难分，不见胜负。

　　杨昊仙武双修，还藏着马良神笔这件大杀器，若是全力施展，典韦断然败局注定，只是却被激发出杨烨本体的武痴嗜好，要和古之恶来战个痛快，因此除了巨灵变和化血刀之外，再不用其他法术，只凭武技相斗，待溺到酣烈处，杨昊并不心急，典韦却先捉急。

　　原来典韦知道李永财雄势大勾结官府，关系网盘根错综，鹰爪众多，一旦战斗持续时间过长，定会有援兵到来，倒时候夜长梦多，功亏一篑，虽不畏惧身家生死，但为刘兄报仇的愿望，就有可能会断送。

　　“奸贼，典某与尔同归于尽！”典韦抖擞神威，双铁戟背抡数圈，将内劲灌注入兵刃中，使出平生最强的武技，名唤万钧旋龙戟。

　　这门戟法，可将实质拳意激化使用，威力巨大，足可横扫千军万马，但使用后代价亦是极大，真元消耗不提，还要伤及穴窍，是强化版的天魔解体法，堪比马宝玉的浩海孤帆。

　　杨昊窥破其中厉害，亦是全力施展绝技，左手二十八宿玲珑星辰破邪力，右手却是六层浑天宝鉴叠加，两股巨力对撞，直轰得天崩地裂，风云失色，虽不像七龙珠世界元气对撞那般破坏力暴强，但威势半点不输。

　　两人化作电光，交错而过，顷刻动手过招了数百回合，典韦倏地将单戟戳在地上，捂住胸襟，嘴角淌着血丝；杨昊却是衣襟被铁戟割裂，背后包裹坠落，掉出来两枚首级，一男一女，正是李永与晏朱儿。

　　杨昊的盘算，本要将两个恶人的首级送至杨烨处，以通过天坛祭祀造化空间，去换取好处，弥补没有获得宝箱的损失。

　　典韦看见这两枚首级，不知何故，居然突然开窍，转头沉声道：“你不是李永，也和我一样，只是来为民除害的。本来我就奇怪，妖物们为何会全数变成纸扎，想来定是因为你灭了罪魁祸首……”

　　杨昊点头笑道：“实在太可惜了，居然让典兄发觉，久仰典兄武艺绝伦，乃是豫州首屈一指的豪杰，方才有幸切磋，委实三生有幸。”突然间，他想到另一桩事，顿了下又道，“若我所猜不错，典兄刚才这招使用，消耗了些元气，小弟这里有疗伤之药，补血回神，典兄如信我，可服用。”

　　言罢，杨昊从阴阳鱼印记取出一个葫芦，里面装得是天坛祭祀所得的金浆玉液，典韦哈哈大笑，毫不忌讳，揭开葫芦就喝一口，霎时显效，让使用禁招损耗的元气，一时尽恢复原状，内劲修为更得增益。

　　“竟然是如此珍贵之灵药，典某才是借了兄台的光，不知可否赐教尊姓大名。”典韦武道行家，明悟金浆玉液的价值，遂恭敬询问。

　　杨昊想及自己此行使命，布种后宫是私事，招聘贤能是公事，两者皆不可忘怀，便按杨烨预先布置的说辞回答：“典兄客气了，不才常山杨昊，家兄杨烨，官拜大汉幽州牧。”

　　杨烨北疆大战之后名震天下，虽在世家大族文人眼中，仍是个黄巾余孽、奸宦党羽，但在江湖上，却是响当当的英雄，除了枪神童渊这般身在绿林、却跪舔权贵的奇葩，余者江湖人物，都十分崇敬杨烨，连典韦也不例外。

　　典韦拱手抱拳道：“原来是杨幽州的兄弟，难怪这等武艺、这等神通，还有如此灵药，当真是英雄出少年，今日典某先得君相救，协助洗雪了好友之仇，实在不胜感激。”

　　杨昊笑道：“家兄对典大哥好生敬仰，常说要亲自来邀请您同创大业，只是北疆战事繁忙、又要安抚流民百姓，遂派小弟入中原寻访，原本此次只是行侠仗义，要救乔家两个女童，未料与典大哥巧遇。”

　　典韦受宠若惊道：“典某乡野莽夫，怎配刘幽州大人如此厚爱。”

　　杨昊道：“仗义每多屠狗辈，负义皆是读书人，家兄最敬典大哥般的豪杰，至于酸书生、大头巾，他只视若草芥。小弟在此，代表兄长，诚邀典大哥加盟幽州。”

　　此时的典韦，虽武艺高强，但地位低贱，不过市井平民，乍然受到传说中的大人物如此恩遇，心中安能不动。当然他粗中有细，就算有心替杨烨效力，却也不忘记考验未来主公的雅量。

　　典韦道：“杨幽州与杨兄弟如此诚意，典某岂可不应，只是某在此间，尚有数位好兄弟，当年曾约定要共同投军、为国出力；如今典某将去幽州，不愿背盟，想去游说他们同往。杨兄弟若信我，典某三日之后，不论是否成功，必来陈留县内相会。”

　　杨昊哈哈大笑道：“典韦的承诺，我安敢不信，兄长只管去，我们三日后陈留相会。”

　　典韦遂拱手致意后便行，临走之前又说：“杨兄弟，现在祸首已除，何不离去？须防恶奴党羽再来。”

　　杨烨道：“乔家两女童尚未找到，我还要在此，细作查探。”

　　典韦道：“我曾听富春百姓讲，李永曾修筑地下密室，号为美人宫，密布机关、异常隐秘，或许乔家二女童，就藏在地下美人宫中。”


第八十七章 密室金屋揽二乔

　　杨昊得典韦提示了重要信息，不由大喜道：“多谢典大哥指点，如此看来，乔家二女童，该是能有机会寻着了。”

　　典韦摇头道：“只怕仍然不容易，李永将这地下密室，修得异常隐秘，除了他本人与妖女，几乎无人知道地面进口在何处。”

　　杨昊胸有成竹地笑道：“不妨事，知道美人宫在地底下，那就足够了。”言罢，他将身子一扭，使出九转元功鼯鼠变，径直遁入地肺，余下告别之声响彻空中，“典兄，你我待三日之后，陈留再会，小弟就先去救人了。”

　　典韦武艺虽高，却甚少见过仙术，直看得瞠目结舌，心中暗自赞叹道：“杨兄弟，真乃神仙中人也！”

　　暂且按下典韦离去不提，杨昊运转地行术，穿梭深入至地底数十丈之下，同时又施展两种变化，分别是翔鹰变、贪狼变，效仿金梦姬，附加狼的耳朵、鹰的眼睛，提升视觉、听觉，悉心侦查寻觅。

　　四面全部都是沙砾、泥土，浑浊无比，除了蛇虫鼠蚁，不见有什么特别的东西。杨昊把心一横，继续向下深入，直至到了百丈深处，忽地耳朵挑动，听着一丝机簧振动之微声。

　　杨昊顺着声音望去，眼前豁然一亮，一座仿佛宫殿般的宏伟石室，映入眼帘。

　　“这应该就是李永的美人宫了。”

　　杨昊催动地行术，分开沙石，挺身一跃，双足已然立在地下石室的空旷空间中。

　　鹰的眼睛透视周围，杨昊心中暗自诧异，这分明就是一个单独的石室，与地面没有连同的阶梯，根本不是李永这般普通的民间土豪所能建造。

　　这是属于造化空间的力量，至少有一位实力超越杨昊的斗神高手，地行潜入地底，以仙法凭空积压沙石，方才造得出如此宏伟的石室。

　　凭晏朱儿的本领，也造不出这样的地宫，看来这个被自己刺杀的恶霸土豪李永，他尚有别的更强的圣选者靠山，想到这里，杨昊心生警惕，骤然取出马良神笔，以元龟变化暗自推算，结果却是毫无半点线索。

　　杨昊倒也没有继续纠结，立刻就调整了心情，暗忖道：“是福不是祸，是祸躲不过，天塌下来，有杨烨顶着，我只是个三尸化身，想不了这么远，走一步是一步。”

　　于是，他就壮大胆子，一路朝着石室深处走去。靠着鹰的眼睛透视侦查，杨昊看清了，整座石室分作三个部分，可谓是机关遍地，处处陷阱。

　　大门内有灯球照耀，亮如白昼，头一间厅，四面皆围金刚石板，高有一丈七尺以上，上装三尖勾镰石刀，又设五八梅花椿，梅花椿下是两条大火沟，沟内沸腾燃烧着高温地热岩浆，若是一步走错，坠落坑中，被烧成灰烬，若两边偏移，就被石刀剐碎。

　　第二间厅款式相同，但机关更加可怕，下面梅花桩，上面却是六十四个铁砣阻路，每个质量超过千斤以上，须站在梅花桩上发力，将全部铁砣按一定次序、奇巧之力卸掉，方能平安过关，如果处置不当，四面乱弩齐射，将来犯者射成刺猬。

　　最后一间厅最为厉害，房内上下四面，都是刀山火海，只留下数百个狭窄到只容一只手放置的铁杆，人要头朝下、脚朝上站立，以手做腿，如蝴蝶般从铁杆上摸着行走，才能突破。

　　只有通过这三间密室，才能进入美人宫，但杨昊不是本体杨烨，不懂任何机关之术，虽是盖世天才，但学习的主观能动性远远不及，性情懈怠，除把妹用的逼格技琴棋书画，都颇见火候之外，余者技能都十分不堪。

　　却正是书到用时方恨少，杨昊无奈使出请神术，去沟通本体杨烨，结果却得到懒洋洋的指示：“这样的小事，还要我来帮你？开动下脑筋，破机关，并非定要科学知识，天下武学唯快不破，一力可降十会，况且你不领会了神魂不灭？还畏甚么机关？”

　　说完这些话，杨烨就隔断与杨昊的联系，惹得这位三尸化身腹诽不已：“操，怎有这般不负责任的主人！”

　　至此再没有别的好办法，杨昊就只能硬着头皮上，反正他神魂不灭，最不怕的就是死亡。

　　就这样，倒霉的杨昊开始可怕的煎熬之路，历经无数次的火烤、捶击、刀剐，步步陷入劫难，又在劫难后迅速再生复活，消耗许多元气，尝遍无数痛苦，总算凭着轻功优势，勉强杀出一条血路。

　　倒反是最后、最难的一关，其通关过程最是轻松。杨昊总算头脑开窍，变成一只蚊蚋，扑展翅膀，从铁杆上点飞过去，平安而迅速，中途毫无惊险波折。

　　“美人宫，总算到了。”杨昊咽下一口金浆玉液，恢复消耗的元气，轻轻推开厚重铁门，入目却见一片漆黑。

　　“李永这畜生，莫非是属蝙蝠的，好好的搞得那么黑。”杨昊一边埋怨，一边使出玲珑星辰之力，手放光明万丈，霎时照耀到全部石室。

　　室内布置八卦方位，中央立有一座法坛，显现两仪阴阳异象，杨昊根据本体杨烨遗留的知识，竟从中感悟到一股特殊的空间规则之力。

　　“噢，原来如此，看样子，这个就是沟通地上与地底的传送法阵。”

　　杨昊是盖世天才，反应极快，领悟力又高，当即看破玄机，接着又施展元龟变化，须臾就解析透了整个传送法阵的布局内容与启动方式，将其学习了个通透。

　　搞定了传送法阵，就有了平安的退路，杨昊可以放心大胆搜索美人宫，并使用化血魔刀暴力破坏机关，而无须忌讳可能存在的自毁装置。

　　一路摧枯拉朽，开山劈石，杨昊闯荡美人宫，凡遇到地宫中李永麾下的鹰犬爪牙，都斩尽杀绝，遇见被困的美貌女子，都尽数解救，从中抄出如山的金银珠宝，更有以及无数铠甲兵器，看来这个李永，除了淫邪凶残之外，野心也不小，应该是早有造反叛乱的预谋。

　　杨昊使出武将技“伏兵连阵”，变出数百个军士，一边护送这些获奖的可怜女子，通过传送阵回归地面世界，另一边，分批将石室中的金银宝贝、兵器铠甲都打包搬走。

　　遗憾的是，杨昊搜遍美人宫，都寻不着乔家二女童的踪影，正在伤悼她们可能遭遇不幸之时，那个多次使用的传送阵，突然绽放出前所未见的紫色光团，倏地兜头罩落，裹着杨烨的身体瞬间消失无踪。

　　待到杨昊恢复知觉，却发现自己并没有被传送阵送到地面，而是送到了一个不知名的世界，环顾周围，却是一间豪奢至极、富丽堂皇的卧室。

　　“真没想到，就是这么个地方，还暗藏着一个小千世界。”

　　杨昊一边暗自心惊，一边四处打量，结果发现卧室最显眼之处，横着一张巨型的象牙床，在象牙床上，赫然横陈着两位绝色美女。

　　“亲爱的主人，奴家姐妹，总算等来您的宠幸了。”银铃也似的天籁之音飘荡，锦被揭开，现出两具不着寸缕、晶莹剔透、凹凸分明、健美优雅、集聚造化恩宠的女性肉身，朝着杨昊款款行来，顷刻间，双双温柔地投入其怀抱之中。

　　杨昊本属三尸神化身，定力普通，甚是好色，虽本性和杨烨本体一般善良，但却经受不住诱惑，如今遇到的还是这两位美若天仙、艳若天魔的完美女子，难以还能按捺得住。

　　美人如玉、秀色可餐，杨昊瞬间化身猛兽，将两位美女扑倒在地，便在象牙大床之上，比翼双飞、胡天胡地，肆意猖狂，只管驰骋，不管怜惜。

　　须臾，花枝颤动、落红片片，锦被之上，遗留下两位少女最珍贵的记号。待到暴风骤雨之后，两个婀娜的身躯，酥软地躺在杨昊怀中，显得柔顺乖巧无比。

　　杨昊爱到浓处，长声喘息之后停止了各种运动，遂柔声询问道：“两位美人儿，能否告诉我，你们都叫什么名字？”

　　“奴家叫乔靓，是姐姐……”其中一个大眼睛的美女先说。

　　另一个身子娇小，可皮肤比牛奶更香醇的女子接着又说：“我是妹妹乔婉，主人，我们姐妹将是你最忠诚的女人……”

　　杨昊听得此言，如受晴天霹雳炸头，一时间吓得蒙了。

　　乔靓、乔婉，不就是乔玄的两个女儿，她们应当是五六岁的小女孩儿，现在怎会变成如此成熟长大的倾国祸水？

　　本该是青涩的苹果，但自己枪头征服的，分明就是熟透的水蜜桃，大乔与小乔，到底她们发生过什么？

　　与此同时，远在万里之外幽州的杨烨，忽然间面色绯红，再次承受前所未有的欢畅与尴尬，跟着，造化殿又一次送来震撼人心的信息提示：

　　“编号M007号拯救者，你成功完成揽二桥特殊隐藏任务，夺取三国世界美女大乔、小乔姐妹的红丸，斗神晋升任务铜雀锁娇系列任务完成十分之三！”

　　杨烨以元龟变化算出其中因果，知悉大乔、小乔提前长大、变成少女，乃是圣选者晏朱儿以妖术作祟，当即将全部原因信息，以附神术方式，传送至杨昊的脑海深处。

　　靠着杨烨的信息提示，杨昊不但搞清楚了大乔、小乔的情况，同时也弄明白自己身处的小千世界，其实正是晏朱儿最强法宝所化，原型乃是一间金屋，带有高明的空间规则，包罗万象，虽抵不过杨烨的造化葫芦，但却胜过凌曌的守护空间戒指、赵敏的乾坤布袋，就连刘慧娘的八卦云光帕，都要甘拜下风。

　　杨昊凭着杨烨炼造化葫芦、探索空间规则的经验，迅速寻到了金屋的中枢位置，然后运转仙元，施展浑天宝鉴心法，慢慢消除晏朱儿的真灵烙印，争取成为这件神器的新主人。

　　白云烟、玫霞荡、土昆仑、碧冰雪、紫星河和暗混沌，杨昊翻掌弹出六枚天晶，分作白、红、红、蓝、紫、黑六色，冲霄而起，恰似六道擎天光柱，闪耀出扭转乾坤之力。

　　大乔、小乔两个少女，与杨昊合籍双修后，留在她们丹田中的春情丹，因受男性精华溶解，已化成对杨昊永恒不灭的爱，其神智完全恢复，变得不再花痴。

　　就在杨昊运功控制金屋之时，她们也起身来整理衣物，结果无巧不巧，竟在象牙床下，寻着了一个黄金色的宝箱。


第八十八章 江东猛虎

　　金屋既然是晏朱儿的东西，那么黄金宝箱自然也是，大乔和小乔一道打开宝箱，从中取出来三件宝物：有一本仙法秘籍，还有两把军扇，皆是沙场杀伐、以一破千的优秀武器。

　　桃扇乔美丽、樱扇乔佳丽，都是大蛇无双格斗剧情世界出品的无双神兵，攻击力、耐久力极高，且有格挡、补血、防止远程杀伤等特殊功效，恰好正与大乔、小乔有缘。

　　而另一卷仙法秘籍，倒与杨烨有些渊源，亦是传自于九天玄女，乃玄女天书第四卷，曾在史诗战场女仙外史剧情世界出现，被女主角月君唐赛儿参悟，威力在水浒传所出的前三卷玄女天书之上。

　　其实，造化殿的玄女天书总共有七卷，前三卷被称为下三笈，第一卷行兵布阵，第二卷养气修真，第三卷阴阳双修，都是凡人立根基之技，学成可为帝王之师，建立不朽功业。

　　从天书第四卷到第六卷，称之为中三笈，都是炼气士的手段，善人得之，超脱生死、肉身成就神灵；恶人得之，则祸世乱国，人间掀起浩劫。第四卷荡魔诛怪、降龙伏虎；第五卷移山倒海、缩天地于壶中、收山河于针杪；第六卷遣召众神、迫日逐月。

　　最后一卷玄女天书最厉害，手段接近圣贤，学成之后，变化世间一切有情、有形之物，掌中山川，空中楼阁，达到神话战场境界，只存在于传说之中，上笈道书之妙，可消灭五行，超脱万劫。

　　金屋中藏匿的晏朱儿秘籍，第四卷天书荡魔诛怪、降龙伏虎，其内容就是格斗搏杀的高明武技，称之为“玄女先天功”，皆载仙家妙术，内外兼修、主以轻灵敏捷见长，适合根骨、资质优秀的女子练习，只须勤勉不缀，就有机会达到破碎虚空境界。

　　当然，玄女先天功的练功门槛不低，须是毫无内功根基、灵台纯净的女子方可入门，所以晏朱儿得宝山，而无法利用，她是万万不会放弃其浑身妖邪之术，而转学玄女正法。

　　等杨昊完全掌控了金屋，大乔、小乔就将第四卷玄女天书交付给他。杨昊略读数页，便心中有了计较—此书与两把无双神兵军扇，最合适的主人也是大乔与小乔。

　　因为经历过双飞双修的亲密无间，杨昊是打心眼舍不得让柔情似水、心如萝莉、身如素女的大乔、小乔，和邹云娘一样劳燕分飞。

　　自己执行任务，将会遇到危险，大乔、小乔若要追随，需有自保能力，要确保安全，就必须将软妹纸，教导成为女汉子。

　　玄女先天功，恰好就是最好的学习选择，只要大乔、小乔略修小成，就不再是红颜祸水，而是女中豪杰，可以如真三国无双中的女武将一样，单骑踹阵、以一破千。

　　不过大乔、小乔虽资质高明，皆是天才之智，但一受晏朱儿妖法提前催熟，二被杨昊坏了身子，真阴红铅缺失，要学玄女神功，仍存许多困难。

　　倒亏得尚有天坛祭祀所得的奖品，其中正好有两款优质丹药，能够帮助大乔与小乔脱胎换骨，从弱质女流变成女武神根骨。

　　其中一款名叫炼骨丸，服用三日，固本培元，遍身骨骼能软能坚，能屈能伸；另一款叫炼肌丸，服用三日，祛除体内全部杂质污垢，调和龙虎、补足阴阳，肌肤坚于金玉，刀剑难入、水火不侵、受到创伤可自动恢复。

　　杨昊毫不吝啬，将两种丹药都给大乔、小乔服用，并采用玄女双修术斗战铸鼎诀，替她们认真洗精伐髓，因此双姝武艺修为，与日俱增。

　　短短三天时间过去，待大乔、小乔功夫略有小成，杨昊方才想起与乔玄、典韦的约定，当即出来小千世界，收取金屋，通过传送阵回到地面李宅，却见官府人员簇拥，当下不敢见人，使用隐身符逃之夭夭。

　　杨昊回到与乔玄相约之地，这个苦命爹爹倒还是痴痴等着，杨昊遂将大乔、小乔放出来与乔玄相见，并将李永的头颅也交给他看。

　　乔玄又喜又惊，喜得是血仇得报、女儿安然无恙，惊讶得是两个女儿竟然都从垂髫女童，变成了美艳少女、倾国倾城，不禁感慨万千。

　　他心里更有隐忧：两个女儿如此绝色的容貌，难免引起宵小觊觎，在如此乱世，若不及时寻着依仗，未知结局将会怎样？

　　这时，大乔、小乔向乔玄介绍了杨昊的身份，却是大汉幽州牧、护乌桓校尉杨烨的胞弟。乔玄老练，立刻就将心思活动起来。

　　四人正在搭话，猛然却见官道远方掀起烟尘，马蹄震动声滚滚而来。杨昊与乔家父女不愿惹事，都隐匿于林中。

　　奔腾而过的是一支虎贲雄师，马步弓各兵种齐备，装备精良、威风凛凛、杀气腾腾。杨昊赫然发现，这支军队奔走之间，空中腾起肉眼看不见的烽火狼烟状的斗气，分明只有百战百胜的强兵，才会有如此骇人的气质。

　　引军骑兵们打出认军旗号，旌旗迎风飘荡，上书数个大字，却是“破虏将军、长沙太守孙”，在队列之前，为首一员大将，相貌雄奇、气宇轩昂、披烂银铠、裹赤帻，横古锭刀，骑着花鬃马。

　　杨昊熟知三国剧情典故，看到此人这般模样，立刻就念出一个名字，“江东孙文台”，异常惊喜，因为分明就是三分天下龙气源泉之一，更是自己此行游历天下的重要目标。

　　但旋即杨昊便转喜为怒，虎目圆睁，心火沸腾，眼中爆射出修罗凶煞之气，其原因是在孙家兵团队列之中，见到了一个熟悉之人。

　　典韦，他成了俘虏，样子十分可怖，浑身是血、四肢关节皆被折断，更被人以两条碗口粗的铁链，穿透了琵琶骨，由两匹马拖拽着挪动。

　　除了典韦之外，另还有数十辆囚车，里面也都装着些血肉模糊、遍体鳞伤的俘虏。

　　杨昊简直难以置信，他曾亲自与典韦交手，此人绝对是顶级猛将，有万夫不当之勇，江东孙坚再厉害，凭正常手段，也不可能拿下典韦。

　　既有悬疑，就立刻求取答案，杨昊运转元龟变化，选择典韦作为目标，顷刻获得结果，知道缘故后，杨昊轻轻恨声道：“孙坚呀孙坚，你们真是太卑鄙了，胜之不武，胜之不武。”

　　原来荆州南部有贼首区星作乱，引兵数万攻打长沙，官军难以力敌，向雒阳求援，把持朝纲的十常侍，假灵帝诏书，调破虏将军孙坚为长沙太守，带着一千精锐丹阳兵出动平乱。

　　孙坚兵马路过陈留，沿途遇上一伙不知死活的毛贼截道，遂派出麾下四员猛将程普、韩当、黄盖、祖茂迎战，一场激战，官兵直如摧枯拉朽，贼寇纷纷束手就擒。

　　贼寇虽然无用，败得干脆利落，但他们却是有后台的，其后台就是与杨昊约定加盟幽州军的豪侠典韦。

　　典韦归来，恰好与打破山寨、活捉许多战俘的孙坚军相遇，为救伙伴，遂爆发第二次激战。

　　丹阳兵训练有素，程普铁脊蛇矛耍得神出鬼没，黄盖善用铁鞭，韩当使一口大刀，祖茂双刀舞动花团锦簇，奈何以四敌一，都斗不过典韦，最后还是江东猛虎孙坚亲自绰古锭刀上阵，五员虎将群殴，方才勉强可以遮拦招架住典韦的双铁戟。

　　这边阵前走马灯般的激战，六套兵器撞得火星乱射，孙坚胞弟孙静颇有智计，行事阴毒，当即将战俘们押到阵前，对着典韦，吩咐刀斧手当场行刑，直杀得人头滚滚，鲜血染地。

　　孙坚亦是坚毅果决的将领，绰刀威胁典韦，若是他再不放下武器投降，就将所有捉到的俘虏，全数斩杀处死；若典韦愿意投降，则既往不咎，将所有人，都按朝廷法度招安。

　　典韦为救兄弟，无奈放下武器投降，被丹阳兵擒获。孙坚爱惜典韦绝世武功，遂亲自出言招纳，可典韦因为答应要为杨烨效力，自是出言果断拒绝。

　　孙坚恼羞成怒，撕毁承诺，对典韦大肆迫害，先以勾刀铁链穿琵琶骨，使其无法反抗，用严刑拷打，弄得其遍体鳞伤，还用刀刃挑断手筋、脚筋，将其弄成残废，若非孙坚长子孙策怜惜典韦英雄，出言劝阻，程普、黄盖等人，还想剜出典韦双目，或将其阉割了。

　　杨昊算出来全部故事，心痛典韦英雄受苦，对背信弃义的孙坚恨之入骨，倏地左手变成化血刀刃，就待动手去劫囚车，却将旁边的乔玄吓得魂不附体。

　　“杨公子，你要冷静，这可是朝廷的军队……”

　　杨昊乃是三尸化身，恶念欲望浓郁，虽有仁侠本性，但行事无法无天，杀伐勇烈，不计后果，怎会去听乔玄的劝告。正当他拔刃欲起，脑海深处却有一股庞大的精神意志降临下来：

　　“小昊子，你这个没脑子的，要大庭广众攻击朝廷军队，是不是想造反了？孙坚父子乃江东猛虎，三分天下的主角，具有天子皇气，连典韦这样的绝世猛将，去硬拼都要吃亏。你若是蛮干，一定不会成功。若要救典韦，当斗智不斗力，这件事情，且交给我来处置，你暂时歇息。”

　　须臾，杨昊的气质大变，从轻浮毛躁，变得沉稳睿智，转头对着乔玄微微一笑，遂放弃了暴力救典韦的打算，此正是杨烨本体，以主神魂强势介入，操控住了三尸化身的行动。

　　“乔先生，请你放心，杨某并非乱党，岂会与朝廷做对？只因这位孙将军所捉之人，并非贼匪，乃是某的好友，想来有所误会，我会另想办法，与孙将军解释清楚。”

　　乔玄道：“如此甚好，反正杨公子您是杨幽州贵亲，若把事解释清楚了，孙将军必会放人。”

　　杨烨遂拱手抱拳道：“既如此，杨某要事在身，先去救人，暂与乔先生、两位小姐别过，我们后会有期……”

　　话音尚未落尽，大乔、小乔尽皆梨花带雨、珠泪滚滚，齐声悲泣道：“恩公，你不管我们姐妹了吗？”

　　就连杨昊的神识，都在心湖深处发出最激烈的抗议：“坏主人，操你娘，不许赶走我的姑娘……”


第八十九章 牛继马后

　　杨烨到底心软，没有拗得过杨昊，最终做出妥协，允许收留了大乔、小乔，都藏在金屋小千世界中歇息；又亲自画出一道咫尺天涯符，将乔玄送去辽西郡。

　　待解决掉这些特殊问题，杨烨就摇身一变，变作一只小小蚊蚋，紧紧追踪孙坚而行。

　　在孙坚的军列之中，典韦遍体鳞伤，被铁链拖着地而行，他本是临近破碎虚空境地的高手，内家罡气炉火纯青，肉身恢复能力甚强，但可惜被穿透了琵琶骨，穴窍封闭，难以自行疗伤，只能默默承受痛苦。

　　正在这时，典韦忽地感觉一股暖流直推周身穴窍，倏地突破了勾刀、铁链对于琵琶骨的禁锢，其体内的先天真气，重新开始循环，外伤虽未见恢复，可内伤却在迅速愈合。

　　这自然是杨烨的手笔，他暗中使出祥瑞特技，给典韦诊疗内伤、弥补元气，当然为避免被孙坚等人发觉，疗伤效果采取徐缓渐进的方式。

　　没过多久，日落西山，天色转晚，又离开陈留城已远，处于荒郊野外，孙坚遂大手一挥，吩咐士兵们安营扎寨歇息，并将典韦以及其余被捕的贼寇们，都押在后寨，严加看守。

　　任凭五步一岗，十步一哨，哪怕杨烨身边没有随身带着至尊魔戒，可凭着九转元功蚊蚋变化，他还是如入无人之境，成功潜入囚室之内，使用天遁传音之术暗中联络典韦道：

　　“典大哥，休要担忧，杨某在此，特来救你。”

　　此时，圣兽麒麟的祥瑞特效，已持续许久，典韦的内伤，都好得七七八八，就连被挑断的手筋、脚筋，也自动接续起来。典韦正觉诧异，猛然耳边传来了熟悉的声音。

　　“杨昊兄弟，你在何处？”

　　话音尚未落尽，杨烨便迎风变化，从虫豸状态现身为人，站到典韦面前，拱手抱拳道：“实在对不起，典大哥，小弟来迟了，累你受了如此多的痛苦。”

　　典韦却道：“杨兄弟，快点走，休要管我，此地太不安全，这个领兵的将军孙坚，乃是个极其厉害的角色，你若不走，唯恐会遭遇他的毒手。”

　　杨烨淡淡一笑，胸有成竹地道：“无妨，小弟早有准备，就算孙坚有三头六臂，此番都难逃我的算计。今天我既然来了，定要救兄长脱险，更要送给孙家人一场教训，若计划顺利，还将这满营丹阳兵的兵权，也给剥夺了。”

　　言罢，杨烨运转仙元，九转元功五遁变化赫然出手，对着典韦轻轻一点，正是南火克西金；那两条嵌在典韦琵琶骨中碗口粗的铁链，径直耷拉下来，倏地化成齑粉。

　　典韦就此获得自由，又被杨烨赠过返魂金丹，吞服之后，内外创伤尽皆消除，彻底回复了三国巅峰武将的实力。

　　“杨兄弟，你这真是神仙才有的手段，太让人钦佩啦。”

　　杨烨点头微笑道：“若是典大哥你对道术有兴趣，出去之后小弟愿意倾囊相授。不过现在嘛，先去救出你的其他兄弟，然后再去寻孙坚的麻烦……”

　　就这样，两人双双跃出囚室，去到旁边救助其他俘虏，杨烨化掌为刀，化血神刀无坚不摧，劈开囚车，斩碎枷锁，将典韦这些个强盗朋友，都给解救了出来。

　　这些强盗朋友基本都是些十八九岁的少年，本系陈留良家子，曾受刘君恩情，也曾跟随典韦习武，因受李永迫害，被迫落草为寇，这次运气不佳，恰好招惹了江东猛虎，被其一网打尽。

　　杨烨慧眼如炬，见这些少年，其资质普遍不堪，大多数都是庸夫，仅有少数才有中人之智，整体培养潜力甚是有限，心中正略微有些失望时，低头却见一个鲜血淋漓、遍体鳞伤、缩在囚车边角，不停喘息呻吟的少年黑汉，顿觉眼前一亮。

　　此人不仅资质优秀，达到天才的水平，而且身上还隐隐散发出一股极为微弱、但又让杨烨感到最为熟悉的特殊气质。

　　那是极为精纯的天子皇气！

　　杨烨十分错愕，在三国世界，除了曹、刘、孙三家，还有谁人会有天子皇气？难道他竟是来自河内司马家族的？

　　正在这时，典韦赶将过前，奋起神力，咯吱一声，将整辆囚车扯破，从中横抱出这个少年黑汉，又运转内家真气，源源不断灌注助其疗伤，口中劝慰道：

　　“喂，牛金，别闭眼，千万要挺住，典大哥来救你啦！”

　　“噢，原来如此……”听到典韦报出少年黑汉的真实姓名，杨烨终于恍然大悟，遂暗自忖道：“他是牛金，这就难怪了，难怪他会有微弱而稀薄的天子皇气。”

　　杨烨熟知三国历史，自是明白“牛继马后”的典故，说起来，这位在三国演义小说中名不经传的龙套牛金，其经历却是颇具传奇色彩。

　　按照正常的三国历史剧情，牛金会先成为曹仁部曲，在荆州抵抗周瑜，后又成为司马懿麾下悍将，退诸葛、败马岱、平定辽东，屡建战功，官至后将军。

　　后来，司马懿相信谶书《玄石图》中“牛继马后”的预言，心中忌讳，生怕牛金将来会对子孙不利，在酒中下毒，将其活活毒死。

　　然而天算不如人算，牛家子孙劫后余生，逃至司马懿之孙琅琊王司马靓府中成为小吏，后与主母王妃夏侯氏勾搭成奸，生下男孩司马睿，却正是东晋王朝的开国君主。

　　牛家子孙，鸠占鹊巢，窃取了司马家的天下，是为“牛继马后”，而牛金体内这股微弱而稀薄的天子皇气，很可能就代表着未来的东晋王朝的气运。

　　待弄明白“牛继马后”的玄机，杨烨脑海中灵机一动，生出了新的筹谋，只见他赶过来对典韦道：“若要疗伤救人，还是我用道术效果最好，典大哥，待会定有一场恶斗，请你保留实力，莫要过多浪费真元。”

　　牛金伤势沉重，只凭内功，只能治标，却无法治本，而典韦也见过杨烨的神通手段，甚为钦佩，当即点头应允。杨烨遂开始动手救治，用出圣兽麒麟祥瑞之术。

　　圣光罩落，万物回春，活死人、生白骨，夺取天地造化，内外伤痕，腐烂肌肉、损折骨髓，都在迅速愈合之间。不过与此同时，杨烨右臂倏地结成鹰爪似的手印，对准牛金，暗中发动一股牵引之力。

　　在场众人，都是凡夫俗子，除杨烨本人之外，并没有谁能够发现，牛金体内微弱的天子皇气，未过须臾，便被神秘的牵引之力吸引殆尽，再纳入掌心，气与神合，融于一体。

　　此处暗中交代，杨烨此时所用的，并非纯粹是惯用的斗战铸鼎诀“损则有孚”，而是真灵炼化神元、得自于天命汗奴儿哈赤处，由至高神器封神榜赐予，在造化空间独一无二的斗神技“豪夺”，与孔有德的附神术、瘟神克劳斯的行瘟术份属同源，但威力大不相同。

　　所谓豪夺，实质就是掠夺之道，蕴含的是赤裸裸的欲望，凶残与极恶，要将世间所有美好、一切珍贵，皆占为己有，恃强凌弱，剥削压迫任何实力不及自己之人，积少成夺，抢夺天材地宝、生命元气等一切能够夺取的资源，使自己不断无限增强。

　　豪夺，主要通过两种特殊的表现形式实现，一是可在战斗中或战斗后，对敌人直接使用，几率夺取敌人的装备等物品，成功率和优先度由本人与使用目标实力差距决定，敌人实力越差，成功概率就越高。

　　第二种表现形式，就是毫无负面效果的超级北冥神功，可以霸道吸纳敌人的任何力量，直至生命与灵魂，再将其转化成为自己需要的特殊能量。

　　杨烨凭着盖世天才的资质，在幽州苦思七七四十九天，终将掠夺之道豪夺与“损则有孚”取长补短、互相结合，摒弃其中极度霸道和邪恶，转而增强了“天之道，损有余补不足”的范围，从中领悟出剥夺天子皇气等特殊内容的诀窍。

　　牛金，非常不幸，却又非常幸运，成为了杨烨试验新特技的白老鼠。所谓匹夫无罪，怀璧其罪；塞翁失马，焉知非福？凭牛金的智慧和实力，根本无法驾驭天子皇气，且难以隐瞒，勉强拥有，将来难保会有殒命之祸，此番他被杨烨使用“豪夺”，失去了天子皇气，其实却正是因祸得福，脱出了原本注定的劫难。

　　而三尸化身杨昊肉身，得了天子皇气滋润，总算可以使用大柄神器，可以学习霸绝帝书上的绝技。

　　与此同时，后营砸囚车，劈木笼，声音动静颇大，惊动了守卫，大将祖茂引军亲来抓捕，正好和典韦等人狭路相逢。

　　典韦遭受酷刑，对江东将领恨之入骨，仇人相见，分外眼红，便即怒吼扑上。

　　丹阳兵异常勇悍，结成阵势，挺起长矛，欺负敌人空手没有兵器，群体围殴撩虎须，奈何典韦到底是三国世界的最强力武将之一，其战斗力之勇悍，远远超出常人的想象。

　　无双斗气、霸罡肉体！

　　一股金色斗气沸腾而起，典韦化作电光，直起身子猛撞，丹阳兵一排长枪，被其撞到之后，都尽数折断。

　　跟着典韦轻舒猿臂，直如探囊取物，左右开弓，各捉住一个丹阳兵，拽住他们的腿，当成武器，旋风也似的轮开，举轻若重，神出鬼没，指东打西，顷刻间杀得敌阵一片混乱。

　　祖茂大惊失色，挥舞双刀来战，与典韦交手不过五六个回合，就被其左手的血肉独脚铜人扫中脖颈，整个脑壳都被拍落。

　　祖茂一死，丹阳兵大乱，倒拖长矛而走，典韦领着众少年强盗在后追杀，迅速砍出一条血路。

　　但是刚出辕门，典韦的心就噗地沉入深渊，却见外边里三层，外三层布满了埋伏，长枪、大盾、弓弩、重骑，早已严阵以待。

　　孙坚赤盔银铠。挺着古锭刀耀武扬威，口中断喝道：“杀不尽的贼寇，焉敢太岁头上动土，今日尔等，插翅难飞！”


第九十章 孙子兵法

　　江东猛虎孙坚，乃是炎黄族千秋兵圣孙吴子的后裔，文武全才，勇悍无比，且善于用兵，知悉典韦等人越狱，提前布置下口袋杀阵，只等着敌人来自投罗网。

　　坚韧光环：被动特技，全体我军、友军增加防御力50%，高几率免疫暴击。

　　迅猛光环：被动特技，全体我军、友军增加攻击速度，连击概率增加一倍，受到攻击闪避概率增强50%。

　　千钧光环：被动特技，全体我军、友军增加50%的力量值，杀伤破坏力增加1倍，发动任何攻击必触发暴击。

　　孙坚抖手挥动，连续三道战场光环技能加成到本军，丹阳兵原来就训练有素，现在就变得更加勇猛。

　　程普在前队畅舞铁脊蛇矛，弓箭手万箭齐发，射出来满天箭雨，典韦自有护体罡气保护，无惧箭矢，但他的强盗少年朋友却扛不住，眼看个个都要被射成刺猬。

　　千钧一发关头，典韦挺身而出，咆哮大喝：“神力助我！”遂将无双斗气凝聚到掌心之中，倏地往外猛推。

　　宗师格斗专精实质拳意，古之恶来典韦的拿手绝招之一，沧烈武浩波！

　　轰隆一声，如同掀起一场风暴，万箭齐发的场面戛然而止，数不清的箭枝，都被震得东倒西歪。

　　程普、韩当、黄盖都是江东猛将，但见到典韦这等厉害的武功，都不禁胆寒色变，内心不禁恐惧地道：

　　“这个男子，到底是不是怪物？”

　　就只有主帅孙坚泰然自若，胜券在握，倏地从怀中取出一件宝物，分明却是一卷古书。

　　孙坚将古书高举过头，虔诚祈祷：“兵圣先祖在上，晚辈孙坚请求显圣，愿提三万之众，使天下莫能挡也！”

　　话音刚落，古书熠熠生辉，朝空腾起一团云雾，顷刻间化作一尊金盔金甲、凛凛神威的军神，居高临下，对准典韦，轻落食指捻下，带着浩荡杀气，势如破竹，难以抵御。

　　孙坚利用孙武子亲笔所书的孙子兵法手稿，召唤出孙子神魂助阵，就如同杨烨蜀山剑法的最强绝技剑神。

　　幻灵技—兵神孙武！

　　此正是，武神遇到了军神，单骑踹阵，终究敌不过奇正相生的兵法，骤然间，典韦感受难以沛御的精神威压，双臂中凝聚的实质拳意，被孙子神魂磅礴的杀意，烽火狼烟般的斗气，如同铁锤砸鸡蛋壳般砸碎。

　　掠阵的孙坚，见此情节，哈哈大笑，发出胜负的宣言：“愚蠢的莽夫，这回看你怎么死。本太守将不再怜惜你的武艺，请兵圣先祖送你归天……”

　　但话音尚未落尽，却只听清脆无比的咔嚓脆响，死得不是典韦，而是浩荡威武的孙子神魂，被人钉住泥丸穴，跟着就有白光横扫，首级被斩成齑粉。

　　元神幻化，斩将飞刀，诛仙绝命，杀尽苍生！

　　孙坚大惊失色，直吓得魂不附体，这突如其来的一刀，似乎带着毁天灭地的恐怖气息，无论仙凡，只需窥见一眼，就能感悟到死亡的味道。

　　与此同时，战场上现出四层数十丈方圆的墨色光环，已然悄悄覆盖了所有丹阳兵所站立的土地，跟着异变叠现，有的人视觉突然失明；有的人无休止的咳嗽；有人口吐白沫，神智不清，满地打滚；当然还有最倒霉的人，乍然感觉腹部通如刀绞，接着就无法抑制，在战场上屁滚尿流起来。

　　刹那，孙坚军阵势大乱，除了孙坚、程普、韩当、黄盖等几员大将抵抗力强，在霸道凶猛的瘟疫袭击保持着健康，其他凡人士兵，无论武艺再好，还是乖乖投入病魔的怀抱。

　　孙坚一手将孙子兵法攥在手心，另一手横着古锭宝刀，神态肃穆无比。

　　另一边，杨烨绰着神器大柄临空而落，虎视眈眈、杀气腾腾，横眉逼视江东猛虎，口中喝道：

　　“孙将军，这厢见礼了！”

　　孙坚喝斥道：“何处妖人，竟敢阻挠官军捉贼？”

　　杨烨淡淡一笑道：“孙将军，你弄错了，某家此来，并非只为救人，更专程前来猎杀江东猛虎。”

　　此言充满挑衅之意，激怒了程普、韩当与黄盖三人，一齐发喊：“大胆小儿，怎敢对主公如此无礼，看我等将尔碎尸万段。”

　　程普绰起铁脊蛇矛、黄盖挥舞钢鞭，韩当提着大砍刀，跃出战阵，齐溺杨烨而去。

　　孙坚见状大惊，赶忙出言提醒：“德谋、公覆、义公，千万当心，此贼乃是妖人，必有妖术，未可小觑。”

　　程普点头答应道：“主公放心，邪不胜正。”说话间，他一马当先，将铁脊蛇矛的矛杆，与杨烨挥来的大柄撞至一处，只听咔嚓作响，程普臂膀感觉剧震，一股刚猛无比的内家真罡凝聚在黑棒之中，大山压卵，睥睨霸道，将矛杆劈成两断。

　　“哎呀”，一声惨叫，程普虎口震裂，满手是血，进退维谷，黄盖、韩当就待去救，但杨烨有飘云远烟轻功，倏地就到了近处，右掌心一翻，九转元功演变真罡，模拟封神法宝攒心钉。

　　“程德谋，先送你上西天！”杨烨目光一寒，五指轻弹，快如电光火石，只听飕飕风声掠过，攒心钉穿透了头颅，未流出半滴鲜血，当场毙命。

　　黄盖、韩当与程普情同手足，眼瞅战友陨难，皆心如刀割，发出凄厉的悲啸，势如疯虎，扑过来报仇；杨烨从容若定，举重若轻，以乾坤大挪移心法驾驭黑棒大柄。

　　逆转阴阳二气，借力打力，挪移生死，逆转乾坤。

　　神功巧劲所致，铁鞭转向，大刀折返，黄盖与韩当虽身经百战，却不曾见过如此奇妙的江湖武技，结果被迫自相残杀，将两件兵器撞到一处，撞出激烈的火花。

　　两人功力相当，武艺相仿，撞得势均力敌，还尚及回过精神，杨烨的凶猛反击早已接踵而至，却正是宗师级格斗专精实质拳意爆发于其中一点的侠客行二十四式中的最强一式。

　　白首太玄经！

　　掠阵孙坚目眦欲裂，拨马抡刀疾驰，口中悲喝：“不要啊……”

　　说时迟，那时快，杨烨的拳头，其速度快得不可思议，其七势重如泰山压顶，轰然砸落，石破天惊，倏地将韩当、黄盖两将连人带马，都硬生生砸得嵌入地面，一时骨骼尽数、血肉模糊，死得凄惨无比。

　　看着杨烨如此硬朗凶悍的杀人手法，孙坚在冲锋的过程中认清了现实：敌人异常可怕，不仅只是个玩弄妖术的妖人，还是一位武艺胜过典韦的高明武道家。

　　铿锵作响，古锭刀撞上大柄，杨烨与孙坚，就在阵前展开搏杀，另一边典韦率领众少年盗贼，遵循着杨烨天遁传音布置的指令，并没有乘机砍杀那些被瘟疫光环搞惨的丹阳兵们，而是撞入中军大营，专门去杀孙坚的亲属。

　　尤其是孙坚之弟孙静，正是典韦最为憎恨之人，定然不能留下其性命。

　　孙坚知道杨烨厉害，出手就全力以赴，爆发出最强力量，人借马势，居高临下，赫然使出孙家祖传的刀法，乃是得自春秋年间吴国名将伍子胥的“血海百戾刀法”，将掌中的古锭刀舞动的风雨不透。

　　杨烨淡笑一声，道声“好刀法”，接着运转九转元功，手中黑棒忽地幻变，化成一口单刀，然后锋刃轻挑，霜芒璀璨，反守为攻，还以彼之道还施彼身，所用的刀法，也正是“血海百戾刀法”，且青出于蓝而胜于蓝，无论力量、速度与技巧，皆胜过孙坚许多。

　　孙坚直看得目瞪口呆，诧异莫名，感觉到完全难以置信，杨烨徒然招数一把，捻动刀刃，高举过头，遂有浩然磅礴刀气滚滚而至，带出一股必斩的肃杀之意。

　　必斩驭刀之术——临兵斗者皆阵列在前，诛邪！

　　砰地一声脆响，血液脑浆迸裂，恰似捏碎了一只烂西瓜，典韦虎目圆睁，满脸兴奋，心中皆是复仇的快感：

　　“孙静，你这卑鄙小儿，也会有今天？”

　　中军大帐之中，典韦遇到孙静，以牙还牙，以血还血，使出鹰爪掌力，将孙静的头颅一招捏爆，接着又在堂下，寻回了自家被收缴的趁手兵器——双铁戟。

　　典韦握着双铁戟，喜不自胜，自言自语道：“我的老伙计，咱们总算又重逢了。”

　　正在欣喜之时，耳廊中却掠过飕地风声，典韦手明眼快，探手轻抓，遂将一支雕翎箭，握在手中。

　　“什么人，安敢偷发冷箭！”

　　“杀不尽的贼寇，待我来为叔父报仇。”话音刚落，中军帐轰得炸开，外面却有一员十四五岁的英俊少年将军，跃马横枪而至，典韦定睛一看，却是当日自己的救命恩人、孙坚长子——孙策孙伯符。

　　孙策一枪搠去，典韦感恩，并不还手，只是闪身避开，健步如飞，倒退数丈，口中道：“孙公子，我不与你动手。”

　　孙策哪里肯舍，破口大骂“狗贼休走，拿命来”，掌中神枪如同风驰电掣也似追来，典韦步战，跑不过战马，又担心孙策乘势追杀他的伙伴，只得被迫应战。

　　戟枪相交，马步盘旋，兜幌来往，倏地传啸风雷之声，孙策年龄虽幼，但天赋异禀、膂力过人，其武艺更胜乃父孙坚，与典韦连斗三四十合，居然斗了个旗鼓相当。

　　“好个江东小孙郎，真是吾辈劲敌。”典韦暗自惊叹孙策武艺，却又同时兴起争雄之心，只见他眼观四路，耳听八方，徒然飞出手戟，刺死旁边掠阵一名骑兵，然后飞身夺马。

　　孙策大怒，朗喝道：“贼寇，怎敢在我眼前杀人……”话音尚未落尽，典韦挺着大铁戟，徒然扭转而返，纵马撞到，翻腕使出又一道平生绝学——兽燎怒烈戟！


第九十一章 孙坚之死

　　孙策虽然勇猛，但凭武艺到底还是斗不过典韦；古之恶来，并非浪得虚名。尤其兽燎怒烈戟彪悍霸道，兼有力、速、技之完美演绎。

　　铿锵激烈、戟影摇曳，但见典韦抖擞神威，大铁戟神出鬼没扫荡挥落，孙策惊呼“不好”，掌中长枪被震落脱手，跟着典韦闪电般欺近，轻舒猿臂，倏地一挑，江东孙郎翻身落马。

　　典韦力大无穷，双铁戟亦是极其锐利，若是正常状态，就是十个孙策也给杀掉了，但他却感激孙策当日出言求情之恩，戟下留情，用出虚劲，啪地数声脆响，震碎前后护心镜，将孙伯符击得晕倒。

　　与此同时，另一处战场，杨烨与孙坚之间的战斗，也进入到胜负分明的阶段。

　　要说孙坚的武艺，尚不及典韦，而三尸化身附神本体杨烨，实力远胜典韦，照理孙坚早该败北了。

　　之所以，孙坚可以在杨烨手上相持许久，出于两个重要原因。

　　其一，孙坚怀揣兵圣孙武亲笔所书的孙子兵法，各种属性得到增强，格斗专精被临时提升两级，达到神级境界，能够遇强挫强，还附加了一种特技“反计”。

　　反计，三国世界专属特技，被动效果，受到敌人使用仙术、魔法或军师技等非武道特技攻击，几率不受伤害，原封不动将伤害特效反弹。

　　认真说起来，“反计”颇有些鸡肋，要想发挥作用，要以敌人武道特技命中本人为前提，而反击敌人的概率，也受到自己实力直接影响。

　　这里就存在一个问题，若是实力够强，根本不会被敌人非武道攻击命中；若是实力够弱，则反计实现的成功概率又大跌，等于是毫无用处。

　　但孙坚的反计效果异常犀利，连续几轮试探交锋之后，逼得杨烨不敢乱用法术攻击。

　　当中的缘故，就是第二个原因：孙坚具有三国剧情世界的最高级主角气运“天子皇气”—鼎足三分之龙尾！

　　孙坚靠着龙尾皇气的支持，所有武技具有最高的优选度，必然暴击、必然双击，受到攻击高几率格挡，所有与概率相关的特殊技能，概率可以达到99%！

　　杨烨乃是神魂附体三尸化身，几乎可以使用本体与化身所有的手段，唯一无法共享的是天子皇气，因此无法争锋相对，靠圣龙之相来压制龙尾皇气。而只凭刚刚豪夺过来的“牛继马后”的天子潜龙之气，根本无法正面对抗，只是杯水车薪。

　　更加要命的是，杨烨还是盖世天才，精神、智力极高，对比孙坚就是碾压，一切道法只要使用，就必然命中，所以完全满足反计触发的条件，加上龙尾皇气的概率最大化，几乎是每次法术攻击，都等于自己打自己。

　　有鉴于此，攒心钉不能用、五遁变化不能用，缚魔索、定身术、召唤火鸦、身外化身……似乎暂时都派不上什么用场。

　　孙坚大喝一声，凭着祖先与皇者之力的双重加成，古锭刀呈现“力劈华山”之势，愈战愈勇，口中高喝：“妖人，你的左道之术，亦不过如此。”

　　杨烨淡然一笑，倏地脚踩飘云远烟，踏向天空中，如攀楼梯似的级级攀升，脸色露出胸有成竹的表情：“孙将军，你又弄错了，我的花样还多着呢，且认真看着……”

　　话音尚未落尽，杨烨闪电般出手，连击必杀，叠障而出，空手来掏白刃，却正是拳皇世界大蛇一族的“八稚女”，一时引动铿锵叮当之声络绎不绝，化血刀触撞古锭刀，装备正好是对手，碰得难解难分。

　　化血神刀剧毒无比，触之即死，奈何孙坚的天子皇气能够祛毒，形成圣光之圈隔绝伤害，连八稚女都难以渗透，孙坚洋洋得意，朗声长笑：

　　“任凭你千般手段，但终究邪不胜……”孙坚最后一个“正”字还未及发出，猛然间感觉到一件非常可怕之事，顿时脸色发白、浑身微颤，纵马疾退，边退边搜索自己怀内。

　　杨烨倏地凌空后翻，跃定半空之中，掌心中已然多了一物，呵呵笑着招呼道：“孙将军，你是在寻找这本书吗？”

　　其掌心中所执，却正是兵圣孙武亲笔所书的孙子兵法手稿。

　　冥冥之中，一股玄之又玄的人宝联系，被杨烨毫不留情隔断，孙坚刹那由天堂堕落地狱，所有依靠孙子兵法加成的属性、基本专精和特殊技能，一下子皆当然无存。

　　杨烨凭着斗神技“豪夺”，无声无息、妙手空空，一招偷袭得手，将孙坚怀里的孙子兵法掠夺得手，瞬间就倾覆了实力天平。

　　紧接着，空中掀起燎原火舌，无数火鸦展翼而来，张嘴怒喷烈焰，将孙坚裹在火海之中。

　　杨烨衣襟飘荡，抱负双手，从容平视，口中喝道：“孙文台，如今攻守之势逆转，汝败局已定，为保孙氏平安，还不快点投降！”

　　说话中他用上九转元功海豚变的诀窍，变化声音为最精纯的音波功，更在其中加入天地交征阴阳大悲赋中魔道蛊惑之术，以动摇孙坚意志。

　　好一头江东猛虎，人在火中，赤盔坠落，银铠蒸腾，汗流浃背，战马遇难，但孙坚照旧威武不屈，天子皇气护住周身，古锭宝刀驻地矗立。

　　“龙尾皇威、江东斗魂，宁死不屈，妖人，我孙文台誓死不降！”

　　孙坚靠天子皇气保护撑得住，但他麾下的丹阳兵们却崩溃了，本就受尽瘟癀光环折磨的他们，终于在大悲赋魔音影响之下，全线士气堕落谷值，军魂陨灭，军心涣散。

　　杨烨抖手洒出一把仙豆，以化身变之术，变出来数百个身外化身小杨烨，然后，异手同时，皆使用同一种的特殊技能—魔幻控制。

　　丹阳兵们强弩之末，丝毫没有抵御能力，瞬间就被杨烨霸道洗脑，消除了全部与孙家相关的烙印，忠诚度降低到零，立刻改换阵营，纷纷都成了杨烨麾下最忠诚的鹰犬。

　　魔幻控制方才大功告成，丹阳兵身上受着的四种病毒尽都消除，改换享受到杨烨提供的正能量光环“祥瑞”。

　　腾腾腾，飕飕飕，盾牌挪动、弓弩转向的声音，从四面八方响起，江东猛虎孙坚真正属于本身的力量，由百战雄狮反馈主帅的修罗战气，一时间改旗易帜，都转到杨烨身上。

　　孙坚终于发出绝望的怒吼：“你等……你等忘恩负义、狼心狗肺的匹夫，居然敢背弃同袍，反叛朝廷……”

　　杨烨在空中把手挥落，众恢复战斗力的丹阳兵，立刻组队回敬孙坚三轮万箭齐发。

　　“喔……不……”就在孙坚恐惧的哀嚎中，飞蝗箭雨无情倾洒而落。

　　可惜越是濒临绝境，天子皇气的效果也更加逆天，伴随着孙坚高举双手，空中现出群龙无首、天下大吉的卦象，仅余一翼龙尾化作金光之罩。

　　所有箭矢，凡被龙气扫到，都化作灰烬，杨烨看见微蹙眉头，暗忖道：“天子皇气，确实厉害难缠，若先不解决龙尾，就无法打败江东猛虎。”

　　想到这里，杨烨丹田深处现出元龟，展开推算，须臾有了结论，只见他抖手一挥，黑棒大柄再变，由归灵七宝刀的形态，又变成冥剑鬼门关。

　　飘云远烟，风中无影、火中自在。杨烨施展神灵也似的轻功，暗合空间规则，瞬间移动，蹈身火海，穿越了由天子皇气所化的金光罩。

　　“大胆，妖人，你岂敢冒犯皇威浩荡。”

　　孙坚预感到情况不妙，气急败坏，横刀防御，空中无首的群龙，同时放出震撼天地咆哮，绰起重如山岳的爪牙，呈现睥睨众生姿态碾落。

　　龙尾皇气生而有灵，咆哮喘息如雷，其潜台词分明就是：“蝼蚁，给我死来！”

　　但杨烨面临君王之怒，神灵滔滔毁灭之力，泰然自若、胸有成竹，傲然拔剑，大柄所化的冥剑鬼门关，瞬间闪耀出最伟大的光芒。

　　此正是英雄之剑，慷慨豪迈，有进无退，勇当人先，虽千万人吾往矣。

　　神级格斗专精，遇强挫强；

　　武侠职业技能之豪侠，以寡敌众；

　　更有先手攻击、奋战四方的神技—豪气之剑！

　　圣剑现世，扭转乾坤，演化剑刃风暴，在风暴之中，百龙悲泣，龙血玄黄，龙尾帝气的完美防护，被杨烨一剑捣碎。

　　孙坚如受重锤袭击，七窍都渗出血来，掌中险些握不定宝刀，杨烨近在咫尺，探出虎爪，二次重拾故伎，拿出抽取牛金龙气的特殊手段。

　　掠夺之道，豪夺！

　　杨烨言出法随，掌心成为吸盘，射出无尽牵引之力，孙坚那些被豪气之剑击散的天子皇气，都如长鲸吸水般，被其快速吸走。

　　孙坚只觉五内欲焚，感觉生不如死，霎时就知晓敌人正在吸收着自己身上比生命更重要的能量。

　　“就算死了，也不能便宜了妖贼。”孙坚到底凶悍，对敌狠，对自己也狠，身临绝境犹不屈服，反手对准自家猛剁一刀，咔嚓作响，血光喷溅如雾，左臂冲天而起。

　　那条左手，恰好正是被杨烨豪夺锁定的部位，如今被断，就从法术控制中脱身。

　　孙坚强忍疼痛，果断撤退，但可惜正好被搞定了内营的典韦拦截。这位仁兄也是会厮杀的，一通双铁戟乱挥，又将孙坚重新逼回包围圈。

　　典韦也道：“孙将军，休要继续顽抗，只要你肯放下兵器，我等就放你一条生路。”

　　孙坚冷哼回敬：“贼寇，你要本将军投降，那是白日……”

　　所谓强弩之末，不能穿鲁稿，江东猛虎纵横天下，但如今却只是垂死的武将，“作梦”两字还未出声，背后掠出一员大将，挺起短刀噗嗤刺入他的心腹，有桀骜的叫嚣声，震入耳膜。

　　“斩草不除根，春风吹又生，典大哥，你不可行妇人之仁。”

　　话音刚落，江东猛虎孙坚战死，杀人者，南阳人游侠牛金。


第九十二章 霸王战魂！

　　牛金刺杀孙坚，转手摘取了首级，又将古锭刀夺过来，口中得意地道：“真是一口好刀，以后就归俺老牛了。”

　　眼看敌酋授首，但杨烨、典韦皆无半分喜色，面色凝重无比，因为凭着他们武道宗师的敏锐直觉，都预感到即将发生极为可怕之事，众人或许即将迎来一个更加可怕、足够威胁到众人性命的空前的强敌。

　　杨烨将大柄握在手中，与典韦并肩而立，孙坚尸身上飕得射出金光，却是没被豪夺吸尽的剩余天子皇气，尽皆倾巢而出，要去寻觅新的主人。

　　杨烨有心想要拦截，但元龟却即时示警，让他休做无用之功，而龙气刚一离体，空中就传来一阵豪迈高亢的男音：

　　“江东子弟今犹在，肯为君王卷土来！”

　　蹬蹬蹬，每一步踩出一个脚印，从后寨缓缓行来一人，正是那被典韦大铁戟震晕的孙策。

　　此刻的孙策，气质大改，年少浮躁荡然无存，变成霸道绝伦的恐怖威压，外貌也有变化，成了重瞳子。

　　所谓重瞳子，就是一个眼睛内有两个瞳孔，此乃著名异相，在华夏历史上，凡是重瞳之人，皆是天生亚圣，在某一特定领域，达到了至尊无上成就之人。

　　比如制造文字的仓颉，以孝道著称的三皇五帝之一的虞舜，春秋五霸之一的晋文公重耳，更有春花秋月几时了的词圣皇帝李煜……都是名垂千古之士。

　　牛金不知高低，挺着古锭刀再去抢功，孙策将重瞳一翻，举手投足之间，挥出无形有质，堪比风雷的实质拳意，倏地闪烁，牛金的身体如炮弹般弹射而出，待到落地时，浑身骨骼尽折，身躯种进地里。

　　孙策冷冷一笑：“肮脏的废物，杀了你，没得脏了孤的手！”

　　典韦大惊，赶忙去救牛金，但正在这时，孙策却动了，用出完全不像人类的速度，掌中长枪直戳过来。

　　说时迟，那时快，长枪如灵蛇吐信，眨眼贴近面颊，典韦奋起神威，将双铁戟怀中抱月，只听当地一声巨响，直觉一股庞大霸道无匹之力撞来，所向睥睨，无从抵御。

　　“无双之力，爆罡肉体！”典韦骤然动用绝招，口中惊呼道，“你不是孙策……孙策，不可能这么强……”

　　砰地巨响，双铁戟受袭粉碎，典韦胸口开出一个碗口粗的血洞，只差毫厘，就洞穿心脏。

　　“力拔山兮气盖世，黑汉子，你的功夫不错，算是一条好汉，孤敬重你，就先取尔性命祭旗，以祝贺此番觉醒！”

　　言罢，孙策右手长枪倏地再挺，使出让杨烨熟悉无比的神妙枪招。

　　单手十八挑，但是论招数的纯熟度、巧妙、破坏力与速度，都远非杨烨掌握得能及项背。

　　“让我前来战你！”杨烨朗声断喝，大柄瞬间爆发出全部实力，悲血气、超级赛亚人血脉、乃至巨灵变法天相地，皆被灌注入剑身之内。

　　豪气之剑！

　　杨烨移形换位，护住典韦前面，大柄反撩，挥出出道至今、从未遭遇过败绩的剑术。

　　风声掠过，剑枪相触，与无声处听风雷，却见杨烨与孙策枪与剑交错对撞，霎时掀起霸道凌绝顶的威压。

　　在场众人，除了受伤的典韦，其余所有的丹阳兵，都被这一下撞击余波声震摄，都集体吓得双腿发软，跪倒在地。

　　咔嚓一声，孙策的长枪折断，铠甲裂开，稳稳矗立，但杨烨的眉心却被点开一个伤口，鲜血殷红，缓缓倾落，旋即便发动祥瑞，血止伤愈。

　　杨烨幽幽叹息：“将不过李，王不过霸，果真名不虚传，在下有幸，千载之后，居然有缘能受霸王指教。”

　　“孙策”隔空取物，又夺过来一杆长枪，绰在掌握中，咪起眼睛，重瞳之中射出寒芒，煞气凛然道：“你识得孤的真实来历？”

　　杨烨点头道：“重瞳异相，加上如此惊人的武艺，在造化空间三千世界之中，除了项王您，不做二人之选，更何况这孙郎，本就是命中注定，要当小霸王的。”

　　“霸王，就只有一个，除孤之外，天上天下，无人配称此号。”孙策昂然点头，满面桀骜，遂有百倍霸道之气滚滚而来，“你说得没错，孤家正是借尸还魂，神魂依附了孙策肉身。”

　　典韦大惊失色，运转内劲镇压伤势，暗中询问道：“杨兄弟，这个孙策，到底是被何方神灵附身了？”

　　杨烨苦笑道：“还能有谁？重瞳异相，加单手十八挑，更有无匹之力，除了西楚霸王项羽，还能有谁？”

　　话音刚落，早有天地感应，风云叱咤，空中赫然下起无尽血雨。项羽高举双手，仰天狂笑道：

　　“孤总算是回来了，数百年地狱蛰伏，今日重见天日，刘季窃取的楚国江山，孤定要亲手夺回来。”

　　杨烨用元龟变化算得分明，这次项羽战魂附体孙策，也与自己刚进入剧情世界，而被强制分配黄巾阵营一样，都是注定的磨难，必须挑战的极限难度。

　　九转元功，身外化身！

　　面对项羽这般的空前厉害的强敌，杨烨不敢有半点大意，出手异常谨慎，先用化身骚扰，然后，摇身变化，成就三头六臂之相，抖擞神威，重挥豪气之剑。

　　项羽见招拆招，枪芒呼啸，逼退众化身，又闪电般挪动身形，躲闪杨烨的神剑，边斗边笑道：“你的道术不错，这一式剑法更确实厉害，可惜被孤见过一次，早已被看破，安能继续逞凶？现在游戏已毕，老老实实受孤扛鼎之力！”

　　说话间，项羽卖个破绽，只凭轻身功夫踏空而立，将空着的另一只手掌朝天托举，瞬间凝聚起磅礴浩荡的实质拳意，演化成山川铜鼎，轰然砸落。

　　杨烨惊呼不好，浓眉跳动，浑身腾起悲血长河斗气，升出两条臂膀，卯足浑身膂力、内劲，高喝一声，稳稳托举起项羽投掷过来的大鼎。

　　项羽见此情景，出言赞叹：“小子，你真是一条好汉，不仅武艺高强，而且怪力惊人，除了孤家，不会有谁比你气力更大。这样罢，孤改主意了，只要你愿意归顺，孤就封你做开国大将军，共同联手打天下。”

　　杨烨托着巨鼎，谈笑自若：“霸王，明人不做暗事，何必如此虚伪？就算我愿意归顺，您是否会真的安心？毕竟，你只是战魂重现，却并非是真实的项羽！”

　　项羽听得此言，就知自己心思被杨烨看穿，不禁恼羞成怒：“小子，你这是敬酒不吃吃罚酒，自取灭亡，且再受孤家的沉雷血狱。”

　　翻手为血云，覆手现霹雳，伴随项羽咆哮连声，杨烨以及众化身，都受雷刃千刀万剐之苦。

　　典韦见此情节，不顾伤痛及个人生死，奋不顾身来救，项羽随意搓手，喝声“锦衣夜行”，将一缕斗气，注入一支普通长矛。

　　那长矛霎时脱胎换骨，有了灵性，就如同剑仙所炼的飞剑，自动腾空飞翔，更使出单手十八挑的精密招数，举重若轻、风驰电掣就将古之恶来死死困住，让他难越雷池半步。

　　与此同时，项羽五指膨张，全力催动扛鼎之力，只听天崩地裂一声巨响，将杨烨以及数百化身，全部镇压而下，生生挤压成血饼。

　　典韦见战友遇难，悲愤无比，连声怒啸，可用尽浑身解数，都无法突破项羽这一招“锦衣夜行”。

　　可正在这时，巨鼎之形骤然炸开，地面被压扁的血肉，飕飕重新凝聚成形，杨烨飘在空中，迅速重新恢复了原貌。

　　魔人布欧的天赋神魂不灭！

　　“礼而不往非礼也，霸王，我也还你一招扛鼎之力。”杨烨长啸一声，将大柄朝着远方挥动，同样现出一模一样的实质拳意巨鼎，以彼之道，还施彼身，回转投掷向项羽。

　　花开两朵，各表一枝，就在杨烨激战项羽战魂之时，幽州首府辽西郡内，女诸葛刘慧娘紧急召集城中主要将领开会。

　　凌曌、贾诩、凯兰崔尔、陈丽卿、岳飞、颜良、文丑、田豫、公孙胜、李师师、貂蝉……除了出门在外的吴用、维娜斯夫人，以及受魔幻控制的关羽、张飞与太史慈，其余幽州军亲信将领，都集中到杨烨的州牧府邸。

　　众人发现，素来沉着稳重、神机妙算的刘慧娘，秀颜都现出前所未有的焦急。

　　唯一的答案就是，发生了前所未遇的棘手事件。

　　刘慧娘等人都到齐之后，立即开口宣布大事：“各位，杨昊这小子惹着了麻烦，他在陈留郡招惹长沙太守孙坚，要与其火并，主公为保万全，施展道术、元神出窍，万里驰援，原本大获全胜，不仅成功斩杀孙坚，还夺取兵权，降服了近千丹阳劲旅。”

　　“谁想到乐极生悲，那孙坚之子孙策不知何故，被唤醒了隐藏在体内的战魂，曾与高祖皇帝逐鹿天下的西楚霸王项羽附体重生，此人的武道水平，凌驾于破碎虚空之上，达到不可思议的境界，更具有天神难及的扛鼎怪力，主公神魂加上杨昊联合，也不是项羽的对手，眼下情况十分危急，需我等立刻救援。”

　　女飞卫陈丽卿当即出言道：“那还等什么，我们快点使用咫尺天涯道符，全伙都去陈留，协助主公对付西楚霸王项羽。”

　　刘慧娘轻摇臻首道：“哪有这般容易，项羽战魂神功玄妙，霸王斗气甚具玄妙。其战斗之处，方圆百丈之内，都受封锁；外界的道术仙法，难以渗透，咫尺天涯、乘龙捻法等神行之术，都无法生效。”

　　颜良、文丑等猛将，听得此言，尽皆震撼；其余众位美女，闻得此讯，都花容失色，惊慌无比，不知怎生是好。

　　场中只有凌曌与凯兰崔尔两女稍显镇定，更有毒士贾诩老谋深算，表情似笑非笑，仿佛是胸有成竹，刘慧娘转首看见，遂开言询问道：“未知文和先生，有何妙计，能够救助主公？”


第九十三章 击退项羽

　　贾诩听得刘慧娘询问，摇着羽扇，迈步出班，躬身行礼道：“夫人，吾受主公信任，得赐玄女天书前两卷学习，从中领悟出一门奇术。此术似道法，又非道法，似奇门遁甲，又非奇门遁甲，恰好可以穿梭空间，万里神行。按贾某的揣度，此法当能规避项羽的霸王斗气封锁。”

　　刘慧娘闻言大喜道：“快请先生指点，时间紧迫，万勿耽搁。”

　　贾诩遂从怀中取出一张阵图，向众人仔细演示道：“这种阵法可唤作颠倒阴阳五行挪移阵，截取天地元气，阐演乾坤奥妙，只须用五位道术高手共同施法，就能突破界元，破碎封锁，穿梭空间，瞬行万里之遥。”

　　刘慧娘笑道：“我和丹瑶都已平安渡过三次雷劫，修成元婴；李姑娘、凯兰崔尔夫人和公孙胜先生，都尽皆道术高深可担任重任，五名道法高手，凑齐倒是不难。”

　　贾诩却道：“还是有一桩麻烦事，此阵源自玄女天书，藏有阴阳变化，是为孤阴不生、孤阳不长，阳性传送者，必须是炼气士，阴者传送目标就更加麻烦，对于纯洁性，有高要求。”

　　陈丽卿不明所以，带头发问道：“贾先生，什么是阴性的纯洁性？”

　　贾诩咳嗽一声，满脸尴尬，不知怎生作答，亏得还是刘慧娘过来解答，未见羞涩，从容沉稳：“丽卿，纯洁的阴性指得是未经人事的少女，如丹瑶这样的；你我这般的妇女，都不算纯洁，用不得此阵。”

　　此言一出，场中众美女尽皆满头黑线，面面相觑，只有贾诩慢条斯文地道：“另外，此阵法最多只可传送三人，主公的本体必须过去，要灵肉合一，才能发挥出主公最强的战斗力；此外，凌姑娘本领最大，武艺高强，还有杏黄旗护身，也该占用一个名额。别人还能再去一个，到底去谁，还请夫人定夺。”

　　刘慧娘环视一圈，绕过失望的陈丽卿、凯兰崔尔等人，以及心有余而力不足、无法满足基本条件的颜良、文丑等人，最后将目光锁定了二八外貌艳姬身、单八真龄萝莉心的觉醒者貂蝉，柔声道：

　　“貂蝉姑娘，这一回就只能请你来帮助主公，与丹瑶一道，护送主公肉身使用传送阵去陈留。”

　　由于维娜斯夫人不在，貂蝉无人约束，暴露出少女任性，唯恐寂寞，只想寻些热闹，当即点头答应道：

　　“貂蝉多蒙杨幽州关照，大恩不敢言谢，但有吩咐，自当效命，夫人无需客气。”

　　刘慧娘听得此言，甚觉欣慰，当即请贾诩布阵，自己与李师师、公孙胜、凯兰崔尔四位法师共同协助，五人联手，结成颠倒阴阳五行挪移大阵。

　　凌曌背着杨烨本体肉身，又取了造化葫芦、至尊魔戒、玄武盾、冥剑鬼门关、归灵七宝刀等宝物，先走进传送阵中央。

　　貂蝉仅仅渡过两次天劫，虽得传三卷遁甲天书，但到底道行浅薄，此番要去对付的却是千古第一武将的战魂，因此不得不提升其整体实力。

　　刘慧娘取来已经被修补完好的封神法宝混元珍珠伞，夺自于驴头太子处的金光锉和能变化成三头黄金龙宠物的27枚真纹章中的霸王纹章，都临时借给貂蝉使用，以增强其在战场上的积极作用。

　　国家组织之力，足可排山倒海，幽州全州动员，霎时传送阵完工，五大法师同时施展法力，但见五色光华闪耀，杨烨、凌曌与貂蝉，化成三道流星，一路朝西。

　　“轰隆”一声，空中爆闪出无数光雨，杨烨投掷过去的实质拳意巨鼎，被项羽仰天冲拳，击打了个粉碎。

　　项羽尽管再次占据上风，但眼中却充满了疑惑：“呔，你这小儿，如何也会用扛鼎之力。”

　　杨烨听见附体在二八少年身躯上的霸王项羽，叫唤自己小儿，不禁俨然失笑，接着朗声答道：“这有什么可难的，我还能将扛鼎之力，再耍出新的花样。”

　　言罢，杨烨瞳孔一闪，光焰霹雳大盛，金发倒竖，变成超级赛亚人，各项属性暴涨，然后六条手臂都收起武器，朝天高举，强劲无匹的实质拳意，重新凝聚成巨鼎之形，共计有六个之多。

　　“天魔解体界王拳——扛鼎之力——6倍！”

　　此处暗中交代，杨烨很早就曾学习过乾坤大挪移，此功原就有激发本体武功千里、复制学习对手武功的特殊效果，加上神魂融合魔人布欧之后，掌握模拟天赋；进入三国世界，更使用强智丹提升资质，成为了盖世天才。

　　资质、武技和特殊天赋，联合起来后就产生化学反应，让量变成为质变，杨烨阵前学会敌人特殊武功的概率大增，而项羽的扛鼎之力，内含毁灭规则，恰好是其最熟悉的东西，因此被一举模拟并复制成功。

　　整整六倍的霸王扛鼎之力，滚滚如潮，巍峨雄壮，气势如虹，浓浓威压直似天神之威，带着君临天下、纵横四海、所向披靡的霸者锋芒，观战的众人，连同武道高手典韦，皆受威慑，心中同时生起顶膜礼拜的念头。

　　但霸王项羽却并非凡夫，他见杨烨弄出如此惊天动地的阵仗，不仅毫无畏惧，反而更激发起胸襟中的战神斗意。

　　“天下英雄出我辈，一入沙场岁月催；鸿图霸业谈笑中，不胜人生一场醉！”

　　只见他豪笑狂歌，从其丹田之中，飕地升起一柄弯月环首长刀，却正是出自于天子传奇世界中的绝世神兵——地狱雷刀。

　　项羽拔刀在手，凌空跃起，朝着杨烨投掷过来的六道扛鼎之力，飕飕飕飕，转瞬连斩七刀。

　　霸王宿命，紫雷刀法！

　　春雷暴殛、天旋雷转、沉雷地狱、冬雷霹雳、狂雷震九霄、惊雷爆五岳、怒雷噬天裂地……

　　前面六刀，破鼎；最后一刀，斩人！

　　但见项羽的雷刀脱手而飞，将扛鼎之力与紫雷之气，都集中到一点，觑准了杨烨的破绽，刀芒正中杨烨肩膀，只听咔嚓连响，杨烨的身躯，瞬间四分五裂，各自坠地。

　　“游戏终于结束了……”项羽悠悠叹息，似乎在惋惜杨烨的陨落，将手朝着空中探抓，那雷刀就飕地自动飞归主人之手。

　　典韦想起杨烨两次起死回生、满血复活的神迹，犹自不相信失败，大声高喝道：“杨兄弟，你快些再使法术，你是不会死的，继续再和这个老鬼斗下去……”

　　然而杨烨碎裂的“尸块”，却毫无任何回应，并没有再次起死回生、结合成健康身躯。

　　项羽哈哈大笑，绰着雷刀指向典韦道：“没有用的，孤的雷刀乃是从地狱之中归来，判断生死，怒分阴阳，灭绝一切道法神通，凡是被雷刀斩杀之人，无人可以再生，因此这个家伙，他死……”

　　项羽狂妄叫嚣之声，还尚未落尽，空中却显现出红、青、黑、白、黄五色霓虹，横架掠过天地，正好降临在杨烨的“尸块”上。

　　一男双女，在五色霓虹巅峰迅速现形，跟着就有杨烨的豪笑乍然而起：“丹瑶，你们真是来得太及时了。”

　　三尸化身杨昊的尸块中，飕地元神出窍，化作一缕青烟，重新回归本体之中。就在众目睽睽之中，杨烨本体猛然睁开双眼，遂有雄浑的天子皇气骤然升空，现出圣龙之相。

　　凌曌、貂蝉两大美女左右簇拥，杨烨威风凛凛，从天降落，在阴阳鱼印记中取出魔力神球，朝着杨昊残缺祭起。

　　十二圣道生死之道，就是毁灭规则与生命规则，两者互相克制，项羽的雷刀浸泡地狱冥河千年，沾染上毁灭之力，专门克制各种再生之术，饶是杨昊有魔人布欧的神魂不灭，有化血神刀、女娲天晶加上玲珑内丹合铸的灵宝之体，都暂时无法恢复健康。

　　造化空间中，唯一专门克制毁灭的，就只有生命；杨烨得自于变形金刚中的重要奖励魔力神球，正好能够演绎出生命规则。

　　变形金刚的诞生与复活，同样也是最纯粹的生之道。因此，杨昊被魔力神球光辉一照，立刻断肢重续，再生本领重现天日，飕飕飕飕自行拼接完整，完全恢复了健康。

　　项羽望见杨烨爆出来的天子皇气圣龙之相，虽不知其真实来历，但照旧怒目圆睁，掀起无穷无尽的怨恨之念，口中桀桀怒啸：“天子皇气，居然是天子皇气，好熟悉的东西，你这厮，一定是刘季这个无耻卑鄙小人的后辈，待孤家将你碎尸万段。”

　　言罢，雷刀又一次高举，紫雷刀法再次发出怒啸，项羽奋起扛鼎神勇，怀着满腔仇恨，咆哮怒吼，继续发动进攻；杨烨还未动手，凌曌先下手为强，祭起杏黄旗，现出来万朵金莲，将项羽的攻势挡住；貂蝉玉手轻挥，真霸王纹章骤然显现。

　　一头巨大的三头黄金龙，突然从地底下跃出，张牙舞爪，朝着项羽撕咬过去。项羽挥动雷刀斩落，砍中龙鳞，结果竟是铿锵然作响，难有半寸可入。

　　杨昊、典韦都来复仇，大柄与双铁戟左右夹攻，配合三头黄金龙，神出鬼没，倏地来往纵横，专门寻觅破绽，给予沉重打击。

　　就这样，交手过招三四十回合，霸王项羽终于有了撤退之心，平心而论，他并不畏惧黄金龙、杨昊与典韦联手，对于用杏黄旗的两位美女，也没有多少放在心上，真正让他感觉忌禅的，就只有放出圣龙之相、疑似刘邦后辈、没有直接动手的杨烨。

　　原来霸王是战魂附体，以炼气士属性来分，就属于鬼仙之数，最为畏惧堂堂正正的皇气，因此受到圣龙之相压制，随着战斗时间持续，他的战斗实力在不断变弱。

　　项羽暗忖道：“敌势已雄，不可继续恋战，必须撤退，只是……在临行前，孤当奋力再斩一员贼将，以馈他们一个教训！”


第九十四章 灵帝北巡

　　项羽笃定主意，卖个破绽，跳出圈外，做势欲走，杨昊、典韦两人不知高低，领着三头黄金龙紧追不舍，转瞬就到近前。

　　“天打雷劈屠真龙！”项羽骤然挥刀，正是斩杀过秦王嬴政的紫雷第八击，雷芒爆射，撕开傲龙真罡的防御，倏地挥落，无坚不摧，堪比绝龙之石，成功将三头黄金龙的龙头砍下一头，刀芒穿透激射，又再去取典韦性命。

　　眼看典韦难以抵御，杨烨却在云中动了，挥拳朝前，口中长喝道：“千古英雄争何事，赢得沙场战骨寒；田园荒芜不能归，千里从军为了谁？项霸王，你且接我一招—四面楚歌！”

　　“砰”地轰响，随着杨烨出拳，有空前凶猛的实质拳意从四面八方涌现，瞬间将雷刀的刀刃紧紧绞住。

　　项羽高喝道：“没有用的，挡我者死！”言罢，他催动掌中雷刀劲道，愈加凛冽。

　　但杨烨淡然一笑，实质拳意挥出完全不计消耗，源源不绝、越释放越显浑厚，将天子皇气灌注其中，转瞬打出一记直拳、一记钩拳、一记摆拳。

　　正是青龙星君的龙拳三式：战龙瀑、亢星裂、翔龙闪！

　　项羽的狂野攻势顿被打断，第一拳击中刀面，打得雷刀折向；第二拳砸中胸脯，打得霸王钢铁之躯一个趔趄，最后一拳敲在太阳穴上，庞大的冲击之力，将项羽远远撞飞。

　　好个西楚霸王，乍然中招反应灵敏，在半空中虚踏半蹬，倏地旋转一百八十度，稳稳落地，招手探抓，隔空取物，又将雷刀操在手中。

　　项羽落地后满脸凝重，冲着杨烨，一字一顿地道：“真没想到，你还是个破碎虚空的武道高手。”

　　杨烨护在典韦之前，点头微笑道：“让您见笑啦，本人刚刚达到这个境界才不久。”

　　破碎虚空境界，是比宗师更高明一个档次的武道家；达到此境地，就脱胎换骨，彻底成为陆地神仙，内息循环不绝，飞天遁地元气不损、举手投足间皆有莫大威力，而且精神力极强，感应危机、免疫心灵控制，对于各种道术、魔法，具有额外抵御能力。

　　杨烨卡在武道宗师的关口，已有许多时间，直至祭掉了天命汗，融合斗神神元，在精神与时间房间内苦修多日，肉身方才成功突破瓶颈。

　　灵肉合一后，杨烨的战斗力比刚才借用杨昊身躯时，要强劲许多。说时迟，那时快，只见杨烨绰起冥剑鬼门关。金光闪烁，再次使出豪气之剑。

　　虽是项羽熟悉，又曾被看破过的招式，但此时再来应付，却已不再轻松，只见他全力驾驭雷刀，扛鼎之力怒展紫雷刀法，刀剑相触，惊起汹涌狂澜。

　　叮叮当当，霎时两人争锋相对、狂野对攻三十余合，竟是势均力敌、旗鼓相当，旁边掠阵的凌曌觑到准处，祭起莫邪神剑。

　　剑光掠过，无声无息，靠着二心神功之妙，蒙蔽了项羽的危机感应能力，顿时中招，血花迸裂，一条胳膊被生生卸落。

　　项羽惨叫一声，终于无心恋战，施展轻功欲走，杨昊挺起大柄捡漏，狠狠一棒敲在其背上，由于得到牛金、孙坚两人的天子皇气，此魔器的恐怖腐蚀特效被激活，瞬间使之穴窍皆被权力能量污秽。

　　“哎呀，不好！”项羽骤然受袭，连连倒退，险些站立不稳，貂蝉娇喝一声，也赶过来痛打落水狗，连祭两件法宝，绣球儿和金光锉。

　　呠呠两声，一先一后落到背上，直砸得项羽真火险些从七窍中冒出，饶是他鬼仙之体，远超越破碎虚空境地的肉身，亦是难以招架，顿时气绝身亡，跟着就有霸王战魂化作黑气，冲上九霄。

　　杨烨等人有心拦截，但神魂之体的项羽速度远超越光速，瞬间就突破封锁，逃至万里之外，行踪消逝无踪。

　　空中只留下项羽怨毒的声音：“刘季家的晚辈、黑大汉，还有你们几个贱人，今日之仇，孤家永世不忘。你们都给孤等着瞧！”

　　杨烨运转九转元功海豚变，以音波功回答道：“我随时欢迎霸王您再来切磋，走好，不送。”

　　霸王项羽虽然强大，但鬼仙状态之下的他，真实整体本领，未必胜得过太皇天斗神，杨烨将天命汗都杀灭了，又岂会真正畏惧于他。如此有勇无谋的强手，正好可当作杨烨磨练武技的妙敌。

　　赶跑了项羽，杨烨先大面积释放祥瑞特技，将死难的丹阳兵全部复活，又救治奄奄一息的牛金恢复健康，然后才由杨昊陪着，与典韦相见。

　　典韦粗中有细，见杨烨外貌与杨昊相似，武艺、道术更加厉害，又有神秘的贵者魅力，让自己一见如故，打心眼里升起敬仰之意，遂立刻就猜准了对方身份，当即单膝跪地拜见：

　　“草民典韦，拜见杨幽州大人！”

　　杨烨赶忙伸手相搀道：“典兄弟，莫要如此客气，我在幽州收到舍弟消息，知晓你愿意来幽州供职，委实三生有幸。”

　　典韦道：“大人过誉，典某还需再谢今日救命之恩。”

　　杨烨将手一挥道：“自家人互助乃是常理，典兄弟莫要见外。”

　　众人互相见礼，场面分外亲热，寒暄已毕，就要解决问题，毕竟杀死长沙太守孙坚之事，那是见不得光的，一旦为外人所知，就等同扯旗造反，幽州将被大汉所弃，杨烨也会重新成为反贼。

　　不过来时，刘慧娘和贾诩，这两大谋主早有计划，反正有杨烨的化身变，这些都不是什么大问题。杨烨撒豆成兵，以精血做出几个化身，分别变作孙坚、孙策、程普、黄盖等人，伪装掌军，但真正的控制权，则交给杨昊、典韦与牛金。

　　项羽被击退，霸王斗气封锁解除，传送戒指与咫尺天涯都恢复正常，杨烨联系刘慧娘，调来足智多谋的神机军师朱武，以及善于统兵作战的双鞭呼延灼、霹雳火秦明、青面兽杨志、病尉迟孙立，共五筹好汉，以及杨昊的情侣邹云娘，都来帮忙。

　　杨昊就以他们作为辅弼，领丹阳兵代替孙坚，去荆州平定区星。为确保安全，杨烨将杀死孙坚父子的收获宝箱，特别是那卷孙武亲笔书就的特殊道具“孙子兵法”也借给杨昊使用。

　　杨烨告诫杨昊，要将盖世天才的资质，多用在学武、修道和研读兵法，少在吃喝嫖赌、琴棋书画上耗费精力，争取在南方立下一个新的据点，与幽州做好呼应。

　　除此之外，杨烨还做了一件重要事情，那就是耗费资源，快速协助典韦进一步增强实力。作为民间排位“一吕二赵三典韦”的猛将，其武学境地不仅不如吕布，也比不过关羽和吕布，如果是青龙星君附体的盖苏文，更是比他强得多。

　　但不管怎么去算，典韦仍是顶级三国猛将，和张飞、颜良、文丑武艺不相伯仲，凶猛程度尤胜一筹，武学资质归于天才群体。

　　杨烨毫不吝惜，赠送高阶强智丹，把典韦从武学天才提升成为武学盖世天才，又倾囊相授自己晋升破碎虚空的经验，还送其进入造化葫芦“精神与时间”房间修炼。

　　典韦天性淳朴、心无所住，被杨烨提升了资质之后，领悟能力大增，靠着“室内一年，外面一天”的时间流逝差异，花费三天时间（其实就是三年），走出最后一步，突破樊笼，成功破碎虚空，在实力上完整超越关羽、张飞、颜良、文丑等人，成为三国武将真正的第三强者。

　　杨昊文有朱武这等智者，武有猛将典韦辅助，又有红颜知己、梁山好汉全力帮忙，平定长沙区星，虎踞荆州已是没有难度。

　　杨烨最后又从造化葫芦中取出几件祭祀天命汗后的收获，有可助人返老还童、回复青春的不老长春泉水，和包治百病、祛除邪毒、保障健康的返魂金丹，吩咐其仔细收藏，又如此这般面授计议，教导杨昊到了荆州，应该如何行事。

　　杨昊听命本体，自然无不依从，待朱武等人到来，又从金屋里放出大乔、小乔，一面派遣士兵去搬取李永府邸地宫中的金银财宝，兵器盔甲作为军饷，一面修书雒阳，以孙坚名义推荐杨昊、典韦、朱武、呼延灼、牛金等人为校尉。

　　诸项事宜完结，杨昊就与杨烨告别，大军开拔南行去往长沙。

　　杨烨倒是没有急着回返幽州，他想到豫州一带人杰地灵、英才辈出，多有三国时代的弄潮英雄，遂发动天子皇气之贤明仁心，来寻访人才。

　　贤明仁心，无视相性效果寻觅百里以内的优秀文武人才，并额外增加人才对于杨烨本人的归属感与友好度。

　　按照杨烨对于三国历史的了解，此时曹操尚未起兵，尽管收不得夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪这等的铁杆曹家将领，但五子良将中的乐进、高贵典雅、有勇有谋的李典，还是莫须有机会遇到的。

　　结果却让人失望，造化殿信息反馈，告知杨烨百里之内没有贤才，乐进、李典他们都不在家。

　　“或许我们该到许昌或者颖川去碰碰问题？”杨烨转头询问凌曌的意见。

　　凌曌轻轻摇头道：“我觉得你最好不要抱太大希望，颖川、许昌一带的贤才，大多数都是出自世家大族的儒生，你认为他们会选择追随你这位靠买官起家的黄巾余孽吗？”

　　杨烨点头道：“荀家、陈家的人，自然是不用想的，但至少有一个人，有鬼才之誉、不落俗套，或许能有机会争取。”

　　凌曌霎时明眸生辉，熠熠有神，柔声道：“你说得是郭嘉郭奉孝？此人倒是寒士，或许可能与你相性、气味相投，只是……”

　　杨烨笑道：“困难总是难免的，但人过此地，若不寻访鬼才，我终心中难安。”

　　凌曌道：“就只能期望你杨公吐哺，天下归心啦。”

　　便这样，数日之后，杨烨到达许昌，靠着贤明仁心引路，寻着了郭嘉隐居的住处。

　　敲门拜见，但主人郭嘉并不在家，杨烨询问郭嘉书童他家主人的消息，结果，无巧不成书，获悉一个惊人的消息。

　　原来是大汉天子刘宏，纳了大将军何进与司徒袁隗的谏言，在冀州邺城举办儒家经文辩论盛会，广邀天下才子文士参加，皇帝本人将御驾北巡河间旧宅，经过邺城时，将亲自担任本次盛会的主评审。

　　郭嘉学富五车、才高八斗，经史皆长，更有张苏之辩才，自然不能错过如此盛会，千里迢迢赶去争夺魁首。

　　“冀州辩论会，灵帝北巡？！”杨烨猛然间心生警惕，莫名忧虑忡忡。


第九十五章 说英雄，谁是英雄？

　　冀州，正好就是王芬的地盘；杨烨熟读三国历史，深知那场谋废灵帝、拥立合肥侯的闹剧的全部始末。

　　按照正常剧情，王芬联络曹操、华歆等人协助未果，借助灵帝北巡时机，假言黄巾余孽黑山军攻劫郡县，起兵镇压；谁想汉灵帝最终听信太史官谏言，取消北行，下敕令王芬罢兵，又取消其刺史之职，征召入京，然后王芬惶恐自杀，一场阴谋，还未开场就匆匆谢幕。

　　杨烨很早以前就关注着王芬，筹备着利用此剧情来赚取好处，将自家的势力触须升到冀州，以夺取未来的河北霸主袁绍的谋士团，但眼下的灵帝北巡、邺城文会等消息，却让他产生不良的预感。

　　剧情再次发生变异，王芬谋废灵帝的剧情，或许将不再只是秀才造反的闹剧，或许会成为大汉朝中枢衰弱、强枝弱干的开始，彻底揭开“天下大势，合久必分”诸侯割据的序幕。

　　杨烨正待说话，倏地空中飞翔过来一只黑色渡鸦，轻轻飞落到旁边貂蝉的玉掌之中。

　　貂蝉轻轻解开渡鸦脚掌的丝线，从中取下一封书信，揭开读过后道：“幽州大人，这是维娜斯夫人的来信，她说她在冀州邺城寻到了铜雀台隐藏任务的线索，要我尽快去助她一臂之力，协助其完成斗神晋升任务。”

　　“铜雀台隐藏任务？”杨烨听得这个消息吃了一惊，“那不是要到曹操平定河北，打败袁绍，才会开始建造铜雀台，如今三国乱世尚未开场，怎会有什么铜雀台。”

　　貂蝉轻轻点头道：“师傅她也是差不多的观点，但却有造化殿信息提示，不由得她不信，况且事关重大，怎么都要尝试一下。幽州大人，反正这边战斗结束，小女子想请个假，往冀州一行，去帮帮师傅。”

　　杨烨不置可否，转头询问凌曌道：“丹瑶，你怎么看？”

　　凌曌到了幽州之后，除了陈丽卿、凯兰崔尔等老战友，就只和这艳姬身、萝莉心的觉醒者小貂蝉交情最好，自然不愿意袖手旁边，当下便劝道：“杨烨，冀州王芬那边情况不明，你又要亲会天生鬼才郭奉孝，那我们不妨就陪着貂蝉妹妹同走一趟，去帮维纳斯夫人做成任务。”

　　杨烨点头道：“好！丹瑶，你说怎样就怎样，反正我也出来了，一切都听你的安排。”

　　貂蝉闻言大喜，鼓掌娇笑道：“这真是太好了，若是杨幽州与丹瑶姐姐你们愿意帮忙，师傅必然可以顺利晋升斗神。”

　　众人商议已定，杨烨就从造化葫芦中召唤出仙兽赤兔马，让凌曌与貂蝉并作一骑，自己则凭破碎虚空高手的天赋本领，直接御风飞行。

　　一路无话，历经数旬之后，中平四年入暑，杨烨三人悄悄来到了冀州的第一州郡——邺城。

　　邺城鸾翔凤集、钟灵毓秀、暗蕴帝王之气，未来将会成为六朝古都，在华夏炎黄上下五千年历史之中，烙下浓厚的笔墨。

　　杨烨丰神俊朗，凌曌、貂蝉皆是绝色佳人，都属于走在人群中专门抓人眼球的角色，难以适应此次邺城之行低调风格，毕竟按照侦查情况，王芬与冀州士族，对于杨烨充满敌意，并不友好，早有图谋陷害之念。

　　有鉴于此，杨烨施展九转元功幻变之术，将自己与两位美女的外貌，进行了普通化处理。三人都变成路人之容，行走在人群中，犹如沧海之粟。

　　对于美女来说，容颜重于生命，形象高于健康，貂蝉倒也罢了，心性只是小女孩，但凌曌却是地球来的女性，杨烨知情识趣，怎肯委屈了佳人，务必会另想办法弥补。

　　食色性也，委屈了色的演绎，那就只能在食上作文章，杨烨无法维护女友的脸，那就只能安慰好她的胃。

　　元龟变化触发，杨烨悉心推演，霎时寻觅到整个邺城之中，美食最多最好之地—宝月楼。

　　宝月楼楼主本为宫廷御厨，深受桓灵二帝所喜，因年老归隐，遂在邺城开了这家酒楼，食宿连锁，凭着其神级厨艺、舒适经营，口碑刷至河北显扬，很快便客似云来，财源广进。

　　冀州刺史王芬按儒林世家推荐，选择了宝月楼，作为本次经史辩论会的场地，这样就更加吸引来五湖四海的客人，尤其是志在于辩经会大显身手的文人名士们。

　　但杨烨领着两位姑娘，刚到宝月楼门口，还没有享受的美食，倒先享受着了闭门羹和冷脸。

　　“三位客官，本店今日被贵人包场了，唯有具有邀请信函之人，方可入楼，谢绝闲客。”

　　一个虎背熊腰的店小二，交叉抱胸，堵着门口，冷着脸呼喝着。

　　杨烨顿觉大囧，此番难得带美女们出来吃美食，结果却遇这等憋屈；他是何等身份，自然懒得与这般蝼蚁计较，遂从怀中取出两锭元宝，塞到店小二手里，口中道：

　　“这位小哥，我与两位妹妹千里迢迢而至，只为一尝宝月楼中名菜，还请你行个方便，则不胜感激。”

　　店小二似乎没见过如此大的金元宝，眼中瞬射贪婪之光，但转瞬恢复平静，将元宝又塞回去，一字一顿、斩钉截铁地道：

　　“客官，对不起，我不能让你们进去。老板特别交代过，只要没有邀请信函的客人，本店都谢绝经营。你的金子，俺不要！”

　　倒霉的杨烨，被金元宝砸在脸上，照旧被店小二拒之于门外。堂堂幽州牧、一代破碎虚空武道家、渡过三次天劫的元婴境巅峰地仙，何曾受过如此卑微、如此狼狈的打脸。

　　貂蝉俏面发寒，娇躯颤抖，异常忿恨；但凌曌却是巧笑倩兮，仿佛看见天下间最有趣之事，玉手轻舒，阻止貂蝉暴走，悠闲地看杨烨如何解决问题。

　　凭着杨烨的本领，只要他愿意，至少有一百种以上的不同方法，可以对付这个什么都不懂的店小二。

　　但正当杨烨打算出手处置时，外面马蹄声动、轮轴滚响，一辆马车在店外停下，从车内走下两位华服儒生，皆是三四十岁的年纪，外貌相似，看样子乃是一对亲兄弟。

　　店小二见到这对儒生兄弟，脸色大改，马上打开正门，笑容恭迎道：“两位辛先生来了，无须信函，快点往里面请。”

　　年长的那位儒生，取过一封邀请信函，递交到店小二手中道：“慢，既是本初公订立的规矩，我兄弟不敢不守，此乃邀请信函，你且收好。”

　　杨烨在旁暗中窥视，掐指运算，元龟显灵，立刻算出这对兄弟的身份，却都是冀州城中的第一世家辛家的子弟，兄长叫辛评，弟弟叫辛毗。

　　“原来是这两位，这么说今天搞包场的幕后老板，该就是那位著名的士族大人物。”杨烨明悟因果，瞬间就有了解决问题的办法，等辛家兄弟进门，就招呼上美女们，再到宝月楼正门。

　　店小二诧异问道：“客官，你怎还不死心？本店今天不做散客生意。”

　　“但我们不是散客。”杨烨淡然一笑，仿佛变戏法般从怀里取出三封信函，递给店小二看，“你来看，这是不是邀请函，我们也是袁大人的客人。”

　　店小二仔细看了良久，没有看出半点问题，正是货真价实的邀请函件，当即让开去路，躬身道：“三位客官，里面请。”

　　宝月楼三庭四院，占地十多亩，装饰极为豪奢，三层楼的正厅为核心，经营餐饮，尤其顶楼天井，环境最是清雅，居高临下，能俯视整座邺城的雄伟景象。

　　杨烨有天视地听，斜眼一瞥就见着顶楼的状况，那厢高朋满座，往来皆鸿儒，谈笑无白丁，学术交流的场面异常炽烈。

　　“丹瑶，貂蝉姑娘，三楼我们还是不上去了，那边太吵，我们还是在二楼用餐，好不好？”

　　凌曌笑道：“我没有意见，蝉儿妹妹怎么说？”

　　貂蝉道：“姐姐说好，那就好。”突然，她把舌头吐了吐，露出与其外貌年龄完全不符的俏皮姿态：“杨大哥，你可不许小气，我们要吃这店里最好、最贵的菜。”

　　杨烨道：“没问题，随便点什么，怎么好怎么来，久闻宝月楼烹饪美食世间无双，总要好生体验一下。”

　　说话间，杨烨又取黄金在手，重摆土豪作风，唤来侍应，吩咐将宝月楼最著名菜款，不计价格，都送将上来。

　　未过多久，就有美酒佳肴呈来，宝月楼果真名不虚传，其食物色香味俱都完美，杨烨、凌曌、貂蝉皆大块朵颐，吃得极其欢愉。貂蝉品尝美酒、还弄得俏面绯红，险些坏了九转元功的伪装。

　　正在这时，杨烨的顺风耳忽然跳动，三楼天井上有一缕声音，突兀地撞了进来。

　　“正南兄，你此言差矣，杨烨这厮本为黄巾余孽，靠贿赂奸宦、买官上位，如此小人，怎配称作英雄？”

　　杨烨询声分辨，听出说话之人，正是在宝月楼门口见过的辛评，他似乎正和旁人辩论，谁是当今的英雄？

　　坐在辛评对面的是一位星目剑眉、中等身材、三缕长须的儒生，眼神深邃家，仿佛沧海般深不可测，只听他从容答辩道：

　　“仲治先生，英雄莫问出生低，贫贱亦能出雄杰。吴起靠杀妻求将，韩信曾受胯下之辱，就连卫大将军，年幼时也曾做过平阳公主的家奴。杨烨虽出生卑微，也曾误入歧途，但招安朝廷戍边后，白狼山、石门、管子城、渔阳，连战皆捷，破鲜卑、镇乌桓，讨伐张举，经略北地，百姓皆敬之为万家生佛，如此功绩，虽凉州三明都难及项背，岂能不称之为英雄？”

　　凌曌心细如发，注意到杨烨分神，她也有超听力，随意一听，也听到那段为杨烨辩解的说词，当即笑道：“没想到，这正南兄会对你如此推崇？”

　　杨烨微笑点头：“确实很意外，我真没想到冀州文人中，第一个会为我说话的是他……”

　　与此同时，辛评冷哼一声，反唇相讥道：“若如审兄言，那河东的董卓、蜀中的刘焉、长沙的孙策……这般粗鄙武夫，都是我大汉英雄啦？”

　　审正南摇头道：“非也，英雄者，自当忠于大汉保境安民、更具有仁心厚德，如董卓这样的暴徒，算甚英雄，辛兄，你休要污了我的耳朵。除此之外，我等党人文士，当怀报国之心，重知更重行，若仅懂空谈，就真是韩非子所云的虫蠹了。”


第九十六章 河北群豪

　　辛评闻言大怒：“审配，你欺人太甚，安敢如此无礼？”

　　原来这位礼赞杨烨为英雄之人，正是魏郡阴安人，有忠烈慷慨、专而无谋正反两面之名的审配审正南。

　　按照正常剧情，审配将会是袁绍麾下的重要谋士，屡建功勋，深受信任，与许攸、辛评、郭图等人不合，最终结果是一代烈士，袁家死臣。

　　这时审配冷笑一声，却待反唇相讥，旁边又闪出一位四十多岁、高抓发髻、留着八字胡的中年文士笑道：

　　“辛仲治，你想得太多了，正南先生自己也是河北士林名士，又岂会真的重武而轻文？”

　　审配与辛评定睛一看，这个来拆劝的却是位党人中的前辈，南阳人许攸，现为冀州刺史王芬府中幕僚，两人不敢怠慢，双双拱手见礼道：

　　“还请子远先生指教。”

　　许攸遂款款而谈道：“诸位先生，当今天下，纷争不休，圣天子受奸宦蒙蔽，遵今文经、而贬古文经，不尊正道；四方皆有边乱，黄巾、张举、边章、区星先后作乱，虽有皇甫嵩、杨烨、董卓等人屡破贼匪，但终究是以暴制暴，难以长久，若要使这大汉天下百姓都重得安宁，不受战火涂炭，必须要有鼎定乾坤、力挽狂澜的英雄。”

　　审配笑道：“子远先生，你已说杨烨、董卓等人，都难成大事，那么在你心目之中，谁才是挽救大汉江山的英雄？难道是贵主公王刺史？”

　　许攸闻言，脸上露出似笑非笑的神秘表情，接着其身后却响起一个坚定的声音：“本初不出，如苍生何？”

　　说话之人，又是一位天下文人中的名士，颖川五荀之一、荀彧之兄荀谌荀友若，同样也是袁绍袁本初的忠诚拥护者。

　　“宽厚仁义，能受天下豪杰拥护，何人能比袁公？临危不乱、遇事果断，智勇兼备，何人能比袁公？数世之内、广布恩惠，使天下家家受惠，又有谁比得上袁公？”

　　此言一出，辛评、许攸皆鼓掌道好，并以挑衅的目光，朝着审配看去，其共同潜台词就是，你休要不识时务。

　　审配认可杨烨，但对袁绍没有反感，否则顿不会来宝月楼参加食会，可受辛评、许攸与荀谌联手逼迫，反而激起了胸中的刚直之气，下定决心要与彼方辩论到底了。

　　“荀友若，我素来敬重袁本初，此人确是豪杰，但要说举世无双，却是过誉。黄巾军席卷天下时，袁氏可有寸功微勋？就连他的同族袁公路，论战功都在其之上；若如君言，本初不出、奈苍生何，则置当朝天子与何大将军于何地？汝等言论，并非夸袁公，实乃是捧杀也。”

　　审配并非辨士，却意正辞严，甚是果决，一时噎得众儒生哑口无言，但却在此时，有襄楷挺身而出执言道：

　　“白面书生肤浅之见，袁本初濯濯清流，岂是杨烨、董卓、孙坚等区区功狗可比？夫天子事天不孝，则日食星斗，天象异兆，三光不明、五纬错戾，方有黄巾、张举、边章等乱，若要拨乱反正，只应在一个袁字上。”

　　审配才智过人，瞬间听明襄楷之意，不由面色不变，戟指高喝道：“你们……到底想要干什么？”

　　话音未落，只听仓啷之声骤起，有一黑衣人无声无息出现在审配背后，将利剑架在其脖子上。

　　襄楷眼中绽放凶光，一字一顿地道：“王刺史与袁公，邀请诸位来此，是要商议大事，如若做不成同志，就是仇敌，审配，你莫要不识抬举。”

　　审配并非手无缚鸡之力的儒生，善于驰射、体格健壮，他既不肯屈服，也不愿束手待毙，当即腾地倒退一步，滑如泥鳅，脱开剑锋，脚踩阴阳步而行。

　　“哼，我真是看错了人，十多年间，都将袁绍当成好人。今天，我就是不识抬举了，你们待要怎地？”

　　但话音尚未落尽，那柄被避开的宝剑霎时化作枷锁，直如毒蟒翻滚，倏地盘旋反撩，刁钻狠辣，咔嚓一声，斩断了审配的右臂。

　　审配满身鲜血，一声惨叫，当场仆倒，黑衣人闪电般赶上，一脚踏住胸脯，宝剑旋风般轮转劈落。

　　与此同时，在幕后隐匿之处，却有人幽幽叹息：“哎，这审正南，本该是忠诚于我的烈士，就这样牺牲，委实遗憾可惜。”

　　贞德在旁柔声道：“本初公，舍不得孩子，就套不得狼，欲成大事，不可留存妇人之仁……”

　　就在兵器即将刺穿审配头颅的瞬间，有两根手指凭空而现，铮铮作响，稳稳夹住了剑刃，黑衣人奋力催劲，但剑却纹丝不动。

　　救人者，并非别人，正是杨烨，他不与凌曌、貂蝉多打招呼，使出风中无影，转瞬从两楼到三楼，凭着侠客行二十四式中的擒拿解数，稳稳夹住宝剑。

　　“这里是吃饭的地方，不是让尔等包场杀人的。”

　　剑伤审配的，是冀州刺史王芬的亲信河北第一刺客周旌，据说还是战国年间著名剑客盖聂的传人，剑击、轻功出神入化，杀人放火神出鬼没，凡有见其真面目者，除了王芬、许攸，余者皆已死在他的手里。

　　周旌杀人无数、战无不胜，对于自家的武技，非常骄傲又值得骄傲，但是当他见着这个貌似普通、毫无半点引人注目之处的对手时，居然从脚底朝上喷起一团凉意，那是绝望无助的凉意，就似面对着金刚猛兽。

　　“我和你拼啦，寒山终雁杀！”周旌怒吼长啸，右手往回收剑，左手刷地又变出来一柄蛇蛰软剑，绽放寒光毒芒，分心就刺，招数愈显纯熟毒辣。

　　杨烨嘲讽地一笑：“这就是你的绝招吗？实在太普通了，没有一点儿意思。”言罢，他松开双指，身似鸿鹄，凌空跃起，后动先至，对准周旌就是一点。

　　仅仅只用两个指头一点，恰好点中了周旌的头颅，然后这个河北第一刺客的头，就倏地裂开了，红的血汁、白的脑浆顺着淌落，正好与满桌佳肴混在一处。

　　以指做枪，铁血悲烈枪中的杀手常山龙情之绝情朱点丹！

　　杨烨目光冰冷，杀气腾腾，环视众人道：“杀人者，人恒杀之，尔等衣冠禽兽，当戒之慎之。”

　　此言一出，满堂尽惊，许攸、辛昆等文人都乍然感受到强烈的精神威压，脚下浮虚、膝盖发软。杨烨全然不理会这些渣碎，运指如飞，封闭了审配的要穴，阻止其继续流血。

　　旁人皆受杨烨气势压制，就只有那位阴阳术师襄楷哈哈大笑：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投，杨幽州，原来是你到此，正好省了我等的大麻烦。”

　　言罢，襄楷从怀中祭起一宝，乃是一个八卦，凌空罩落，将杨烨与审配都覆盖其中。凌曌、貂蝉见状大惊，双双拔剑而出，但却被两条巨汉迎面截住。

　　貂蝉不知厉害，绰起金光锉就砸，谁想对面之敌倏地拔出一口花刀，卷出风暴状的两仪刀芒。

　　“妹妹小心，此刀，你不可力敌。”凌曌娇嗔一声，电光火石般欺近，奋起超人膂力，勇憾敌人的花刀，却听轰得巨响，余波宣泄，宝月楼半边楼阁，被硬生生从中划开。

　　花刀汉子刚被击退，第二条巨汉拖着铁方槊来迎，人还未近，早有磅礴内劲猛推过来。凌曌单掌相迎，恰好撞个旗鼓相当。

　　巨汉未曾想到，如此柔弱美貌的女子，居然也有如此庞大膂力，当即发出如若牛吼般的怪叫，徒然催动兵刃横扫，掀起八道前后相连、劲道诡异无常的内家真罡。

　　横推八马倒！

　　这边凌曌溺战两大高手，八卦图内，杨烨也正陷入苦战，原来这个襄楷的道行非同小可，是一位渡过三次天劫的大炼气士。

　　而许攸、荀谌、辛评等文士，本来手无缚鸡之力，全凭头脑机智，但到了这神秘八卦之中，智力转化成为精神力，成为造化空间中的特殊战斗职业—军师！

　　烈火、乱水、风刃、落石……地水火风各种攻击计策，更有咒骂、混乱、麻痹、毒烟的腐蚀计策，在这群文人手中言出法随，呼啸乱炸，亏得杨烨有不坏之身，否则立时就遭受毒手。

　　当然，威胁最大的还是襄楷，此人修成阴阳家无上法力，一分为二，两个元神同时施法，凭着八卦图法力加成，掌心雷、三昧火、五行遁法、泰山压顶、撒豆成兵、移山倒海，都无所不能，尽情展示神通，浑然不畏惧有甚么消耗。

　　袁绍在暗处观战，踌躇满志，甚是欣悦，转头对贞德道：“都说杨烨世间猛将，今日所见，也不过如此。”

　　贞德摇头道：“本初不可小觑此獠，周旌并非弱手，但被他弹指击杀，如今其陷入苦战，并非是襄楷他们厉害，而是那八卦法宝乃通天圣人亲赐我老师之物，带有无穷妙道，若非如此，这些人都早让杨烨杀了……”

　　然而正在此时，却有杨烨的天遁传音，强制传送入袁绍与贞德的耳朵里，其声音充满挑衅与戏虐：“有这块八卦也没用，这些人，照旧仍是不堪一击。”

　　袁绍、贞德听后尽皆骇然，定睛再看时，八卦中战局风云突变，只见杨烨长啸一声，声如龙吟，掌中已然多出来一口金光闪闪的长剑，正是冥剑鬼门关。

　　襄楷等人心惊胆寒的发现，他们的敌人就在转瞬之间，属性、内劲和仙元，都如同火箭般的不断攀升。

　　杨烨的头发没有变化，并没有霹雳光焰环绕，没有变成超级赛亚人，也并未借助悲血长河做出提升，他选择使用另一种战术。

　　献祭天命汗肉身所得神元功能之一，斗神特殊技能—霸气！

　　杨烨的天子皇气比天命汗更加雄厚，所以转化霸气提升战力，就愈加得心应手。

　　“游戏到此结束，酸货给我全数扑街！”杨烨朗喝一声，斩出威力惊天动地的豪气之剑。

　　轰地白茫茫的剑光掠过，只听咯吱脆响，掠阵的贞德发出凄厉的悲呼，襄楷元婴被一剑割碎，八卦图中剑难以受力，霍地如蝴蝶般碎开，至于那干凶猛的军师们，法术都被剥夺，重新恢复到手无缚鸡之力的状态。

　　袁绍目眦欲裂，无法相信自己一方已经惨败，浑身无力，跌坐在地。贞德亦是抱头痛哭。

　　杨烨扶起审配，从怀中取出返魂金丹，边递交过去边道：“审先生，今日多谢你仗义执言，现在凶徒已然伏诛，不会再有事端，此丹能治疗你的伤势，还请笑纳。”

　　审配挣扎着起来，匆匆致谢道：“杨幽州，你言重了，当是草民谢过大人救命之恩才是。”

　　杨烨道：“审兄不要多说，快些用药治伤。”

　　审配点头称是，伸手接药，与杨烨接近之时，只见他骤然甩动衣袖，顿生起惊人之变化。


第九十七章 疯狂的绵羊

　　长袖飞舞，一道诡异的蓝光骤然罩顶，杨烨措手不及，顿时被照个正着。这下变故，毫无半分预兆，归灵七宝刀没有震鸣，元龟没有警觉，就连破碎虚空高手的第六感，都失去了效率。

　　蓝光之下，杨烨摇身翻滚变化，赫然变成了一只萌态可鞠的小绵羊。习惯于使用赤影勾魂，让别人变动物的他，也轮到一次被人。以彼之道，还施彼身。

　　更加要命的是，这似乎还是个持续性状态，带着神秘莫测的固化效果，让深湛九转元功走兽变的杨烨，都暂时无法复原，连造化法身、不坏之身都不能消散这种异常状态。

　　一张符纸当空闪现，上面写着四个烫金篆体之字，分明是“赏善罚恶”。

　　神符的优先度超越圣麟祥瑞，超越天子皇气，超越九转元功，那就只有一种解释：这是属于造化空间最巅峰位置的圣人所有的特殊法力。

　　正在这时，那袁绍与贞德，就似地球上获得奥斯卡金奖的优秀演员，转瞬颓废姿态尽去，露出洋洋得意的笑脸，相对击掌庆贺道：

　　“妙哉，妙哉，我们的计划，总算是成功了，杨烨，你的性格，被我们摸准了，嫉恶如仇，好打不平，爱管闲事，就算你武功再高、道术再好，这一次也难免要阴沟里翻船了。”

　　凌曌见杨烨被人暗算，不由大怒，抖擞神威，将手中的莫邪神剑祭起，白芒犀利，逼开了抡花刀的蒋奇，又运转忘情十五式“我无”诀，以力抗力，将横推八马倒的韩猛，也给击退，闪电般掠近，护在小绵羊“杨烨”跟前。

　　“审配”悠悠叹息，并没有顺势冲过来追杀，口中却传出来女人的声音：“杨烨先生，凌姑娘，我这一次情非得已，实在是对不住了。”

　　旁边掠阵的貂蝉，听得这个声音，只觉异常熟悉，正惊诧之时，“审配”将腰肢摇晃，一团白雾腾起，露出了真实面目，原来竟是维纳斯夫人。

　　“师傅，怎么是你？”

　　凌曌秀外慧中，瞬间把事情猜得如同明镜，柳眉倒竖，杏眼圆睁，将莫邪剑迎面高举，朗声娇嗔道：“维纳斯，我和杨烨都待你不薄，为何要勾结外人，设下毒计陷害？”

　　维纳斯满脸羞愧，无言面对凌曌与貂蝉，贞德却越众而出，扭着柳腰，傲然而笑：“蠢女人，休要责怪别人，若非你自己招惹了不该碰的东西，又岂会连累你的男人？维纳斯夫人也只是替碧霞宫办事。”

　　凌曌冷着脸问：“我到底招惹了什么不该碰的东西？”

　　贞德道：“怎么，你把自己在X战警中的经历给忘了，凤凰力异能，是不该是你这东区人该掌握的技能，这是西区圣人规定的禁忌，你犯了就是逾越，我们就是来纠正错误的。”

　　凌曌若有所思，但眼神里没有迷茫和悔意，仍是镇定地追问：

　　“噢，那你又是谁？我和杨烨，应该都没见过你。”

　　贞德道：“我乃碧霞宫武圣人门下，西区斗神圣女贞德，此番来到此地，两个目的，一为解决你这个错误；二为了阻止杨烨晋升斗神，这些都是圣人的旨意，你就认命吧。”

　　这时维纳斯夫人也游说貂蝉道：“徒弟，眼下形势已明，杨烨这回难逃劫难，你必须做出正确的选择，不能为他们陪葬。”

　　貂蝉闻得此言，却是缓缓摇头道：“师傅，您错了，貂蝉虽是觉醒者，但照旧还是三国世界的原住居民，我们的理念，和你们圣选者不同。你们习惯见利忘义，而我们，遵得是舍生取义。貂蝉只是小女子，原本不懂何谓大义，可却也明白，朋友并非是用来出卖的！”

　　维纳斯夫人叹息一声道：“我就猜到你会这么说。既然这样，我们师徒手底上见真章，认真切磋一场。”言罢，她又从怀里取出一张符纸，朝空祭起，再显出“免罪”两个金字，“貂蝉，你且小心了，现在的我，已完全恢复了斗神的实力。”

　　雀之灵！

　　维纳斯夫人一出手就是平生绝招，追求速战速决；貂蝉劈面把剑相迎，同样也是炉火纯青的战舞—凤之歌。两个曼妙婀娜的身影，就此撞到一处，展开激战。

　　贞德把手一挥，襄楷、蒋奇、韩猛三大高手一拥而上，都来合攻凌曌，两大先天武道宗师，加上一个渡过三次天劫的巅峰地仙，这已是非常可怕的阵容。

　　更何况，圣女贞德本人还是造化空间斗战十二圣中的第一辅助高手，此女的职业为圣骑士，除了善于驾驭战魂之外，还精通整整十二种不同特效的强劲辅助光环，当年杨烨在魔戒世界中遇到过开膛手杰克，和贞德比光环，就像普通大学生与中科院士比学问，完全不能相提并论。

　　虔诚光环：大幅度增加全部友军的防御力与装甲值，额外提升生命恢复速度。

　　狂热光环：大幅度提供攻击速度与杀伤力，额外加成奔跑行动能力，敏捷闪避率小幅度下降。

　　惩戒光环：类似荆棘反弹光环，全友军受到近战攻击，反馈给敌人神圣属性的伤害。

　　十字军光环：增加全部友军的各种法术抗性，长柄武器发动攻击必然暴击，额外加成圣盾保护，各种伤害减伤20%。

　　贞德玉手轻舒，无须亲自动刀剑，脚下踩出四道光环，辅助群殴凌曌的三大高手，使旨临时实力达到倍增的效果。

　　但凌曌攻有莫邪剑、防有杏黄旗，来往翕忽，身形如似瞬电，要想迅速取胜，亦是难如登天。

　　贞德一计不成，又生一计，轻启樱唇，使出天龙八部世界逍遥三老中的李秋水的搜魂魔音，动听宛若天籁，但暗藏阴狠杀机：

　　“凌曌，快老老实实受死，只有你死了，天主圣人才不会再对付杨烨。”

　　黄蜂尾后刺，最毒妇人心，尤其是贞德这等在阴谋诡计、权力游戏中锻炼出来的大洋马，最为肮脏歹毒，她觑准杨凌两人的情谊，出言就是攻心之策，配合搜魂魔音直扰灵魂，要谋取不战而胜。

　　果然，凌曌听得此言，心中遂泛动微澜，灵台失稳，掌中剑略微一慢，立刻就被武艺高强的蒋奇抓住机会，使出隋朝第九条好汉魏文通的绝招“鬼门刀”，飕飕掠出绝杀刀芒。

　　鬼门刀：双A级特殊武技，刀刃攻击范围内削弱敌人的移动速度，额外提升双击概率50%，可转化力量作为攻击伤害。

　　蒋奇狞笑一声，盯着凌曌粉颈，毫不怜香惜玉，风驰电掣般斩落，凌曌只得仓促招架，但就在电光火石间，却有一道白影倏地掠过，抢挡在前，砰得撞在刀刃上。

　　撞过来的并非别物，乃是变成绵羊的杨烨，小羊羔赫然如破碎虚空高手般腾空而起，将实质拳意灌入头部，嗔嗔两下，用两个羊角钻透了花刀的刀刃，侠客行二十四式白首太玄经轰然侵入，把蒋奇双臂虎口震裂。

　　绵羊先“咩咩”几下高吟，接着就开口说话，正是杨烨的声音：“别以为将我变成了羊，就任你们宰割了，我还是会战斗的。”

　　袁绍、贞德看到绵羊开口说话，都尽皆失色，维纳斯夫人更是吓得不敢再与貂蝉斗，卖个破绽闪在旁边。

　　因为她们都非常清楚，刚才将杨烨变羊，用得是什么特殊攻击手段，那是碧霞宫最珍贵的天主圣人亲笔所书的符纸，具有扭转乾坤、鼎定胜局，最高技能优先度的效果。

　　赏善罚恶符，又名六道轮回符，使用后将敌人推入轮回，使之永久固化于六道之中的某一形式，乃是最高优先度的变形术。

　　当日，贞德从维纳斯口中知悉杨烨的厉害，就跨世界沟通武圣人于和乞求援助，因三国主线剧情尚未开始，于和难以提前进去，就将压箱底的一次性圣人道符传送进来。

　　维纳斯深知杨烨个性，凭着封神榜所赐的斗神技“伪装”，假扮仗义执言的文士审配，以苦肉计吸引杨烨来救，并在关键时机一下偷袭得手，将其直接打落轮回，转化成畜生道形态—绵羊。

　　按照正常道理，畜生之体的杨烨就该神智懵懂，毫无半点战斗能力，但没想到这位不仅会说话、会飞行，居然连实质拳意，都能随意施展，却正是普天之下，最为疯狂的绵羊。

　　此刻，这只疯狂的绵羊瞪着眼睛，由下往上，奔着贞德凹凸丰满的身材乱扫，然后以充满挑衅的语气道：

　　“喂，你这肥婆，可是那被折花公子玩滥的什么浪女贞德吗？”

　　贞德听得这话，直气得柳眉倒竖，杏眼圆睁，熊熊怒火燃烧胸襟。她平生最大恨事，就是曾失手被折花公子所擒，以斗神之尊残被百般调教亵玩，遭受过堪比大尺度美剧《欲奴》女主角阿什利的待遇。

　　只是折花公子顾及通天教主与武圣人于和的面子，在囚禁期间才没有坏了贞德的身子，但所受待遇，生不如死，不堪回首，成为贞德的逆鳞，若在造化空间，凡有人提及此事，必被其虐杀。

　　今天，杨烨直揭其短，当面凶残的打脸，圣女贞德勃然怒起，一时忘记了所有阴谋布局，只满心要生吞了这只不积口德的疯狂绵羊。

　　“天堂之拳！”贞德娇嗔中挥出粉拳，却是圣骑士招牌职业特技，遂有一道闪电从天而降。

　　杨烨不慌不忙，将羊角摇动，显出雄厚的仙元，霎时感应天地，召唤出五雷天罡正法，以雷克雷，将圣骑士的天堂之雷崩开。

　　“肥婆，你的西洋雷，怎及咱东方的雷厉害，我这雷，是破邪雷，专门对付你这种破鞋！”

　　贞德咬牙切齿，又放出祝福之锤来砸，谁想这杨烨小绵羊灵活无比，不是羚羊，挂角也无迹可寻，风中无影身法，耍得玄妙无比，连续避开暴走剩女咄咄逼人的追杀。

　　战到酣处，杨烨“咩咩”轻喘，猛地双目射出利芒，张嘴就哈，哈出一团粉红色的淡烟。

　　杨烨忿恨贞德暗算，亦是以牙还牙，使用非常规手段报复，此番所用的赤影勾魂，却与平日的变形术，都大有不同。

　　贞德乍然受袭，顿觉丹田中升腾起炽热的欲望之火，霎时沦陷在无尽春梦之中。


第九十八章 灭天戟法

　　赏善罚恶符的轮回之力，乃是圣人法力所化，杨烨原本无法抵御，只是无巧不成书，斗杀天命汗一役中，他的神魂融合了轮回盘，初步领悟轮回规则，又与凯兰崔尔双修，获得了外籍精灵的身份。

　　轮回盘的遗留效果，使杨烨被贬入畜生道特殊状态下，照旧拥有正常的智力和炼气士仙道修为；而外籍精灵对于动物的优先亲和力，又确保了杨烨处于绵羊状态时，照旧拥有本体50%的属性，且敏捷、轻功不受丝毫削弱，本身拥有的特殊天赋，也被保留下来。

　　他并非善男信女，虽然性格豪侠仁义，但并不圣母，尤其当受到朋友的背叛，又连累自己爱侣遇险，心中顿时掀起燎原怒火。

　　杨烨首选的报复对象，正是引诱维纳斯夫人背信弃义的西区斗神圣女贞德。

　　何以报怨，以直报怨，杨烨选择的报复手法异常激烈。采用被其封禁许久赤影勾魂的特殊攻击状态，扩散情魔淫毒，喷中敌人，制造出仿佛男女欢娱时的高潮感觉，无论武道宗师、天仙炼气士碰到，都难免堕落情网，迷失本性。

　　贞德本是辅助型斗神，本身战斗实力寻常，因此难以遮拦闪避，立即就着了道。

　　只见粉红之烟吹拂迎面，贞德闻到香气后，当即心荡神迷，欲情大炽，竟就在阵前自行解开铠甲，宽衣解带，露出白如玉露的肌肤，更有软温新剥鸡头肉，滑腻犹如塞上酥，张开腿，坐在地上，一边娇喘，一边做出各种极其诱惑、不要面皮的姿态。

　　正在战斗的蒋奇、韩猛见如此春光，情不自禁停下手来，魄荡魂消；许攸、辛评等河北文士，也双目瞪得突出，深受活色生香迷惑，就只有袁绍面色铁青，头顶掀起绿油油的云雾。

　　凌曌趁机祭起莫邪神剑，一道白光戳翻了襄楷，杨烨绵羊触藩，紧随其后猛撞，用得却是霸绝皇威书中的绝技，秦王驱山大三式之行同伦。

　　真灵灭杀，三魂七魄粉碎，襄楷还未及用出更多的炼气士手段，就惨死在羊角之下。

　　襄楷被灭，韩猛、蒋奇受诱惑，不顾大局，去对赤裸裸的贞德上下其手，肆意揉抓，一时间场中混乱。

　　凌曌、貂蝉无心恋战，乘机护着绵羊，杀出重围，欲夺路而走。

　　到底还是维纳斯夫人最精明，认准贞德出状况的原因，在于绵羊杨烨哈出来的粉红之烟作祟，为了扭转战局，当即运转神元，消耗生命能量，跳出一支最特殊的战舞，只听她口中吟唱道：

　　“劳禽不择枝，饥虎不畏槛，君子当固守，无为仲由溢。”

　　西门行，双S级特殊战舞，依托斗神神元，以消耗寿元作为代价，主动使用后清除友军一切异常状态，恢复全部友军50%的生命值和法力值。

　　随着歌舞齐奏，战场上掀起一团青芒，仿佛光环笼罩全军，韩猛、蒋奇等人从狂暴状态苏醒，如同做错事的小孩，退作一旁；圣女贞德更是羞愤欲绝，夺过碎裂衣物勉强遮体，口里发出穷尽三江四海都难以洗雪的怨恨：“杨烨，你这个卑鄙小人。”

　　贞德在痛骂之时，全然忘记今日正是自己埋下陷阱绝杀在先；当然，凌曌她们却都懒得辩解，只顾朝外冲杀出去，毕竟，君子不立于危墙之下；毕竟，君子报仇，十年不晚。

　　袁家的鹰爪们一片混乱，难以组织有效的阻截，两女一羊看着要脱困，维纳斯夫人的眼神中，竟然露出如释重负的表情。

　　就只有袁绍突然仰天高喝：“杨烨，你今日终究难逃活命，吕将军、童大师，时机已到，尔等还不出手，却更待何时？”

　　维纳斯夫人听得此言大骇，赶忙道：“袁本初，你怎地出尔反尔？你不是答应过我和贞德，一定不会去联络这两个人。”

　　袁绍冷酷地道：“小心使得万年船，某早就觉得你们这些天外天女人靠不住，看今天的样子，把什么脸都丢尽了……”

　　话音刚落，宝月楼门外飕地落下来两条大汉，一老一少，都是老仇敌、死对头，老的是枪神童渊，少的正是五原吕布。

　　这两个都是破碎虚空境界的大高手，人还未登上三楼，无形破体实质拳意早就轰然砸来。其中响彻吕奉先的虎吼：“杨烨，某又来报仇了！”

　　强敌登场，难以抵御，凌曌赶忙对貂蝉使个眼色，小美人会意，皓腕翻转，祭起真霸王纹章，遂有金光万丈，那被项羽斩落过一颗首级的双头黄金龙，腾云驾雾过去阻截，一龙双高手，狭路相逢，立刻杀在一处。

　　贞德满脸羞愧，欲寻求安慰，将目光探向袁绍，但结果迎来的却是鄙夷的寒芒，霎时心情如坠冰池，不知该怎生是好。

　　维纳斯夫人恍然间明白了，杨烨为何要对贞德采取如此卑劣但又无甚用处的报复手段。其中原因只有一个：杨烨完全看透了袁绍这个人的本质—寡恩薄幸，外仁内傲。

　　杨烨就是要用这种办法来刺激袁绍，打破贞德、维纳斯与袁绍的联盟，使之内部不合，互相猜忌。

　　只是战略虽然成功，但战术未必得利，真霸王纹章所化的黄金龙尽管勇悍，却斗不过鬼神般勇猛的吕布。

　　尤其当吕布看见貂蝉也在宝月楼上时，更加激荡起满腔的兽欲，决心扫除一切阻碍他夺取美人的障碍。

　　“杂鱼，给布爷爷死一边去！”吕布丹田运气，吼声震天，居然压制了黄金龙的龙威，接着掌中的双钩方天画戟倏地轮动，运转“扶犁虎亢诀”，赫然使出三国世界中无双无对的绝技“灭天戟法”。

　　但见方天画戟的戟风，化作数个不知深浅的黑洞，带出绝杀之力，猛烈撕扯起黄金龙刀枪不入、水火难侵的高防御龙躯。

　　尽管难以扯裂绝对防御，可凌厉无比的吸引之力，还是牵引得黄金龙东倒西歪，须臾，被吕布觑准破绽，正是曾被杨烨用绝龙石打击过的位置。

　　“无双屠龙戟！”吕布舌绽惊雷，挥出天神降临也似的完美一戟，只听咔嚓脆响，黄金龙的第二颗头颅再次裂开，轰得炸得金光激烈。

　　枪神童渊见状大喜，朗喝道：“奉先，干得好！”老头亦是乘机追杀补刀，掌中白蜡杆忽地伸长，连出三道绝技：洞察、单手十八挑、百鸟朝凤仙禽枪。

　　一轮风驰电掣般的枪芒殆尽，黄金龙抱头鼠窜，戾气尽失，重新恢复成纹章形状，表面出现裂纹，落回貂蝉手中。

　　吕布捻戟横指前方，以挑衅的目光直侵貂蝉高耸的胸脯，哈哈狂笑道：“美人儿，这次看你怎得脱身？还不放下武器，乖乖跟我回家洞房。”

　　“不要脸的大怪兽！”貂蝉气呼呼地娇嗔，玉手轻扬，祭起金光锉就打，那吕布哈哈大笑，浑身爆发出狼烟般的无双斗气，朝天冲起，就像鲸鱼顶上的喷泉一样，将金光锉撞到地上。

　　“雕虫小伎，安能近得某家。”吕布满脸嘲讽，迈开脚步，伸出爪子，前来抓扑貂蝉，其招数淫毒之极，直抠玉女峰而至。

　　貂蝉骂声“卑鄙无耻”，凭着遁甲天书中记载的幻术剑遁急退，同时又从怀中取出女娲娘娘赐予的法宝绣球儿，觑准吕布面目砸去。

　　说时迟，那时快，绣球儿速度快得不可思议，但吕布却有神级格斗专精，遇强挫强，只听他朗喝一声“虎亢擒拿手”，猿臂向外探抓，使出包罗万象的玄妙，居然一把将绣球儿稳稳接住，见出此状况，貂蝉直骇得香汗淋漓。

　　吕布却将绣球儿放到自己鼻子旁边，口中色迷迷地道：“好香，好香！美人儿，你拿此物丢我，莫不是送聘礼？何必如此客气，只要你的人能给我，某别无再求。”

　　说完这话，吕奉先张开双臂，仿佛老鹰捉小鸡，就来擒捉貂蝉，貂蝉连续失去法宝，实力大跌，顿时险象环生，但在另一边战场，杨烨却是大显神威，以羊角顶翻了横推八马倒的韩猛，又喷出一团红烟，让许攸等河北文士，都临时变成一堆的猪狗。

　　杨烨扭转羊头，看见貂蝉危险，当即倏地施展风中无影掠近，羊脚乱弹，将侠客行二十四式中的精妙招式和常山赵子龙的铁血悲烈枪，都以前所未见的特殊方式演绎。

　　毕竟，人的身体和羊的身躯，却是截然不同，吕布来时多和童渊练功，对于杨烨的枪法已然十分熟悉，此时遇到绵羊之体的杨烨，使出似是而非、匪夷所思角度变化的常山龙情，顿时感觉缚手缚脚，交锋后连续吃亏，幸有“扶犁虎亢诀”护体，否则难免要被疯狂的绵羊撕破面皮。

　　“奉先，还是让老夫前来助你！”瞅见吕布战不过绵羊杨烨，无甚便宜，枪神童渊赶上来帮忙，倏地枪芒化圈，霸道枪法精粹如影随形。

　　只听砰地轰响，杨烨措手不及，四蹄双角，难以对付两大破碎虚空武道家，被童渊一枪洞察刺穿了身躯，霎时鲜血淋漓。

　　原来却是一物降一物，自有相生相克之妙，洞察特技最擅于看破现象、直达本质，因此杨烨绵羊之形的幻惑，对于童渊毫无半分用处，反被其寻准破绽，反攻得手。

　　“扑棱棱”童渊臂膀叫劲，将杨烨高高挑起，口中咬牙切齿，狰狞着面目道：“逆徒，看我清理门户……”

　　话音尚未落尽，凌曌早已祭起莫邪神剑，隔空劈斩，锐不可当，将童渊的白蜡杆斩断，随后凭摄空草飞天摩云，张开玉臂，将绵羊杨烨抱在怀里。

　　童渊虎吼一声，绰着断枪就扎；吕布也将色眼窥视过来，看着凌曌，也是虎视眈眈，贞德、维纳斯夫人对视一眼，终于决定暂时解开心结，先完成圣人与恩师交付的使命再说。

　　维纳斯夫人大喝道：“凌姑娘，不要白费力气了，这一战你们输定了。只要你答应放弃凤凰力异能，那就饶你和杨幽州一条生路。”

　　凌曌却待说话，怀中的杨烨却强忍伤痛，抢着说话：“维纳斯夫人，事到如今你还想攻心计吗？先不说你是否有诚意，就算你说话算话，但袁绍、吕布和童渊，他们会饶过我们吗？”

　　说到这里，杨烨突然将话一顿，转头朝着凌曌柔声道：“丹瑶，这些圣选者既如此觊觎你的凤凰力，那就好好请她们体验一下。”

　　言罢，杨烨奋力催动残余的全部仙元、内劲和生命能量，化作无尽精华，源源不绝输入凌曌周身穴窍。


第九十九章 凤凰力

　　赏善罚恶符的轮回之力异常凶猛，克制九转元功，让成为绵羊之体的杨烨，无法变化，也不能元神出窍。所以，他空有破碎虚空的武道，有渡过三次天劫的道术，还炼化了太皇天斗神天命汗的神元，却只受制区区羊身，而难以发挥。

　　但杨烨到底是杨烨，遇到问题，他的办法肯定比问题多，既然绵羊之体不靠谱，那就将自己一身修为，都转赋予凌曌使用。

　　自从与凯兰崔尔双修之后，杨烨的斗战铸鼎诀又有精进，可以将自家的元气与神通，临时渡给双修伴侣。

　　凌曌与杨烨情投意合，但暂时并未肉交而成为双修伴侣；可刘慧娘与之一魂双体，产生契约联系，所以也能承受杨烨的馈赠。

　　随着杨烨庞大的精元值输入，凌曌的属性迅速增强，很快达到斗神的标准，散发出天神圣女般的气质，臻首背后，现出闪耀如旭日般的光圈。

　　杨烨输出完能量，力竭而昏昏欲睡，被凌曌投桃报李，温柔抱起，她又没有小千世界，为便于战斗，就将绵羊揣入胸怀内，护在玉女峰中。

　　感受着滑嫩如水的肌肤，呼吸着直沁心脾的处子幽香，杨烨霎时就陶醉在迷梦里。

　　暂且不说杨烨享受福利，单表继续持续中的战斗，枪神童渊经验丰富，看出凌曌似乎接受了杨烨灌顶式的传功，一旦使其成功，就等于面对着本领等于杨烨叠加凌曌的凶猛强敌。

　　先下手为强，后下手遭殃，童渊绰动长枪，以神级枪矛专精配合霸王单手十八挑，倏地点出整整一十八道致命杀招，包含着逆转时间、先手攻击的特效，就算破碎虚空的高手都无法闪避。

　　“逆徒，暂且先弄死你的女人，让你承受生不如死的痛苦。”

　　童渊算得清楚，凌曌虽然厉害，但在武道上造诣有限，其武技不按后天、先天、宗师、破碎虚空这一套正常的程序，属于半仙半武，因此难以抵御自己纯正精髓的正统技击。

　　果然，凌曌面对满天枪芒，难以回避，只将娇躯迎着单手十八挑杀伤最盛的核心，奋勇撞将过来。

　　“螳臂挡车，自取灭亡，愚昧的女人，你以为自己是观音大士，具有架海之力，拥有金刚不坏之身。”童渊冷冷刻薄嘲讽。

　　然而正在这时，一股前所未见的磅薄之力乍然而起，贞德、维纳斯夫人两人尽都触目惊心，惶恐不安地尖叫道：“哎呀，怎会真能用出来，大事不妙，大事不妙，这是凤凰之力，大伙都快点跑……”

　　在漫威体系变种人世界中，最强的异能就只有一种，这就是凤凰之力，它被誉为是原始的宇宙生命力量和情感力量的化身，不朽而变化无常，可以切割、湮灭或重生一切宇宙中的任何一个部分。

　　完整的凤凰之力，生自宇宙混沌和万物初始，兼备毁灭、生命两大规则，是只有圣人才能掌握的技能，从未被三千世界中人领悟完全，X战警世界五级变种人凤凰女琴格雷，凭着不完整的凤凰之力，战无不胜、所向无敌，连最初的变种人、拥有无数种超强异能的天启，都给一招秒杀了。

　　破碎虚空高手童渊很强，但肯定不如天启厉害，而融合了杨烨能力的凌曌，各方面能力要全部超越手无缚鸡之力的凤凰女。

　　只见凌曌玉手高举，骤然朝前平推，背后现出绯红凤凰展翅之形，倏地放出一团光波，睥睨寰宇、强势推进，所过之处，一切物质、尽数灭绝。

　　首先是童渊的枪，被凤凰力震得粉碎；接着是童渊堪比人仙的武道宗师身躯，被光波扫过，浑身上下到处龟裂，铮地一声脆响，连肉身、魂魄带上真灵，全部化作齑粉。

　　最后是整座宝月楼，也被凤凰力轰烂了原子结构，整体散架，成为一片废墟。袁绍、许攸等人全靠维纳斯夫人和贞德第二次祭起“赏赏罚恶”符，制造出绝对防御的真空结界，被维护得周全。

　　就只有吕布本领最厉害，发动飞将称号，运转“扶犁虎亢诀”，方天画戟施展“灭天戟法”斩断云空，硬生生撞出来一条血路，尽管身负重伤，但好歹避开了凤凰力的余波。

　　袁绍吓得屁滚尿流，转头询问贞德道：“这就是你所说的禁忌之力？”

　　贞德沉沉点头道：“是的。”

　　“实在太可怕了，简直是鬼神之术，妖魔的惩罚。”

　　贞德点头道：“对，正是如此，所以我们碧霞宫的圣选者才要选择辅助本初，借助袁家的力量拨乱反正，纠正错误，杀死这可怕的妖女。”

　　袁绍胆战心惊道：“还是算了吧，这般恐怖的妖女，能不招惹就别招惹，还是废掉刘宏，拥立合肥侯的大事更加重要。”

　　贞德摇头道：“本初，你糊涂呀，杨烨不死，凌曌不灭，就算你弄死了刘宏，也掌握不了大汉江山。”说罢，她转头对维纳斯夫人道，“眼下情况危急，我们只能使用最后一招了。”

　　维纳斯夫人点头道：“早该这样了。不过你要答应我，此战过后，绝对不能让貂蝉受到伤害，让吕布那三姓家奴滚蛋。”

　　贞德道：“只要你愿意与我齐心，万事都可以商议，区区一个貂蝉，又算什么？”

　　说话之间，凌曌腾空跃起，反守为攻，做出气功炮聚气的姿势，目标对准了袁绍与贞德这两个始作俑者，只听她冷哼道：“我看你们的赏善罚恶符，还能再用几次？”

　　绯红光翼再现，凤凰之力重临。

　　千钧一发的关头，贞德竟然放弃防御，将赏善罚恶符激发燃烧；维纳斯夫人也跟着燃烧免罪符，并双双齐吼出惊人的尖啸：

　　“武圣人老师助我！”

　　话音刚落，两道神符汇聚到一处，掀起滔天波澜，霎时空间扭曲、时间运行缓慢，就连凤凰力的轰击，都成了慢动作。

　　杨烨徒然预感到莫名的危机，从温柔乡中警醒，飕地钻出了衣领。

　　轰！天空中拉开一道璀璨光门，乍然开启，从中撞出赤蓝双股长剑，风驰电掣般绞杀过来，掀起绝杀激烈、堪比龙卷的剑刃风暴，与凤凰之力绞杀到一处。

　　“不好，这是武圣人于和的神器碧血鸳鸯剑！”杨烨虽然变成了绵羊，但千里眼、顺风耳的本领未失，当场看出双股剑的来历。

　　原来贞德与维纳斯联手，消耗生命寿元，靠圣人道符暂时打开世界壁垒，召唤造化空间的于和前来助战。

　　武圣人于和，本是白眉大侠剧情世界中的最终BOSS，天下第一高手，因为不明原因觉醒，被通天教主点化，成为圣选者，之后进步神速，很快晋升斗神，成为造化空间中数一数二的强者，在太皇天威名显赫，就连奴儿哈赤与织田信长，都要甘拜下风。

　　后来不知何故，于和下降清微天，在西贺牛洲开设碧霞宫道场，替通天教主教导优质的西区圣选者，如女超人艾薇尔，是其得意弟子，贞德、维纳斯、钢铁侠等，皆为其门下学生。

　　此时此刻，凤凰之力鏖战碧血鸳鸯剑，却是无上异能撞上剑仙绝艺，剑刃幻化金霞万道，疾逾电掣，仿佛一位武艺高强的大宗师，闪转腾挪，不断消弭着凤凰力的锋芒。

　　杨烨猜到情况不妙，继续将内劲疯狂输出，以提供凌曌转化成更多更强盛的凤凰之力，奈何杯水车薪，还是难以压制碧血鸳鸯剑的斗神之威。

　　只听喀嚓一声，剑光激射斗牛，竟然将凤凰之力给反推转向，改朝貂蝉射去。

　　原来于和的实力，更胜天命汗与折花公子，除非凌曌可以领悟到完美的凤凰之力，否则只凭黑凤凰般的毁灭破坏、原子湮灭，却是难以对付武圣人的神通。

　　维纳斯夫人大惊失色，满脸布满关切，想要去救，却又怎么来得及，亏得凌曌在千钧一发的关头，第三次释放出凤凰力，倏地两下抵消，炸得惊天动地。

　　尽管应对及时，但凤凰力反震之力非同小可，一时间凌曌与貂蝉皆受内伤，娇躯气血翻腾不止。

　　半空中的碧血鸳鸯剑再生异变，幻化作一尊白眉白须白衣的老剑仙，抖手挥动，惊掀起万丈剑光，声如霹雳，仰天怒啸，搞出雷劫天灾般的威严：“孽障，报应已至，还不乖乖受伏！”

　　杨烨看破玄机，提醒凌曌道：“丹瑶当心，这是出自蜀山剑侠传世界的天一金母所创的紫府秘诀，正是紫云宫三凤姐妹失之交臂、自行飞走的天仙妙法，比地阙金章境界更高。”

　　说话之间，杨烨暗运元龟推算，以南游记、太平要术等道术书中的经验记载，迅速设计出应对招数，再以天遁传音指点凌曌，凌曌得到杨烨指点之后，凤凰力操控越加纯熟精妙，居然与武圣人元神寄托的碧血鸳鸯剑，斗了个难解难分。

　　顷刻之间，两人激战已过三十回合，那白眉剑仙捻须而笑，凌空祭出又一件法宝，却是锁链，霎时化成两条飞龙，张牙舞爪，风驰电掣钻到凌曌背后撕咬。

　　仙剑魔影，正邪合一，双龙飞锁！

　　凌曌顿时险象环生，难以抉择，若行躲避，则战友貂蝉必死无疑；若是硬抗，自己与杨烨就会受困锁链之中，正在惊心动魄时，于和神剑飞来的光门处，又涌入一团神秘的意志。

　　在杨烨的识海中，响起了穆虎的声音：“杨兄弟，休要担忧，武圣人虽然厉害，但只凭其一条第二元神，你还是能够战而胜之的。”

　　杨烨忙道：“还请穆总指教。”

　　穆虎道：“你炼成天子皇气，此乃真龙之罡，若能与凌姑娘的凤凰之力结合，即可成就龙凤玄灵战气，具有无穷妙用，任于和道行再深，也斗他个铩羽而归。你当如此，如此……”

　　灵台中的对话，只在电光火石之间，霎时完结，回归现实，杨烨猛然升起圣龙之相，钻入凌曌玉体之内，与其经络中的凤凰力异能倏地融合。

　　紧接着，杨烨与凌曌的神魂撞到一起，就此亲密无间，我中有你，你中有我，仿佛神交也似，须臾，遂有一龙一凤虚影，比翼双飞，轰地奔腾而出，转瞬包裹住碧血鸳鸯剑所化的于和，风卷残云掠过，将其推至湮灭。


第一百章 九转元功后四转

　　武圣人于和的元神来得快，死得也快，尚未显出更加强劲的实力，就出师未捷身先死，惨遭龙凤玄灵战气镇压，直接湮灭，立竿见影，毫无半点阻滞。

　　杨烨从前只以为天子皇气，仅仅只是主角光环与运势特技，却不曾想到待其结合了凌曌的凤凰力，竟会变得如此厉害。

　　但当他们崩灭于和元神之后，凌曌的凤凰力异能，就暂时无法继续使用，难怕杨烨可提供充足的转化能量，凌曌的肉身穴窍，也难以勉强支撑。

　　当下，两人心意相通，暗中唤上貂蝉，摘取了杀死枪神童渊的暗金宝箱，施展轻功，乘着袁绍、贞德、吕布和维纳斯等人暂时混乱麻痹，三十六计，走为上计。

　　待到敌人们回过神来，凌曌、貂蝉两女化作清风，逃了个无影无踪，此番由维纳斯布局，袁绍、贞德联手策划的围袭之计，就此彻底失败。

　　贞德转头对着维纳斯苦笑，意兴阑珊地道：“凌曌逃走，杨烨未死，你的身份也暴露了，接下来我们怎么完成任务？”

　　维纳斯虽是不男不女，但最是老谋深算，沉思片刻后，便有计较：“为今之计，就只能改变剧情，要让三国世界天下大乱、群雄割据的局面提前到来，乘着赏善罚恶符对杨烨的影响，将会持续，我们打上一个时间差，抢先一步，去斩杀汉灵帝刘宏。”

　　贞德却是犹豫不决，沉声道：“计倒是好计，但要想提前改变剧情，却是谈何容易。只凭我们两个人，未必敌得过三国世界本源意识的反噬。”

　　维纳斯道：“只凭我们两个，当然力量不够，哪怕把袁绍、王芬都来，还是胜败难料。贞德，此事是否可成，关键就要看你，看你能否顾全大局，愿意抛弃仇恨，牺牲尊严，去和一个最讨厌、最下流、最卑鄙的人合作。”

　　“真没有其他办法了吗？”贞德听懂了维纳斯言中之意，瞬间就回想起自己最不堪回首的记忆，满脸阴霾，写满挣扎和犹豫。

　　维纳斯摇头道：“唯有最后一条路，群雄不割据，三国剧情主线任务不开始，我们就得不到于和老师的增援，赏赏罚恶符和免罪符，都被用尽了，别忘记，我们并非炎黄人，而这里，却是最排外的三国世界。”

　　贞德长叹一声，仿佛做出平生最艰难的决定：“好吧，一切都按你说得做。维纳斯，你联络那个人，请他帮忙。我知道他对我的身体，仍旧很有兴趣，上回他未能尽兴，这次我让他随心所欲……”

　　暂且按下维纳斯和贞德商议报复之事不提，回头却说杨烨与凌曌、貂蝉冲出重围，识海之中，穆虎的残余意识却仍尚未退散。

　　知悉杨烨用龙凤玄灵战气，搞定了于和的碧血鸳鸯剑，穆虎甚觉欣慰，赞叹道：“杨兄弟，干得漂亮，这么快就领悟出龙凤奥义，让武圣人都吃上一场哑巴亏。”

　　杨烨忙道：“全凭穆总指教，否则我与丹瑶这一战，未必可全身而退。”

　　穆虎道：“信息只能引路，却无法带来胜利，能斗败于和，主要全凭你的悟性，以及与凌姑娘的默契。”

　　说到这里，穆虎顿了顿，指着杨烨绵羊身躯道：“不过战斗获胜，你的麻烦并没有结束，通天教主圣人符咒的持续时间很久，恐怕在189年割据混战任务开始前，你都得保持着绵羊的姿态。”

　　杨烨哑然失笑：“这么说，情况非常糟糕了？”

　　穆虎道：“确实非常糟糕，所以我要提前送给你晋级斗神的贺礼；这是我按造化小儿的指点，很早就为你预备的。”

　　言罢，穆虎的意识流倏地抖震，化作数缕神芒，钻入杨烨的脑海之中。

　　顷刻间，在杨烨脑海深处，出现一个火眼金睛、尖嘴缩腮的金猴，手里绰着一条如意金箍棒。

　　“齐天大圣孙悟空？！”杨烨惊得几乎叫出声来，但正在这时，金猴跃将过来，将嘴对着他的耳朵，默传起许多仙诀奥秘，真如甘露洒心、醍醐灌顶，顷刻间就达到超凡入圣的境界。

　　九转元功的后四转变化，就这么被传授给了杨烨。

　　杨烨曾于葫芦兄弟世界，发掘隐藏剧情，寻着阐教所遗的九转元功前四转心法，后又靠进化脑域与天才资质，机缘巧合自行推敲出第五转巨灵变与第六转化身变，其实并没有学习过正版的九转元功后四转。

　　当下孙悟空影子传授给杨烨的知识，就是完整的九转元功后四转心法，分别为巨灵变、化身变、蜕玄变与妙法变。

　　第五转巨灵变，不仅具备杨烨已经熟练掌握的法天相地、顶天立地的神效，更有逆运真元，身化作尘埃微尘之术，远远超越漫威英雄蚁人的魔幻异能。

　　第六转化身变，除了杨烨自行推敲出放精血制造身外化身之术，另还有分心多用与多臂神通。

　　所谓分心多用，绝不仅只是一心两用、左右互搏，而是分心千用、万用，只要仙元与精神力不衰竭，就可以无限增加。

　　再说多臂神通，就是杨烨掌握的三头六臂天赋的威力加强版，通过增加手臂提高攻击速度与杀伤力，通过增加头颅来增强灵感、精神力和仙元，达到实战威力的倍增。经典的表现如哪吒的三首八臂，斗姆的四首八臂，九灵元圣的九头十八臂，当然最为厉害的，就是观音大士的千首千臂。

　　只要让多臂神通、分心多用配合身外化身，一并练至巅峰高深程度，就可以让分身具备与本体相同的实力。传说中道祖太上老君的圣级神通“一气化三清”，也与化身变份属同源。

　　接着是第七转，唤做“蜕玄变”，乃是将九转前四转飞禽、走兽、昆羽、五行元素的变化术，都进行脱胎换骨，推至通灵神化的境界，彻底由鱼化龙，直达紫府凌霄，让凡物化神，推演出天地玄黄、宇宙洪荒的神魔变化。

　　杨烨没有完整学过第七转，却无师自通，领悟出些许奥秘，如其掌握的元龟、白虎、孔雀、朱雀等特殊变化，早已脱出前四转，初步涉及到“蜕玄”境界。

　　只要修成第七转，就能变化成山海经中记载的种种魔禽妖兽，上穷青天银河，下彻幽冥地狱，演化三界众生。

　　九转元功第八转，七十二变最后九般变化，却系八九玄功的精髓所在，乃是杨烨从未想象过的特殊领域。

　　妙法变和五行变一样，也要淬炼肉身，更须凝练神魂，夺取日月精华，霸占天地造化，吸收运势信仰，超越仙佛魔神，将灵魂与肉身，都炼成法宝。妙法变练到化境，可以任意变化成蜀山、西游、封神等东方仙侠类剧情世界中的各种法宝、兵器与道具，还能结合化身变的身外化身，单枪匹马直接造就出各种上古杀阵，躲避三灾，抵御浩劫，灭散人祸，尽有不可思议的效果。

　　杨烨靠着盖世天才的记忆力，将所有功法诀窍都默记心中，只待日后再深入理解、领悟和学习。

　　等传完神通，孙悟空的影子倏地散去，他又再听见穆虎说话道：“你只要学会第七转变化，就能破除天主的符咒，恢复正常人形。”

　　杨烨忙道：“多谢穆总厚赐，大恩不敢言谢，且容我将来涌泉答报。”

　　穆虎道：“大伙都是战友，无须如此客气，况且这九转元功后四转心法，虽异常珍贵，但放眼整个造化空间，就只有你才能修炼。若不赠送你，那就是白白浪费了。”

　　杨烨正色道：“不管怎样，我还是要多谢您的雪中送炭。”

　　穆虎道：“闲话咱们不多说，三国剧情任务将要开始，你真正的挑战也将开始，根据造化小儿得来的情报，四区斗神预备圣选者都将入场竞争，并按圣人指示，把你当作猎物。”

　　杨烨笑道：“这是意料中的事，但谁是猎物，却不好说；人不犯我，我不犯人，圣选者们不来惹我，就与他们相安无事，如果他们非要与我为难，那我绝对不介意杀人夺宝，斗神预备人员，想必都是有些家底的。”

　　穆虎道：“你都打赢了天命汗，这些家伙当然不配做你的对手，东区圣选者，除了折花公子之外，你不会再有别的强敌，或许还有可能结交到新的朋友。却只需当心北方拜驴帝教的邪教徒，还有南区一位非常特殊的人物。”

　　杨烨仔细辨析其中信息，轻声沉吟道：“非常特殊的人物？他到底有多特殊，究竟是何方神圣。”

　　穆虎道：“此人也是清微天斗战十二圣之一，南区阿三国人士，真实姓名无人知晓，造化空间中传闻的绰号叫作“八叶如来”，据传乃是圣选者斗神中最厉害的召唤师之一。三国剧情世界排外，没有炎黄血统，难以发挥出正常实力，就只有召唤师不受影响。所以，杨烨，你若对上八叶如来，千万要当心，不可有半分大意。”

　　“多谢穆总提醒。”杨烨忽地又想到另一桩事，接着又请教道，“此番遇险，我算亲身领教圣人的无上威严。圣人不出，只凭其神通所制符咒，只须使出，便是斗神强者也无法抵御。”

　　“我要猎杀圣选者，难免要亵渎圣威，圣人们应该懒得亲自对付我这种蝼蚁，可碧霞宫、拜驴帝教却都是圣二代，属于圣选者中的太子党，我与他们为敌，以后难免再会碰见圣人符咒，未知可有良策抵御？”

　　穆虎笑道：“你倒是想得深远，无论资深圣选者，还是斗神，在圣人眼中皆是蝼蚁，皆是弹指可灭，区别就是强壮程度有差异。若要不受圣人符咒控制，唯一的办法，就只有跳出三界外，不在五行中。在造化空间要达此境界，就唯有两种办法可选。”


第一百零一章 云台神兵谱

　　杨烨问道：“不知是哪两种办法？”

　　穆虎笑道：“其中一种办法的钥匙，已被你掌握在手中，不过要让它真正发挥作用，却并非容易之事。”

　　杨烨何等聪慧，瞬间就猜出其中涵义：“可是要修炼九转元功。”

　　穆虎道：“对，按照我从造化小儿处听来的消息，只要将九转元功突破第八转，超越二郎真君、齐天大圣，窥得传说中第九转变化的门径，就能脱出圣人控制，跳出棋盘，成为异数，那区区符咒，自然不在话下。”

　　杨烨听完顿觉失望，沉声叹息道：“您还是快说第二种办法。九转元功突破八转，这离我太过遥远。”

　　穆虎继续揭晓谜底：“第二个办法，就是成为斗神中的十二元辰，掌握星空属相之石，只要得到属相之石庇护，就能万法不侵，也无须畏惧圣人的符咒。”

　　十二元辰的威名，杨烨自然有所耳闻，知道他们被誉为是斗神中的斗神，乃是造化空间中最接近圣人的穿越者。不过，十二元辰到底是谁，他们强大在何处，就一直是一个谜。

　　穆虎继续解答道：“其实十二元辰与普通斗神的区别，就在于得到造化空间创世时存在的特殊道具星空属性石的认可，从而可以脱出封神榜的控制，获得超脱之身，除了不能脱离造化空间，其他自由应有尽有，另外就算是圣人亲自出手，对于十二元辰，也只能镇压，而无法击杀。”

　　杨烨惊诧道：“竟会如此厉害！委实让人神往，却不知我该怎样，才能成就十二元辰？”

　　穆虎道：“你倒是非常有志气，老实不客气。很好，不想当将军的士兵，就不是好士兵，不枉造化小儿和女娲娘娘如此器重于你。要当十二元辰，首先要寻觅到星空属相之石，然后再获得它的认可，魂与石融合，方算大功告成。”

　　杨烨接着问道：“未知我何处可寻属相石？”

　　穆虎道：“远在天边，近在眼前，星空属相之石共有十二块，分别藏于造化空间高烈度剧情世界之内的黄金隐藏支线中，且大多数物已有主；但恰好有一块属相石，正好就在三国演义世界中。当然具体在哪儿，还要你自己去探秘。”

　　听到这个消息，杨烨恍然大悟，进化脑域、元龟变化俱推演出一个许久迷茫的答案：原来折花公子花费偌大精力，提前附体董卓来争霸三国，其根本目的，在于夺取元辰星象石。

　　因为对于折花公子这样的资深斗神，除了元辰星空属相石和绝色美人，也没有其他什么东西，值得他去追逐。剧情世界中的王图霸业，用在穿越者身上，仅如镜花水月也似。

　　“除此之外，光找到属相石还不够，先天道器生而有灵，你还要获得它的认可，使之心甘情愿奉你为主。当初奴儿哈赤气焰滔天，连续霸占辰相、亥相双属相石多年，就是没有获得宝物认可，无法跳出三界五行，后来才被董协、杜预两大高手兵解。董协、杜预得石，立刻获得承认，位列十二元辰。”

　　杨烨这时笑道：“如果我没有猜错，穆总您传授给我后四转元功，当是源自于那位杜元辰。”

　　穆虎道：“没错，阿杜曾去西游记世界冒险，拜师天蓬元帅，又在花果山和孙悟空打赌，得了后四转变化口诀，辗转传授，最后便宜了你。”

　　杨烨眼中射出智慧狡黯的神芒，忽地顿挫地道：“物以类聚、人以群分，元辰的朋友，就只能是元辰，穆总，其实你也有自己的星空属相石吧？”

　　穆虎不置可否，立刻将话题岔开：“你还是快点修炼，早些化解畜生道诅咒，要抓紧时间，碧霞宫和折花两伙人，一定不会浪费如此大好机会。”

　　杨烨赶忙答应，穆虎将事情都交代清楚后，这股精神流完成使命，直接消散。说起来，杨烨这场机缘，败也圣人符咒，成为圣人符咒；若非贞德与维纳斯打开跨世界通行光门，召唤武圣人助战，穆虎也不可能乘虚而入，投影精神意志，指点反败为胜的重要信息，和传授九转元功后四转。

　　送走穆虎，杨烨不再继续耽搁，仙元激荡穴窍，按照孙悟空影子的指点，重修巨灵变和化身变，并开始参悟第七转蜕玄变的诀窍。

　　杨烨刻苦练功之时，凌曌、貂蝉两人一路施展轻功，飞跃奔出邺城，顷刻到达了黑山境内，此处不受翼州控制，据说有黄巾军余部，在此处占山为王。

　　凌曌艺高人胆大，选择藏匿在黑山境内的太行山脉常山一带进行休整。她们进入山中，觅得休憩之处后，就打开了击杀枪神童渊的暗金宝箱。

　　童渊，虽然年老体衰，实战威力不及吕布厉害，可论武道家的境界，却是实打实的破碎虚空高手，所以其宝箱被造化殿定性为暗金。

　　作为常山赵子龙的师傅，三国世界经验最丰富的武术宗师，童渊续战韧性超群，若非使用凤凰之力，就算杨烨全力以赴亲自对付，打败容易，若要击杀，则难比登天。

　　尤其当凌曌打开宝箱，取出看到第一件奖励物品时，更是暗自庆幸不已。因为那是一本特殊的武功秘籍，出自于说英雄、谁是英雄世界，曾被三鞭道人和元十三限使用过的神奇内功“山字经”。

　　此功不仅与忍辱神功一起，共同构成武侠体系第一神级箭术伤心小箭，而且可以通过任何兵器，散步比武器和内功更霸道的毒力，除此之外，山字经练至化境，还可以借影复活，化虚为实，就算兵解都可以劫后余生。

　　所以，童渊之死，源自于凤凰之力具有湮灭宇宙中所有物质的特性，无意破解了山字经的再生特效。

　　山字经属性既阴又毒，和凌曌、貂蝉的强化体系不适用，只能拿回去幽州，去给陈丽卿学习。女飞卫若学会山字经，伤心小箭将获圆满，神级弓箭特技总算有机会能大放华彩。

　　第二件奖励是一件无双神兵，本该是常山赵子龙的武器，名为龙胆崖角枪，具有化普攻为群攻、穿透吸血与先手攻击三大特效，攻击力不在杨烨的沥泉神矛之下。凌曌知道貂蝉失去了绣球儿和金光锉两件法宝，整体实力受损，就将这杆神枪赠给她用。

　　分配完山字经和龙胆枪，第三件奖励价值更高，乃是一册如似九阴真经、乔北溟秘籍与天地交征阴阳大悲赋般的武学百科全书。

　　云台神兵谱，双S级特殊武道百科全书，记载着协助光武帝刘秀中兴汉室的云台二十八将毕生所学的兵法和武技。

　　按照造化空间剧情世界的设定，云台二十八将系上应二十八宿转世，并非是折花公子召唤而出的星宿化身，而是实打实的神魂托体凡胎，皆为出乎其类、拔乎其萃的雄杰。

　　如冯异、岑彭、寇恂，智勇双全；贾复、马武、铫期，力敌万人；邓禹、吴汉、耿弇，统御千军；景丹、耿存、王霸，皆是熊虎之士……

　　这本云台神兵谱，与寻常武功秘籍不同，记述的并非江湖械斗的本领，而是二十八将以寡敌众、单骑踹阵，纵横万马千军的手段，刀、枪、剑、戟等十八般兵器的诀窍，应有尽有。

　　常山赵子龙“铁血悲烈枪”中的单手十八挑，正是学自于云台神兵谱，童渊参悟此书，博取二十八种武技之长，方才创出专门破招的“洞察”神技。

　　凌曌取出云台神兵谱翻看时，杨烨正好和穆虎交流结束，遂即刻以心有灵犀之术，将已获得解除诅咒办法的好消息告之。

　　获悉此讯，凌曌甚是欣慰，霎时满腹忧虑皆散，柔声道：“太好了，杨烨，你快认真练功，争取早点恢复正常，我看你这颗羊头，实在是看够了。”

　　杨烨有心显摆豪迈姿态，然而话到嘴边，却成了“咩咩”鸣叫，让凌曌哑然失笑。

　　这时，貂蝉已取出宝箱中的最后一件奖励，赫然竟是一个聚米为山的模具，其内标明山川河流等各种地形，就如后世的战术沙盘。

　　“咦，这是做甚么的东西。”貂蝉虽是觉醒者，但却没有地球人的知识，自然认不出沙盘。

　　可凌曌举目望来，灵机一动，心中觉醒起马云鹭的记忆，指出米山中刻画的象鼻古月刀标志道：“杨烨，此物像是西凉扶风马家的东西。”

　　杨烨将羊角一挑，小嘴嘟起，若有所思，接着震动蹄子，再次推演起元龟变化，须臾有了成功，咩咩叫道：

　　“丹瑶，你说得没错，这就是伏波将军马援亲自发明的军用米盘，具有异效，能摄取方圆百里内的地形地貌，予以如实展示推演。是马家后代将其改造成为了藏宝图，其内颇有玄机奥秘，只有马家血脉方能破解。”

　　凌曌道：“我正好就有马家的血脉，未知元龟可曾算出该如何破解？”

　　杨烨尴尬摇头道：“暂时无法算出来，我的道行不够，元龟未臻蜕玄境界，因此只知所以，而不知所以然。”

　　凌曌幽幽叹息：“那就非常可惜，米山暂时无法帮到我们，现在只能老老实实躲起来练功。杨烨，你若不恢复原貌，凤凰力暂时无法使用，我们一定打不过吕布，始终将处于危险之中。”

　　杨烨点头道：“丹瑶，你说得没错，我们要抓紧时间练功，争取快些扭转不利局面。”

　　接下来，众人都去练功，杨烨去消化九转元功后四转的心法，凌曌和貂蝉也没有闲着看戏，一道开始学习起云台神兵录。

　　杨烨在入定之前，靠凌曌帮助，通篇阅读云台神兵谱，再将学习心得又转授凌曌和貂蝉。

　　毕竟，杨烨是破碎虚空境界的武道家，脑域三级进化，资质盖世天才，还能通过元龟变化来举一反三，推敲诀窍，凌曌和貂蝉获得指点，掌握云台神兵谱的修炼诀窍的速率更快。

　　山中无甲子，寒尽不知年，顷刻间数月过去，某日，杨烨忽地大彻大悟，天地玄关涌具日月精华，浑身肌肤倏地现出无数裂纹，发出噼里啪啦的爆豆之声。

　　须臾，他昂然挺起脊梁，凌空飞跃，整张羊皮在半空中化作片片碎屑，接着就有豪迈之音响彻寰宇：“做人的感觉，实在是太爽了！”


第一百零二章 乱世开场

　　盖世天才的资质，委实非同小可，历经数月潜心苦练，杨烨终于突破极限，巨灵变、化身变更趋圆满，蜕玄变七转初入门径，完成鱼龙升级的质变，总算解除了通天教主符咒的作用，由绵羊恢复人形。

　　藏在山中，仍有刘慧娘将天下大事的情报，源源不绝地送来。

　　幽州境内，按照杨烨和刘慧娘预定战略，稳步推进民族融合政策，由毒士贾诩执行，胡萝卜与大棒齐上，王霸之策皆硬。

　　贾诩一边在乌桓、鲜卑、高丽各族中推汉学、搞平等、促进农商发展，另一方面强制推进各族通婚，为立下功勋的少民男子指婚，许配大汉美女为正妻；又夺取大量少民贫女，分配给汉民百姓为妾，以强制手段促进各族血脉融合。

　　除此之外，贾诩还推广少民学汉话、用汉字、穿汉服和用汉礼，将后世北魏孝文帝的改革全盘提前落实。毒士心狠手辣，行事果决、判敌先机，凡有遇到阻碍民族融合改革的，一律杀无赦；凡遇阻挠汉化、冥顽不灵、负隅顽抗的，也一律杀无赦。

　　靠着强有力的民族政策，和超越时代科学技术（主要是那一千个民用变形金刚），幽州面目大改、上下同心、军民同德，渐成铁板一块。

　　至于冀州境内，没有受到宝月楼之战的影响，汉儒辩论大会正常举行。辩论的重点，就是儒家经典今古之争。官方的学士，自然支持由光武帝刘秀推广的今文经学（两汉儒家学者自行研究的经文），而民间的学士，以大儒郑玄为代表，却是支持古文经文（秦皇焚书前的儒家经学），两种经学派水火不容，都自认正宗。

　　这场辩论大会，就是要辩论古文经与今文经，到底谁是正宗。相比较而言，由于儒家宗师郑玄的影响，民间古文经学派文人数量多、质量高，辩论实力更为雄厚，明显胜过宫廷御用文人。

　　官场文人，到并非没有高人，比如曾为帝王之师的蔡邕，可此人志向高洁，不愿介入今古之争。所以这场民间公知与官五的嘴炮战，本该是一场毫无悬念的碾压。

　　谁想到会有一个鬼才郭嘉横空出世，此人术通诸子百家、才智机敏，善于随机应变，理论学问功底虽不靠谱，但口舌犀利真如苏秦、张仪再世。他加入官方今文经辩论，巧舌如簧，一人挫败近百名大儒，就连郑玄都甘拜下风。汉灵帝龙心大悦，遂御赐予郭嘉经学博士之职。

　　除此之外，杨昊在荆州的发展，亦是十分顺利。到达长沙之后，杨昊用典韦、呼延灼为先锋，连环重骑踏平强虏，不足一个月，就荡平了区星的叛乱。

　　叛乱虽结束，可荆州乱事未休，各郡都有宗贼割据，依靠民兵称霸，而荆州刺史王睿懦弱无能，无力制裁暴民。杨昊到来之后，得朱武指点，单马入宜城，拜会蒯越、蒯良兄弟，诚邀共商大事，后又得精通水战兵法的襄阳人蔡瑁加盟。

　　杨昊就靠着向导蒯家兄弟之助，精巧用兵，奇袭诸郡，连灭张虎、陈生、苏代、贝羽等四家豪族，将袁术的势力，牢牢控制在南阳一郡。

　　经过这些战役，杨昊的军力在荆州境内最强，没有刺史之名，却有刺史之实，割据一方，成为大汉朝南方的强力人物。

　　总体看来，各地都是好消息多，所以杨烨心情相当不错，但可惜好景不长，这份良好心情，并没有持续许久，造化殿急促的信息提示音，骤然在其脑海中震响：

　　“警告！警告！汉朝皇帝刘宏遭遇致命一击，将在半个时辰内殒命，三国乱世剧情开场，进入倒数计时；四区全部参加考核的一百名斗神预备役圣选者，将在二十四小时后，集体进入本世界展开争霸任务。”

　　杨烨大惊失色，凌曌亦是花容失色，女诸葛刘慧娘也在幽州，表示出最大的忧虑。

　　出现如此可怕的结果，就只有一种原因：历史被改变了，王芬废立皇帝阴谋得手，北巡的刘宏受到暗算。

　　沧海横流，方显英雄本色，局面越是危急，杨烨的智商反而爆发出惊人的能量，将三级进化脑域的潜力，都给激发了出来。

　　只听杨烨斩钉截铁地道：“还有时间，汉灵帝还要半个时辰才会死，我还可稍微挽回些局面。”言罢，他手掐道诀，默运玄功，召唤出丹田中的元龟。

　　元龟变化，蜕玄神机，鱼化真龙！

　　杨烨参悟出九转元功第七转，各种飞禽、走兽等诸般变化，特效威力更强，元龟算计更加精确，此刻言出法随，去寻汉灵帝遇难的具体方位。

　　片刻之后，只听他长吁一口短气道：“好，找到了，老皇帝虽然救不得了，小皇帝却还有希望活命，我们这就去救驾！”

　　言罢，杨烨摇身一变，化作一个金翅鲲头、星睛豹眼的云程万里鹏。

　　云程万里鹏倏地展开金翅，抟风舒爪，招呼两位美人道：“丹瑶、貂蝉，你们且都坐在我的背上。”

　　凌曌、貂蝉点头答应，双双跃上了雕背，杨烨挥动翅膀，每回扑扇，都能飞行九万里，顷刻横越千山万水。

　　河间府汉灵帝旧日官邸，此时已然成为修罗场，血流成河、尸横遍野。王芬顶盔惯甲，骑着高头大马，旁边有许攸辅助，正在指挥战斗。

　　冲锋在前的是韩猛、蒋奇两个万人敌，一个抡动花刀，另一个横绰铁方槊，所过之处，波分浪裂，如入无人之境，杀得满营御林军落花流水，仅有一群黄门侍卫，尚在誓死抵抗。

　　为首有一位宦官甚是显眼，身高八尺、虎背熊腰，毫无缺乏蛋丸的阴柔气质，作战极其勇猛彪悍。

　　王芬在后阵高喝道：“蹇硕，昏君已死，大局已定，何必白白送死，快些退开投降，我就饶你性命。”

　　蹇硕咆哮怒吼：“背主匹夫，住口！吾宁死也不会退让半步，尔等若想伤害太子，那就踩着咱家尸首过去。”

　　王芬本是党人，对宦官之憎根深蒂固，见蹇硕如此不识抬举，更增怒意，当下狞笑道：“既如此，我军就踩着汝的尸首过去，吕奉先何在？”

　　话音尚未落尽，浑身盔甲、横着方天戟，骑着青马的吕布昂然而出，化作一道电光，直撞入对阵。

　　“阉狗受死！”吕布大喝一声，奋戟直刺，蹇硕不知高低，挥剑招架，结果乍然相触，只听“铛”地脆响，“扶犁虎亢诀”真元磅礴渗透而过，长剑就中折断，可怜蹇硕虎口被震得鲜血淋漓。

　　“神鬼乱舞！”吕布抖擞神威、轻舒猿臂，挥出神来一戟，蹇硕胸脯中招，应声而倒。

　　蹇硕前脚刚倒下，吕布便拉缰绳，催青马，纵蹄践踏，顷刻将其踩成一堆肉酱。

　　王芬见吕布取胜，即将鞭梢高举道：“众将士，立功之时到了，谁能杀死刘辩母子，就是扶龙功臣，必有重赏！”

　　重赏之下、必有勇夫，冀州兵欢声雷动，蜂拥向前，御林军和黄门侍卫群龙无首，很快就被分割围歼。

　　待完全扫除障碍，王芬遂亲率叛军长驱直入，直闯内廷。

　　内廷寝宫之中，灵帝刘宏胸口插着雕翎箭，正在被一群太医诊治，何皇后与太子刘辩、大将军何进等人坐立不安，询问伤情，终于知悉已回天无力。

　　何皇后勃然大怒道：“你们这些庸医、废物！一点用儿都没有，今日若无法救治皇上，本宫就将尔等满门抄斩……”

　　话音尚未落尽，却有黄门侍卫进来急报：“皇后、太子、大将军，大事不妙，王芬老贼率领叛军杀来了，蹇中侍正在誓死抵抗，应该支持不了多久……”

　　何皇后知悉此讯，顿时乱了方寸，转头询问何进道：“兄长，这便如何是好？”

　　何进望着躺在龙床上双目紧闭、奄奄一息的刘宏，细若蚊音般道：“娘娘，皇上，怕是不行了。为今之计，就只能让为臣护送你与太子，杀出重围回返雒阳，翌日再来拨乱反正。”

　　何皇后自然明白兄长此言之意，但与灵帝夫妻情重，安忍抛弃，一时犹豫不决。

　　何进五体投地拜倒，将头撞得铿锵作声，悲泣谏道：“娘娘，军情紧急，燃眉之迫，当断则断，迟则有变。”

　　随行百官群臣也跟着拜倒，齐声道：“娘娘，为保大汉江山，您与太子当速速突围。”

　　何皇后女流之辈，见众臣皆如此劝说，为保儿子刘辩万全，就不再继续坚持，遂接受何进谏言，由精锐御林军保护，走边门小道突围。

　　何进本为屠户，颇有民间生存经验，安排何皇后和刘辩做好化妆，轻车简行，随行护卫皆是忠诚与勇猛兼备的优秀武士。

　　何皇后一行人刚出宫未多久，行至河间府北城门口时，只听城墙上传来梆子响轻响，轰隆隆千斤闸砸落，无数伏兵簇拥而出。

　　何进定睛看见这些伏兵的装束与旗号，不由倒吸一口凉气，缓缓摇头道：“真没想到，就连董卓这个浓眉大眼的，他也背叛了皇上。”

　　咚地一声炮响，敌军中涌出来一员猛将，提大杆刀、骑汗血马，狮吞阔甲、虎头盔，却正是西凉猛将华雄！

　　华雄横刀高喝道：“何屠夫，吾家主公神机妙算，料到你会从此而过，识相的，献出皇后与太子，就留你一条狗命，牙根半个不字，本将军就将你剁成肉酱。”

　　何进养尊处优，多年不曾被人如此奚落，当即怒起，环视左右道：“众将官，谁与我斩了这凉州反贼。”

　　“末将愿往！”御林军校尉淳于琼横枪而出，何进深知此人武艺高强、膂力过人，乃是雒阳头一等的壮士，当即点头道，“淳于将军，小心。”

　　华雄冷笑一声，将刀摆动，纵马劈砍，淳于琼绰枪招架，刀枪相触，两马盘旋，展开交战。但斗不数合，华雄轻舒猿臂，借助两马错蹬之机，倏地将淳于琼拉拽离马，啪地甩落到地面上。

　　淳于琼被摔得七晕八昏，正在混乱状态之时，华雄跃马横刀，飕地掠过，顿时血光爆现、脑袋搬家。

　　“草木蝼蚁之辈，不堪一击，何遂高，你有何能将，只管全部派上来。华某还没有杀得过瘾。”


第一百零三章 黄忠战马超

　　原来维纳斯夫人和贞德选择的合作伙伴，正是独霸凉州的折花公子。贞德为了完成通天教主的任务，不惜舍身伺狼，向仇敌求助。

　　折花公子好色如命，早就觊觎圣女贞德，送上门的肥肉岂有不吃之理，加上杨烨击败天命汗、雄霸幽州，使之深深忌禅，有心图谋北疆，得到消息后一拍即合，遂派出数员猛将、三千精兵，共同举事，图谋废灵帝，拥立合肥侯。

　　华雄就是折花公子派来的主将之一，按照未来青莲尊者推算，料准何进和刘辩会出北门脱逃，遂设伏劫杀。

　　此时，华雄在阵前耀武扬威，气焰极其嚣张，但何进麾下能征惯战的将领，如屯骑校尉鲍鸿、左右军校尉赵融、冯芳等尽皆胆寒，无人敢出马应战。

　　倒是预备队里，后军校尉的部曲中，却有人朗声高喝道：“背主反贼，岂得逞凶，我来战你！”

　　话音刚落，只见汉军阵中冲出来一员牙将，五柳黑髯、身高八尺，拖着大刀、背挂雕弓，四十六七年岁，极其雄壮。

　　华雄冷笑道：“屠户，你麾下无人，派个小小牙将来送死。”

　　何进顿时满脸绯红，旁边后军校尉刘表会意，当即招呼道：“黄汉升，汝还不快些退下，休要丢人现眼。”

　　原来这位牙将并非别人，正是三国演义未来蜀汉五虎将之一的黄忠，表字汉升，南阳人士，有万夫不当神勇，箭术如神，百步穿杨，天下间无双无对，此时正在后军校尉刘表麾下效力，随同着护驾突围。

　　这时黄忠听了刘表呵斥，转头答道：“主公，黄某位卑不敢忘国忧，如今生死关头，还管什么官职地位，杀敌突围最是要紧。”

　　言罢，黄汉升飞马舞刀，直取华雄，华雄横刀交锋，立刻就觉手中压力沉重，就知道遇到了平生罕见的强敌，两马交锋，仅仅五六个照面，西凉猛将华将军就汗流浃背，只办得遮拦招架。

　　何进、刘表顿时由忧转喜，欢心鼓舞，未料自己军中还藏着如此勇猛的绝世武将。

　　对方掠阵的李肃眼光毒辣，看出华雄情况不妙，若是再这般持续下去，最多再十个回合，华雄就得让黄忠给斩了。

　　当下李肃把手一挥，中军向两边散开，从中簇拥出来三匹白马，其上坐着三个浑身白银盔甲，带着青铜兽面的骑士。

　　“庞德、马岱，你们先给我上，协助华将军，杀死那个牙将。”

　　此处暗中交代，这三个青铜兽面骑士，正是因为凌曌附体马云鹭逃婚，导致马家皆受株连，被折花公子以“魔皇幻胧拳”控制心智的马超、庞德与马岱，此番都被折花派来冀州。

　　庞德在前、马岱在后，呼啸一声，双双杀入阵中，联手华雄，齐溺黄忠来战。

　　何进大怒，举鞭怒骂：“鼠辈怎该以多胜少？”

　　李肃乃是说客，牙尖嘴利，当即反唇相讥：“何国舅，你是不是杀猪太多，受到影响，人头都变成了猪脑？我军是来夺太子、做大事的，又不是与你们比武，讲甚江湖规矩？”

　　“众将士，给我万箭齐发，朝着对阵乱射，注意莫要伤到华将军，其他人格杀勿论，我军不收俘虏！”李肃接着挥动军旗，发布出最残酷的命令，霎时引出飞蝗般的箭雨。

　　御林军支起盾牌抵御，何进、刘表等人吓得魂飞魄散，而刘辩、何皇后母子更惨，差点一佛出世、二佛升天，直接晕厥过去。

　　危急关头，黄忠抖擞神威，挥出刀芒、逼退华雄等人，从战马上高高跃起，飕地闪电般张开巨弓。

　　掣星穿天，无双神兵，基础杀伤值120点，提高攻击速度200%，增强伤害50%，力量+20，敏捷+30，50%概率连射，50%概率吸血。

　　黄忠声如霹雳，喝出“散箭射击”四字，拉挽弓弦，霎时射出了数百支箭矢，纷纷扬扬如雪花般飘落，后发先至，倒将折花公子麾下的弓箭手射杀了数百人。

　　李肃亏得穿着折花公子亲赐的特殊盔甲“明镜铠”，此甲完全防御各种远程攻击，箭矢、暗器和炮火，都难以近身，方才侥幸在黄忠的散箭下活命，但饶是如此西凉兵群体箭袭，因此被黄忠一人化解。

　　西凉兵一方射出去的箭，受士气大泄丧影响，不是中途折落，就是被盾牌抵御，并未实现有效杀敌的效果。

　　不过黄忠只顾散箭射击对付西凉兵，却无暇顾及战场上的三个敌人，庞德心智虽迷失，武艺照旧异常犀利，只见他运转丹田内劲，猛地挥刀刺出一式“气贯长虹”。

　　倏地刀芒闪烁而出，那匹战马中招，被撕得四分五裂，哀鸣陨难。半空中的黄忠，失去退路，本欲再放第二轮散箭射击，却有马岱取出一杆标枪，近距离投刺过去。

　　说时迟，那时快，庞德、马岱的配合攻击可谓是天衣无缝，一气呵成，但黄忠的随机应变亦是举世无双，铮地火星激荡，大刀自行盘旋飞舞，化出雾状刀罡，标枪撞上刀罡，便自动解体，枪杆随之坠落。

　　华雄大惊失色，黄忠此刻所用的招式，分明就是传说中的以气驭刀，这是武道达到破碎虚空之境，才能操纵的武技。

　　难道这个不知来历的牙门将，竟与五原吕布是同等水准的大高手……

　　接着，黄忠如鹰隼般纵身扑击而下，以腿作手，弹踢电射，凶猛凌厉，只听啪地脆响，马岱如断线风筝般飞出，快速夺取了那匹大宛马。

　　庞德急忙来救，大砍刀横扫撩动，却被黄忠蹬底藏身，翻转半周弧度避开，待到其再起之时，弓弦早已张开，嗾地又是一支劲箭。

　　“哎呀不好。”庞德惨叫一声，胸脯心窝正中，咚地射碎了护心镜，惊得其冷汗淋漓，回转再看华雄，却见主将已悄然拨马败归本队。

　　就这样，三对一变成了一对一，黄忠回转大宛马，大杆刀倏地绽开，举重若轻，其中蕴含着无穷奥秘，庞德走投无路，只得拼死一搏，亦是使出其学自于羌地蛮骑的搏杀招式—“生死棺崩！”

　　庞德骤然甩出数道特殊的刀光，其中若隐若现，托出一口黑洞洞的棺材砸落，棺材倏地掀开，席卷出一将功成万骨枯的修罗煞气。

　　遇到如此恐怖的邪门杀招，黄忠毫无畏惧，反而长须飘逸，斗志昂扬，仰天长啸道：“来得妙，如此战斗方才痛快，好一招抬棺决战！”

　　掣星穿天弓再次张开，黄忠浑身涌起两种斗气，一是三国武将专属的无双斗气，另一种却是武道宗师的实质拳意，论雄浑更胜过枪神童渊。

　　“逆贼受死！”黄忠舌绽惊雷，怒开神功，惊天动地的散箭射击重现，一轮数百支攒射，将庞德刀芒所化的黑棺材射碎。

　　庞德全力出招，内劲尚在宣泄之中，乍然被化解绝技，顿受反噬，穴窍脏腑受震，哇得喷出一口黑血。

　　然而屋漏偏遇连夜雨，黄忠这一轮的射箭射击还触发了50%的连击概率，第一轮箭雨没结束，第二轮箭雨再次飞射而至，庞德无力抵御，眼看就要被射成刺猬。

　　危急关头，第三个兽面骑士马超开始行动，身体里同样升起两团斗气，却与黄忠的一模一样，也是无双与实质拳意。

　　伏波天威、犁庭扫闾！

　　神枪化出托天光幕，直冲凌霄，将黄忠散箭射出来的箭矢，都绞成了碎屑。庞德得到援救，仅中五箭，皆非致命部位，尽管浑身是血、模样狼狈，但性命是保住了。

　　当然，在黄忠的眼中，已经没有庞德这个手下败将，他将全部精力，都集中到冲锋过来的马超身上，尽管带着兽面，看不清其真实面容，但却照旧能感受到一股年轻的特别力量。

　　这是初生牛犊不怕虎的锐气和锋芒，就如刚被开硎的绝世好剑。

　　马超挺枪直杀而至，黄忠抡刀接战，这一次才是旗逢对手、将遇良才，两人当场交锋四五十回合，不分胜负。何进、刘表见急切难以取胜，又怕王芬、吕布等人杀来，当下将兵器一招，全军抢上夺关，遂掀起一场混战。

　　何进、刘表、鲍鸿、赵融、冯芳五位主将，都亲自投入战斗，御林军爆发出困兽般的惊人战力，纷纷攀上城头，到处砍杀西凉士兵。

　　李肃、华雄和庞德，亦迅速投入战斗，遂从斗将阶段，转入到混战群殴阶段。

　　黄忠与马超交锋，越斗越觉得诧异，原来两人刀法与枪法，兵器虽不同，但招数变化却颇有相似之处，仿佛源自于同脉。

　　两人交战过六十回合，到底还是黄忠经验老到，大杆刀拖拽反撩直削咽喉，马超躲闪略微迟了一拍，只听“飕”地声响，脸上青铜兽面具裂开，徒然现出真实容貌。

　　好个西凉锦马超，年岁不足弱冠，眉心还留下刀锋遗留的鲜血殷红，但照旧一副天神般的英挺仪容，面如傅粉、唇若涂脂，腰细膀宽、声雄力猛，只见他咬牙切齿怒吼：

　　“老贼，焉敢暗箭伤人，吾当活捉生啖汝肉。”

　　马超、黄忠遂又抖擞精神，重新投入鏖战，两大高手无双斗气发放，形成漩涡状的风暴区域，寻常士兵难以接近，稍有差池，就殃及池鱼，要被绞成肉酱。

　　斗至整整一百回合，仍旧不见胜败，黄忠耳听八方，听到南边远传来马蹄震动之声，想来是灵帝寝宫被王芬等反贼攻陷，已被知悉太子出逃，更多追兵即将到来。

　　“必须尽快取胜突围，否则太子性命难保。”黄忠计较已定，暗下决心，遂卖个破绽，拨马而走，马超心智迷失，有勇无谋，如何肯舍，就挺枪突击追杀。

　　黄忠赚马超追来，心中窃喜，暗取弓箭在手，觑准目标欲射。

　　却不曾想，螳螂捕蝉，黄雀在后，从地底下，骤然钻出一个人来，抡动长槊猛地横扫，只一下，把大宛马的四个蹄子，都全数打断，将黄忠掀翻下马。

　　“斩将者，金城阎彦明是也！”曾被杨烨剁手的阎行，再次重新出现，挥舞长槊，要抢功杀害黄忠。


第一百零四章 三国无双

　　阎行异常狡诈，他早就潜伏在西凉士兵之中，发现黄忠武功绝顶、正面难以取胜，就暗中策划起偷袭来。

　　马超武艺高强，黄忠对付他一个就竭尽全力，不防另有实力雄厚的阎行窥视在旁，因此当场吃亏。

　　阎行断臂之后，为了增强实力、向杨烨寻仇，不惜斩断自己另一条健康的胳膊，让折花公子将其双手都换成造化空间之中最特殊、强壮的手臂。

　　右手是出自于四大名捕世界名捕铁游夏的铁手！

　　左手是出自于风云世界主角步惊云的麒麟臂！

　　此时，阎行右边铁手发力，将足可掀翻庐山瀑布的“一以贯之”神功内劲，灌注入长槊之内，倏地直戳向黄忠的胸膛。

　　这一槊，看似轻描淡写，但却在大拙中藏着大巧，大稳中潜着大险，大静中伏着大动，真力足可捅穿金刚不坏之躯。

　　就连无双斗气，都无法阻止一以贯之内劲的深入，阎行几乎可以笃定：黄汉升就已经是个死人了。

　　然而正在这时，在黄忠面前，忽地掠出一人，摊出肉掌，拒住长槊，任凭阎行用尽一以贯之神功，却照旧难以推进半寸。

　　“阎彦明，别来无恙哦！”一个熟悉的声音悠悠飘来，却正是老对手杨烨，赤手空拳就化解了阎行的绝杀。

　　仇人相见、分外眼红，阎行勃然大怒，抡起左拳，呼啸作响，赫然挥出风云世界凌云窟火麒麟的异象。

　　但杨烨只以戏虐表情，分心多用，一边使出祥瑞之术，为受伤的黄忠、断腿的战马疗伤；另一边召唤出千只火鸦，撞进西凉兵阵中放火；最后还一拳双杀，以轩辕虎雷罡挑衅马超，用孔雀变来刷火麒麟。

　　顷刻之间，整个战场都受杨烨压制，只听啪地脆响，火麒麟与一以贯之神功，跌落五色神光之中，立时没有踪影，阎行失去武器，变得双手空空。与此同时，马超亦被白虎圣兽虚影驱使雷电逼退。

　　阎行曾经与杨烨交手，知悉其能耐，本以为换上两只新手，实力大增，就能报仇雪恨，谁想到人家的进步程度更大，让人望尘莫及。

　　杨烨将右手朝上轻挥，背后遂有归灵七宝刀自行出鞘，呼啸飞行，朝着马超劈头盖脑连砍，其招数并非寻常江湖手段，而是云台神兵录中记载的云台二十八将的沙场战技。

　　马超奋力抵御，却架不住归灵七宝刀风驰电掣、吞吐不定，倏忽穿梭，过招仅数个回合，险情叠现。

　　阎行虽与马超不睦，但此时面临强敌，唇亡齿寒，难以坐视，就将双掌搓动，催动浑身真气，无双战意爆发，使出折花公子新近传授的造化空间强化绝技。

　　风无相、云无常，摩诃无量！

　　传奇武侠战场《风云》剧情世界，双男主聂风、步惊云联手合璧之核心力量。

　　摩诃乃是梵语，意为极高、极强、无比大，将摩诃与无量合在一起，可谓是无限大，换言之，就是武侠版本的愤怒无限、力量无限。

　　阎行天性异禀，具有分心多用的本领，折花公子因材施教，将风云合璧之术传授于他，正好能发挥出莫大的威力。

　　掌风蕴含至刚至猛的神髓，气势浩瀚雄浑，一股股强横的波动，如狂涛般拍打而至。

　　但杨烨面对着破坏威力空前猛烈的摩诃无量，只说了八个字：“米粒之珠，也放华彩……”

　　话音未尽，他的掌中已然握着一柄黄金剑，却正是冥剑鬼门关，接着有悲血长河、九转元功仙元和遇强挫强神级格斗专精荟萃的惊天剑术骤然拔剑斩出。

　　豪气之剑！

　　先手攻击、奋战四方、破坏防御、致命攻击、压碎打击、随机状态附加……各种特效皆在超越光速的剑术中纷呈展现。

　　杨烨倏地反撩拔剑，剑芒震摄九霄，待到闪烁终结，方才有两声“咔嚓”响起，霎时阎行面如金纸，表情扭曲，他的铁手与麒麟臂，早已被先后削弱在地。

　　冥剑鬼门关切断落点甚是巧妙，正是阎行续接义肢的位置，因此豪气之剑一剑斩双臂，并未流出半滴鲜血。

　　阎行失去最厉害的武器，杨烨却隔空取物，将铁手和麒麟臂都摄取过来，收取进阴阳鱼印记，迎面嘲笑道：“阎将军，多谢厚赐，这两条胳膊质量都不错。”

　　“你……你别高兴得太早，大汉皇帝已死，就算你打胜我也没用，主公的兵马上就来，杨烨，你死定了！”阎行失去战斗能力，可嘴炮火力不减，照旧气焰嚣张。

　　正在这时，河间行宫方向，有千军万马奔腾而至，冲到近前，都是冀州军队，迅速将众人围在核心，阎行、李肃、华雄等人得意狂笑，而何进、何太后、刘辩他们则陷入绝望。

　　杨烨发出意味深长的叹息：“愚蠢的东西，你好好看清楚了，这到底是谁的援军呢？”

　　轰地一身炮响，两军分开，从中跃马而出四员大将，护佑着御驾龙撵，刷的布帘揭开，赫然现出大汉天子刘宏，只见他伤势尽复，健康状态良好，摆出天子威严，朗声喝道：

　　“反国逆贼，尔等的末日至矣！”

　　旁边拨马行来一员扛斧头的上将，刷得抛出来两颗人头，却正是冀州刺史王芬与伪帝合肥侯。

　　华雄大惊失色，简直不能相信自己的眼睛，他记得清清楚楚，是自己将主公所赐的六阴夺魄箭赠给吕布，又亲眼看着吕布使用神级弓箭术，在邺场隔空一箭，正中刘宏心窝。

　　按照主公折花的解释，这六阴夺魄箭就像造化空间科技体系中的烈性达姆弹，只要射中敌人身体，会扩张出额外伤害，将全部内脏绞碎。

　　汉灵帝能保持半个时辰不死，是因其曾经服用过灵药千年何首乌，遂勉强吊住口气不死，但就算神仙出手搭救，也难以拯救其性命—毕竟他并非圣选者，没有数字化的身体。

　　正当华雄等人错愕之时，对阵御撵中又钻出一个二八绝色美女，娇喝一声，祭起一件法宝，迎风变化成一头三头黄金龙。

　　“我的爷来了！”华雄、李肃尽皆吓得魂不附体，但三头黄金龙张牙舞爪，撕咬过来，顷刻间西凉兵的阵脚大乱。

　　庞德、马岱两人神智虽失，但见到杨烨就觉分外讨厌，正是造化空间仇敌系统作祟，都一齐簇拥过来，舍生忘死过来搏命。

　　黄忠被杨烨所救，此时已然恢复元气，遂横刀应战，斗不数合，轻舒猿臂，先将马岱用刀背磕落，又借助两马错蹬，倏地一抓，奋起神力，将庞德也拖拽下马。

　　“逆贼受死！”黄忠挥刀要将庞、马两将都斩杀当场，背后却有人飘然而至，以莫邪神剑架住大刀，柔声道：“黄将军刀下留人。”

　　黄汉升定睛一看，是一位素不相识的绝色美女，但却认清她来自汉灵帝一方阵中，当即不敢莽撞，开口询问道：“不知这位姑娘你是何人？”

　　美女嫣然一笑：“我乃扶风马氏之女，杨幽州麾下中郎将马云鹭，此番特来勤王。这庞德、马岱系被妖人迷惑心智，并非存心从贼，又与小女子同族，还请容我讨个人情。”

　　黄忠点头，换用刀背，猛敲庞、马两将之头，将他们全部敲昏后，才抱拳致意道：“原来如此，姑娘有勤王大功，黄某安敢不尊贵意？未知幽州大人何在？”

　　马云鹭，其实就是凌曌，听得此话，用葱葱玉指遥指着道：“幽州大人他，他早已到了。”

　　黄忠顺着望去，见到杨烨倏地抽出冥剑鬼门关横贯青天，觑准阎行剁下，这位破碎虚空境界的顶尖高手，竟然如同呆滞也似，被一剑斩成两段，死尸轰然塌落。

　　阎行击倒黄忠，全靠偷袭，但本身实力甚是厉害，并无稍弱半分，可就是被杨烨如此轻松就杀了。

　　作为武道高手，黄忠并未发觉，杨烨其实使用新领悟的九转元功第七转蜕玄变，将一缕神魂化作蜃兽，将阎行拖入由蜃气所化的迷幻幽境，转瞬引至五感皆失，神智混乱，失去战斗反抗之力，才会被挥剑斩灭。

　　这时仍在奋战归灵七宝刀的马超，转头看见凌曌，顿时双目血红，浑身都被仇恨之火燃烧，霎时爆发出恐怖的潜力：

　　“无情无义的败家贱人，我终于寻着你啦。”

　　刹那马超掌中飞翼枪速度提升了不亚十倍，倏地延伸横扫敲击，捕捉住归灵宝刀飞翔轨迹，将其拍落尘埃，然后拨马冲锋。

　　汉将鲍鸿不知死活拦截，被马超连人带马突击撞飞而过，待到再看时，浑身骨骼软成一摊，七窍流血毙命。

　　汉灵帝驾前护佑的将领，是杨烨的老熟人潘凤与张郃，丢王芬头颅的那条猛汉，就是潘凤。

　　潘凤、张郃见马超单骑踹阵，双双出马拦截，枪斧构成铜墙铁壁，马超看也不看，举重若轻挥舞掌中碗口粗的银枪，将伏波将军流传下来的精妙解数，发挥得淋漓尽致。

　　不过二十回合，潘凤落荒而走，张郃腿股挨了一枪，险些翻身落马。

　　凌曌左手擎着杏黄旗，右手绰起莫邪宝剑，就待亲自解决马孟起，杨烨却早已抢先一步，飘云远烟风中无影摸到马孟起背后，轰地抓出连击杀招八稚女。

　　马超赶忙撩出回马枪，朗喝道：“贼子滚开，受我的浴血奋战！”

　　八稚女的烈焰霎时受到压制，可杨烨的应变更快，关节甩动，又使出模拟天命汗的秦皇驱山大三式。

　　车同轨、书同文、行同伦！

　　破兵、破招、勾魂。马超的凶猛攻势顿时受挫，还没等他再次稳住阵脚，杨烨双手合十，让悲血长河掀起狂澜，由虚化实，形成聚变，现九转元功巨灵变之效，幻变出巍峨雄壮的万里长城。

　　此刻，不仅只有马超战栗，西凉军其余活着的将领，都尽皆惊惶失措，就连何进、刘表等友军，也不免震憾畏惧。只有汉灵帝高声叫好：“杨爱卿，你做得好，快将所有逆贼都与朕镇压了。”

　　杨烨当即拱手应命：“臣遵旨！”言出法随，万里长城轰然落下，遂将马超、华雄、李肃等人都一体擒拿。


第一百零五章 汉灵帝

　　杨烨领悟蜕玄变的同时，亦将天命汗神元完全消化，而且还吸收青龙星君的武道经验，一时修为大涨，真正拥有斗神之力，举手投足间，就消灭、镇压了阎行、马超等破碎虚空境界的高手。

　　说到这里，却要补充交代杨烨等人赶到与汉灵帝恢复“健康”的过程。原来杨烨化身云程万里鹏，扶摇直上、展翼飞翔九万里去勤王，第一站没去河间，而是去了渤海郡。

　　王芬、袁绍、董卓（折花公子）联手废立天子，却受张郃、潘凤、审配等人的反对，王芬勃然大怒，下令夺取这些反对者的兵权，并将他们囚禁在渤海城中。

　　杨烨迅速赶到渤海，砸牢破狱，将被囚的张郃等人都给解救了出来。张郃、潘凤他们遂跟随杨烨同往河间府行宫救驾，正与王芬、吕布等攻打皇宫的叛军冤家路窄。

　　张郃、潘凤在冀州军中颇有影响，振臂一呼，叛军纷纷反水，除了袁氏死士和王芬本部亲信，冀州校尉高览、吕旷、吕翔等将领，都改旗易帜，投效杨烨麾下。

　　王芬惶恐，将扭转困境的希望放在吕布身上，奈何吕布虽然莽撞，但并非是痴呆孬货，他曾两次与杨烨动手，深知此人厉害，更何况还有凭凤凰力爆宝月楼的马云鹭在场，若是勉强应战，就只有死路一条。

　　所以吕布不顾面皮，也不讲究义气，三十六计、走为上策，领着本部飞熊军落荒而逃，就只余下王芬独撑局面。

　　杨烨见吕布走了，并不追赶，只是派凌曌、貂蝉等发动总攻，全力歼敌。王芬麾下尚有许攸狡诈如狐、诡计多端；蒋奇、韩猛战魂附体，堪比魏文通、新文礼再世，遂展开一场激烈的战斗。

　　貂蝉聪颖，发觉许攸善用数种军师技，可幅度削弱对手的战斗力，乃是敌人中危险程度最高之人，当下擒贼擒王，祭起混元珍珠伞突袭，一道白光掠过，许子远尚不及哼叫，就当了俘虏。

　　另一面杨烨亲自单挑蒋奇、韩猛联手，凭着云台神兵录中的十八般武艺，大破花刀；又运转九转元功巨灵变，法天相地浩荡磅礴，镇压住横推八马倒的神力。

　　接着，他又转动至尊魔戒，猛吸蒋奇、韩猛体内的负能量，将贞德赋予的魏文通，新文礼战魂都活生生抽取出来，囚禁于造化葫芦天坛之下。

　　蒋奇，韩猛失去战魂，就重新恢复无名下将的状态，杨烨对他们毫无半点兴趣，遂把手轻招，张郃、高览赶来举枪捅刺，戳穿咽喉。

　　王芬羽翼尽失，想要再脱逃已然没有机会，上将潘凤冲锋抢夺头功，大斧抡动、力劈华山，将其头颅剁落，至此，冀州叛军全军覆灭，不知为何，袁绍、贞德和维纳斯夫人等人却并未出现。

　　杨烨等人冲进行宫，发觉除了插着箭枝、奄奄一息等死的皇帝刘宏之外，就仅有数十个黄门太监相陪，其中就有声名狼籍的十常侍首领张让、赵忠，其余如何皇后、太子刘辩、大将军何进以及文武百官，都已逃了个干净。

　　却正是：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　杨烨问明情况，亲自出手救治刘宏，可惜祥瑞无功、灵药未果，六阴夺魄箭对于非数字化身体、没有武道、炼气根基的凡人，具有难以挽回的致命效果。

　　他就以此情况，以心有灵犀之术远程请教刘慧娘和贾诩，须臾，贾文和就根据形势，并结合他对九转元功特效的了解，向杨烨献出一条毒计。

　　汉皇既然难治，不妨取而代之。挟天子令诸侯，怎及本人当天子。贾诩建议，杨烨使用化身变，裂开神魂，分出其中一缕，附体刘宏肉身，成为名副其实的汉“灵”帝。

　　“灵”就是灵魂的“灵”，反正杨烨驾驭天子皇气具有足够的经验，并不怕汉朝皇帝的帝王气，会制造出什么特殊麻烦。

　　杨烨并非圣母，行事杀伐果断，当下不假迟疑，按照贾诩之计行事，发动化身变裂变神魂，分出一缕，再众人不曾注意之时，悄悄附体而入，接着就在刘宏身躯中发动继承自天命汗的斗神技—豪夺！

　　豪夺乍然发威，刘宏疲惫的三魂七魄顿时成了盘中餐，连同记忆带着意志，都被杨烨神魂分身吞噬尽净，接着又霸占了整个身体。

　　三阴夺魄箭对付刘宏异常威猛，可若是遇见杨烨，就成了碰到老虎的猫，瞬间暴露出脆弱性，片刻就被炼化，由杨烨本体控制行动的汉灵帝，又重新健康复活了。

　　不过这个汉灵帝，并没有被造化空间认可，空间还是默认刘宏死亡，成功触发三国割据主线任务，大约20多个小时后，斗神预备的资深圣选者们，就将大批量的涌入。

　　时间异常紧迫，强敌即将来临，杨烨必须有效利用透这宝贵的20多个小时内，做好充足的准备，掌控最大的优势。

　　元龟自动展开运算，推演未来可能发生的各种情形，杨烨达到第七转蜕玄变后，运算速度和推算准度皆远胜从前。

　　未过许久，杨烨就有了计较，先请汉灵帝手书一封圣旨，放入团队共用空间仓库，心有灵犀联络刘慧娘，如此这般提出具体计划。

　　刘慧娘道：“杨烨，你的计划极好，委实深谋远虑，并州兵必须掌握在我们手里。这一次，我想自己出手解决问题。”

　　杨烨惊道：“慧娘，你可曾考虑清楚，你若动了，幽州谁来坐镇？这里才是我们的大本营和根据地，若是幽州不稳，则一切大势都去。”

　　刘慧娘笑道：“你放心，这里是三国剧情世界，除了你我之外，还另有军政齐能的无双国士，幽州之事，交给文和先生全权负责即可，我当亲自挂帅，替你解决掉丁原。”

　　杨烨只得答应：“那你千万多带些人手，让颜良、文丑作保镖，万事都要小心。”

　　刘慧娘道：“区区丁原，我视之为草木蝼蚁，翻掌就能镇压。颜良、文丑仍要威慑北疆各族，我只带徐晃和众梁山好汉们同行便可。”

　　杨烨劝道：“休要轻敌，丁原虽庸碌，有勇无谋，但其麾下张辽、高顺，皆是人杰，不可小觑。”

　　刘慧娘道：“我有心算无心，一切尽在掌握，张辽、高顺也在算计之中。定为你争取过来，充作忠诚爪牙。”

　　两人正在交流时，高览、审配来报，称北门出了状况，护送太子的御林军，正和董卓的西凉叛军激战，杨烨当即神行飞去拯救，展现出三国无双的身手，将所有叛军一网打尽。

　　马超、庞德、马岱乃是受到折花公子“魔皇幻胧拳”控制，凌曌使用杨烨祭祀天命汗所得的特殊药物碧灵丹，凭着解决各种异常状态的效果，帮助他们恢复了神智，遂姐弟亲切重逢，友好关系尽复。

　　按照剧情关系设定，杨烨和马家三将已是仇敌关系，但却有汉灵帝和拥有马云鹭身份的凌曌开解，况且又非杨烨亲自出手杀马腾，只是因受连锁军师技陷害，所以将事情说清楚后，仇敌关系勉强解开。

　　杨烨对待马超他们虽客气，但对其他战俘就没有如此优厚了，武艺低劣、没有特长的，直接推出去斩首祭旗。三个叛军首脑，许攸、华雄和李肃，都给灌下火丹，焚烧五脏六腑，弄得他们生不如死后，再强制招降。

　　南游记道书配方的火丹，效果异常变态，乃是威力加强版的生死符和三尸脑神丸。真武大帝凭着火丹降服众妖将，华光也靠此物，来征服神荼郁垒。许攸他们区区凡人，哪里熬得过火丹之苦，迅速丧失节操，纳头叩拜投降，干脆果断，出卖袁绍和董卓。

　　折花公子没有亲来冀州，情况还略好些，许攸却交代出来袁绍在河间府的秘密据点，杨烨遂亲自带队赶去追杀，结果袁绍与贞德都不在，只遇见袁绍发妻刘氏、两个儿子袁谭和袁熙，还有一位冀州名士、著名的刚直军师巨鹿人田丰。

　　秘密基地里机关遍地，死士人数极多，可潘凤、张郃、高览等人得到许攸指点诀窍，有心算无心，觑准破绽，走出一条安全通途，分割包围突破，势如破竹，须臾，袁家就被杀得血流成河，几乎被灭门。

　　新加盟的恶狗华雄抢夺头功，动手挥刀斩杀袁谭、袁熙，刘氏与田丰都先后被擒，带到杨烨面前。

　　杨烨大手一挥，将刘氏强制恩配功臣许攸，并安排当场成亲洞房。

　　而处置另一俘虏田丰就有些矛盾。此人性情刚烈，宁死不屈，对袁绍赤胆忠心，坚韧硬朗程度，胜过南北游记中的妖怪，靠火丹无法降伏。

　　偏偏此人又满腹经纶、博学多才，治政谋略皆是高手，三国争霸，人才难得，若是杀掉田丰，未免太过浪费资源。

　　若在从前，或许杨烨就只能二害取其轻，挥泪斩田丰，可获得新九转元功和天命汗神元之后的他，解决问题的办法就变得多了。

　　幻蜃变，海市蜃楼、梦幻如真！

　　杨烨弹指轻点，一团白色蜃气罩住田丰，霎时将其推入到一个亦真亦幻的新世界。

　　在真实三国剧情之中，田丰将会经历的所有事件，都在蜃气世界中清晰展示了出来。

　　从冀州易主到鏖战界桥，从易京平公孙到献策袭许都，最后直到决定生死命运的曹袁官渡之战。

　　田丰清晰真切地体会了自己“刚而犯上、不得善终”的完整一生。正当他被押解上刑场，刽子手的屠刀即将兜头斩落时，杨烨的声音仿佛霹雳般在其心海震响：

　　“田元皓，你是否真的甘愿追随一个表面宽厚而内心猜忌，全不信任臣下忠诚的主公？是否愿意重蹈覆辙，白刃兵解而死？是否情愿满腹妙才，却只与草木同朽？”

　　田丰原本意志坚韧，但杨烨却用上天地交征阴阳大悲赋中的魔音，来破坏其定力，更配合施展另一种蜕玄神级变化，来倍增功效。

　　望天犼变！


第一百零六章 大破黑山军

　　望天犼，别名吻兽，乃是华夏炎黄神话传说之中，半神半魔、正邪参半的异兽。

　　其形角似鹿、头似驼、形似犬马、爪似猛虎、有鬣鳞，长有一至二丈，能搏杀蛟龙，据说具有僵尸之神旱魃的血脉，具有异常恐怖的诅咒之力。

　　佛门三大士观音，其坐骑就是一头浑身金毛的望天犼，本系截教的顶级妖仙金光仙。杨烨使用望天犼变之后，自然没有金光仙的神通，但却也掌握了犼兽最招牌的本领。

　　犼吠：仙侠体系音波功，发动任何攻击破坏敌人各种抗性，额外增加腐蚀性伤害，并高几率附加“霉运”特殊效果。

　　田丰受到犼吠影响，其特殊隐藏属性“绝对忠诚”被破解，天地交征阴阳大悲赋的魔音影响越来越重，对于袁绍的好感度和忠诚度，都在潮水般的下降。

　　杨烨没有选择使用魔幻控制，因为这种技能会影响人的智商和本性，而田丰却是军师，靠智商吃饭，性格是构成其思维模式的重要因素之一，这两样变化了，田丰就不再是田丰。

　　杨烨想要降伏的是刚直军师田丰，而并非是傀儡田丰，所以他换用上新的办法，未过许久，努力奏效，田元皓灵台失守，精神崩溃，双膝无力，软倒跪在地上—他终于屈服了。

　　解决了袁家残部，杨烨回到行宫，汉灵帝早已亲自整肃完毕，连下数道圣旨，这当然都是女诸葛刘慧娘暗中指点。

　　首先，宣布袁绍、王芬、董卓为叛逆，贬去官职，诛连全族，天下共讨伐之。

　　加封勤王功臣杨烨为丞相，赐予赞拜不名、入朝不趋、剑履上殿特权，协助大汉皇帝共治江山。

　　加封贾诩为幽州刺史，田豫为护乌桓校尉，杨昊为荆州刺史，马超为凉州刺史，刘表为冀州刺史，皆受丞相杨烨与大将军何进的节制。

　　冀州刺史刘表负责整军对付袁绍，凉州刺史马超暂守函谷关，防御董卓，大将军何进则陪着王驾回返雒阳，去扫荡袁家在司隶的势力。至于杨烨本人，则迫切需要解决另一桩燃眉急事。

　　探马来报，黑山黄巾军余孽，以张牛角为主将，带着褚飞燕、杨凤、于毒等渠帅，统兵号称数十万，正在攻打常山县城，情况十分紧急。

　　距离圣选者大批量进入造化空间，仅仅只有二十个小时不到，时间异常紧迫珍贵，黑山黄巾军人数虽众，质量却不高，无法算强敌，杨烨本不欲亲自过问，可知悉常山县令的身份后，他却改变主意，宁可浪费些时间去多走一趟。

　　因为常山县令，正是在大汉今古经文辩论会上夺得魁首的颖川才子郭嘉，他被灵帝赏赐官职和重奖之后，恰好被安排在常山县历练。

　　打定主意，杨烨立刻行动，还是变成大鹏，带着凌曌、貂蝉大小两个美人，扶摇展翅九万里，顷刻间就到常山城外。

　　杨烨运转目力，千里眼平视前方，将整片战场都一览无遗。却见小小的常山县城，被黄压压看不到边的黑山军团团围住，攻城军团从四面八方推着云梯步步逼近。

　　尽管突进中的黑山军损失不小，但一旦让云梯架到城墙上，则后果不堪设想。正在危急之时，城上守军换上三百名生力，各执涂着硫磺蜡脂的弓箭，待到云梯靠近，就连珠般攒射火箭，一通箭雨结束，云梯纷纷起火，梯上士兵不是烧死，就是摔死。

　　火箭，庶几就是云梯的克星。

　　黑山军中现出一员战将，短小精悍，双目棱射精芒，见攻城云梯受挫，不慌不忙，指挥若定道：“量此小城，如何抵御我黑山大军，休要等官兵援军到来，继续全力攻城，云梯不利，就用冲车。”

　　跟着四下里战鼓擂响，黑山军呐喊呼啸，推出来数十辆规模堪比魔戒世界葛龙德攻城锤般的兽形冲车，轰地撞在城墙上，霎时引起大面积崩塌。

　　正在危急时刻，却有一道白光乍起，护佑住常山城墙，那一块块粉碎的砖石，又重新结合，再次组成坚韧的城墙。

　　砰砰砰，冲车次轮再撞城墙就无甚效果，就如撞在铜墙铁壁之上，难以冲破半个缝隙。

　　“化零为整、固若金汤，好高明的军师技，只怕慧娘或贾先生到此，也不过如此了，想来正是那鬼才郭奉孝的手笔了。”杨烨目光如炬，瞬间看出端倪。

　　与此同时，常山护城官兵反守为攻，使用大型器械打击黑山军，投石车葛绳穿定了飞打，将一块块磨盘大的磐石投射出去，将敌人的冲车都一一击碎。

　　黑山军攻势顿时受厄，就只有主将彪悍短汉气闲神定，全不以己方的损失为念，旁边另有将领询问道：

　　“飞燕，我们接下来该怎么办？这个新来的常山县令很厉害。”

　　原来这个彪悍短汉并非别人，乃是黑山军未来的大当家褚燕，此人身轻如燕、骁勇善战，军中都呼“飞燕”，拜张牛角为义父，故又名张燕。

　　张燕道：“兄弟放心，常山县令郭嘉乃昏君得意之人，自然颇有能耐，未可小觑，不过如何破城，吾早有筹备，再等片刻，情形便会分明。”

　　话音刚落，常山后城掀起烟尘滚滚，雄浑的喊杀之声震天而起，张燕顿时喜上眉梢，拍手鼓掌道：“妙哉，我的计划总算是成功了。”

　　另一位头领杨凤皱眉道：“飞燕，你是不是派了掘子军。”

　　张燕道：“然也，我正是用了声东击西之计，按照城中奸细指点，从昨夜开始就遣三千铁锹兵，日夜不停挖掘地道，已然掘出一条直达内城的通道，以云梯、冲车吸引郭嘉的注意力，由于毒渠帅亲率三千黄巾力士，穿过秘密通道直袭敌后。”

　　然而两人对话没过多久，就有清幽出尘的豪笑声响彻寰宇，常山城墙上众星捧月涌出一位白面书生，外貌瘦削俊朗，张燕、杨凤与之多次交战，认识其来历，却正是颖川才子郭嘉。

　　郭嘉在城墙上高呼：“黑山贼，汝等的阴谋败露了，还认不认得这是何人？”言罢，他轻轻抬腿，将一枚血淋淋的首级，当成足球从高处踢落，滴溜溜正好滚到张燕马前。

　　张燕定睛一看，霎时怒发冲冠，气得七窍生烟，因为那颗首级正是偷袭内城的黄巾力士头目于毒。

　　他哪里知道郭嘉神机妙算，也是提前猜中了黑山军的攻城战术，提前派遣士兵挖掘壕沟，埋设地雷、正好横截住秘道。

　　于毒等人刚全伙进入秘道，就被郭嘉以“未卜先知”的军师技探测出行动路线，官军将计就计，引爆地雷，炸塌壕沟，以附近湖水冲激，霎时黄巾力士都成了瓮中之鳖。

　　刚才听到惊天动地震撼，并非是掘子军破关，而是官军点燃地雷，辅以水攻，完成了秒杀全灭的优秀战绩。

　　张燕见郭嘉如此洋洋得意、旁若无人，愈加心情愤怒，终于痛下决心：“狗官，都是你们逼我的，若非尔等冥顽不灵，我何须使用董卓鄙夫传授的左道之术。”

　　“尝尝我的虎踞龙蟠鹿网阵法！”说话间，张燕从怀中取出一张阵图祭起，霎时迎风变化，显现出一条青龙、一只吊睛斑斓虎、一头银角梅花鹿。

　　三只神兽化作阵眼，布成杀阵，转瞬间天昏地暗、乌云翻滚、狂风咆哮，几似到了十八层地狱深处。

　　郭嘉知悉此阵厉害，不敢怠慢，触发被动独门特技“鬼谋”，提升计策或特技的效果、威力与攻击距离，又毅然使用本该是炼气士专属职业技—幻术！

　　一尊金甲神将拖着镰刀，从云团中飞跃而出，咆哮怒吼，来与三大神兽交战。青龙张嘴，股股水柱仿佛利箭般淋漓乱喷；斑斓猛虎张牙舞爪，喷出二轮风火，威力堪比传说中哪吒太子的风火轮；梅花鹿调息神韵，晃动神角，射出万把梅山飞刀，寒光闪闪包抄截杀。

　　郭嘉远程操控金甲神将，镰刀轻划，沟通阴阳，将洪水、风火和飞刀都牢牢控制住，而且越战越勇，似乎暂居上风。

　　常山军民见郭先生如此神通广大，都情不自禁欢呼礼赞，就只有杨烨暗中看出形势不妙，使出至尊魔戒隐身，以飘云远烟穿梭到城墙上。

　　这时金甲神将战青龙、猛虎、梅花鹿联手已过三四十回合，就待施展降兽法术来奠定胜局，谁想幻术的操控者郭嘉忽地感觉气血翻腾、丹田发虚，精神力难以为继，重打出数个喷嚏，其中带出殷红深邃的血丝。

　　“哎呀不好，我的病，怎会在这等紧要关头犯了？”郭嘉智者千虑，亦难免一失，他可以算尽天下人心，却唯一数不准自家的健康，所以惨被虎踞龙蟠鹿网阵反扑逆袭。

　　青龙倏地扭动身体，鬼魅般挪移，快如电光火石，将金甲神将缠绕住；神将想要挣扎，梅花鹿贴到近处低头伸角，将足足三千把飞刀刺入神将的身体，直接将其打入濒临死亡状态。

　　斑斓猛虎完成绝命一击，虎爪沉然抓落扭动，霎时万朵桃花盛开，金甲神将落幕于肝脑涂地。

　　张燕见击败金甲神将，就以为胜利在望，继续指挥青龙、猛虎、梅花鹿，去杀光常山城墙上的官军，正当郭嘉等人无力抗拒、万念俱灰、决意殉国之时，杨烨霍地现身，宛若天神，使出青龙星君的直摆钩三拳。

　　返璞归真的神拳，化繁为简的武道，遇强挫强的真髓，却听砰砰砰三拳，青龙、猛虎与梅花鹿，皆被各自一招击退。

　　常山战场双方之人，都不认识杨烨，正在诧异之时，杨烨已使出化身变神通，一分为三，一个化成望天犼，去对付青龙；一个变成九头狮子，去降伏猛虎；最后一个变成大鹏，伸出利爪去擒拿梅花鹿。

　　七十二变，最适合使用相生相克的针对性战术，杨烨观战多时，并没有坐等看戏，早暗运元龟变，算出来了龙虎鹿的克制之物，所以，兔起鹘落之间，变化见效，三兽成擒，那张龙蟠虎踞鹿网阵图，也被杨烨隔空取物夺走。

　　张燕胆战心惊地问：“借问尊驾姓名，为何偏帮朝廷鹰犬，与我为敌？”

　　杨烨豪笑道：“本座大汉丞相杨烨，奉天子之命，单骑到来常山，褚燕，你算什么东西，能配做我的敌手？我此来，要彻底征服尔等黑山全军！”


第一百零七章 棋盘阵定并州（上）

　　杨烨霸气宣言，直将黑山军看做无物，张燕虽畏惧其赫赫声名，但自恃有数十万大军，足可以多胜少，震怒之余高声呼喝道：

　　“众弟兄们听令，苍天已死，黑山当起，狗官如此轻慢吾等，又杀死了于渠帅，岂能不送他们一场报应，都随我全力攻城、打破城池、鸡犬不留。”

　　张燕勇猛善战，在黑山颇得军心，高声指挥后，似放出一记超大范围的狂热光环，所有的黄巾战士，都狂飙沸腾，不惜生死，冒着箭矢、磐石和金水向前冲锋。

　　数十万人潮水般涌上，场面极为状况，但狂暴无序的攻势，战斗效率反而不及初时的批次包抄，在冷兵器背景的战场上，人多力量大并不靠谱，无组织、无纪律，就是最大的灾难。

　　郭嘉病痛稍歇，就待运用兵法，给黑山黄巾兵迎头痛击，但杨烨却笑着阻止，并将汉灵帝亲书的圣旨交付过去：“郭先生，你且先看陛下密旨，如今大乱将起，需用军力，这些贼兵灭之可惜，不妨让我来收伏了。”

　　“收伏所有这些贼兵？”饶是郭嘉神机妙算、善于窥测人心，但听到杨烨如此言语，亦是不免震惊，“贼兵虽战斗力不强，训练稀松，冲杀即溃，但至少有数十万人之多……”

　　“吾只有妙计，郭奉孝，你还是先看陛下的圣旨吧！”

　　说话间，杨烨倏地催动天子皇气圣龙仁心之术，一股举轻若重的特殊精神能量乍然而生、潜移默化，让郭嘉顿觉受到一股无形威压，不敢违逆杨烨所说。

　　就在郭嘉看圣旨之时，杨烨从阴阳鱼印记中取出金光阵图，轻轻抖开后祭起，霎时常山县城全部战场，都被二十一面古镜所覆盖。

　　瘟疫光环随之发动，白内障、羊角风、霍乱与流感，各种病毒开始折磨黑山军，杨烨光环原本影响范围有限，但被金光阵镜面反射之后，光环覆盖面积扩大数倍，赫然出现极为可怕的传染效果。

　　黑山军战士们各种悲惨，双目失明、咳嗽不止皆是轻的症状，倒霉的是阵前屁滚尿流，或是口吐白沫、抽搐不止。顷刻间张燕的士气鼓舞效果，都化作泡影。

　　郭嘉看完圣旨，终于确认了杨烨官拜丞相的真实身份，更受天子皇气先天友好度增益，目睹着鬼神般的破敌手段，使之对杨烨愈加敬重。

　　“未卜先知”军师技告诉郭嘉，杨烨说的并非虚话，他真能收伏黑山数十万大军。

　　“魔幻控制！”杨烨仰天长啸，总算使出真正的杀招，直取人心、扭转意志的霸道控制术，靠着金光阵的反射效果，与瘟癀光环一样，瞬间笼罩黑山全军。

　　黑山军战士本就受到病魔困扰，各项属性下降，毫无半点抵御能力，受制魔幻控制，都纷纷放下武器、跪倒拜叩，向杨烨投降。

　　张燕、杨凤等阵前主将大惊失色，正待紧急处置时，杨烨的归灵七宝刀自行出鞘，闪电般盘旋飞出。

　　必斩驭刀术，临兵斗者皆阵列在前，诛邪！

　　飕飕刀芒掠过，擒贼擒王、隔空摘取敌酋首级顺利，张燕、杨凤纷纷脑袋搬家，他们虽身手不凡，但在具有斗神实力的杨烨面前，并不比蝼蚁强壮多少。

　　“大局已定，敌军皆降伏，接下来，都交给郭大人你来处理。”杨烨将手一挥，现出数缕精芒，流星般射入郭嘉眉心。

　　郭嘉顷刻间感觉到，满场投降的黑山黄巾军，都将自己当作效忠对象，无论发出任何命令，哪怕要他们集体自杀，也会不打折扣的执行。

　　这自是因为杨烨将魔幻控制对于数十万黑山军的指挥权，转让给了郭嘉。杨烨熟读三国，知悉这位天生鬼才的智慧，深信他必然能妥善处理好大军的整编问题。

　　就这样，郭嘉打开常山县城门，领着官军出去接受降军，并组织追杀未受控制的黑山军将领。

　　张燕义父张牛角，是最后被诛杀之人，死在郭嘉麾下一员牙将之手，说起来这位牙将，还算杨烨的熟人，乃是童渊第二个徒弟、夏侯博之弟夏侯兰，武艺精熟，自幼与赵云交情莫逆，只因受童渊蛊惑，才化友为敌。

　　杨烨虽附体赵云，但此时身份已是高高在上的大汉朝丞相，与夏侯兰地位差距极大，岂会自甘堕落、纡尊降贵，去和区区牙将多作言语。毕竟，童渊最终绝命凌曌之手，无法奢望夏侯兰谅解，而且按照三国剧情世界设置，这位爷乃是个性格执拗之人，若是杨烨继承赵云感情，对夏侯兰多作恩遇，反而会产生种种不良的可能性，升米恩，斗米仇，大丈夫绝不可感情泛滥，效仿那些圣母。

　　因此，杨烨对夏侯兰十分冷淡，吩咐郭嘉对于此人，有功就赏、有过就罚，任其愿留就留、想走就走，并不因为曾是自家师弟，而能赢得任何特殊待遇，也不会因为陈冒犯过自己，而受到任何追惩。

　　按照他唯才是举的观念，夏侯兰不值得引起多余的关注，并非是需要拉拢吸纳，收为己用的重点。

　　暂且按下杨烨和郭嘉收编黑山军不提，回头却说远方并州晋阳城中的故事。

　　并州，亦是大禹定鼎的九州之一，其州郡府邸晋阳，正是后世华夏国的山西省会太原。

　　此地毗邻河套，时常受匈奴骚扰，民风凶悍，仿佛凉州羌胡，所以并州狼骑兵，同属大汉三大雄兵之一。五原吕布，就是其中名气最响的豪杰。

　　并州刺史丁原，字建阳，出身寒微、读书不多，颇有武勇、善于骑射，从行伍中崛起，为人粗略，蛮勇治军，麾下将领十之八九，都是大老粗。

　　如吕布这般莽汉，到了并州军里，就可算是罕见的文人。丁原遂任用之为中军主簿。后吕布被董卓借去北疆办事，一去不回，则军中文事，顿变混乱不堪，后勤难以为续，行军指挥前后失灵。

　　亏得众将士推荐，丁原选拔了两个雁门将领高顺、张辽顶替主簿之职，方才结束闹剧，恢复正常。

　　但今天，丁原再次感到头大如斗、异常麻烦，原来他的刺史府中来了几位不速之客。不速之客中为首之人，乃是一位娇艳动人、如花似玉、完美无瑕的倾城佳人，若非其身份过于特殊，丁原本定会迷醉在其风华绝代的丽色中。

　　她是前幽州刺史、护乌桓校尉，现任大汉丞相杨烨的正妻，曾亲自主持石门、管子城等大战，平定张举，横扫北疆各族的女诸葛刘慧娘。

　　丁原简直无法置信，眼前这个娇滴滴的大美人，就是传说中挥手可让百万人头颅滚落的女元戎。

　　关胜绰着青龙偃月刀，林冲竖着丈八蛇矛，在刘慧娘身后左右拱卫，双眸杀气腾腾，刘慧娘却是巧笑倩兮，柔声道：

　　“并州大人，陛下的旨意你可听清楚了？你是愿意与我夫君一起共辅汉室，还是要继续与董卓同流合污，就只在片言之间。”

　　丁原手中握着圣旨，满心踌躇，瞻前顾后，一时犹豫不绝，却正待要解说之时，后军帐帘子掀起，呼啦啦冲进来数百个顶盔冠甲的武士，将刘慧娘、关胜、林冲三人团团围住。

　　刘慧娘泰然自若，谈笑风生道：“并州大人，您如此算是何意？莫非也想学袁绍、王芬造反不成？”

　　丁原还未及回答，从武士中走出一个长身青年女子，满脸胭脂、模样妖艳、身材玲珑、珠圆玉润，却正是自家十三房小妾，由董卓进献的西羌美女尔朱氏。

　　尔朱氏冷喝道：“并州大人，你休要相信这妖女胡说八道，分明是她和她的野男人，在冀州挟持天子，如今又假传圣旨，想要号令天下诸侯，您千万不可受其蛊惑。”

　　丁原到底畏惧杨烨威名，赶忙道：“你妇道人家，懂什么国家大事，还不快点领兵退下，有事我们回头再说。”

　　尔朱氏急道：“大人，您实在糊涂。杨烨算什么东西，他是黄巾余孽，声名狼藉；仲颖公却是平定黄巾的功臣，中原百姓共同敬仰，若非其挟持天子，怎会获得丞相之位，此乃名不正、言不顺，并不值得您以并州兵马相托。”

　　“更何况，幽州兵马远在天边，而凉州董家军却近在咫尺。我听闻董公已兴起义军，将要挥兵直取关中，与杨烨小儿全面决战。若你不识时务，首先就要品尝董公西凉骑兵的复仇怒火，你认为，凭着并州狼骑，有资格与董公为敌吗？”

　　丁原沉然摇头道：“若无吕奉先，用我并州军战西凉军，却正是以卵击石。”

　　尔朱氏道：“这就是啦，董公刚用渡鸦传来消息，若并州大人愿意与其联合，共同“清君侧、除逆贼”，翌日成功，他愿意以“一字并肩王”官职相赠，并取蔡邕之女送你为妾。”

　　“蔡邕之女？可是那蔡昭姬？”丁原听闻这个名字，顿时胸怀炽烈、从丹田升起一团欲火来。

　　原来这个蔡邕之女蔡昭姬，正是汉末三国时期著名才女，诗文、音乐、书法皆长的蔡琰，才貌双全，名扬雒阳，正是丁原的梦中情人，多年对其思慕，只是两人年龄相差悬殊，蔡邕更是帝王之师、儒门宗师，所以就算丁原再有权势，也不敢冒大不韪去强娶掠夺。

　　近期，丁原更听得蔡邕和河东豪族卫家结亲，已将蔡琰许配给卫家公子卫仲道，不日即将两人成亲，便使其满腔爱慕之情，皆化作泡影。

　　天下美女虽多，但貌美如花又才高八斗的，除了蔡昭姬，就没有第二个。

　　尔朱氏点头道：“自就是蔡大家昭姬姑娘，董公知悉并州大人的心事，愿意成人之美，已然派出军队去河东卫家，诛杀卫仲道，强夺蔡昭姬，只须您做出正确选择，这位美人迟早会洗白白送来给你享用。”

　　“好，董公既有如此诚意，吾绝不会让他失望。”丁原倏地满脸杀气，将冰冷透骨的视线扫射出去，毫无掩饰地侵略向刘慧娘高耸的胸脯。

　　“杨夫人，对不住，丁某宁负天子，不负红颜，为求梦寐中的女神，我是什么也顾不得了。高顺、张辽、侯成、魏续、宋宪，一齐动手，将幽州来的妖女和其党羽都拿下！”


第一百零八章 棋盘阵定并州（下）

　　丁原受了折花公子蛊惑，决意与刘慧娘翻脸，朗声高喝，指挥并州动手捉人，刘慧娘身边有关胜挥动青龙偃月刀、林冲舞动丈八蛇矛，刀芒矛影倏地激射，顷刻就逼退开数十人。

　　但正在这时，张辽和高顺两大高手，也开始加入战团，他们双双挥手，左边杀出飞熊军，右兵冲过来陷阵营，皆是三国剧情世界中数一数二的强兵。关胜、林冲赶忙紧急使用武将技“烈火旋灯”应战，方才勉强维持平稳，可场面仍然十分危险。

　　丁原高声呼喊：“杨夫人，你若是放弃抵抗，并愿意委身于我，当我的十五房小妾，我就饶你一条性命，若是仍然冥顽不灵，等会待活擒了你，先千军万马好生伺候，再将你剥光衣裤，赤身露体吊在晋阳城头，以羞臊杨烨逆贼的面皮。”

　　如此无礼下流的言辞，却难以引起刘慧娘半分心情波动，只见她淡然冷笑道：“并州大人，你莫以为只凭这些土鸡瓦狗，就能稳吃了我们？其实，你真是蠢不可及……”

　　言罢，刘慧娘水云袖朝空轻甩，从中祭出一个棋盘，霎时化作天幕，闪电般朝下倒扣，倏地将丁原、尔朱氏等满营并州伏兵，都罩在其中。

　　顷刻间天昏地暗，飞沙迷雾掀起，缓缓升起足足二十八把瘟癀伞，丁原等人都尽皆昏昏沉沉，被困在棋盘中间，无数步兵、战车、怪兽，从四面八方捕杀上来，飞熊军、陷阵营腹背受敌，霎时威风不再。

　　此正是杨烨以瘟癀阵图与许多珍贵天坛奖励材料，为刘慧娘重新炼制的浑天棋盘，可以布成棋盘阵，设有三十二个方位，位位有眼、眼眼有防，玄机重重，机关、暗箭、追兵无处不在，更有堪比杨烨瘟癀光环的瘟癀伞伏击，要想破阵，难比登天。

　　丁原等人左右冲杀，但屡受挫败，只听得刘慧娘天籁般的声音遥遥传来：“我若无充足把握降伏尔等，又岂会寥寥数人来晋阳？丁原老贼，你今日自寻绝路，当难逃杀伐。”

　　话音刚落，乌云翻滚，倏地闪现出两员猛将，正是淮西好汉縻貹、袁朗，领着一整拨数百强兽人冲杀而至，势不可挡。

　　重炼后的浑天棋盘，具有小千世界的效果，刘慧娘将天罡印水浒好汉，以及强兽人等都隐藏在其中。

　　丁原看到半人半兽的强兽人，吓得魂飞魄散，尔朱氏泼妇也是气焰尽失，不知当如何是好。危急关头，高顺提身而出，高喝“休伤吾主”，领着宋宪、魏续及陷阵营浴血奋战，拼命挡住强兽人。

　　陷阵营无愧三国强兵，就算面对着冲击力比骑兵更强、力量胜过猛兽、纪律相当御林悍卒的强兽人，照旧守得稳如磐石。

　　但是不久縻貹挥开战斧，袁朗双挝抡动，各自展开万夫不当之勇，当作箭头，身先士卒，加入战团，立时破开相持局面。

　　袁朗大战魏续，未过数个回合，卖个破绽，引诱魏续马鞍前，手起挝落，将头颅扫掉半个，死尸落马。

　　另一边，宋宪和縻貹交锋，斗不三四回合，縻貹大喝一声，仿佛霹雳，手起斧落，斩宋宪于马下。

　　縻貹、袁朗本就是淮西猛虎，被杨烨收归部下后日夜苦练，亦曾使用强智丹提升资质，学习过乔北溟正邪合一的武功秘籍，突破先天界限，几乎近于武道宗师，所以区区吕布未来麾下八健将，根本非其敌手。

　　高顺羽翼尽折，却照旧死战不退，张辽见情况不妙，抖方天画戟前来协助，他曾与吕布切磋武技，正是并州第二条好汉。

　　袁朗、縻貹接战张辽，兵器来往撞击，三马盘旋兜转，斗了二十多个回合，不分胜负。忽地刘慧娘隔空鸣金，两只淮西猛虎遂掉头撤退。

　　张辽不舍，横着长戟冲锋，结果却遇到一个胖大和尚挡路，此人膂力惊人，用一条水磨禅杖，正是花和尚鲁智深。

　　鲁智深喝道：“张文远，洒家候你多时，且先吃我一百禅杖。”

　　张辽此时尚年轻气盛，没有达到威震逍遥津的成熟境界，乃是火爆脾气，一点即着，掀起无明道：“秃驴怎敢如此猖狂，且看到底谁杀谁。”

　　两人再次恶狠狠相斗，又斗二十回合，鲁智深扭头就走，张辽追赶，却换上武松挥动双戒刀来战，再斗二十多回合，故技重施，武松仍是撤退。

　　高顺年长，经验丰富，看出其中玄机，高声提醒道：“文远谨慎，敌人用得是车轮战法，这是要消耗你的体力。”

　　张辽幡然醒悟，想要撤退，却听平地一声炮响，背后倏地跃出一个浑身穿青的婀娜女子，绰起剑器风驰电掣般斩来。

　　蜀山仙剑御剑术，凝剑成丸，吞吐不定，专取首级千里之外。

　　咔嚓作响，张辽的长戟，立时就被剑器削成两截，亏得其反应超群，危急关头，一个后空翻，放弃断戟，转将背后的弓箭操在手中。

　　电光火石之间，弓开如满月，箭走如流星，雕翎箭矢穿梭而出，正中青衣女子胸膛，贯穿而过，当即仆地。

　　致命射击，张辽特有弓箭技能，攻击命中敌人后，必然转移至其致命部位，对于数字化身体圣选者，直接扣除50%的生命值。

　　张辽在三国演义中，并非是神箭手，但造化空间设置剧情世界却引入了三国群侠传游戏中的设计内容，使之拥有如同黄忠散箭射击般的强力弓箭技。

　　对于致命射击的威力，张辽一贯非常自信，认定这个青衣女剑客必死，将目力锁定狂奔撤退的鲁智深、武松等人，第二道专属弓箭技即将出手。

　　远程射击，张辽特有弓箭技能，使用后视野扩大十倍，弓箭射程增强十倍，提升弓箭飞行速度50%，额外附加一倍的基础命中率。

　　然而当张辽第二次拉挽弓弦，箭矢尚未射出之时，骤起异变，那被其当成死尸的青衣女剑客生龙活虎站起，抖手近距离祭起一支碧玉金簪，迎风变作软索，仿佛灵蛇缠绕，将张辽牢牢缚定，难以继续动弹。

　　弓箭叮当坠地，战马哀鸣，张文远莫名其妙就当了俘虏。

　　原来这个青衣女子并非别人，乃是用了化形丹固定人身的万年蛇妖小青，她靠着蛇魔天赋，浑身没有致命攻击部位，所以张辽的弓箭，其实毫无半点伤害效果。

　　小青异常狡诈，假装中箭，躺在地上装死，待张辽稍微放松警惕，就使用霸道法宝，快速偷袭，一网成擒。

　　却正是：将才难敌左道之术。其中速败原因，也有被水浒英雄耗费体力、敏捷下降、闪避失灵，否则绝不至于如此憋屈。

　　对阵高顺见张辽被擒，总算乱了方寸，赶忙指挥陷阵营变化阵法、反守为攻，想要抢回自己最好的战友。

　　但小青实力更胜众家水浒好汉，其碧玉金簪变幻十八般兵器，又会使用御剑术、毒术等许多道法，全力发挥，甚是犀利凶猛，陷阵营难有寸进。

　　僵持之时，关胜、林冲领兵又到，各自使出武将技分身斩、驰走神矛，霎时冲开一条血路，绕过陷阵营，使出擒贼擒王的战术，直取主将丁建阳。

　　高顺有心想要救主，奈何縻貹、袁朗随便哪个，武艺都只在其上、而不在其下，比斗统军，陷阵营遇到强兽人也讨不到半点便宜，更何况还身处浑天棋盘之中，另有无数幻术所化的步兵、战车和怪兽，虚虚实实进行着干扰。

　　关胜抖擞神威，青龙偃月横刀飞马冲杀，丁原麾下有大将侯成前来应战，与其交马，战不数合，侯成力怯，双臂受震瘫软，遂拨马而逃，关胜运转关羽传授的特殊技能“千里行”，倏地出刀速率、行动速度与爆发力，皆获得大幅度增强，霎时追赶上侯成，脑后一刀，将其斩于马下。

　　侯成战死，丁原再无别的庇护者，只得做最后拼死一搏，带着残余的士兵，都一齐发喊围杀过来，关胜正待再大杀一场，却有林冲说道：“关胜哥哥，请将功劳让给小弟，丁原由我来杀之。”

　　关羽眯着丹凤眼，缓缓颌首，拨马边退边道：“好，自家兄弟，和分彼此，林贤弟，丁原交付于你，交战之时万望谨慎。”

　　林冲在马上抱拳道：“多谢兄长。”言罢，林冲挺起丈八蛇矛直溺敌阵而来，这一番施展本领，却与方才在营帐中被围时大相径庭，真正显出水浒梁山五虎将中第一英雄的手段。

　　丁原大惊失色，不过他也是三国武将，作为一方诸侯亦有独门绝技，转瞬连用三道武将技，分别是飞矢、突石剑和龙炮激射，一时箭如飞蝗、大地裂石，更有风火霹雳火炮的铁弹暴风般降落。

　　千钧一发的关头，林冲将丈八蛇矛如风车般抡开，使出张飞传授的主动变身式特殊技能“万人敌”，除了力量、敏捷、攻击、防御获得翻倍增强外，还可临时掌握神级枪矛专精的特殊能力。

　　“九绝麒麟闪！”林冲仰天怒吼，神矛逆转时间，飞矢、突石、龙炮，都在麒麟奋蹄的虚影中灰飞烟灭。丁原心惊胆寒，不知所措之际，林冲轻舒猿臂，将掌中丈八蛇矛投射而出，噗嗤一声，稳稳当当扎进丁原的心窝。

　　剧痛攻心，丁原悔恨莫急，在失去生命、魂魄消散的最后时刻，戟指着尔朱氏大骂：“贱人误我，贱人误我……”

　　可惜，就算是最易梦想成真的造化空间剧情世界，却也没有后悔药可以出售。

　　至此，并州刺史丁原，惨烈战死！


第一百零九章 醉梦

　　林冲一矛戳死丁原，转手摘取首级，与关胜合兵一处，最后来对付高顺与泼妇人尔朱氏。

　　战斗进入到决胜的阶段，刘慧娘也不再隐藏，亲自现出身形，鲁智深、武松、縻貹、袁朗、扈三娘等水浒好汉左右簇拥，更有三国猛将徐晃徐公明提着开山巨斧，统领着造化殿复制版的陷阵营整队出现。

　　“高将军，丁原已死，胜负已分，你休要继续执拗，快些下马降伏，我家主公知你是盖世豪杰，绝不会亏待于你。”

　　高顺拱手道：“多谢夫人好意。杨将军征伐北疆、扫荡边患、保境安民，其实我甚是敬仰，只可惜天意弄人，不得不与其为敌。然而，大丈夫气节为先，岂能不忠不义，主公丁原既然已死，高顺自当陨身以报。”

　　刘慧娘看着高顺的坚定眼神，就知此人心意已决，万事皆难动摇，当即俏目射出寒芒，心里涌现决绝杀意，檀口却幽幽叹息：“只可惜，要杀错一条好汉！”

　　言罢，刘慧娘转回本队，举剑朝前挥动，娇喝道：“杀！一个不留。”她掌中之剑，正是由杨烨所赠、缴获自魔戒世界的神符之语“战争号召”。

　　战争号召挥动之间，早已三道野蛮人战技作用到全军中。

　　战争体制：临时增加自己及友军的生命、内劲、仙元等50%。

　　战斗指挥：临时增加自己及友军全部特殊技能1级。

　　战斗狂嗥：以音波功震慑敌人，制造额外伤害，附加晕眩特殊状态。

　　获得三种战技加成之后，梁山好汉、强兽人和陷阵营战斗力剧增，但刘慧娘仍掀不够稳妥，又摇动七星羽扇，使出军师技“高级增加技力”，额外增加50%的施法速度、精神力和法力恢复速度。

　　另外还有狂热、拯救、转化三大光环，皆是当年乐天岛之战，击败驴教凶徒的收获。

　　幽州军一方连续获得增益效果，接着便发动了最为凶猛的攻击，没过半个时辰，由高顺亲自指挥的防线终于垮掉，梁山好汉如狼似虎展开杀戮，势如破竹，左右驰突。

　　高顺宁死不屈，连发伏兵连阵、八门金锁等武将技强撑，对阵刘慧娘用慧眼看见，再挥七星羽扇，第二道军师技落下，却是“封武将技”。

　　封武将技，主动使用后，可化解智力和精神力皆不如己之敌的各种特殊技能、职业技和功法。高顺顿时失去了最后一张底牌，伏兵消失，法术失灵。

　　鲁智深、武松双双扑上，来对付高顺。高顺论武艺一对一都勉强，却怎能对付两员虎将，不过四五个照面，掌中兵器就被水磨禅杖嗑飞；武行者抢到近处，雪花戒刀倏地撩起，正好刺中心窝。

　　高顺惨叫一声，仰天就倒，强兽人呼啦啦冲上猛砍践踏，须臾就不成人形。可怜一员三国勇将壮志未酬，却提前陨落。

　　武松收刀夺取宝箱，将其上交给主帅刘慧娘，刘慧娘揭开宝箱，里面奖励甚少，就只有一件，乃是正版的“陷阵营”兵符。

　　依靠此符作用，可将三国世界中的普通士兵，都改造成为特殊兵种陷阵营，陷阵营高防御、善攻城，且有专属战法“陷阵”，算是本世界最具有战斗潜力的步兵。

　　看到兵符，刘慧娘喜笑颜开，对身边的小青道：“总算运气不错，陷阵兵符还是爆出来了，这样牺牲高顺的损失，尚算勉强可以弥补。”

　　若是只按三国演义正史设定，善于练兵统军的高顺，价值无疑远高于斗将张辽，只是造化空间剧情世界，却不仅只参考演义和历史，也将群英传、群侠传、英杰传等三国游戏的内容充实进去。如此一来，武艺没有突出表现、缺乏传奇法术的高顺，价值就显得十分有限。

　　单纯武将职业的高顺，在造化殿三国世界中的重要性，还不及幽州田豫。田豫至少还上马能管军，下马能安民。

　　因此，当高顺现出忠义特质之时，刘慧娘并不屑使用特殊手段降伏，而是落实玉碎政策，将高顺诛灭，夺取宝箱。

　　高顺一死，并州军残部大势已去，遂由激化矛盾的尔朱氏带头投降，刘慧娘倒也不杀这个泼妇人，只剥夺其铠甲武器，交付给强兽人自由发落，其后发生过什么很黄很暴力的故事，却是无人知晓。

　　这一场大战，发生在浑天棋盘之内，除掉丁原死忠亲信参与战斗，对于整个晋阳城影响不大，刘慧娘收起法术，众将士都出棋盘，由降卒引路，迅速控制晋阳的局面。

　　接着，刘慧娘派遣梁山好汉们分批行动，使出覆雨翻云的组织动员手段，抢在三国剧情主线任务开始之前，完全控制了整个并州。马超、庞德、马岱兵进函谷关，扼守要道，严防折花公子乘机偷袭。

　　至于战俘张辽，被送至雒阳，杨烨亲自劝说，靠着天子皇气的友好度优先影响，总算成功将其降伏。

　　毕竟张辽不是高顺，他在正史里就有投降曹操的前科，而杨烨地位不逊色于曹操，比战功和势力，却又都胜过曹操，因此张辽归降杨烨，算是顺理成章之事。

　　三国主线剧情任务即将开始，杨烨也没有闲着，争分夺秒做着筹备。首先要解决的是自己领地内的士族。

　　杨烨很清楚，由于剧情限制，自己被带上黄巾余孽标签，又曾有向宦官买官的黑历史，全国的党人、官宦、士族文人，都会将自己当成死敌，不用奢望他们会支持。

　　正史中的董卓把持朝政之后，多番向党人、士族示好并赐予权力，但换来的却是无情背叛，那十八路杀来讨伐的诸侯，由许多是董卓亲自推荐册封的。最终董卓自己也死在士族阴谋连环计下。

　　士族和党人，治理国家、征战沙场并不甚给力，但搞阴谋诡计，玩倾覆宫斗，都是一等一的高手，个中翘楚就是袁绍袁本初，正常历史中若非起掀起外戚与宦官的内战，大汉朝绝不至于天下大乱、生灵涂炭。

　　如今虽有了杨烨介入，但袁绍还是成功绞乱天下，诛杀了真正的汉灵帝，一手推开三国乱世，触发诸侯混战、逐鹿中原的剧情主线任务。

　　杨烨并非董卓，不会去做资敌的蠢事，举手赋予士族兵权，反正他有大量记忆面包和强智丹，可以轻而易举将平民中的蠢材，培育成为能治政地方、精通兵事的干才，因此他半点不依赖士族党人的智力支撑，可放肆无忌的挥舞屠刀。

　　当然，杨烨不会亲自去大开杀戒，毕竟他来自地球，深受图书馆管理员前辈先贤的熏陶，对于如何收拾这等旧势力士族党人，有着许多巧妙的成功经验。

　　不久，女飞卫陈丽卿和精灵女王凯兰崔尔，也到达雒阳。杨烨获得杀人女魔和心战大师为辅弼，对付士族党人的计划，就开始随风潜入夜，润物细无声。

　　光阴穿梭，转瞬消逝，总算到了圣选者大批量穿越的时候，整个三国剧情世界，瞬间都笼罩在一片神圣的彩光之中。

　　千古雄关虎牢关前，一道巨大光门冲天而起，矗立巍峨如山。杨烨、折花公子、贞德、凌曌、维纳斯夫人等穿越者，虽在世界各地，但同时都感觉到这场特殊变化。

　　真正的三国演义大决战，资深圣选者晋升斗神的淘汰赛，终于即将拉开序幕。

　　造化空间清微天、东胜神州，晋级战场穿越巨型光门前，已然汇聚了许多圣选者，男女老幼、丑俊胖瘦，各种款式、千奇百怪，但皆是炎黄族人。

　　一早就有人在摇头叹息：“哎，怎么斗神晋级任务会是三国，实在太不幸了，像我这种强化科技体系，根本没法去混。”

　　此人刚一说话，旁边就有人拆台道：“方小同，像你这般混日子的懒虫，就算给你星球大战晋级世界，也没机会成为斗神。”

　　方小同回头一看，说话的是个颇有几分姿色、涂着深红唇彩的女子。方小同倒是认得，此女唤作鹿娇，乃是东区清微天圣选者中的名媛。

　　所谓名媛，其实该叫“名援”，著名的“名”，援交的“援”。

　　所以方小同没好气地答道：“那也比你这种女人强，只懂卖身抱男人大腿。我的实力，好歹是辛辛苦苦做任务练出来的，有血有汗，值得珍惜。”

　　造化空间竞争残酷，尤其是东区，多年都受天命汗摧残压制，资深圣选者成才率极低，女性圣选者就过得更为艰辛，要想求活命、求成长，十之八九要曾以卖身为代价，如凌曌、竹潇雨柔、女超人艾薇尔这样洁身自好的，属于凤毛麟角，有鉴于此，东区清微天圣选者，普遍有重男轻女的心理。

　　女圣选者嘛，基本就等于是兼职妓女。

　　鹿娇听得方小同之言，不甘示弱，正待反唇相讥，却不料这位方小同实力寻常，但却是东区第一的快嘴，天生一条金舌头，说话比打机枪还快，仍旧继续抢话嘲笑道：

　　“你没听说过吗？造化空间里流传着的俗语，女人升斗神，就如铁树开花，要千年等一回。三国战场上，人人都要顾自己拼命，没有谁会伸出腿让你抱。所以，似你这等寄生虫女人，毫无任何晋级希望，还是滚回家去，莫要浪费我东区的名额……”

　　话音未落，却有一个异常好听的清脆女声骤然而入，压制了方小同的圣选者好舌头：

　　“是谁说女人升斗神，就如铁树开花，是要千年等一回的？”

　　众人循声抬目望去，只见一个长发披肩、浑身青衣，发束金环、肌肤胜雪、娇俏动人的少女款款行来。此女秀色绝伦，一双眼睛更是灵活之极。

　　但方小同看到美女却全无喜色，就如似见到了最难残的鬼魅，恨不得即刻找个地洞钻下去，或是将自己说出去的话给咽下去。因为遇着的这位美女，却正是东胜神州地盘上实力最猛的女权主义者。

　　东区最大的圣选者组织神州结义领袖、斗战十二圣之一的悲笛轩辕铮的胞妹，圣选者公送绰号为“醉梦公主”的轩辕静！

　　因此方小同赶忙出言辩解：“噢，不！醉梦姐姐，你误会了，这条俗语所说的，肯定没将你包含在内……”


第一百一十章 河东抢亲

　　轩辕静的态度，并未因方小同的辩解而有所缓和，反而怒意更盛，攥紧一对晶莹如玉的小粉拳，冷哼道：“你的意思是我就不是个女人？”

　　方小同见状愈加惶恐，忙不迭自己掌嘴道：“看我这张嘴，又让你误会了，我的意思是你与那些胸大无脑的女人都不同，她们没机会赢任务，你就一定可以。如果东区会出一位新的女斗神，那就一定是你，不需要等千年的。”

　　轩辕静常年在悲笛庇护之下，修炼神速，执行任务像吃饭喝水般容易，听惯了别人的恭维，所以自动将方小同的恭维无视，却抠住其敏感字眼：“不是胸大无脑？”

　　方小同猛然间灵光警醒，偷眼瞥了醉梦前胸，暗骂自己真是天底下最蠢的孬货，居然连女儿家最着紧的都给忽略，难怪这位姑奶奶快要暴走，遂赶紧弥补错误道：“其实，您不光脑大，胸也够大，没必要自卑的……”

　　“你……”醉梦终于忍无可忍，飞起一腿，正中方小同的下巴。这货顿时如断线风筝般朝天飞起，然后演出一式精彩的屁股朝下平沙落雁式。

　　摔虽摔得凄惨，痛也不轻，但人身伤害却是不重。毕竟神州结义乃是东区正派的圣选者团队，悲笛轩辕铮极受尊敬，在穿越者中的声誉，绝不亚于西区的武圣人于和。所以受其影响，醉梦虽然刁蛮任性，但心地异常善良，从不轻易伤人，哪怕别人冒犯，最多只是小惩大戒。

　　鹿娇盈盈娇笑道：“小妹多谢醉梦姐姐替我出气。”她虽然年纪比醉梦大，但也得唤其姐姐，此乃造化空间中实力为尊的规矩。

　　醉梦微微阂首道：“你我都是女人，自当守望相助，这小子嘴贱该打，但你也要自己争气，女儿当自强，这个不该只是嘴里说说的。”

　　鹿娇顿觉满头黑线，知悉这位姑奶奶一旦开动了婆婆嘴，却比她的粉拳玉腿更可怕，赶忙插话道：“姐姐，时间不早了，三国世界光门已经开启，我们要不要筹备一下？”

　　醉梦点头道：“嗯，你说得有理，三国剧情世界的规则，虽对我炎黄人有利，但也需要谨慎。不说完成任务会有危险，还得小心圣选者内部倾覆。尤其折花公子黄梁生与北区拜驴帝教，必须要小心提防。”

　　两人正在说话时，忽地由远及近，响起车轮滚动的声音，醉梦听来甚是熟悉，扭头一看，却是惊呼出来：

　　“大哥，你怎么也来了？”

　　来者是位俊朗瘦弱的青年，双腿不利于行，坐在一辆精巧的四轮车上，外貌虽然文弱，但身份却是清微天东胜神州想当当的角色。

　　“神州结义”组织的大当家，斗战十二圣之一，和折花公子、孔有德并列东区三斗神的悲笛轩辕铮，也是炎黄华夏族圣选者中唯一的正派侠客。

　　轩辕铮微微一笑道：“这次任务，我会与你们同往。”

　　此言一出，轩辕静、鹿娇等所有的东区圣选者都傻眼了。因为悲笛成就斗神多年，即将飞升太皇天，照理无须参加此类任务。

　　毕竟，三国战场算是传奇战场中极神秘的存在，其隐藏支线剧情难度超群，就算资深斗神进去都有危险。所以如非必要，君子不立于危墙之下，很少有斗神第二次闯荡三国。

　　轩辕铮猜到众人疑惑，并没有打哑谜，直接名言解释道：“我是受到东区圣人太上道祖的指示，并不参与三国剧情主线，只去执行两项特殊任务，阻止一个人晋级斗神，还要纠正另一个人身上发生的强化错误。”

　　“竟然有新的圣人任务发布！”众东区圣选者顿时兴奋起来，因为道祖太上老君与其他三区圣人不同，奉行无为而治的政策，极少颁布带有丰厚奖励的圣人任务，如今一口气发布两个，才算是真的铁树开花千年等一回了，纷纷都道，“悲笛大哥您快说，是什么任务，让大伙都沾点圣恩。”

　　悲笛摇头道：“这两项任务要对付敌人太强，并非你等能够应付，你们还是休要知道太多为妥。我会独立处理这两件事，就连神州结义组织，也不准插手。”

　　这番话好比兜头浇下来的凉水，将东区圣选者们炽热的心，都给浇凉了。若是旁人独占圣人任务，还出言塘塞，难免会被东区圣选者们群起围攻、活活打死，但悲笛到底是悲笛，东区斗神威名赫赫，就算不怕他的战斗力，也要敬重他的人品，因此他们仅仅都只有内心愤懑，当面无人敢说二话，只有失望的退开。

　　对于难以分享圣人任务，并未感到失望的，就只有醉梦。这姑娘貌似娇憨，实则精细，看穿悲笛心情沉重，料定这两场圣人任务，定然不是啥好差事。

　　所以醉梦暗中使用团队频道偷问：“哥，圣人要你去对付的，到底是哪两个人？”

　　悲笛涩声道：“唉，你千万莫要告诉别人，道祖吩咐我要阻止其成斗神的，是推翻奉天城、打败神风七本刀和拜驴帝教的杨烨！要我去杀的，是遗弃者同盟的凌曌！”

　　醉梦仿佛被晴天霹雳轰顶，险些惊呼出来：“圣人是不是脑壳坏掉了，如此善恶不分？以前野猪皮作恶多端，他怎不发布任务对付？而杨烨、凌曌，他们都是我炎黄人中的大英雄。哥，这样恶心的任务，你千万不能去执行。”

　　悲笛道：“我当然不想执行这种没人性的任务，但是我是斗神，在封神榜上留了名字，若不尊圣人差遣，就会由圣人麾下的玉皇大帝，发动封神榜禁制，直接毁灭我的真灵。”

　　“原来如此！”醉梦这才恍然大悟，“没想到哥哥竟然有如此苦衷，那真是没办法了……”

　　悲笛道：“唯一的解决办法是出工不出力，我身为华夏炎黄族人，虽不白白牺牲，但也不能为了苟全性命，而去背叛本民族的英雄。”

　　醉梦叹息道：“难怪你不肯将任务内容告诉其他东区圣选者，你怕别人会见利忘义……”

　　悲笛道：“杨烨他们现在是炎黄人心目中的英雄，但当英雄与实际重利产生取舍时，未必有多少人，能做出好的抉择。我不愿意考验别人，因为我真的毫无任何信心……”

　　醉梦半晌无话，最后只能挤出来一句：“哥，我不做这次晋级任务了。当斗神也没什么好，其实就是签卖身契，要受封神榜钳制。”

　　悲笛摇头道：“你升不升斗神，我不发表意见，但我还是希望你能参加本次任务，这样哪怕以后发生变故，杨烨也不至于真的天下皆敌。”

　　两人对话之时，光门掀起能量振动，却正是剧情世界开启任务的召唤之声，东区群豪遂欢声雷动，发出呼喊：“为了前途，为了活下去，为了成为斗神，圣选者们，大家一起努力。”

　　同样类似情况，也发生在西贺牛州的碧霞宫、北俱卢州的十万大山和南赡部州的烂陀寺，但他们的圣选者们都知悉了圣人任务的详细内容，将杨烨和凌曌，当成猎杀的目标。

　　暂且按下其他人不说，只说醉梦与数位神州结义组织的圣选者，刚出穿越光门，发现正身处于大汉司隶的河东郡。

　　造化殿向她们发布任务，要她们在三十天时间内，加入某方诸侯势力阵营，成为大汉朝官军中的一员。

　　醉梦倒也算是一位奇女子，不爱红妆爱武装，对于三国历史、小说和游戏皆十分熟悉，倒知道河东郡的风土人情。

　　三国年间的河东郡，最著名的人物自然是解良人关羽，不过此时关羽早已离乡，剩下来别得有名号的，就只有卫氏家族。

　　卫氏家族，是河东郡当地最负盛名的家族，兴起于汉武帝年间的大将军卫青，和初立于皇后的卫子夫；汉末三国年间，卫家也是一股举足轻重的士族势力，族长卫觊后来成为曹魏政权中的名臣。

　　然而卫家最著名的人物，却并非是卫觊，而是另一个壮年夭折的子弟，此人真名不详，表字仲道，曾经迎娶三国第一才女蔡琰为妻。

　　醉梦派出鹿娇等人出去打探，未过多久，便获得一个重要情报，河东卫家二少爷恰好就在今天，要迎娶儒门宗师蔡邕大家之女蔡琰。

　　“唉，好一朵鲜花插到牛粪上。”同来的神州结义的男性圣选者无不如此说话，因为就算他们再怎么不爱读书，却也总知道蔡文姬婚姻不幸，卫仲道寿命短暂，结婚后没几年就挂，让三国第一才女当了可怜的寡妇。

　　这回是倒是名援鹿娇表示异见，却听她道：“你们这些男人，都不知道什么叫纯爱，若是能获得纯爱，就不在乎天长地久，只求曾经拥有。蔡文姬的幸福，你们根本无法体会。”

　　尽管在场的粗汉们，十之八九都与名援有过亲密接触，但事情牵涉到世界观、人生观，汉子不愿忍让，纷纷反唇相讥、嘴炮伺候，最后还得醉梦出来威喝制止：

　　“好了，好了。大伙别贫嘴了，我们还是好好想想，该如何完成第一个剧情任务，毕竟河东郡内，并没有我们可以投奔的汉末诸侯。”

　　鹿娇抢先献计道：“姐姐，按照三国剧情发展，现在应该是灵帝驾崩、董卓进京，河东离司隶最近，而蔡文姬的父亲将会是董卓的重臣，我们或许可以考虑依附卫家，通过卫家联络蔡邕，从而爆上董卓的大腿。董卓若得到我们的帮助，就不用怕十八路诸侯讨伐了。”

　　醉梦沉吟片刻后道：“如果三国主线剧情未变，你这个是好办法，怕只怕早有财雄势大的其他圣选者早就进入本世界，改变了基本故事走向。我家兄长既能参加任务，那折花公子难道不能参加吗？”

　　众人正在商议时，河东北城猛然发出一声惊天动地的爆炸，随即火光冲天，满街都有人嘶吼道：“可了不得了，卫家大院进了贼寇，是来强抢新娘子的！”

　　醉梦、鹿娇等人闻声尽皆大惊，随即造化殿发布可选随机任务，称有不明来历劫匪强抢蔡琰，圣选者可以选择是否出手相救。

　　神州结义众圣选者都义愤填膺，掀起满腹侠气，直将目光探视醉梦，满是跃跃欲试的表情。

　　鹿娇作为代表询问道：“姐姐，这趟任务我们接不接？”

　　醉梦挺起娇小的胸脯，用柔嫩之音发出最豪壮的语调：“接！当然接！路见不平，自当拔刀相助，况且将要被劫的，还可能是关系到我们任务能否完成的重要剧情人物呢。”

　　“神州结义的兄弟们，你们都随我去英雄—救美！”


第一百一十一章 包公三宝

　　醉梦发出命令，一马当先，脚下踩出学自于雪花神剑剧情世界的绝顶轻功“七星遁形”，转瞬翻房越阁，飞入卫家大院。

　　她站在屋檐下，定睛向下观瞧，却见一群黑衣蒙面人，挟持着一位披着凤冠霞帔的新娘，正从内室撞出来，所过之处，无人能挡，杀得卫家护院人头滚滚、血流成河。

　　黑衣贼中就为首三个最凶，其中两个皆身高九尺、腰大十围，体型仿佛猛兽，一个用折铁金刀，另一个挥舞一对大铁锤，气势完全不似正常人类，分明就是魔王再世。

　　但是这两个人加起来，都没有最后一个人可怕，最后一个看姿态是总首领，别人都穿黑衣，她却穿白衣，而且体态婀娜、胸脯高耸，只看体型就是个熟透的妇人，此女用青纱罩面，每次挥手都是一股阴风寒流，凡被其击溃之人，都被冻成硬邦邦的冰块。

　　“这是造化空间圣选者的手段！”醉梦立刻就明白状况，站在墙头略一沉思，但其麾下的神州结义好汉们却没有那么仔细，呼啸一声，截住黑衣贼的出路。

　　鹿娇带头高喝道：“呔，胆大包天的强盗，你们还不快些放开这个新娘！”

　　黑衣贼们此行来抢亲，却是做足功课的，并没有考虑会出现这一出，不过他们训练有素，神挡杀神，听了鹿娇之言脚步不停，都用兵器招呼回复，毫不怜香惜玉。

　　呼啸间，十八般兵器落将下来，鹿娇皓腕翻动，取出得自于萧十一郎世界的神兵割鹿刀，倏地一道刀芒绞出，锐气直贯长虹。

　　莫说鹿娇曾是位布施肉身的名媛，可好歹也算是斗神预备人员，其强化实力半点不弱。

　　她凭着这道刀光，曾斩杀过野蛮战场中顶尖武林高手逍遥侯，也曾斗败过魔教第一刀客白天羽。黑衣贼寇大多数都是剧情人物，很少遇见如此厉害的对手，顿时有四五个被刀光劈碎，落了个四分五裂的局面。

　　其他的神州结义组织的圣选者也没有闲着，八仙过海、各显神通，直如虎入羊群，将刚才当猎杀者的黑衣贼，都当成猎物来杀，顷刻就把敌阵冲得七零八落。

　　为首白衣女大怒，发出如似冰天北极寒风凛冽的声音：“鼠辈狂徒，怎敢如此大胆，坏我家主公的好事！”

　　言罢，她高举双手，爆发出一股惊人的能量，乍然之间，在其头顶，倏地飞现出一只正方形的黄金宝箱，上面绣着仙女托举宝瓶的图案。

　　醉梦顿时惊呼出声：“众家兄弟们小心，这是水瓶星座的黄金圣衣！”

　　话音之间，宝箱打开，水瓶座黄金圣衣自行飞出，快速分解，依附到白衣女子身上，接着青纱缓缓上扬，露出其中一张肃杀而美艳的脸。

　　这时，就连鹿娇都认识眼前敌人的来历，声音因为畏惧而打哆嗦：“你……你是纳尼亚世界的白女巫……折花公子的女人。”

　　白女巫哈哈狂笑道：“贱人，你们现在怕了吗？天堂有路你不走，地狱无门自来投，敢阻挠我家主公做事的，那就是……死罪！”

　　黄金圣斗士的小宇宙升起，水瓶女神虚影凌空出现，白女巫昂首就是一拳，正是绝对零度的冻气。

　　曙光女神之宽恕！

　　按照三国世界的基本规则，白女巫原本无法调动黄金圣衣和小宇宙的魔幻力量，但圣女贞德联系折花达成合作事项后，便解决了这个难题。

　　折花公子觊觎贞德多时，但并没有以要求其献身侍寝，而是选用了别的合作条件，其中之一就是讨用了通天教主亲书的“免罪符”，依靠圣人之力，完全解封了白女巫的战力。

　　霎时，整间卫府都被冻气笼罩，鹿娇的割鹿刀上凝结严霜，众圣选者们只觉自己的血液、骨髓、躯干，乃至于灵魂，都在变得僵硬起来，各种感觉和机能，都在逐渐消失。

　　千钧一发的关头，醉梦出手，皓腕轻翻，祭起一柄魔剑，啪啪自行解体，变成银白色的铠甲，也附在身上。

　　雪花神剑！

　　“白女巫，有我在此，轮不到你来猖狂”。醉梦长剑前推，剑气闪烁，在肉眼中现出无数雪花，在剑刃边缘盘旋环绕，异常的激烈。

　　无疑，轩辕静的战术是以雪克冰，施以至阴斗至阴，用武道的绝对零度雪刃剑芒，会战小宇宙的魔幻冻气。

　　砰！拳头撞上剑刃，激荡起冰寒刺骨的寒风余波，所拂过之处，都连物质的原子结构，都被冻结。两大高手交锋周边区域，顿时自动空出一片。

　　要说雪花神剑和曙光女神之宽恕，若是练到最高境界，本来当难分伯仲，奈何醉梦的个人修为，却要胜过白女巫一筹。

　　咔嚓一声，曙光女神的虚影，被醉梦的魔剑刺了个粉碎，掌中的水瓶，也随之倒塌下来。

　　白女巫如受重锤撞击，胸口似被火车推到，骤然气血翻滚，内腑震撼，哇哈喷出一口黑血来。

　　醉梦一招得势，乘胜追击，开始使用她独步造化空间中的真本领。

　　神州结义组织中的圣选者，以悲笛醉梦兄妹挑起大梁，悲笛资深斗神，多项全能，人称“五绝真君”，枪法、兵法、奇门遁甲、幻术和琴咒神剑都达到出神入化的境界；而醉梦，其真正独步的，就只有一项特长：暗器！

　　醉梦是造化空间圣选者中唯一的将暗器练到明器境界之人，曾尽得蜀中唐门暗器真传，获得四大名捕无情指点，更改造创新过李寻欢的飞刀。

　　凡是清微天的圣选者，人人都知道，醉梦暗器，例如虚发。

　　天女散花手法，子母离魂镖！

　　转瞬，漫天都是子母回环的神镖，很快便是哀嚎声一片，白女巫麾下的黑衣贼，每个都分配到一枚飞镖，不是爆头，就是穿心，躺下去一大片。两个副贼莽汉，更被重点问候，至少有十枚离魂镖精准戳中。

　　白女巫亏得有黄金圣衣护体，免疫暗器和远程攻击，勉强安然无恙，但却在醉梦雪花神剑封锁之下，难以继续挟持人质。

　　醉梦暗中使用传音入密，让鹿娇乘机去救新娘蔡琰。

　　鹿娇应命，施展割鹿刀法，砍出血路，冲到蔡琰面前，柔声道：“卫夫人，休要慌张，我们是来救你的。”

　　蔡琰见鹿娇近前，不仅毫无喜色，相反还满脸忧虑，连声警示道：“侠女，你不要过来，这些贼寇非常狡猾，他们有阴谋。”

　　鹿娇正纳闷惊奇，不明何意时，地上两条被当成死尸、浑身插满离魂镖的高壮黑衣贼，赫然如僵尸般跳跃行动进击。

　　折铁金刀、双铁锤左右夹攻，鹿娇乍然挥刀接触，只觉沉重无比，交锋未过四五回合，割鹿刀便被震开，其局面危险无比，堪堪将被斩杀。

　　神州结义众男性圣选者赶忙去救，两个壮汉使出真实本领，勇猛无匹，刀削锤击，瞬间击倒数人，其兵器剧毒无比，中伤后具有腐蚀效果，糜烂身躯不提、还粉碎神魂真灵。

　　醉梦见造成圣选者减员，不由骇然，玉手轻扬，又连出数种暗器，分别是出自神州奇侠世界女主唐方的一线银河，有出自四大名捕世界无情的顺逆神针，更有雪花神剑女魔头聂小凤的七巧梭！

　　所用的都是造化空间武侠剧情中最顶尖的暗器，可惜任凭暗器风暴再犀利凶猛，这两个黑衣壮汉如视无物，任由各种足可撕裂武道宗师护体罡气的厉害暗器攒射，但就是不受半分伤害。

　　白女巫哈哈狂笑：“愚蠢的小贱人，别以为你暗器例无虚发，就有多厉害，我家的僵尸战魂，正好是你的克星，他们刀枪不入、水火不伤，免疫所有的暗器。”

　　此处暗中交代，这两个僵尸战魂的本体，并非别人，乃是董卓麾下的战将李傕、郭汜。折花公子冀州一战，连续损失华雄、马超、阎行等大将，手下可用战将不足，就请圣女贞德帮忙，将李、郭二人附体上杨家将传奇世界中的辽国猛将萧天佐、萧天佑兄弟的战魂，从而脱胎换骨，成为新的锋利爪牙。

　　萧天佐和萧天佑两人除了武勇绝伦，战斗力堪比三国顶级猛将，另还有两桩特殊本领，一是金刚不坏之身，不遇降龙木绝不破防；二是所用兵器剧毒，带着僵尸的怨血，功效堪比化血神刀，见血封喉，杀人灭口无声无息。

　　醉梦虽然年轻，却多得盖世天才、知识渊博的悲笛指点，秀外慧中，善于机变，凝眸弄眉间就觅出门道，想出针对性战术。

　　只见她从圣选者腕表内取出一面古镜，朝着萧天佐迎面晃去，白光翻转、冷气森森，透人心寒。

　　萧天佐不明状况，被吓了一跳，但旋即发现毫无异状，遂大声嘲笑道：“小贱货，你弄啥鬼玄虚，你这镜子，比你的暗器更加无用。”

　　醉梦扬眉娇笑，莺莺燕燕道：“真是这样吗……”

　　白女巫看到醉梦稳操胜券的表情，再看其掌心中的那面古镜，似乎暗含阴阳生死妙道，猛地使其想到造化殿某个剧情世界中的一件法宝，顿时惊叫不好。

　　说时迟，那时快，萧天佐肉身虽安然无恙，但其战魂以及李傕的真灵，受镜光牵引，居然自行出窍，朝着古镜内钻去，倏地被吞噬而下。

　　失去真灵和战魂主导，肉身随即瘫软倒地，萧天佑见状怒极，破口大骂道：“妖女，你用何邪术坏我大哥。”

　　他一边骂着一边挥锤去打醉梦，醉梦脚踩七星遁形避开，又从怀中取出一宝，乃是个长着金色翅膀的枕头，被她以神级暗器专精例无虚发的手法投掷而出。

　　飕地一声，金光掠过，飞枕划出一道漂亮的弧线，转弯绕到萧天佑背后，轻敲中后脑，将这僵尸战魂直接送入安眠状态。

　　白女巫看着萧家兄弟被击败，口中咬牙切齿，念出醉梦所使这两件法宝的来历：“开封包公三宝！”


第一百一十二章 随机传送

　　白女巫追随折花公子多年，耳濡目染，见识过许多宝藏，倒是认出来醉梦所用的古镜和飞枕的来历。

　　开封包公三宝，自然就是出自三侠五义剧情世界，本归包拯包青天所有，日审阳间、夜审阴间的三件套宝物：勾魂古镜、游仙枕和古今盆。

　　醉梦打败萧天佐所用的镜子，就是判明正邪善恶，勾索魂魄真灵的勾魂古镜。

　　醉梦对付萧天佑所用的飞枕，是对敌投掷具有大范围昏迷特效，对己使用可以魂游阴间、并开启灵智、提升悟性的游梦仙枕。

　　白女巫发出惊叹、叫破三宝来历的同时，醉梦抢获先机，又使出第三件包公至宝—古今盆。

　　此盆乃是三宝中的至尊，功能最强，其上镶嵌有阴阳双孔，能攫取日月天地精华，将之转化为包治百病、提升寿元、增长内劲、改善仙体的天露。古今盆主人精神力越高，吸收转化的天露，也就越多。

　　当然此番醉梦祭起古今盆，却并非为了转化天露，而是为了救人，白女巫到底是折花公子的女人，杀之后患无穷，还是早些救了新娘蔡琰撤退，方为稳妥之计。

　　古今盆受到醉梦法力催动，化作一艘帆船，陆地行舟而至，帆布扬起，溅起风尘，将残余绑架蔡琰的匪徒们吹得东倒西歪，接着风声越猛，凤冠霞帔卷动新娘，将其载入古今盆。

　　白女巫不甘心到手的功劳跑掉，尖啸着聚集起小宇宙能力，又挥出寒冷的龙卷风拦截，醉梦看也不看，甩手就是一片璀璨的金光，却正是其观摩小李飞刀等数百种暗器，自创的明器典范招式—飞龙金鳞。

　　冰山破开，大地回春，绝对零度的噩梦在龙鳞般的金光中，彻底土崩瓦解，走向幻灭。醉梦的暗器从不淬毒，纯以光明正大、浩荡磅礴的正兵之术取胜。

　　白女巫因受寒气反噬，水瓶座黄金圣衣染上白霜，有心再冲上去拼命，却惊诧发现自己圣衣空隙的后脖颈，不知何时被划出一条明晃晃的血痕。

　　弧形轨迹，跟踪袭击，醉梦的暗器，特点之一就是专寻破绽、无孔不入。白女巫顿时冷汗淋漓，逐渐明白一个可怕的事实：自己的实力和醉梦比，其实差得很远。

　　醉梦收回古今盆，盈盈笑着道：“白女巫，你的圣衣虽是黄金圣衣，但你的人却没有黄金圣斗士的能耐，你无法领悟第七感，就不能让圣衣发挥出完整的威力，又岂会是包公三宝的敌手。如今胜负已分，我神州结义今天懒得与你多计较，若要报仇，请后会有期。”

　　言罢，醉梦招呼上神州结义组织的圣选者们，准备见好就收，就此得胜离去。

　　白女巫一方，除了她自己之外，已然没有谁还能站立着，卫府的血案，惊动了河东郡，官军正从四面八方围拥过来，到处都是喊杀声和马蹄声。

　　就算如此恶劣的形势中，白女巫不怒反笑，眼中更多出一份阴狠来：“李军师神机妙算，原来我此次出战，真会遭遇莫大的挫折。好个神州结义组织，你等真是有胆量。”

　　话音刚落，只听砰砰砰脑袋撞墙的声音连响，醉梦麾下的圣选者一个个都碰着无形壁障，原来不知何时起，整个河东卫府，已然暗中被倒扣上无形的铜墙铁壁。

　　白女巫咬牙切齿吟咒道：“小敌困之，剥！不利有攸往。轩辕静，尔等尝尝我的三十六计之关门捉贼！”

　　醉梦举起雪花神剑劈砍，难以奈何关门捉贼的无形壁障，又改换子母离魂镖、唐花、牵情丝、天外游丝、精钢追魂钉、柳叶飞刀等各种奇门暗器，连霹雳子都炸过了，但都无甚用处，难以破壁而出。

　　战场成了围城，外面的人进不来，里面的人也出不去。白女巫得意洋洋地道：“神州结义组织的贼子贱人们，现在认识你家姑奶奶的厉害了吗？”

　　醉梦从容淡定、冷笑着反唇相讥道：“就算我们现在出不去，那也没什么，等会让我先打死了你。人死掉就没什么军师技三十六计了。”

　　白女巫摇头道：“轩辕静，我不和你们打。一对一我都非你敌手，更别说你还人多势众。我会请出主公来教训你……”

　　轰地一团黑雾腾起，异次元通道大门缓缓揭开，其中喷涌出斗神强者的恐怖威能。

　　“普祥主公，现在小白有难，你快来相助！”

　　醉梦见势不妙，也开启团队评道中的万里传音模式，一般联系悲笛，一边呵斥白女巫道：“你真是个不讲规矩的恶女人，自己打不过，就玩叫家长，实在无耻。不过玩叫人，却是谁怕谁，你能唤狗姘头，我也有亲大哥的。大哥，大哥，有人欺负我，你快点来……”

　　可惜任凭醉梦喊破喉咙，往日百呼百灵的团队频道始终断线。这时异次元通道中，响起一个响亮而阴沉的声音：“如果能让你在这里随便唤救兵，我的三十六计，还配叫造化殿最强大的军事技吗？”

　　话音刚落，一个白衣书生摇着折扇，迈着大步走出，刷得将手轻晃，折扇展开，上书七个大字：“有花堪折直须折！”

　　白女巫见了大喜，赶忙投怀送抱道：“主公，你居然用真身过来了？”

　　折花公子笑道：“不敢不用真身，再玩魂魄附体怕像函谷关那次一样，轩辕铮的妹妹，可不是什么省油灯。”

　　造化空间之中，没有圣选者不认识折花公子那把折扇，因此神州结义一方，人人神态凝重，绰紧了武器；尤其是名媛鹿娇，更是娇躯涩涩发抖，似乎回忆到异常可怕的场面。

　　折花公子头一个就和鹿娇打招呼：“小娇儿，别来无恙。你的服务真是相当不错，啥时候再让本公子享受一下？”

　　鹿娇顿时满脸绯红，不知怎生作答，醉梦闪身上前维护道：“住口，鹿娇现在入了神州结义，不会再受坏男人的欺负了。”

　　折花公子斜眼一瞥，放肆扫视着醉梦娇俏的容颜、痩削的腰肢、平坦的胸脯，悠闲地道：“一招做鸡，就永世做鸡，洗是洗不白的。噢，你就是轩辕铮的妹子吧？好大的胆子，敢和我黄粱生抢女人。若是识相，交出蔡琰，再向我赔礼道歉，付出赔偿，就看在轩辕铮份上，不再和你为难。”

　　醉梦冷笑道：“折花公子，你少来这套。谁不知道你睚眦必报，小人复仇，从早到晚，既然我们神州结义与你对上了，就没想过能与你善了。还是划出道来，用出你的斗神本事。”

　　折花公子哈哈大笑道：“真是个不知天高地厚的小妞，身材虽没发育好，但颜值不错，是块瘦马的好料，等会活捉了你，好好调教，再送到太皇天去卖身，却看轩辕铮，以后还有什么脸晋级。”

　　“无耻的臭男人，你给我去死！”

　　醉梦恼羞成怒，玉手轻扬，满天暗器出手，柳叶飞刀、袖箭、天外游丝、白骨钉……如似天女散花，更有顺逆神针从地底下穿透偷袭，可谓是立体攻势、明暗合击。

　　但折花公子是何等人物，只见他右手折扇展开，挥出堪比万磁王金属掌控般的磁力气场，左手食指中指闪电般划出轨迹，正是陆小凤的绝技灵犀一指。

　　醉梦的暗器是例无虚发，但折花公子接暗器的手法，同样也是命中率百分百。

　　规则性特技的较量，其实质就是优先度的较量，醉梦再有天才，到底只是资深圣选者，敌不过黄粱生这样的资深斗神。

　　叮当之声、络绎不绝，黄梁生面前的一箭之地，坠满了各种花色的暗器，醉梦的明器攻势，终究还是被破，折花公子洋洋得意地道：

　　“小妞，你的例无虚发只能在野蛮战场称雄，到我手里，就不灵了。”

　　醉梦怎肯服输，从怀里取出勾魂镜，却待去晃照，但折花公子有未来青莲尊者暗中推演战术，提前预判出她的下一步行动。

　　还没等勾魂镜被祭起，折花公子早就抢先出招，其反应之快，完全不属于正常的感觉，超越视、听、嗅、味、触、心六感，达到了第七感佛经所云的末那识的境界。

　　标准黄金圣斗士的招牌特技。

　　双子黄金小宇宙，魔皇粉星拳，超越光速的出拳轨迹倏地掠过，只听“咔嚓”脆响，勾魂古镜镜面碎裂，醉梦的身体犹如断线风筝般向后反震，砰地一头撞到“关门捉贼”的壁障上，顿时撞得头破血流。

　　一招秒败，这就是斗神折花公子真身的可怕实力，在转瞬之间，醉梦不知道中了多少记光速拳，魔剑铠甲粉碎，穴窍脏腑受震，被打成严重的内伤，顿时浑身酥软，无力再战。

　　形势一下急转直下，眼看醉梦危险，鹿娇赶紧招呼众神州结义组织的圣选者们，奋不顾身冲上去救人。

　　折花公子微微一笑，也不亲自动手，只召唤出二十八宿星君化身，都一齐出现，来对付鹿娇等人。

　　“众家星君，给我拿下这些小辈，尽量捉活得，不要死得，我还要拿他们卖个好价钱。尤其两个女人，不论是平胸俏丽的，还是身材熟透的，必须安然无恙。”

　　二十八宿星君得了命令，都演化出神兽之躯，呼啸杀出，展现出各种不可思议的强悍道术。神州结义组织的资深圣选者们实力虽不弱，但却斗不过这些半神半兽，所以混战一开局，就弄出来碾压状态，迅速有几个，被星君们重创后而失去行动力。

　　鹿娇看到战局糜烂，大势已去，又见醉梦不甘等死，挣扎欲起，顿时心神凌起，做出了一个平生最重要的决定：“醉梦姐姐，你绝不能落到折花这个人渣手里，我们就算都死光，也要把你救出去！”

　　说话间，她从圣选者腕表中取出一张随机传送卷轴，贴在醉梦额头，随即催动其效果。

　　对阵的折花公子与白女巫仿佛看到天底下最大的笑话，都不阻止，一并捧腹狂笑起来。

　　折花公子嘲讽道：“小娇儿，你这是要做什么？以为靠一张区区随机传送卷轴，就能把轩辕静从关门捉贼壁障中送走？”

　　鹿娇斩钉截铁地答道：“只凭随机传送卷轴，当然无法救人，但加上我的生命，就一定可以。看我的金乌融阳功！”

　　金乌融阳功：双S级仙侠修真特技，转化使用者全部血肉、灵魂为金乌烈阳，瞬间自爆制造出无视防御和法术的恐怖伤害。

　　只听她娇喝一声，浑身衣帛碎裂，露出晶莹雪白、充满诱惑的肉体，随即从内部向外炸裂，化作一个小小的太阳，直撞壁障而去。

　　折花公子措手不及、极为惊惶，感到场面发展不受预案控制，这是未来青莲尊者没有推算出的结果。

　　因为折花对鹿娇的性格太过了解，此女曾当过他的临时炮友，自私、懦弱，还贪婪凉薄，照理绝不可能牺牲自己，去拯救别人。

　　“疯了，真是疯了！鹿娇，你这个疯女人。”

　　鹿娇的声音急促传来：“我不是疯了，我是报恩。没入神州结义，我不懂尊严，不知廉耻，不分善恶；但悲笛大哥、醉梦姐姐，他们尊重我，爱护我，帮助我，让我重新明白，其实我仍是在地球上时的好女人，善良，自尊……”

　　“醉梦姐姐，请你代替我们，好好地活下去！”

　　轰，金乌红日撞上壁障，触发出惊天动地的大爆炸。


第一百一十三章 权力的游戏

　　鹿娇舍身自爆，以造化殿传奇战场中最猛烈的自我牺牲仙术“金乌融阳诀”，在“关门捉贼”壁障撞出来一条缝隙。

　　接着，随机传送卷轴的法力自行发动，带着受伤的醉梦，穿透缝隙，瞬移至不知何处。折花公子和白女巫再想阻止，到底晚了一步，只能让到嘴的肥肉飞走。

　　折花公子倒是并不关注受伤的平胸美女醉梦，问题的关键是古今盆里还藏着三国第一才女蔡琰，此女本该是阻止杨烨晋级斗神的关键。

　　原来贞德在商议合作时，也将圣人发布任务狙杀凌曌、阻止杨烨成道的内容转告于折花公子。折花公子并非第一次进入三国，对于可能的斗神晋级规矩了如指掌，不外乎斗武、斗后宫和斗江山基业三种任务。

　　斗武与斗江山基业，都并非易事，唯有斗后宫最简单，当年折花公子自己，就是靠星球大战世界开后宫晋升斗神，采遍银河共和国各星球美女，抢了欧比旺的情人，夺了安纳金的老婆，取走天行者卢克的妹妹一血。比较起四肢发达、头脑简单、寡情薄欲的绝地武士，折花公子具有压倒性的竞争优势。

　　三国演义世界美女更多，杨烨具有斗神实力、手段高强、文武全才，对于女性有着独特魅力，若其真要走后宫成道之路，易如探囊取物。所以，折花公子按照未来青莲尊者推荐战术，决定去拆杨烨的台——提前夺取一切有可能被造化殿当做斗神考验美女的清白。

　　蔡琰，就是折花公子第一个要夺取的目标，因为按照河东探子获取的重要情报，卫家二公子卫仲道其实是个天阉，下盘无力，根本难以夺取女性的红丸——如此一来，黄粱生就急眼了，只能派遣手下前去抢亲，打着一举三得的如意算盘。

　　诱惑丁原、破坏杨烨晋级，除此之外，折花公子还能满足自己的兽欲——毕竟蔡文姬也是绝色美女，才貌双全，肥水不流外人田，能让折花自己开苞还是自己开来得妙。

　　未来青莲尊者倒是算准了神州结义组织的圣选者，可能会来闹事，折花公子遂将计就计，与北区拜驴帝教谈成一笔生意，就以神州结义圣选者们作为商品，亲自出手参加镇压。

　　谁料想，智者千虑，必有一失，到底还是漏算了一个不要性命、舍己救人的前炮友鹿娇，终将醉梦和蔡文姬都给弄丢了。

　　折花公子勃然大怒，将残剩下的神州结义圣选者当成出气对象，怒吼咆哮一声，第七感小宇宙爆发，倏地双拳挥舞，魔皇粉星拳超光速的轨迹包裹而出。

　　啪啪啪，空中响起一连串的拳头击打身体、骨骼碎裂的脆响，一个接一个的资深圣选者，距离斗神业位只差一场晋升任务的东区好手们，在折花公子的光速拳攻击下，毫无半分招架之功，转瞬间都受重创，纷纷瘫倒之地，都被二十八星宿化身生擒活捉。

　　折花公子接着又狞笑一声，单掌勾索，使出黄道星空十二宫中另一黄金星座的绝技，能让敌人灵肉分离，直接将其灵魂送入黄泉比良坡的“积尸气冥界波！”

　　一股白色的仿佛鬼魅般的灵气，从折花掌心中吞吐络绎而出，环绕战场游行一圈，神州结义组织的圣选者们的魂魄，都被冥界波逼迫出肉体，二十八宿星君中行走出鬼金羊，将羊角晃动，张开嘴巴，倏地将数十条魂魄，都给吞噬下肚。

　　“多谢主公厚赐，味道真是好极了。”鬼金羊打着饱嗝，向折花公子躬身拜谢。

　　折花公子并不理会，只将手一摆，头顶现出带着五层光圈的未来青莲尊者，厉喝道：“快些仔细推算，查出轩辕静这妞儿被传送的具体位置，绝不能让她们跑了！”

　　未来青莲尊者想到自己出过的纰漏，赶忙答道：“主公，你放心，我早已在查她们的下落，轩辕静可能到达的地方，兖州概率30%，扬州概率30%，荆州概率30%……”

　　折花公子闻言大怒：“住口，你这废物，我要的是确切下落，不是这种没有根基的概率。你怎么不把全部九州都给列出来。”

　　未来青莲尊者顿时面红耳赤，不知该怎生解答，折花公子满脸鄙夷，转头吩咐二十八宿道：

　　“东方七宿，你们去兖州；北方七宿，你们去扬州；南方七宿，你们去荆州；西方七宿，你们监听其他各州，都给我展开行动，一定将轩辕静和蔡琰，给我夺回来。”

　　白女巫仍有些担心：“主公，只派星宿们去，力量会不会有些不足？”

　　折花公子胸有成竹的道：“不妨事，我会亲自出手拦截悲笛轩辕铮，至于轩辕静，中了我的魔皇粉星拳，就只剩下小半条命，追杀她没有难度。”

　　暂且不提二十八宿分拨出动，施展妖法，按照未来青莲尊者的指示，四散追踪，再说醉梦轩辕静热泪盈眶，历经飕飕光芒掠过，庞大的空间元素撕扯，将其直接致晕。

　　当醉梦刚恢复神智，便惊觉有一双毛绒绒的手朝着自己胸口摸索过来，赶忙强提一口真气闪退，避开毛爪，定睛观瞧，却见迎面矗立着一个蛮汉，长发赤脚、面容丑陋，一双血红的眼睛，直愣愣地瞪着，口中喃喃地道：“晚饭……晚饭……”

　　醉梦环视周边，愈加怒不可遏，却见在旁支着一个大锅，里面已然煮沸着滚水，若是自己晚醒片刻，就被这蛮汉剥光衣裤，投入锅中生生煮烂，成为其裹腹之物。

　　蛮汉口中流着口水，哇呀怪叫，再次扑将上来，醉梦想要逃避，却觉丹田轻飘飘地无力，难以提起内劲，眼看逃不过被抓。

　　千钧一发的关头，醉梦轻启樱唇，张开檀口，飕地从舌缝就是一道寒光掠出，蛮汉未及多说一声，寒光直没入喉咙，切断了他的喉管，使其当场毙命，尸体栽倒。

　　此正是醉梦学自于名捕无情成崖余的最后杀手锏，藏着舌根底下的致命暗器—一支独秀！

　　醉梦杀死蛮汉挣扎起身，却发现所处的位置乃是一片陌生荒林，赶忙使用团队频道联络队友，结果发现这个通讯装备，在空间传送过程中意外坏掉，难以再联系上其他的队友，更别说向斗神兄长悲笛求援。

　　万般无奈之下，醉梦只能取出圣选者腕表中的疗伤药来治伤，结果发现折花公子的粉星拳极其霸道，自己所携带的伤药，只能治标，不能治本，若是半月时间，寻不着精通医术的悲笛救护，十之八九，自己将会穴窍炸裂而亡。

　　“必须尽快寻人帮忙，一定要快些联络大哥。”醉梦正在胡思乱想，却见灯火闪烁，由远及近而至，定睛细看，却是暗暗叫苦。

　　原来烧着灯火过来的，也是与被醉梦射杀的蛮汉打扮差不多的同族，只是其中没有壮汉，都是些妇女、小孩，边走边笑，口里都喃喃叫唤：“跟着沙龙有饭吃……”

　　醉梦聪慧，立刻猜到缘故，感情这些女人小孩都是被杀蛮汉的族人，是被呼唤来一道来烹食自己的。

　　“三十六计，走为上计，此时不走，性命难保！”醉梦猛然警醒，用足最后的气力，朝外狂奔飞跑。

　　这些蛮族的女人、小孩们很快发现端倪，既见着爆头躺尸的蛮汉，也看见撒足飞奔的醉梦，迅速弄清楚情况，咒骂着群起追击。

　　醉梦原本未将这些蛮女放在心上，认为凭着自己圣选者的本事，瘦死的骆驼还比马壮，怎样都能安然脱身。

　　谁想到这群蛮人妇孺行走如飞，速度堪比奔狼恶狗，而且嗅觉异常敏捷，善于追踪，如同附骨之疽，难以甩之于脱。

　　更加可怕的是，这些蛮族妇孺还射得一手好弓弩，能在奔跑中连环射击，醉梦受到粉星拳之伤，轻功水平受限，一时大意不察，被一支弩箭射中脚脖子，箭上淬毒，渗入血脉，顿时软倒在地。

　　蛮族妇孺赶上，登时将醉梦按倒在地，如狼似虎，将其剥光衣服，赤条条大字型绑在高杆上。

　　醉梦羞愤绝伦，想要自尽，但却没有任何办法，只将珠泪滚滚淌落，她做梦也未料想，自己竟会如此结局。

　　蛮族搜查醉梦之时，古今盆倏地从圣选者腕表中坠出，接着那藏在盆中的蔡琰，亦露出行藏，可怜她手无缚鸡之力，迅速被蛮族们当成奇物、按倒擒住。

　　蔡琰身形丰膄，皮肤细腻娇嫩，更受蛮族之爱，认为是一道更加可口的美餐，当下毫不客气，焚琴烹鹤，将这位三国才女剥光衣裤，大字型捆绑，与醉梦并列吊到一处。

　　两女绝望，只能任由这些蛮人任意炮制，正在绝望无助之时，忽有马蹄声震撼而至，醉梦猛然间醒悟，用尽平生最大的气力高喊：“救命啊！”

　　蛮族妇孺们似乎能听懂这句汉话，纷纷如野兽般咒骂，挥动拳头爪子，朝着醉梦赤裸的身子，乱打乱抓，当其正受尽苦楚之时，一柄飞剑风驰电掣而至，噗噗噗连续砍断数颗首级。

　　跟着就有一男两女三个骑士，在林外出现，领头那位男子，相貌俊朗、目似朗星，极其雄壮，手中握着一柄通体漆黑的短棒。

　　这个男子定睛看见烹人锅炉这等恐怖器械，看到醉梦浑身是血，与蔡琰一齐被当作猪羊食物处理的惨状时，怒从心头起，恶从胆边生：

　　“五溪蛮夷，尔等竟以生人为食，如此凶恶如禽兽，有何资格生存于天地之间？”

　　言罢，少年高举黑棒，从棒首顶端冲出一团黑色旋风，倏忽蔓延全场，罩定了全部蛮族。蛮族受到黑气缠绕，但却未见伤害，只从心头升起一股莫名其妙的畏惧之意。

　　醉梦瞪圆了眼睛，认出了黑棒的来历，不由惊诧莫名：这件魔器，不该是那个老魔头之物，怎会换了主人，在此地出现。

　　正在这时，少年放声豪笑：“蛮夷禽兽，你们知道世上有何事，更可怕过生死之间的恐怖。今天我来告诉你们，这就是—权力的游戏！”

　　话音刚落，满场异变，黑气变成最可怕的炸弹，所有蛮夷妇孺的心脏部位，都同时炸裂，霎时造就满地碎渣，尸横遍野。


第一百一十四章 帝威荡七星（上）

　　少年挥舞黑棒，一招秒杀众蛮夷，接着吩咐与其同来的两位女骑士，乃是一对貌美如花的双胞胎姐妹，赶上前来解救了醉梦和蔡琰，并替她们披上了遮体衣物。

　　蔡琰虽是大家闺秀、知书达理，但却不曾遇到如此尴尬的磨难，一时不知该怎生道谢，倒是醉梦轩辕静历经过许多剧情世界冒险，刀山火海中杀出，性情豪迈，落落大方向救命恩人们致谢：“小女子谢过三位恩公救命之恩。”

　　为首少年眸光倏地一凌，仔细环视醉梦全身后道：“好说，铲除蛮夷，救助大汉同胞，此乃举手之劳，却不必言谢。只是姑娘你好像身上的内伤不轻。”

　　醉梦惨笑道：“让恩公见笑，小女子倒是学过几下武艺，若非身上这伤碍事，岂会被这些区区蛮夷妇女欺负。”

　　少年慧眼如炬，转目望见那具蛮夷壮汉的尸首，霎时领悟，然后情不自禁赞叹道：“真没想到，姑娘你竟有如此了得的暗器造诣，实在佩服。”

　　醉梦尴尬摇头道：“恩公见笑，如此雕虫小伎，怎入您的法眼？对了，忘了告知恩公我等来历，我叫轩辕静，这位姐姐乃是河东卫家二公子的蔡氏夫人，因遇妖人抢亲，遂护着她杀出重围，御剑飞行、无意到达此林，结果却才出虎穴，又入狼窝，险些性命不保，亏得恩公相救。”

　　“河东卫家二公子的蔡氏夫人，岂非就是儒门宗师蔡邕大家的掌珠？”少年眼中隐现出一丝神采，接着追问道。

　　蔡琰这时方才勉强回神道：“奴家正是蔡氏，拜谢恩公相救。”

　　青年亦是拱手行礼道：“夫人莫要见外，下官是荆州刺史杨昊，这两位是我的爱妾乔氏姐妹，都尽皆敬仰蔡大家儒门宗师之名，今日可以助得夫人，真是三生有幸。”

　　蔡琰闻言大喜道：“原来您是荆州大人，杨丞相的尊亲，小女子真是失敬了。”

　　这时就轮到醉梦惊奇，她到底是穿越者，熟悉三国剧情，只听说过荆州之主是刘表，却没听说过有什么叫杨昊的。更诧异的是，这位杨州牧还有位当丞相的贵亲，这又是葫芦里卖得什么药，貌似情节完全混乱了。

　　醉梦暗中使用造化空间特技侦查术，来观察杨昊等人，结果发觉他们都只是标准的剧情人物，毫无半分圣选者特征，这就使之更加困惑，有心想要询问究竟，却募地从骨髓中，升起一股可怕的不祥之兆，因此赶忙出言提醒道：“恩公，此地危机四伏，并非多做叙话之地，我们还是快些离开为妥。”

　　此处暗中交代，这个荆州刺史，当然就是杨烨三尸化身杨昊，其两个美妾，是被晏朱儿催熟长大的大乔、小乔。

　　杨昊霸占孙坚部曲，来到长沙后，靠着和朱武、典韦、呼延灼等人通力合作，迅速扫平区星的叛乱，又联络蒯、蔡两家豪族，横扫荆襄，攮灭各路割据乡勇，将势力强横的南阳袁术，也打得落花流水，赶出荆州势力范围。

　　杨烨冀州勤王、控制灵帝之后，就正式下圣旨，将杨昊扶正为荆州刺史；遂用朱武为襄阳太守，蒯越为江夏太守，呼延灼、典韦、蔡瑁为中郎将，虎据南方，招贤练兵，和北疆贾诩、并州刘慧娘互为犄角，迎接各方征伐。

　　三国割据争霸主线任务，被正式开启之后，有一股南区圣选者穿越到了武陵五溪蛮族，立即掀起叛乱。杨昊亲自出兵平叛，大乔、小乔先天玄女功剑术初显神威，连战皆捷，痛败蛮兵，斩首数百人，连五溪蛮王沙家父子都当了俘虏。

　　这也是醉梦在武陵林中只遇到蛮夷妇孺的缘故，因为五溪蛮兵中的壮汉男子，都出去和荆州军火拼了。

　　那几个始作俑者，阿三国资深圣选者，结局比较倒霉，都被杨烨施展化血神刀，剧毒溶解变成一堆脓水。

　　杨昊又乘胜追击，直捣五溪蛮族的老巢，结果机缘巧合，正好解救差点被烹饪成盘中餐的醉梦、蔡琰两美女。

　　这位爷是三尸化身的底子，特别好色，表面上虽然恭谨，但内心早已心猿意马，如野鹿乱撞，尤其是窥过蔡琰的无暇身材极品无双，不免暗生觊觎之心：如此美女若放归河东，还给卫仲道，委实太过浪费。

　　美女们不曾猜着，面前这位俊朗英挺、道貌岸然的恩公，其内心正在构思着许多肮脏龌龊的画面，满脑子都是“啪啪啪”的妄想。

　　这时，杨昊听得醉梦提议，当即点头应允道：“轩辕姑娘所言甚是，此地不宜久留，我们还是先回荆州再说。”

　　大乔、小乔过来先搀起蔡琰，正待扶其乘马之时，长空乍现黑烟滚滚、妖气冲天，有七股腥猛烈风，从北方席卷刮来。

　　“二十八宿星宿化身！黄梁生，你还真是看得起我。”醉梦望着腥风，又惊又怒，攥紧粉拳，转头以坚毅的语气道，“妖兽将至，难以走脱，唯有拼死一战。杨荆州，麻烦你们护着蔡夫人先走，让我来殿后，这些来的都是我家仇敌，最是凶狠残暴，比五溪蛮族更厉害，决不能连累了你们这些好人。”

　　杨昊缓缓摇头道：“轩辕姑娘，若我答应你的要求，就是看着你去白白送死。你此时重伤在身，对付蛮族妇孺，都未必可以取胜；更别说，要对付如此七头至少渡过四次天劫的大妖……”

　　醉梦闻言不由一惊，心中暗忖道：他居然这么快，就看透了二十八星宿化身的底细。这个杨荆州大人，他到底是何来历？

　　正在她疑惑之时，腥风倏地落地，在呼啸中展开形体变化，变成了七头杀气腾腾、张牙舞爪、气焰桀骜的妖兽，正是南方朱雀七宿，分别为井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓。

　　“轩辕静，待往哪里走？主公有令，要生擒你去问话。”七头妖兽同时咆哮怒吼，声震九霄；文弱纤瘦如蔡琰，经验浅薄如大小乔，吃这阵恐怖兽吼当场威吓，都花容失色、心惊胆寒、粉面发白。

　　就惟有醉梦，迎着七大妖兽毫不示弱，右手祭起游仙枕，右手投掷出飞龙金鳞，出手就是重伤状态之下，能够调用的最猛烈的攻势——敌我实力悬殊，唯一可以做的就是拼命。

　　南方七宿之首井木犴，其实就是一头四不相，只见他摇动额头两支貌似麋鹿的巨角，点出如同汪洋的无形丝网，将醉梦的暗器、法宝迎头套住，霎时就似泥牛入海，被克制降伏。

　　“小妞儿，你凡人的雕虫小技，也敢在星君爷爷面前卖弄。”井木犴一招得势，就洋洋得意，大声出言嘲讽。

　　醉梦正惊惶间，杨昊却从怀中取出一支如椽画笔，凌空虚描，笔走龙蛇，须臾就画出数十个飞天神兵，跟着化虚为实复活过来，尽皆肋生双翼，握着锤钻，张手乱放霹雳，撞进井木犴的丝网。

　　雷为木之灵，井木犴的天网，虽可破尽各种远程攻击的暗器、法术和宝物，但却对付不了杨昊飞天神兵制造出来的雷霆霹雳，雷光如神兵利器，割裂丝网，先解放出游仙枕，制造大面积昏迷效果，更有飞龙金鳞乘虚而入，例无需发，发挥出破坏性杀伤。

　　井木犴措手不及，难以闪避，唯恐受制，就放出雄浑的元婴星辰之力来固化防御，只听叮咚之声络绎不绝，飞龙金鳞击中星光护罩后纷纷坠落，醉梦的功力仍略显浅薄。

　　不过醉梦的暗器，对付不了井木犴，可杨昊用马良神笔画出来的数百神兵却非吃素，他们皆是杨昊破解晏朱儿风雷双翅后的自创新品，每尊飞天神兵都为风灵加雷灵，随意滑翔，风雷大动，破邪除妖，异常厉害。井木犴置身包围之中，斗得艰苦无比。

　　鬼金羊见井木犴独战难胜，急忙赶来相助，挺起犄角，洞开地狱之门，召唤夜行百鬼、魑魅魍魉，从三途河、鬼门关浩浩荡荡、源源不绝杀出，来斗杨昊的飞天神兵。

　　醉梦见敌势甚众，便待使用天女散花的暗器手法应战，谁想杨昊用马良画笔绘画的速度更快，就在弹指间，运笔如飞，画虚为实，弄出来一副血滴子暗器，凌空飞起后，又一化十，十化百，百化千，千化万，风驰电掣般螺旋飞行，精准无比，每个血滴子都套中一只饿鬼的头颅。

　　“集体断头！”杨昊冷笑一声，轻轻绰动右手双指，满天血滴子同一刻倏地转动，所有百鬼亡灵的首级随之被斩，诛灭意识，连同真灵都被全数消灭，乃是彻底的永世不得超生。

　　“神器，这是真正的造化空间神器！”醉梦不禁惊叹，同样具有神器之名，但自己的开封三宝，若和杨昊的马良笔相较，就是过家家的玩具。

　　与此同时，柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓等剩下五头妖兽，见鬼金羊和井木犴接连受挫，兔死狐悲，终于恼羞成怒，不再顾忌星宿神君的尊贵，各出拿手绝招，齐来群殴杨昊。

　　柳土獐双手撑地，将妖力灌注而入，霎时地形改变，整座密林的地面都开始变成流沙泥泞，并迅速朝着杨昊他们所在的位置蔓延过去。

　　杨昊有心闪避后退，但翼火蛇却居高于九天之上，燃烧起用四海水都浇不灭的五昧神火；轸水蚓隐藏于九地之下，分光化影，制造出千百个具有再生能力的分身；张月鹿制造幻术，假变沧海为桑田，无孔不入，极其阴险。

　　当然，更加致命的还是二十八宿中速度最快的星月马的进攻，这头妖兽挥拳快胜光速，举手投足之间可碎星辰，其拳法招式在神界可谓威名远扬，叫做“星马回旋碎宇拳。”

　　正是“神级格斗，遇强挫强”之诀窍，已臻第七感末那识。


第一百一十五章 帝威荡七星（下）

　　醉梦惊呆了，看着五大妖兽联手夹攻的威势，忽然觉得自己当初的想法异常可笑，恨不得立刻有个地洞可钻下去。

　　二十八星宿化身中的任何一个，实力都在未受伤、完好状态下的自己之上。杨昊此刻却还要被五大妖兽合攻，因此，就算用脚趾头想都能猜出结局。

　　醉梦缓缓闭上眼睛，不敢再看杨昊可能遇到的惨状，只在丹田暗运最后一丝真元，预备使用神州结义女性高手的必修功课“金乌融阳诀”，决意同归于尽，绝不让自己干净的身子，落到折花公子和七大妖兽手里，那样会生不如死。

　　然而外面战斗的局势，完全出乎醉梦的意料，并没如她想象得那般悲观发展。杨昊手明眼快，口中断喝“权力的游戏”，绰起黑棒大柄，倏地幻化出五道黑气。

　　黑气落地时，流沙地陷受制，再难以推进寸土；黑气轰空中，五昧真火挪移方向，反朝本阵烧去；黑气弥漫妖雾中，幻术破净、恢复光明；黑气对战众蚯蚓，腐蚀毒力薪尽火传、连环传染，顷刻间轸水蚓本体，都被逼出泥土。

　　“星马回旋碎宇拳”，狭路相逢，正面对撼“权力的游戏”，结果手快的吃不消手黑的，杨昊风驰电掣般穿梭闪烁，直入近处，将大柄倏地点出，权力的游戏变招，变成秦王驱山大三式。

　　车同轨、书同文、行同伦——破兵、破招、破魂！

　　“哎呀”惨叫之声不绝于耳，星日马庞大的身躯，轰地砸落地面，周身上下的仙骨，不知被杨昊锤烂了几根。

　　其余四头仙兽，亦被权力游戏腐蚀之力折磨，难以赶来抢救同伴。

　　就只有刚退下掠阵的井木犴、鬼金羊，可重新赶过来抢救，不料杨昊今非昔比，功力大进，徒然使出九转元功“化身变”中分心多用的精髓，将天子皇气融入马良神笔，执笔潇洒挥进，画出来一座巍峨泰山。

　　“泰山压顶！”杨昊朗喝一声，暗运九转元功巨灵变中的“移山诀”，抖手挥舞投掷，将整个一座真实显化的泰山，轰然压落，七只妖兽连头带背，全部重重砸进土石之中。

　　巨大山崩轰鸣震响，惊醒了原本瞑目等待自爆的醉梦。轩辕静抬头一看，却见杨昊宛若天神、矗立在泰山之上，而被其当做难以战胜的恐怖妖兽南方七宿，反变成被镇压在山峰底下的可怜战俘。

　　“杨昊，你到底是什么人？”醉梦简直难以置信，三国世界虽是传奇战场，但除却吕布、左慈等寥寥数位BOSS，并没几个剧情人物，能将二十八星宿化身，当成面瓜碾压。

　　大乔、小乔特别欢心鼓舞，不断跳跃起来喝彩，口中咯咯娇笑道：“咱们又胜利啦，主公，你真是太棒了。”

　　一场辉煌的胜利到来，就连历经磨难的蔡琰，脸上都舒展开愁容。

　　她望着杨昊，莫名升起倾慕之意，特别回想起自己初见此人时赤裸“坦诚”的状态，更觉心如鹿撞，娇颜愈加绯红，不禁暗忖比较：

　　若是我的卫郎，也有杨荆州大人一半的勇武，那就好了。

　　美女们都在胡思乱想，但杨昊却不敢放松任何警惕，因为他能清晰得感觉到，南方七宿正在泰山底下挣扎，山峰不断猛烈摇晃，似乎随时有可能倾倒。

　　未过多久，轰地巨响，万吨土石被震上天空，一道七色光柱从泰山底下炸响，顷刻间造就出满地废墟。

　　井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓一个接一个，从废墟中拱起脊背，尽管他们灰头土脸、血肉模糊、满身是伤、骨断精折，但战意却愈加沸腾，妖气更加浓郁，给予敌人的精神威压，更加猛烈。

　　“亵渎神灵的匹夫，我们要将你碎尸万段。”

　　杨昊昂首挺胸，护在四位美女之前，手里握着黑棒大柄，背后升腾起雄厚的天子皇气，却正是剥夺自孙坚和牛金的气运，尽管不及杨烨本体的圣龙之相，却也不逊色于水浒世界中的赵构。

　　“爬虫，你们要战便战，哪里这么多的屁话！”

　　醉梦听着杨昊说话的腔调，越听越不像剧三国情人物，倒像是穿越者中生冷不忌的滚刀肉。

　　井木犴狞笑道：“众家兄弟，如今我们只能违背主公的指令，不能继续再投鼠忌器了。”

　　鬼金羊道：“有什么关系，造化空间最不缺的就是美女。主公虽然志在后宫诸世界，却也不会只为一朵鲜花，而放弃整个花园。只要阻止蔡琰为杨烨所得，我们就算成功。”

　　星日马恨声道：“活文姬和死文姬，其实并无太大区别。”

　　翼火蛇咆哮道：“既如此，我们还不动手！”

　　话音刚落，井木犴等人同时运转周身妖元兽力，瞬间将七大星君全部劲道，都归集于一点，打出惊天地、泣鬼神的绝技。

　　七星聚会！

　　当年折花公子晋级斗神，越级进入太皇天的神话战场，曾在圣斗士世界之中，与三大黄金圣斗士撒加、卡妙和修罗展开决斗。黄梁生凭着高深的道行，将黄金圣斗士们强势压制。

　　撒加、卡妙和修罗恼羞成怒，使出圣斗士禁招“雅典娜之惊叹”（简称A.E），由三位黄金圣斗士将极限小宇宙击中在一点进行攻击的招式，其破坏力在小范围内，号称可与创造宇宙的大爆炸相媲美。

　　AE战法过于逆天强大，连折花公子也难以抵挡，危机关头，他召唤出二十八星宿化身，七人构成四组，在千钧一发的时刻，连轰出四道七星聚会，正面对轰极限小宇宙能量，最终旗鼓相当、刚好可堪匹敌，致命绝杀受到遏制。

　　“雅典娜之惊叹”受阻，折花公子立刻展现出可怕的综合实力，反败为胜，逆袭斩杀撒加等人，连夺三件黄金圣衣，自此势力获得长足发展，成为其称霸清微天东区的基础。

　　此刻，只是孤立一发的七星聚会，破坏威力不如AE，但却也不是好招惹的，堪称是三国世界所能容纳的极限破坏性绝技。

　　刚才，南方七宿能从泰山底下脱困而出，靠得就是此技。

　　七星聚会乍然轰出，顿时引动风云失色，醉梦再次提心吊胆起来，凭着她的经验可知，哪怕强如其兄长神州结义领袖悲笛轩辕铮在此，遇到如此可怕破坏力的招数，也不敢贸然出手硬扛。

　　可杨昊却偏偏选择硬抗，将天子皇气输入马良神笔，绘出万里长城，又将精气、血肉、神魂、内劲和仙元，全部投入其中，最终再化虚为实——帝道君威，万里龙城。

　　但使龙城飞将在，不叫胡马度阴山！

　　杨昊的皇道绝技，没有天命汗的霸道嚣张，取而代之的，是“天子守国门、君王死社稷”的慷慨豪烈。

　　无匹的气势、凛然的霸气，空前猛烈的能量波动对撞，只听连声惊天动地的巨响震撼，武陵荒野的森林荡然无存，五溪蛮夷自此再无故乡。

　　井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓七大妖兽，尽皆气势萎顿，道行精元损耗极大；对阵马良神笔所画的万里长城，照旧安然无恙，可杨昊本人，却早已肝脑涂地、粉身碎骨，就连血肉都融化在长城之上。

　　大乔、小乔顿时悲痛欲绝、珠泪滚滚，蔡琰重新陷入绝望之境，唯有醉梦，在心中仍抱着一丝侥幸：这个如此神秘的杨昊，绝不会如此简单的牺牲。

　　星日马速度最快，奋蹄突击，想要越过长城，完成折花公子的任务，擒捉蔡琰等人。但当他刚踏上城墙，倏地整座长城都自行运动，呼啦啦凌空倒塌落下，将其干脆利落的镇压其中。

　　“蠢货，我就等着你来自投罗网。”

　　长城废墟之中，飘飘渺渺，坚定有力、胜券在握的声音开始回荡，接着云翳霞蔚，化虚为实，杨昊倏地恢复原貌，却正是魔人布欧神魂不灭的天赋，再次建立功勋，助其成功诱敌深入，控制住了星日马。

　　“斗神技——豪夺！”

　　自天命汗神元被杨烨吸收之后，三尸化身杨昊，同样继承了“豪夺”这门特殊技能。豪夺的两种表现形式，杨烨擅用第一种战斗中或战斗后，高几率夺取敌人的装备物品。

　　而杨昊作为负能量和魔器化血刀融会贯通的产物，更精通第二种形式——毫无负面效果的超级北冥神功，快速吸收敌人的生命与灵魂，将其纳为自己所用。

　　言出法随，仙元催动，豪夺霸道无匹，本就是神魂之体的星日马，顷刻间化作最精粹的能量，变成杨昊的滋补之物。

　　井木犴、鬼金羊、柳土獐、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓六大妖兽咆哮如雷，呼啸扑将过来复仇，但此刻七星聚会被破，杨昊不再畏惧他们，遂施展九转元功化身变分心多用的神通，将化血神刀、浑天宝鉴、玲珑内丹、血滴子、秦皇驱山大三式等招式纷纷轰出，以寡敌众，争锋相对，全力迎战。

　　就这样，一人六兽展开激烈厮杀，飞天遁地，剑光魔影，来去如风，星宿妖气火并天子皇气，能量波动四处溢现，连大乔、小乔都难以继续护持。

　　轸水蚓其中一尊蚯蚓化身，十分狡诈，想乘着混乱去劫持没有武功的蔡文姬，但却被杨昊眼观四路发觉，抖手飞扬，投掷一柄方天画戟，噗嗤洞穿身躯，径直远程毙杀。

　　“大乔，休要继续恋战，快些使用金屋，保护两位姑娘，都躲避进里面去。”杨烨边战边做出提醒。

　　大乔答应一声，玉手轻舒，祭起金屋，顿时现出万道金光，现出一缕红云当空扫荡拂过，醉梦当即受惑，视力失明，待恢复过来，发现自己和蔡琰、大小乔，都置身于一座金碧辉煌的宫殿。

　　醉梦再次发出难以置信的惊叹：“一花一世界，一叶一如来，纳须弥于芥子，却是好一个小千世界。”


第一百一十六章 十八路诸侯讨杨烨

　　醉梦惊呆于金屋小千世界的豪奢之时，外面杨昊与南方六宿妖兽的激战，终于到达了胜负分明的阶段。

　　杨昊抖擞神威，倏地挥出一记化血神刀，与井木犴的拳头撞个正着，跟着就有一股诡异的内力潜移默化而入，井木犴徒然受到莫名威力的额外伤害，半边身体噗得从中自行炸裂。

　　托梁换柱，仇恨攻击。杨昊巧用妙招，将方才所受的七星聚会的招数，都全数反馈给倒霉的井木犴，举重若轻，片刻就瓦解了此獠的战斗力。

　　井木犴轰然倒地，杨昊左手撩动方天画戟，磁力大涨，将其受伤的身躯也牵引了过去，豪夺特效范围，亦随之继续扩大。

　　柳土獐见情况不妙，将双手撑地，妖元传导而下，在杨昊脚下地面裂开十字形的深渊；翼火蛇五指连弹，五昧真火仿佛炮弹般乱射。

　　但此时的杨昊，不断吸纳到星日马和井木犴生命、灵魂能量，综合实力每一秒都在不断增强，只见他凌空跃起，背后探出风雷双翅，御风行走，躲开十字陷坑，又单手催动掌劲，将六层浑天宝鉴叠加五行妙用，远程施展外放。

　　但见六色霓虹光芒闪烁，五行生克建立奇功，先以木克土，破掉了柳土獐的流沙地陷；再以水克火，击败了翼火蛇的五昧真火。两位星宿化身强攻受挫，待扭头想走时，杨昊又现出巨灵变法天相地之身，挥舞巨掌拍下，所向睥睨，势如山岳，两大妖兽俱被黏成画饼渣碎。

　　杨昊接着又摇身一变，现出三头六臂之相，豪夺特技隔空弹出，继续控制住柳土獐、翼火蛇，源源不绝吸取能量。

　　张月鹿见战友纷纷凋零，不敢恋战，遂施展幻术金刚禅，变化出成千上万处惑敌假象，想要迷惑敌人、乘机撤退。但杨昊却早取马良笔在手，抖手绘画出惊雷闪电，直接变作威力强横的五雷天罡正法，轰雷阵阵，电光震慑寰宇，金刚禅幻世遭遇克星，全数瓦解。张月鹿本身亦受幻术反噬和正法雷击之伤，口吐鲜血力竭倒在地上。

　　“鹿妖，你也难脱我手。”杨昊豪笑一声，隔空虚抓，吞吐内劲，化作一只无形之手，瓮中捉鳖也似，将失去抵抗力的张月鹿提拽过来，随即催动豪夺，如法施为，同样强吸生命、灵魂能量。

　　就只剩下最后一个轸水蚓，此妖兽将身子一扭，使出地行之术，转瞬千里，穿越地肺而逃，杨昊呵呵一笑，见招拆招，使出蜕玄五行变化中的五金精华转化，倏地弹指托地，发动指地成钢。

　　杨昊法力推进之处，地肺由土属性变成金钢属性，那蚯蚓妖兽四处乱钻，却并无出路，想要换用其他办法撤退时，却蓦然发觉连退路都没有了。

　　马良笔继续笔走龙蛇，画出火光熊熊的恐怖刑具炮烙，杨昊运转天子皇气，穿梭过金刚石般的地肺，将炮烙轻轻种下，未过多久，炮烙化作太古毒焱，凶猛发动，而轸水蚓遁在金钢囚牢中难以动弹，霎时饱受煎熬，吃劲苦楚。

　　轸水蚓万般无奈，只得乞降，但杨昊妙算元龟变化，知道这头妖兽最为狡诈，从不讲究信义，遂杀伐决断，将豪夺特技顺着炮烙的火焰传导进去，未过片刻，肉身、灵魂皆被焚灭，化作最精纯的能量，被杨昊吸收净尽。

　　杨昊彻底解决掉蚯蚓妖兽，实力大进，二十八宿星君法力都被纳入体内的玲珑内丹。他又再接再厉，乘胜追击，花费三天三夜的光景，将剩下的六尊妖兽也成功豪夺。

　　待到局面完全安全，杨昊就从金屋中放出醉梦、蔡琰和大小乔等人。醉梦在三天之内靠着大乔赠予杨烨所赐的祭品灵丹妙用，内外创伤复原，就连折花公子粉星拳的负面效果，也被消除。

　　通过听闻大小乔和蔡琰的悉心讲述，醉梦对变异的三国世界剧情总算略有了解，也终于知道了这位仙武双修的荆州刺史，却正是造化空间东区著名英雄，现任大汉丞相、把持中央朝政、北疆与并州之主杨烨的兄弟，其一身绝技皆由长兄传授。

　　醉梦遂愈加对那个没有见过面的杨烨，充满崇敬与好奇，观弟可知兄，杨昊都已经如此了得，那杨烨必然会更加厉害，不愧是传说中推翻奉天城、击败倭寇神风七本刀、力挫拜驴帝教的大英雄。

　　战斗结束，杨昊觊觎美女们的美貌，暗起追求之心，就热情邀请醉梦和蔡琰往武陵暂歇。蔡琰要打听河东卫家的消息，醉梦则要恢复和兄长悲笛的联系，一时都无甚去处，且杨昊对她们有两次救命之恩，地位崇高还外貌俊朗，因此，并未推迟，乘着大小乔的骏马，同回荆州境内。

　　杨昊归心似箭，运转法术神行如电，没过几天就到武陵，立刻有太守金旋和从事巩志出来迎接，入城后询问北边消息，却大抵都是噩耗。

　　尤其是蔡琰，当她听说卫家被不明来历盗匪屠戮，除了家主卫觊侥幸脱身，追随蔡邕投奔雒阳朝廷外，其余卫仲道以下男女老幼都在混战中遇害的消息，心如刀割，悲痛莫名，险些昏死过去，亏得杨昊手明眼快，倏地一把拥抱扶住。

　　另外，由于汉灵帝和杨烨压制党人士族，提拔寒门学子，提倡奴仆解放，重施新莽年间某些怪异治政手段，引致各州郡的太守刺史和豪门世家严重不满，袁绍、董卓乘机一东一西发布檄文，号召天下诸侯，群起义师，讨伐逆贼杨烨、清理君侧、共泄公愤，遂有十八镇诸侯起兵响应：

　　第一镇，后将军、南阳太守袁术。第二镇，征西将军、凉州刺史董卓。第三镇祁乡侯、渤海太守袁绍。第四镇，颖川太守曹操。第五镇，兖州刺史刘岱。第六镇，豫州刺史孔佃。第七镇，河内太守王匡。第八镇，陈留太守张邈。第九镇，东郡太守乔瑁。第十镇，山阳太守袁遗。第十一镇，金城太守韩遂。第十二镇，成都太守刘焉。第十三镇，徐州刺史陶谦。第十四镇，广陵太守张超。第十五镇，上党太守张杨。第十六镇，汉中太守、五斗米师张修。第十七镇，南蛮王孟勤。第十八镇，乌程侯孙坚之子孙策！诸路军马，多少不等，各领文武大将，以董卓、袁绍、张修、孟勤和孙策五路最是兵强马壮，合计总数超过三十万。

　　诸侯皆知杨昊是杨烨一党，提前派遣孙策牵制荆州。说是孙策，其实就是杨昊的老对头，霸王项羽的战魂复活，此番还搜罗了庐江少年名士、前洛阳令周异之子周瑜作为谋士，文臣有“江东二张”张昭、张紘兄弟，武将有陈武、凌操、周泰、凌统、蒋钦、吕蒙等人，尤其周泰、凌统最是勇猛。

　　孙策用周瑜之谋，屯兵宛城，扼守要道，杨昊若要护送蔡琰回雒阳，或起兵接应中央的杨烨，都难免要经历一场苦战，务必须慎之又慎。

　　毫无疑问，诸侯们能迅速组建反杨烨同盟，背后有着穿越者们合纵的影子，除了东区神州结义组织的圣选者下落不明，其余三区的斗神、资深圣选者们纷纷投入十八家诸侯门下，亲自参加征讨杨烨的任务。

　　除掉杨昊和蔡琰紧张，醉梦也非常失望和伤悼，她修复团队通讯频道，紧急联系同伴，结果发现悲笛音讯皆无，如同空气般人间蒸发，进入三国世界后没有任何消息；而并肩在河东激战白女巫和折花公子，以鹿娇为首的其余结义伙伴，都被造化殿系统确认为灵魂死亡。

　　“黄粱生，你这个恶贼，神州结义与你势不两立。此仇不报，轩辕静誓不为人！”醉梦心中充满愤懑，暗下盟誓，但急切间难以报仇，只能选择留在杨昊军中。

　　暂且不提杨昊、醉梦从长计较如何北进中原，对付孙策阻路，回头单表袁绍、董卓（即折花公子）等诸侯在黄河口岸延津会盟，除掉汉中、西蜀、南蛮三家诸侯路途遥远未至，孙策派去对付荆州外，共有十四路诸侯聚会，各家自行安营下寨，蜿蜒数百余里。

　　颖川太守曹操亲自主持，宰杀牛马，搭建拜将金台，仿照西周讨伐纣王姜太公挂帅的套路，列遍五方旗帜，上建着白旄黄鉞、兵符将印，只等盟主就位。

　　袁绍左有圣女贞德，右有维纳斯夫人，随行伴着沮授、逢纪、郭图、辛评等谋士团，更得许多不知名的东区、西区的资深圣选者武将辅助，实力比正常三国演义剧情里更强。

　　折花公子一方阵容也不遑多让，军师李儒，三大美妾玉藻前、邀月和白女巫，以自封温侯的五原吕布为先锋，用徐荣、李傕、郭汜、张绣统兵，尽管没有资深圣选者归附，可整体战斗力异常雄厚。

　　圣女贞德凭着穿越者军团的底蕴，要为袁绍争取诸侯盟主之位，折花公子要争夺特殊利益，同样不愿想让，没到延津之前，就在通讯系统里嘴炮不休、唇枪舌剑，场外竞争，都达到白热化的程度。

　　可惜当折花公子到达延津，进入中军大帐篷，遇见前来迎接的曹操，再看清其部曲状况后，不由倒吸一口凉气，没想到这位曹孟德，扮猪吃老虎，麾下文臣武将，其配比达到豪华的程度。

　　杨烨曾经会过的夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪等老面孔，自然在列，更有颍川士族贤士荀彧、荀攸叔侄，许昌谋臣戏志才，兖州东郡智士程昱、汉室宗亲刘晔等人作为谋臣有。阳平卫国人乐进、山阳巨鹿人李典、泰山拒平人于禁、谯国人豪侠“虎痴”许褚作为武将，还有同族曹纯亲自统领精锐骑兵虎豹骑，可谓人才济济，初显未来曹魏政权的雄厚力量。

　　当然，只凭这些文臣武将，哪怕有虎痴许褚、国士荀彧，还不够让渡过五次天劫的金仙高手折花公子畏惧，他真正忌讳的，乃是曹操身边随行的另一位悬剑、白衣、鹤发的老者。

　　此人精华内敛、返璞归真，气质如似温润香玉，让贞德和维纳斯等斗神见到后，满怀出最诚挚的敬意。

　　造化空间清微天中，能有如此造诣和气质的圣选者，有且只有一个。横推百万无对手，轩辕重出武圣人，于和！


第一百一十七章 麴义

　　看到于和出现，折花公子就知道自己没有机会，再去竞争诸侯盟主的位置。好个武圣人，居然深明不将鸡蛋放在同一篮子的道理。让碧霞宫势力，选择分别辅佐袁绍和曹操两路，靠着曹袁两家联手的势力，足可压制自己掌控的凉州军。

　　只此一步妙棋，就掩盖了折花公子花费巨额代价，提前穿越三国、并附体董卓的先手优势，委实可称姜还是老得辣。

　　果不出奇然，曹操见着折花公子，就立刻提议，推荐汉朝名相之后、四世三公的袁绍，来当诸侯盟主。

　　折花公子笑道：“孟德所言甚是，本初确是盟主的不二人选。”

　　曹操略有些尴尬地道：“仲颖公，若依军功、官职与名望，诸侯本当以君为首，奈何此行对付的却是杨烨，必须依靠公卿士族和党人的旗号，因此委屈您啦。”

　　折花公子继续表示出豁达大度：“孟德，都是为国出力，清除奸佞，本初和某，谁当盟主，都不要紧，关键看谁能团结到更多的力量。”

　　曹操遂大声赞叹道：“仲颖公真乃大汉义士。”

　　旁边于和看着折花公子，表情似笑非笑，待叙完话，就引着曹操及其麾下文官武将退下。

　　“狡猾的老狐狸，不过你有张良计，我有过桥梯，未到最后时刻，还不知谁算计得准。”折花公子冷冷阴笑，眼珠子滴溜溜乱转。

　　忽地折花公子想到一事，转身问邀月道：“拜驴帝教的人到了没有？”

　　邀月沉声道：“汉中路途遥远，他们和西蜀、南蛮联军，还要再过几日才到。”

　　折花公子叹息道：“看来暂时指望不上这些北区邪教徒，只能让于和老儿和贞德贱人得意一时。噢，还有另一件事，神州结义那帮圣选者的肉身，小白负责拿去卖，不知生意做得怎样？”

　　邀月宫主终于嫣然一笑道：“卖得非常紧俏，无论是地狱十字军、拜驴帝教，还是烂陀寺，对这些东区圣选者的肉身都非常满意，在拍卖会竞价很凶，我们狠狠赚了一笔大的。”

　　原来三国演义世界规则特殊，只有华夏血脉的圣选者才能发挥出正常战斗力，其余三区圣选者要想不吃亏就只有两个办法：第一是获得圣人亲自赐予的免罪符，二是灵魂附体东区血脉的剧情人物或圣选者。

　　折花公子亲自擒拿了近二十个东区资深圣选者，以积尸气冥界波剥夺了他们的灵魂，将其肉身卖给西北南三区的强势圣选者组织。

　　此次任务，地狱十字军穿越到匈奴阵营，兽神凯撒花大价钱灵魂附体了蔡文姬命中的魔星左贤王。南区首领资深斗神八叶如来，穿越成为孟获之父老南蛮王。北区拜驴帝教派出来一位副教主，则附体张修，加入汉中五斗米教，鸠占鹊巢，取而代之了天师张衡的位置。

　　若是按照三国历史，这位被朝廷称为“师巫”的张修，才应该是五斗米教的真实创始人，就只是逼格，远不如龙虎山天师张陵、张衡父子两代。

　　驴教副教主附体之后，立即使出幻惑洗脑之术，将五斗米教改组成为驴教，信仰三眼魔驴，还残酷镇压张衡的遗留势力，夺取了张衡貌美如花、驻颜有术的妻子，并将未来可能成为祸患的张衡之子张鲁杀死，一统汉中之地，政教合一，自称太守，又花重金贿赂蜀中刘焉，结成唇齿相依的关系。

　　但不管三区外族圣选者组织，怎样靠着领袖的高明指挥，取得了战略优势，但圣选者本身受到的血统限制，照旧实际存在，让他们无论对付杨烨、凌瞾，还是本身参与斗神晋级任务，都在先天具有劣势。

　　要想扭转乾坤，最好就是获得一批实力不在他们之下的东区圣选者的肉身。折花公子大手一挥，为其雪中送炭，遂即刻引起抢购狂潮。

　　邀月宫主告诉折花公子，最终每一个东区圣选者的肉身，都卖出五百万造化币的天价，其中拜驴帝教更是直接拿出用神器抵用的特殊认购方式，在拍卖场上取得绝对优势。

　　“用神器抵用？他们真是好大的手笔，”听到这个消息，折花公子眯起了眼睛，满心警惕地道，“不过驴教的道具，却要千万注意审查，没准人家会暗下禁制，狠狠阴我们一手。”

　　邀月自信地道：“主公，且放宽心，小白仔细验过，她获得免罪符之助后，传奇冰系魔法师实力复原，一手鉴定术具备神级水准，驴教没有机会在她眼皮底下搞鬼。”

　　折花公子仍然有些不放心，继续提醒：“话虽如此，但仍然不可大意，驴教是造化空间最邪门的组织，没有之一。”

　　邀月宫主为让折花公子安心，从圣选者腕表中取出一件宝物，乃是一张控兽符，印着驴教标识，想来是拍卖东区圣选者换得的神器之一：“主公，你且看看，此物就是驴教所付的神器。”

　　折花公子头顶未来青莲尊者倏地眼中之手摊开，掌心竖眼闪烁金光，须臾探明了控兽符空间中的状况，不由惊呼出来：“仙剑奇侠传世界中的土魔兽？”

　　邀月宫主得意点头道：“正是，不过获得这只神兽，却并非靠小白之功，而是我亲自出手，和那位驴教副教主、汉中师巫张修讨价还价，唇枪舌战数轮后所得的战利品，过程极为辛苦。”

　　折花公子闻言哈哈大笑道：“干得漂亮，月儿，我的女人之中，唯有你最懂操持，能做得大事。”

　　说话之间，他将邀月宫主搂至怀里，伸出胳膊，直接探索入抹胸之内，上下摸索揉捏，直弄得这位冷傲丽人娇躯颤抖，口中喘息不止……

　　暂且不提他们夫妻行闺房之乐，回头来说众家诸侯，最后都听从了曹操的提议，共立袁绍作为盟主。与此同时，雒阳方向出了动静，女诸葛刘慧娘亲领并州军从晋阳出动，进驻汜水关，先行切断了诸侯联军的重要粮道。

　　军情紧急、刻不容缓，袁绍等不得其他三家诸侯到达，提前拜将用兵，统一发号施令，请曹操、董卓等十三家诸侯随行征战。

　　贞德和维纳斯夫人一要树立袁绍威信，二要取得联军出征头功，三更要替碧霞宫的资深圣选者们抢夺斗神晋升任务奖励，遂双双毛遂自荐，请令要出战汜水关。

　　袁绍当即点头应允，贞德领兵一万五千人当先锋，谋士沮授随军参赞，宿将麴义为副将，请维纳斯夫人督运粮草，出兵攻打汜水关，与女诸葛刘慧娘对阵。

　　却说贞德点兵出兵，威风凛凛，身穿黄金甲胄，背拖鹤羽披风，横着一柄枪刃跳跃火苗、长有一丈八尺的奇特兵器。

　　此枪非同凡响，出自于封神、西游的神话世界，乃是少年英雄哪吒、红孩儿等人的制式装备——火尖枪。

　　她的坐骑更加奇特，身高八尺，浑身毛衣如雪，长着两个马头，每个马头项间生着金光闪闪的鳞片，额头还各长着一只龙角，分明就是一头怪兽。

　　此兽真名叫做双头独角粉龙驹，出自于月唐演义剧情世界，本为大唐平定安史之乱的名将、三代白虎星君郭子仪的坐骑，追风千里、脚力优秀暂且不论，另有数种神妙本领。

　　火尖枪、黄金甲、鹤羽披风和双头独角粉龙驹，这四件宝物都是武圣人于和最近赠送贞德，以弥补其主攻辅助强化、个人单挑能力相对不足的弱点。

　　大军刚鸣炮开拔，却有小校过来急报，原来袁绍派给贞德的副将麴义，怕被女人夺了头功，自行领着本部先登营八百精兵，径直抄取小路，抢到汜水关去溺战。

　　麴义虽重男轻女，但并非鲁莽愚蠢之徒，他早年在凉州时，就曾革新羌人战法，屡建奇功，只因性情桀骜骄纵，为长官所恶，隐没其功勋，将他调职至渤海，方才成为袁绍麾下的将领。

　　此人能征惯战，却并不得袁绍欢心，因感到难以驾驭，故下派给贞德使用。可惜他归贞德麾下头一天，就触犯军规、自作主张行事，弄得圣女怒火燃烧，想派人追回严惩，却又来不及。

　　麴义兵行迅速，快马加鞭，连夜不休，乘着黑暗掩护，悄悄奔汜水关而来，待近关前，只见异常安静，并州军似乎全然无备。

　　“果然不出我之所料，杨贼愚蠢，用女流之辈为帅，能成什么气候，汜水关防备，不堪一击。”

　　麴义站在城墙下哈哈大笑，倏地拔出宝剑，朝天高举，朗声下令道：“先登死士，全体听令，齐用飞射战法，攻陷汜水。”

　　先登营，亦是三国剧情世界的特殊精英兵种，与虎豹骑、青州兵等齐名，按照真实历史，曾经惨败公孙瓒的白马义从，就连常山赵子龙都未在他们处讨到便宜。

　　飕飕风声作响，先登死士箭如飞蝗，每一支箭矢，都附带着贯穿铠甲、穿透城防的特殊效果，仅仅一轮箭雨飞射结束，城墙上的守军们，就没有仍旧挺立着的人。

　　麴义身先士卒，施展出武将技“剑轮舞”，一剑砍中城门，只听咔嚓脆响，从中裂成两半，先登死士遂一路连环怒射，夺门冲锋而入。

　　须臾，八百先登死士跟随麴义，冲进内城，就待直闯城主府邸之时，却听背后一声炮响，城门口有千斤闸落下，断了先登营的去路，接着就有无数伏兵，从四面八方杀出，顿时展开一场激烈的混战。

　　先登营死士勇猛绝伦，就算陷入伏兵圈子，还在走投无路的绝境，照旧稳如磐石，仍抵御住了伏兵并州骑冲刺的锋芒。

　　麴义挥舞宝剑，领头浴血奋战，且战且退，又冲到城墙边上，但却看到使之毛骨悚然的一幕——原来刚才被先登营射死的城墙上守军的尸体，被夜风一吹，纷纷现出原形，赫然都是一些稻草做成的傀儡。

　　“左道妖术，左道妖术！”麴义义愤填膺、目眦欲裂，但正在这时，女飞卫陈丽卿从斜刺中杀出，口中娇喝道：“贼将休走！”

　　麴义急待退时，陈丽卿款扭柳腰，轻舒玉臂，运转体内山字经真气，弓开如满月，箭出伤人心，倏地就是一记抖震。


第一百一十八章 激战汜水关

　　伤心小箭，沛莫能御，更何况陈丽卿的弓箭专精，还是造化殿最高水平的神级。

　　麴义身穿明镜铠，基本免疫远程箭矢和炮火的伤害，又曾修炼落日弓武将技，懂得提前预判弓箭轨迹，进行闪避。本身也是一位先天武道高手，练成无形护体罡气防体。

　　但是，所有一切防御、闪避的道具和手段，在伤心小箭攻击之下，都成了泡影，派不上半点用场。麴义干脆利落，被一箭贯穿胸脯，当场仆地，失去知觉，进入濒死状态。

　　此处暗中交待，麴义行军虽隐匿谨慎，却逃不过刘慧娘真知水晶千里侦察。她知悉先登营偷袭攻城，遂用稻草傀儡配合引君入瓮之策，将计就计，将麴义和先登营都诱入埋伏之中。

　　先登死士太过勇猛，若要灭此劲旅，必须先杀麴义，因此刘慧娘不假思索，向女飞卫布置任务，遂凭新加成山字经内劲威力的伤心小箭一箭成功。

　　先登营失去统领指挥，其坚韧的防御圈，顿时露出破绽，梁山好汉乘机掩杀，关胜、林冲统领骑兵，鲁智深、武松统领步兵，更有縻貹、袁朗、扈三娘等将领带着预备弓箭兵，专门收拾残局、补箭绝命。

　　经过整整一夜的战斗，八百先登死士无人投降，全部战死，但在失去领导、陷入绝境的情况之下，照旧杀死了并州军足足近千人。此间虽受未用主力部队、只用新归附军队练兵的原因影响，但已足可验证先登营的强劲实力。

　　有鉴于此，刘慧娘兴起了爱才之心，派凯兰崔尔使用恢复魔咒，将只剩下一口气的麴义救转过来，灌下杨烨赠予的火丹，逼迫其归降。

　　麴义有才无德、骄横暴孽，却并非亡命之徒，遇到比生死符和三尸脑神丸更可怕的火丹，在生不如死的威胁之下，放弃节操，跪地投降，不仅老实交待了诸侯联军和贞德先锋部队的情况，还献出先登营的练兵法及羌族特殊战法。

　　刘慧娘闻得诸侯阵中有武圣人于和、驴教副教主、烂陀寺八叶如来、项羽战魂和折花公子联袂而至，不由心惊胆寒，所幸敌人内部不合，互相倾轧，尚有出奇制胜的机会，麴义的重要情报可谓是雪中送炭。

　　她一边分别传讯杨烨、郭嘉、贾诩、杨昊、吴用、朱武等人，共同讨论如何破解十八路诸侯的战略，另一边开始布局打败圣女贞德先锋兵团的战术。

　　刘慧娘不敢小觑贞德，此女本身战力一般，但却被武圣人于和送去了满身神装，更精通光环技和战魂转生附体之术，可将随行的二十多个西区圣选者化腐朽为神奇，打造出异常可怕的实战效果。

　　光环技能倒也罢了，刘慧娘用军师技足可抗衡，但根据麴义提供的情报，贞德已会召唤隋唐十八好汉中排名前八的战魂。这八条好汉实力最差的，也是吕布一个等级的，若是被贞德召唤出隋唐天下第一、金锤横扫百万大军、金翅大鹏鸟化身的李元霸，那就是杨烨亲自在此，都要经历一场苦战。

　　“杨烨他还要去对付武圣人和折花公子，不可以让他分心，慧娘，这个圣女贞德，请由我交给来对付。”还是凯兰崔尔判明形势、最先表态。

　　精灵女王历经冲天矢之劫，和杨烨双修获得轮回之力，综合实力大进，成就大魔导师，使用魔法不再受三国世界规则的限制，论战场威力，在杨烨阵营排名前三，正好可做贞德的敌手。

　　刘慧娘欣慰点头道：“我也属意请夫人您出手，不过贞德这女人实战虽厉害，但却胸大脑小，智商格局有限，要对付她，只需巧取、无需强攻。”

　　凯兰崔尔笑道：“慧娘，这个就要靠你这位女诸葛指点了。”

　　刘慧娘狡黠使个眼色，暗中指了指跪在旁边的降将麴义，然后施展天遁传音，说出了具体计策，直听得凯兰崔尔连连点头。待计较已定，整座汜水关就都如机器般紧急开动，整军备战。

　　谁也不曾注意到，凯兰崔尔领着最精锐的八百陷阵营，悄悄潜出了城门，不知她们去执行什么任务。

　　暂且按下凯兰崔尔不说，回头来说贞德，她虽被军师沮授劝服，没有追返麴义问罪，但却也加快行军的推进速度，双头独角粉龙驹在前开路，没几天就到了汜水关，但未见战况，也没寻到先登营的踪迹。

　　贞德没办法，只能按原定计划攻城。她在地球上是西欧人，习惯搞团队合作，却不讲究谋略，对东区炎黄族兵法充满鄙夷，所以她带兵打仗的风格，一直就是硬碰硬，这次也不例外，直接冲到关前溺战骂阵。

　　说来古怪，贞德刚一开骂，汜水关就城门洞开，刘慧娘亲自带着众将士冲下关来，放弃守城优势，准备野战。

　　其中一马当先出阵的，是一员并州军的降将，名叫魏越，按照正常历史，当归附吕布麾下，后在征剿黑山张燕的过程中建功。

　　魏越提着长枪吼叫道：“叛国反贼，还不马前受死？！”

　　贞德冷笑一声，环顾左右道：“只是一个不知死活的废材，碧霞宫中哪位朋友，来领此头功。”

　　“贞德女士，本骑士愿意为您效劳。”旁边闪出一位身高超过一丈的白人巨汉，面相狰狞、狼头环眼、獠牙外张，左右双持着两柄巨剑，上前来请令出战。

　　贞德对这名巨汉非常熟悉，此人名叫穆索雷，具有罗马帝国的血统，据说和意大利法西斯领袖墨索里尼还有些关系。

　　此人力大无穷、攻防能力达到资深圣选者的巅峰，在野蛮战场冒险期间，进入斯巴达克斯剧情世界冒险，单挑灭杀角斗士竞技场之神死亡之影瑟奥克斯，又亲自率军剿灭奴隶起义，生擒主角斯巴达克斯，将其钉死在十字架上，并夺取主角专属真实幸运术，乃是西区圣选者中响当当的角色，同时也是贞德的主要追求者之一。

　　贞德感动于穆索雷的痴情，但却实在看不中其颜值，因此果断拒之于千里之外，穆索雷不甘失败，屡次都来献殷勤。

　　“好！穆索雷骑士，还望一切小心。”贞德知悉其实力，当即应允。

　　穆索雷遂提着双剑步行而出，其实凭着他的块头，除了赤兔、粉龙驹、金眼驼等神兽，也没有什么坐骑能耐得他去坐。

　　“放马过来，黄种废物，我的大剑已经饥渴难耐了。”穆索雷仰天一声咆哮，如同疯兽嘶吼，魏越肉体凡胎，哪里见过这等阵仗，步马相交，刚刚交锋头一个回合，就被穆索雷高举过肩竖劈，咔嚓脆响，连人带马剁成两断。

　　刘慧娘军中众将士尽皆失色，没想到敌军这头猛兽，被剧情世界封印了一半实力，照旧如此勇猛。

　　诸侯军圣选者们纷纷鼓掌喝彩，贞德更是哈哈大笑，暗中以团队频道联系：“杀得好，穆索雷骑士，你果真是我西区的英雄，再立点功劳，回来我就与你约会一个晚上。”

　　穆索雷闻言狂喜：“贞德，你说真的吗？太秒了，我这就将汜水关抢下来，双手奉献给你。”

　　正在这时，刚刚归顺刘慧娘不久的并州大将雁门张辽大怒，绰着方天画戟抢阵而出，口中大喝道：“蛮夷休要猖狂，你家张将军来取你性命！”

　　不由分说，长戟怒啸，却正是三国演义世界专属的武将特技“强袭”。穆索雷横剑相隔，只听砰地震响，只觉一股无可沛御之力撞来，就算圣选者打出暴击，都无如此暴烈。

　　这一招似乎是不可抵抗，只能暂时退缩一旁。

　　“哎呀，不好！”穆索雷随机应变，闪身退步，但却因身体过于长大，又是步行，就在退步间招式露出破绽，张辽遂得势不饶人，第二招武将特技接踵而至，却是颜良曾经使用过的“威风。”

　　戟剑相撞，穆索雷遮拦不住，只能再退，威风特效触发，顿时使其士气衰退，力量和武艺发挥水平变得更差。

　　要说穆索雷本身实力，胜过张辽一筹，只受了剧情世界对于西区人弱化规则限制，属性降低一半，所以反被张辽逆袭。

　　贞德见局面对己不利，当即将火尖枪摇动，娇躯微晃，六道光环无声无息的瞬发，分别是狂热、力量、防御、活力、祈祷、荆棘反弹，全面增强穆索雷的破坏力、攻击、防御、敏捷、恢复力和反弹伤害，一时就弥补了三国世界的削弱。

　　穆索雷得到光环之助，实力大增，士气重新恢复，双剑挥舞如风，越战越勇，展开犀利的反扑，张辽渐渐遮拦不住。

　　刘慧娘身后有徐晃抡动大斧，催开战马前来助战。贞德冷笑一声，背后又冲出数个西区圣选者，各展绝技冲上来拦截。刘慧娘麾下的梁山好汉们也无法坐视，关胜、林冲、鲁智深、武松等悍将集群出阵，遂引发出一场武将大乱斗。

　　与此同时，刘慧娘挥舞七星羽扇，也争锋相对，使用高级增加技力、福星高照等军师技，提升本队的战力，又用封武将技特殊军师技，反其道行之，去削弱限制贞德的光环。

　　贞德的光环是多而博，刘慧娘的军师技却是少而精，比境界和整体实力，是贞德胜过刘慧娘，但若是比智力和战略战术水平，却是女诸葛碾压圣女不止一筹。

　　只见陈丽卿无声无息出马，取出万里起云烟，飕地射出来伤心小箭，远处奋战的穆索雷左目正着，随即有五昧真火，在其眼眶内燃烧起来。

　　斯巴达克斯的野蛮战场主角真实幸运术，并没有触发任何规避效果，遇着了万里起云烟神器加伤心小箭神技的联合打击，只得折戟沉沙。

　　穆索雷就在凄厉的惨嚎中失去了半个脑袋，张辽极其冷静，方天戟快速穿心猛戳，彻底割取了这位资深圣选者最后一点的生命值。女飞卫陈丽卿躬身往下轻抓，轻松取走了奖励宝箱。

　　贞德终于勃然大怒，亲自催动粉龙驹冲阵，掌中火尖枪抖开，擒贼擒王，直取刘慧娘而来，两员并州军降将，一个叫做成廉，一个叫做秦谊，壮着胆子却拦截，却被火尖枪横挑竖打，成廉被一枪挑死，秦谊被扫荡落马，生死不明。

　　“刘慧娘，我要杀了你！”贞德娇声高喝，将双头马轻拍，两个马头同时乱喷毒水，所中之人，骨肉溶解成泥。

　　得此神马之助，贞德势如破竹，到达了刘慧娘指挥战车之前，奋起神威，火尖枪朝前刺击。刘慧娘临近生命威胁，却泰然自若，只将掌中的乾元镜向前晃动，遂从镜中跃出一青一黑，一婀娜一粗壮两个身影。

　　却正是化形成人的青蛇精小青和鳄鱼王！


第一百一十九章 里应外合

　　当日刘慧娘为协助杨烨，将自己随身厉害法宝，如混元珍珠伞、金光锉、真霸王纹章，都临时借给了貂蝉，此时尚未收回，就只余下乾元镜和浑天棋盘两件，整体实力处于低谷状态，遂被圣女贞德以特殊灵感所感应，果断采取斩首战术，靠着枪狠马快冲到近前。

　　但女诸葛是何等人物，一步十计，早就留下妙招潜伏，所谓的破绽，其实就是诱敌深入，贞德刚到车前，小青和鳄鱼王就伏兵杀出，阻拦去路，前来挡枪。

　　小青用碧玉金簪变成长剑，倏地出施展杨烨指点的独孤九剑，一剑九式剑芒激射，如似银河倒泻，招式精妙绝伦；鳄鱼王挥舞战斧，同样也用杨烨传授的天地交征阴阳大悲赋中的魔道功夫，制造出魔影恶浪，杀气腾空。

　　贞德冷笑一声，口中娇喝：“区区不成器的妖魔鬼怪，也敢阻我建功，见识一下我的圣光万丈！”

　　说话间，黄金铠甲外放一股神圣之力，猛如光幕笼罩过来。

　　原本左道邪魔，最是畏惧神圣破邪之力，只是小青和鳄鱼王，却都服用过天坛祭祀所得的神锻化形丹，彻底消弭了妖魂，遂不再畏惧圣光等术。

　　小青挺起胸脯，呵呵娇笑，迎着圣光视若无物，皓腕轻扬，祭起一枚金元宝，迎着贞德砸将过去。贞德手明眼快，将火尖枪朝空一挑，熊熊火焰环绕，南火克西金，又将金元宝瞬间融化。

　　贞德一招得手，攻势如潮，火尖枪放射火焰，双头马怒喷毒水，水火无情，凶猛异常。小青和鳄鱼王遮拦不住，节节败退。

　　形势严峻，刘慧娘照旧胸有成竹，又取出浑天棋盘，凌空放出一股吸引之力，火尖枪和双头马都蠢蠢欲动，险些要破空飞去。幸亏贞德早有戒备，甩动肩膀，鹤羽披风放出护法神光，将本体和浑身装备都牢牢护住，别人难以剥夺。

　　“胸大无脑的女人，装备倒是精良，不过你要凭此来打胜仗，却是白日做梦。”

　　言罢，刘慧娘将浑天棋盘翻转，放出来许多棋子，摇身一变，都变成金甲步兵，提着降魔杵、震天戟、狂龙槊，如狼似虎般群起冲锋。

　　火尖枪的火、双头马的水，难以奈何这群水火不侵的棋子兵，凭着人潮优势，将贞德和刘慧娘越隔越远。

　　贞德使出学自于亚瑟王世界圆桌骑士的枪法，一边冲锋突击，一边枪芒如骤雨，星星点点狂点，每一枪挑出，都有一员金甲步兵被刺得四分五裂，靠着速攻奔驰，重新冲杀至刘慧娘近前。

　　“妖女，今天你难逃死路！”

　　刘慧娘不为所动，倏地额头冲出一朵莲花，显化出元婴虚影，乃是一尊身披云锦天衣、雍容华贵的神女，手中握着一把机枢，朝下轻轻一点，霎时画出一条滚滚银河，将贞德隔在河外，看似咫尺，实则天涯。

　　这条银河浩渺无边，就连贞德的独角粉龙驹都难以跨越，只得望河兴叹，可与此同时刘慧娘的元婴再舞动机枢，洒出无数件铠甲，纷纷罩落在棋子兵身上，使之防御能力大增，贞德的火尖枪再也不能无坚不摧。披着铠甲的棋子兵卷土重来，层层推进，反将贞德和其余西区资深圣选者包围了起来。

　　“久闻这刘慧娘虽智谋厉害，法宝也有几件厉害，但本体只是弱质女流，法术寻常，如今怎会变成渡过三次雷劫的地仙，其元婴化身竟还是织女星君！”贞德目瞪口呆，一时不知怎生是好。

　　此处补充交待，贞德的判断没错，刘慧娘渡过三次雷劫后获得的元婴形态，正是传说中编织云彩、保护妇女儿童，曾流传下鹊桥传说的织女，主要具备三种特殊神通，演化银河、编织铠甲和召唤鹊桥，如今只用两招，就扭转困境，转危为安，将贞德的西区圣选者大军压制到下风。

　　贞德越斗越是急躁，正待使用武圣人于和临行前传授的杀手锏破敌，但却乍然发现敌军后阵出现混乱，有一支精锐部队仿佛尖锥般刺入棋子兵的防线，顷刻撕破铁幕。飕飕箭雨灌落，张辽、徐晃纷纷败退，梁山好汉溃不成军，瞬间胜败形势逆转。

　　“先登死士，有我无敌，强弩雷发，所中必倒！”

　　豪壮歌声响彻战场，映入贞德眼帘的是八百精锐弓骑兵，领军将领，正是一意孤行、抢先来汜水关的副将麴义。

　　麴义带着先登营射乱敌军阵角，贞德乘机脱困，众西区资深圣选者也把握时机，各自施展绝技反击，并州军顿时惨遭屠戮，死伤惨重，幸亏圣选者的魔幻、科技强化都受封印，加上刘慧娘指挥水平优秀，后队改前队迅速撤离到汜水关中。

　　贞德、麴义想要抢城，却见城墙上出现许多强兽人，将床弩、炮石劈头盖脑砸下。掠阵的沮授唯恐损失惨重，赶紧下令鸣金收兵，贞德遂掌得胜鼓回军，选择城外易守难攻处安营扎寨，以图来日再战。

　　今日汜水关初战，贞德先败后胜，正面击溃了刘慧娘统领的并州军，战果辉煌，斩首近千人，挫了敌人的锐气。当然，首功只能是，突然出现在敌后的先登营统领麴义。

　　贞德论功行赏，对麴义极其褒扬，但这位传说中的桀骜之士，一进军仗就负荆请罪，全不以战功为念，诚挚为其自作主张的军事行动道歉。

　　沮授隐约觉得有些不对，但贞德却觉得异常舒畅，当即将玉手一挥，免了麴义擅自行动之罪，并赏赐酒食黄金，犒赏先登营将士。麴义跪下谢恩，举动照旧是非常恭谨。

　　贞德接着继续论功行赏，奖励众西区圣选者，唯一可惜的是阵亡了穆索雷骑士，遂将其厚葬，还收取了他留下的一件遗物。

　　这是一个黄金十字架，具有束缚特效，战场上使用若命中敌人，就可以将敌人钉在高高的十字架上，若是不及时施救，就会流血不止，直至活活失血而死，堪称为歹毒的刑具。

　　麴义似乎黄金十字架兴趣极浓，愿意放弃个人奖励，以换取此宝，贞德却对如此恶毒的道具无甚追求，遂忙不迭的答应下来。

　　当夜，中军帐中开办宴席，欢庆胜利，圣选者与袁氏众将士共同畅饮，贞德性情豪爽，亲自出马敬酒，摆出不醉不归的架势。谋士沮授谨慎，害怕敌人乘夜劫营，遂出言提醒。

　　贞德却笑道：“沮公放心，今天一战，并州军折了锐气，量那刘慧娘没有胆子再来自投罗网，当然小心使得万年船，我早就派出了最优秀的斥候，严密监视汜水关中动静，敌人稍有风吹草动，我就能提前知晓。”

　　圣女贞德说话间轻轻鼓掌，从她的圣选者腕表中飞出数百只玉蜂，顷刻间密布连营四面八方，沮授不解其意，却有另一位圣选者解释：“军师，这些玉蜂皆有灵性，视力最好，能夜间视物、透视百里，汜水关中一切情况，都难逃它们的窥视。”

　　沮授听完贞德的安排，稍作放心，不过为策万全，还是取出金钱龟甲，以八卦易经占卜吉凶，结果却占出一个平安和谐的上上大吉之卦。

　　贞德见后展开欢颜，眉飞色舞、姿容异常妩媚地道：“军师现如今你可以放心啦。”言罢，她卸下神圣之光黄金铠和鹤羽披风，换上便装，亲自入酒席豪饮敬酒，引得众将啧啧赞叹。

　　沮授却是没有多少酒量，应酬片刻后，就回本营歇息。刚到营内，他心中就生起莫名其妙的不安，总感觉现在的麴义，好像有些情况不正常。

　　为解疑惑，他又出门观星，借助周天星象、以观麴义的气运，从中推测祸与福，但结果异常奇妙，乃是空蒙蒙的一片，似乎麴义这个人从来没有存在过。

　　“情况不对，这里面有问题！”沮授猛然醒悟，猜出其中玄机，“麴义只是武将，不懂仙法道术，又岂会在我的观星术下不可推测？分明是有心人在蒙蔽天机，要施展阴谋，我要快些去提醒贞德将军……”

　　沮授正要进大帐去提醒贞德，却惊见杀气贯于汜水关，浓雾笼罩整片连营，斜刺里轰隆连珠炮响，黑云滚滚、风火交加、刀刃滚动，汜水关中推出了三千辆奔雷车，碾碎鹿角，齐冲至辕门，势如破竹。

　　贞德在中军听到震撼，猛然酒醒，联络密布在营外的侦查玉蜂，结果毫无半点动静，因不知何故，玉峰全数昏迷坠地，没有起到正常的防御作用。她又去寻兵器、铠甲和战马，更赫然发觉踪影全无，想来是被敌人偷窃了去。

　　“麴义，你这个奸细！”贞德霎时醒悟，但为时已晚，那八百个假先登营精兵露出本来面目，分明是刘慧娘亲自训练，还融入高顺兵符特效的陷阵营，各自在营盘中四处放火，又取出武器，大肆屠戮，可怜碧霞宫的西区圣选者们，迷恋醉乡中遇难。

　　这时，左有张辽、徐晃，又有关胜、林冲，中路是陈丽卿、小青和鳄鱼王，又有奔雷车呈现山崩地裂之威势，还有轰天雷凌振亲自主持风火炮、子母炮连环轰炸，绞得袁军将彼此难以相顾，直杀得血流成河、尸骸遍野、七零八落。

　　贞德看见自己军队如此悲催，咬碎银咬，准备放光环技和战魂转生来扭转局势，正当她玉手高举，特殊技能将要发动之时，一枚黄金十字架从她的背后升起，接着她的身体一轻，被腾空拖起，接着一双皓腕，同时感受到锥心之痛。

　　两枚粗大的无情钉，倏地刺穿了贞德的手腕，将她高高钉上十字架，接着贞德就看见麴义出现，迎风变出原型，原来正是金发碧眼、美貌绝伦的精灵女王凯兰崔尔。她获得轮回之力，晋升大魔导师后，掌握的魔法数量大增，幻变魔法就是其中之一。

　　“贞德，你的末日到了，慧娘神机妙算，今晨乃是诈败，就等着你这个蠢女人中计。”

　　当然，凯兰崔尔的幻变魔法，终究与杨烨的九转元功不同，只是高优先度的幻术，并非真正的物质形态改变。贞德、沮授她们本事都不小，却恰好没一个玩魔法的，因此根本难以识破。凯兰崔尔更用二心神功搅乱天机，让沮授占卜无用。

　　此时，黄金十字架发威，贞德作茧自缚，吃了自家倾慕者生前所留杀手锏的大亏，越是奋力挣扎，双臂就被钉子刺得越深，人在十字架上钉得越牢。

　　未过多久，凯兰崔尔眸光粲粲，举起玉手，掌心凝聚出魔法波动，以极大火焰咒快速结成火球射出，欲将贞德烧成灰烬。

　　“休要伤害我家将军！”

　　千钧一发的关头，却是忠心耿直的谋士沮授及时赶到，高喝一声，奋不顾身，召唤出龙卷旋风，以风克火，化解了贞德的绝命危机。

　　凯兰崔尔看见沮授搅局，满不在乎，风华绝代的玉颜中，写满嘲讽：“沮授先生，你这是要和我较量风系法术吗？好，我这就让你见识一下，何谓真正的暴风！”


第一百二十章 阴阳魔极神功

　　凯兰崔尔运转魔法，倏地转化成为仙灵之气，葱葱玉指轻弹，吹出西游记世界出品的独门绝技“三昧神风”，霎时天昏地暗、黄沙无影无形、裂石崩崖，将沮授的龙卷旋风轻松化解，再将他的人也卷上半空。

　　沮授大惊失色，想要使用平生最拿手的“天变”军师技应对灾厄，谁想到这三昧神风，却比他想象得更加诡异，迎面吃这一吹，眼泪汪汪，头昏脑涨，仿佛发了夹脑风之病症，再难以施展任何精神类和智力属性的绝技，只能声如浮萍，随风飘荡，最终啪地坠落地面，被陷阵营的军士绳捆上绑，紧紧捕缚了。

　　搞定了沮授，凯兰崔尔再将明眸扫向十字架上钉着的贞德，柔声冷笑道：“现在看还有谁来救你。”言罢，她左手掌心凝聚极大火焰咒，右手掌心凝聚极大寒冰咒，虚作出搭箭开弓的姿势。

　　贞德在十字架上直吓得魂不附体，她认出凯兰崔尔出招的架势，这分明就是西方魔幻体系大魔导师专属的最强破坏魔法“极大消灭魔咒”，若是被其轰中正面，就算巅峰斗神强者都难逃活命——如今她还被钉在十字架上难以闪避动弹，看来唯一的结局，就只有瞑目等死。

　　凯兰崔尔奋力将左臂一送，遂将冰火合击的恐怖魔法之力，化作一道光束，带着毁天灭地的破坏潜力，朝着贞德射去；但就在贞德中箭前的瞬间，却有一柄宝剑从天而降，化作绝对防御的剑罡，将整个十字架的方寸之地牢牢护住。

　　轰地一声巨响，极大消灭咒与防御剑罡狭路相逢，却正如火星撞地球，冲击波四溢将整间帐篷都撕裂，外面征战的双方军士，凡被波及的，无一不粉身碎骨而死。

　　咔嚓作响，绝对防御的剑罡，亦在极大消灭咒的打击下寸寸龟裂，可黄金十字架上的贞德，却侥幸苟全得性命。一个白发鹤颜老者倏地幻变出现，只随手一搓，钉着贞德手腕的无情钉，即刻自行飞出，并在半空中化作齑粉。

　　白发鹤颜老者接着便叹息道：“贞德，你怎会忘记了东方兵法的诡诈之术，实在是太不当心了。”

　　贞德满脸惭愧地道：“老师，您责备得是，都是贞德愚蠢，这次丢了碧霞宫的脸……”

　　凯兰崔尔瞬间神情肃穆，严阵以待，她已知这白发老者究竟是谁——这是最可怕的敌人，清微天圣选者第一的武圣人于和！

　　于和抖手拔出随身兵器碧血鸳鸯剑，剑指凯兰崔尔，带着不容置疑的信念道：“既然事已至此，就无须后悔，将来好好改正即可，现在还是让老师我，替你出上一口恶气。”

　　言罢，于和浑身上下爆发出仿佛烽火狼烟般的斗气，堪比三国武将的无双斗气，恰似杨烨的悲血气和超级赛亚人强化，却又与之略有细微不同，但是其精神威压却是更强。

　　须臾之间，凯兰崔尔只觉自己丹田魔法源泉受到限制，魔法元素的吸取速度变得延迟起来，当即无法继续再等，只能抢先攻击占据先手，左手舞动橡树之心魔杖，右手却取出从陈丽卿处借来的索伦之宝葛龙德锤，幻变成传奇法师之杖——次元碎片。

　　精灵女王毫无间歇、沉默瞬发出数道大型攻击魔咒，分别是极大闪热咒、极大爆裂咒、极大真空咒、极大重压咒、极大雷电咒，声势浩荡，掀起魔法元素攻击狂潮，破坏力堪比科技世界中的核弹爆炸。

　　但任凭魔法风暴威力再猛，于和却似磐石般坚韧屹立巍峨，甚至还有余力来现场指导贞德。

　　“阵仗倒是不小，只可惜赢不了真正强大的武道家。修行就如苦海行舟，当以生命肉身为根，驾驭外物系舍本逐末，若要直达超脱彼岸，难如登天，贞德，请你看清楚，这是超越破碎虚空的武道之力！”

　　言罢，于和水袖倏抖，碧血鸳鸯剑闪耀出彩练般的剑气。

　　正是出自说英雄谁是英雄剧情世界的特殊武功，关七大圣的拿手绝技“破体无形剑气”！

　　这门功夫刘慧娘也懂，但论威力，与于和比却是萤火与日月争辉，哪怕让原版使用者、具有时空穿越能力的关七来比，同样也是远远逊色。

　　破体无形剑气撕开五道极大魔法，以力克敌，强行化解；剑气跟着长驱直入，倏地光芒十字交错而过，凯兰崔尔赶忙使用瞬移魔咒闪避。

　　说时迟，那时快，凯兰崔尔瞬间遁到数十丈外，但可惜虽避开了剑气的正面斩杀，但余波照旧涉及，只听咔嚓作响，塔拉夏套装的胸甲被从中切开，露出罩在里面的白色抹胸。

　　“这老贼，实在太过无礼”。凯兰崔尔粉面通红，又羞又怒。这里倒是她误会了武圣人，于和虽憎恨凯兰崔尔伤害其爱徒，要杀之后快，但也绝不会蓄意轻薄。

　　实在是因为于和的个子太矮，而凯兰崔尔的身材又太过高挑，武圣人朝上挥剑所指的正常位置，恰好正对精灵女王的敏感位置。

　　“精灵贱女人，休走！就算上天入地，我师徒也要夺你性命。”贞德怨毒的声音尾随而至，跟着白光一闪，于和师徒已经追到凯兰崔尔背后。

　　“居然是瞬间移动！”凯兰崔尔莫名惊诧，久闻于和乃是造化殿中纯粹武道强化的斗神，又怎会连魔幻异能都会用，而且还在三国这样的特殊剧情世界。

　　于和似乎有窥心之术，能够看穿凯兰崔尔所想，没有急着进攻，倒先出言解开疑窦：“精灵女，你是孤陋寡闻了，武道宗师境界超越破碎虚空，就不称为师，而称之为圣。只需修成武圣境界，就能真空呼吸、光速飞行、力量无限、内息不绝与空间穿梭，区区瞬间移动，自然更不在话下。”

　　凯兰崔尔听完这话，反而平静下来，一字一顿沉声道：“这么说来，我是怎么都逃不掉了。”

　　于和点头道：“事实就是这样，你若是识相，就放下武器投降，我平生从不杀没有武器在手的妇孺。”

　　凯兰崔尔冷哼道：“诺多精灵不知道投降为何意，要杀就杀，不必多说。”言罢，她凝聚全身魔法，两柄魔杖冰火左右合击，仍旧是破坏力强劲无匹的极大消灭咒语。

　　“你还是老把戏，冰火合击，我虽然不懂魔法，但类似的招式，我也会懂一招。”

　　说话间于和以迅雷不及掩耳之势出招，左掌使出赤阳神功，右手却用玄阴神功，都是以武圣实力化腐朽为神奇，将阴阳内劲转化成魔极冰焰。

　　阴阳魔极神功！

　　于和出掌力憾天地、势震乾坤，武道冰火毁灭之力对魔法冰火破坏之力。两者使用的特技分属别系，却有异曲同工之妙，若同练到纯熟，并无高低之别。但可惜比使用者本身，于和是积年老斗神，而凯兰崔尔升级大魔导师不久。

　　因此正面硬拼，极大消灭魔法不敌，被阴阳魔极神功反弹回来，两股恐怖的破坏能量，霎时都朝凯兰崔尔拱来。

　　精灵女王想要再用瞬移或飞行逃命，却已经根本来不及了。贞德在旁掠阵，见此情景，终于感受到即将复仇的绝顶爽感。

　　“精灵贱人，这次你终于完了……”

　　然而她的好心情并没有持续许久，一个男音乍然打断说话：“对不起，得让你们失望，有我在此，尔等谁也伤害不了。”

　　接着，杨烨瞬间移动出现在凯兰崔尔面前，倏地望从造化葫芦中取出来缴获至宇宙大帝处的九头蛇重炮，接着从容迅速扣响扳机，遂有磅礴浩荡的光束从炮管轰出。

　　于和、贞德尽皆惊得双目将要跳出眼眶，现场这幕景象完全背离了他们的正常逻辑思维——尼玛的，这是三国演义世界，禁止魔幻，还限制科技，可没想要杨烨连变形金刚大BOSS的超级黑科技武器都拿来用了。

　　这是赤裸裸、不要面皮的开挂和作弊，连拥有真实幸运术的主角都不带这么玩的。只听轰的巨响，两倍合击的冰火阴阳毁灭破坏能量柱，都被九头蛇重炮的火力崩散，双双抵消无痕。

　　杨烨一招得手，再次抱起九头蛇重炮，杀气腾腾朝着于和和贞德瞄准，口中恶狠狠地道：“想害我的女人，真是胆子都发育了，且让我来代替通天教主，教导你们懂规矩。”

　　千钧一发的关头，贞德想要拼命，可武圣人于和却沉稳冷静，轻舒猿臂，拽住女徒施展瞬间移动之术，三十六计，走为上策。

　　于和和贞德一走，敌军群龙无首，刘慧娘和凯兰崔尔里应外合，又得杨烨这尊生力军加入，没过片刻，袁军被彻底打残，除极个别碧霞宫资深圣选者侥幸杀出重围，余者不是被斩，就是当了俘虏。

　　尽管没有完成女诸葛预先制定的杀死贞德的战略目标，但这一场战斗，照旧是一场辉煌的胜利，严重挫伤了诸侯军的锐气。

　　清扫战场时，凯兰崔尔悄悄满怀深情、心有余悸地道：“杨烨，这回多亏你及时赶到，若再稍迟一步，我就真的危险了。”

　　杨烨笑道：“姐姐，你有轮回复活之力呢，武圣人虽然厉害，也只能打败你，要消灭你他是白日做梦。我们眼下最危险的敌人，并不是碧霞宫的于和、贞德他们，而是另有其人。”

　　凯兰崔尔询问道：“那可是折花公子黄粱生？”

　　杨烨道：“折花公子只是强敌之一，但也不是最可怕的。我在雒阳修炼时候有归灵刀兆凶，但用元龟推算却是模糊一片，如果威胁只来自折花和于和，绝不至此。”

　　凯兰崔尔闻言也警惕起来：“难道另有更加厉害的强敌，躲在幕后搞鬼。”

　　杨烨点头道：“对，一定存在这么个人，他比折花公子、武圣人、天命汗都更加可怕，更加阴险，而且他的破坏危害，未必只针对我们的性命，也许更是在图谋，要毁灭整个三国世界……”


第一百二十一章 传奇美人杜如兰

　　凯兰崔尔听得这个消息，感到非常震惊。因为三国演义并非寻常的剧情世界，这是圣选者晋升斗神的考核战场，对于造化空间意义重大，从来没听说过圣人发布过毁灭该世界的任务，也没有听说过有什么天才斗神强者，夺取过该世界的世界之石。

　　因为三国世界的普通状态，属于传奇战场难度，但其另有隐藏支线剧情，难度超越传奇，如桃源乡、八卦阵、马援墓等几处任务，都达到史诗战场难度；最可怕的是延寿司任务，属于标准的神话战场。

　　杨烨居然告诉凯兰崔尔，有人打算要毁灭这个带有神话战场隐藏难度的斗神考核世界，这是完全巅峰她的认知和逻辑的。

　　“我预感到这个消息后，使用天视地听查探形势，恰好看见于和与你交战，遂用大鹏变挪移空间、赶过来助你一臂之力。”杨烨继续述说着。

　　凯兰崔尔明眸忽地闪烁，又想起另外一桩奇事：“对了，三国世界不是封禁科技强化吗？为何刚才你打于和时，可以正常使用九头蛇重炮。”

　　杨烨略有些自豪，轻声笑道：“这等归功于我新学会的九转元功第七转蜕玄变，自诸般变化神灵化后，我所会的特技，也都发生了异变，武道、仙术、魔幻和科技都融汇贯通，似是而非，三国世界的限制规律对我基本没什么影响。我的龙珠魔幻武技、翡翠之星、无限猎杀和九头蛇重炮，乃至于瞬间移动异能，都可以正常使用了，只还无法召唤T1000、幻影、大白等人助战。”

　　凯兰崔尔甚觉欣慰，微微阖首，两人遂并肩回返汜水关，刘慧娘早已站在城墙上恭候，爱人重逢，自然分外亲热，但是浓情之言，尚未来得及多说几句，两人就把话题转移到对付诸侯联军，以及应对那个可怕的幕后黑手。

　　刘慧娘沉吟片刻，弹着玉指，轻启樱唇道：“杨烨，我觉得我们要转换战场了，汜水关地形过于空旷，虽利于奔雷车冲锋野战，但却怕敌人用优势兵力包围碾压。诸侯联军局部兵力，胜过我们数倍，汜水关当决战地点，不妥。”

　　杨烨沉声道：“确实如此，汜水关外方便适合敌人展开兵力，并非理想的搞防御战的地点。或许去虎牢关作战，情况会好些。”

　　刘慧娘玉手指着地图中虎牢关的位置，斩钉截铁地道：“对！就是要选虎牢关作战，此关地形险要，关外狭隘，难以容纳大军攻城，可谓一夫当关，万夫莫开。除此之外，这里还是剧情世界规定的斗将战场。”

　　“斗将战场，这是什么意思？”杨烨听得这信息的内容，表情显得颇为懵懂。

　　刘慧娘没等杨烨自己推算，马上就解释道：“斗将战场就是单挑战场，剧情世界定下特殊规矩，若要在虎牢关作战，就必须兵对兵，将对将，极限就是三个打一个，绝不可以群殴，违反规则的，会被世界本源意志制造五次天劫，当头轰击，严加惩罚。”

　　杨烨恍然大悟道：“这大概是参考了三英战吕布的正常剧情？”

　　刘慧娘悠悠叹息道：“但现在要变成群雄战杨烨了，折花公子、武圣人于和、温侯吕布，还有不知名的南区、北区的斗神强者，都要靠你一个人来单挑了。”

　　杨烨知悉消息，不免觉得头大如斗，他并非莽撞狂妄之辈，对本身实力有着清醒认识。这些强敌若来单挑，凭自己的本领，是谁也不惧，就怕他们联手复制出“三英战杨烨”的局面，那么结果就有可能凶多吉少。

　　刘慧娘倒是早有准备，盈盈笑道：“你放心，有我安排，不会让你被人群殴。诸侯联军此刻真正厉害的高手，数量非常有限。项羽战魂被杨昊钉在荆州，而南北两区的圣选者心怀鬼胎，在未妥善解决种族削弱规则的情况下，不可能全力为袁绍、曹操他们卖命。”

　　“敌方阵营，曹操、虎痴许褚、圣女贞德、维纳斯夫人，还有荀氏叔侄、程昱等人，都必须引起关注，但并非是最可怕的，真正棘手的只有三个人，就是于和、吕布与折花公子！”

　　刘慧娘扳出三根玉指徐徐道来：“首先是温侯吕布，我军麾下新提拔的老将黄忠，论武艺绝不逊色于他，只因年龄过掉巅峰时期，在气血内劲不及吕布。我们可给黄忠使用祭祀奖品不老灵泉，助其恢复青春；使用金浆玉液，帮他改造体质；服用无极金丹，来增强内力。派最佳状态的黄忠，来对付吕布。”

　　“第二个对手是武圣人于和，此人可谓清微天第一武道高手，剑法出神入化，内功震古铄金，老牌斗神，经验丰富，唯一的弱点是君子可欺之以方。丹瑶和我，都平安渡过三次天劫，结成元婴，拥有许多玄妙变化，我和她现在若再合体，虽没有机会打败于和，但要拖住此老，还是颇有几分把握。更何况丹瑶的凤凰力，并非是吃素的。”

　　对于这个意见，杨烨极不放心，却终难抵刘慧娘言之确凿。

　　刘慧娘最后又道：“最麻烦的敌人，就只有折花公子黄粱生，此人谋勇兼备、仙术高深、武艺高强，还拥有黄金圣斗士的魔幻战力，似乎在血统上都有隐藏杀招，乃是一位全无死角、缺乏弱点的顽敌。杨烨，打折花公子，就只能靠你硬碰硬，一切奇谋兵法，都没有任何用处。”

　　杨烨连连点头称是，当下计较商定，想妥迅速落实行动。

　　刘慧娘指挥若定，连发许多细致军令，派遣凯兰崔尔、陈丽卿、张辽、徐晃等人，着手组织并州军放弃汜水关，战略转移往虎牢关。

　　军情紧急，刻不容缓，杨烨没有耽搁时间，向刘慧娘、凯兰崔尔等人告辞，摇身一变，变成金翅大鹏雕，扶摇直上九万里，奔赴主战场筹备，另一面用真知水晶联络凌瞾，让她带着貂蝉、黄忠、郭嘉等人，都来虎牢关会师。

　　战俘沮授在杨烨临行前被顺利招降，依靠对付田丰的成功经验，更得天子皇气圣龙仁心加成功效，杨烨颠覆三国忠臣的水平可谓之为逆天。

　　暂且按下杨烨提前赶赴虎牢关不提，却说刘慧娘安排战略转移，结果却惹到了一件事。

　　在刘慧娘所住的太守府邸里，来了一位意外的客人，系阵亡并州军将领的遗属，由于生活遇到困境，来向刘慧娘求助。

　　本来刘慧娘军务繁忙、日理万机，安抚阵亡将士遗属的事宜，一般都交属下办理，但当她听闻求助者名字，就改为亲自接见。

　　这位求助者是位少女，姓杜，闺名如兰，年方二八，乃是并州军宜禄秦谊指腹为婚、未过门的妻子。杜如兰家境贫寒，全凭秦家资助，汜水关一战，秦谊被贞德所杀，杜家顿时断了生计，虽能获得军方的抚恤接济，但终究无法长久，更何况又听说了刘慧娘即将撤军，将汜水关让给诸侯联军。

　　杜如兰是一位聪颖女子，由于她容貌绝美、艳冠乡里，城中登徒子皆视之为天鹅肉，无比觊觎，只是畏惧秦谊与并州军，才不敢轻举妄动。可如今秦谊阵亡、并州军又将撤走，杜如兰几乎可以确定：若是自己不去求助并州庇护，将来必受城中流氓汉子的蹂躏。

　　刘慧娘耐心听着讲述，明眸审视杜如兰的容貌，心中不由暗自赞叹：好一位三国正史留名的传奇美女，姿色当真绝伦，难怪曹操、关羽和吕布，都会为了此女，而变成红了眼的公牛，争斗不休。

　　此处暗中交待，刘慧娘深悉三国历史，知道秦谊的妻子并非寻常之辈，据说正是貂蝉的历史原型，也正是杨烨晋级斗神后宫任务中的目标之一杜夫人。

　　按照正常三国历史剧情，杜夫人就是秦谊的妻子，但当秦谊归属吕布之后，吕布看中了杜夫人的美色，屡次强行指染，秦谊敢怒而不敢言。

　　后来吕布要和袁术结盟，派遣秦谊出使，结果袁术赏识秦谊，以汉室宗亲许配，杜夫人遂留在徐州下邳居住。

　　当时，刘关张也在徐州，曾见过杜夫人，关羽钦慕其美貌，对其梦寐求之。后来曹操攻击吕布，关羽屡次请求，要让曹操将杜夫人配予为妻。

　　曹操本应允了关羽的要求，但万事过犹不及，关羽多次拳拳殷切，让曹操对杜夫人产生了浓厚兴趣，破吕布后，亲自会见了杜夫人，结果一见倾心，自己将杜夫人收房，极其恩宠，后来杜夫人连续为他生下两子一女。

　　关羽就因为杜夫人事件，对于曹操暗自怀恨在心，后来任凭曹操对其再是恩遇，还是果断的千里走单骑。

　　所以认真说起来，这位杜夫人才是三国头一号的祸水红颜，比貂蝉、甄姬更加厉害，能使吕布、曹操、关羽三大豪强倾心。

　　当然，此时历史改变，秦谊提前阵亡，杜如兰尚非人妻，还是娇滴滴、未经开垦的美少女。刘慧娘观其容貌，虽不及貂蝉和凌瞾本体，却比自己、陈丽卿、凯兰崔尔等要略胜一筹。

　　除此之外，杜如兰身上还另有一股奥妙的气质，特别柔弱、特别楚楚可怜，能勾引起男人的霸占欲，就是传说中那种天下男人看见了，都想去侵犯的女人。

　　刘慧娘环顾堂下左右男性将领，除了心有所属的林冲、定力坚韧的鲁智深和武松，其余关胜、凌振、张辽、徐晃等人，都暗自呼吸粗重，眼眸中充满了求取之念。

　　“祸水，真的是祸水，如此魅力超群的女子，绝不可留在军中，更不能带去虎牢关。”刘慧娘遂暗下决定。

　　这时，杜如兰讲述完自家的困境，款扭柳腰、风情无限，盈盈叩首道：“求请太守大人，能给小女子安排个妥善出路。”

　　刘慧娘缓缓点头道：“好！姑娘请放心，秦将军陨于王事，我自然不能对你置之不理。不过我军将开拔虎牢关作战，带着你同去不甚安全；更何况你正处芳龄，为秦君守节亦失于残酷。”

　　“这样罢。”刘慧娘从堂上下来，轻轻扶起杜如兰娇柔如柳的腰肢，“让我为你重新选个夫家，荆州刺史杨昊，乃我夫杨烨胞弟，就配你予他当个妾室。只要你嫁入杨家，任什么登徒浪子，都难再觊觎。”


第一百二十二章 驱逐

　　刘慧娘做出的安排，对杜如兰来说，却是天上掉馅饼的大好事。以她民间女子的见识，原本以为自己最多被转许配给某位并州军将领，谁想到会是堂堂封疆大吏、荆州刺史杨昊，自然无有不允，含羞千恩万谢答应。

　　刘慧娘立即取出咫尺天涯道符，请水浒女将一丈青扈三娘，瞬移护送杜如兰去荆州完婚。也只能派扈三娘去做这项任务，其他的男性武将去，没准半路就监守自盗了。

　　能让吕布动心不难，让人妻控曹操动情也不是什么大事，但让忠勇耿直的关二爷都辗转反侧、梦寐求之，这就非常稀罕了。

　　陈丽卿对刘慧娘处置杜如兰的办法甚是不解，遂来问询：“为何送杜如兰去荆州，杨昊是主公所炼的三尸化身，同魂双体，你将杜如兰配给杨昊为妾，和鼓励主公开后宫有何区别？”

　　刘慧娘似笑非笑，神情暧昧地道：“卿姐，如你所言，杨昊和杨烨没有分别，那若杨昊向你求欢，让你侍寝，你答不答应呢？”

　　陈丽卿顿时俏面绯红，娇嗔道：“当然不可以。他若真敢这么说，我就大耳光抽他。噢，不，就撕烂他的嘴。”

　　刘慧娘忍俊不住，展开笑容，又伸玉指轻轻拂过丽卿的鼻梁，柔声缓道：“这就是啦，其实你的潜意识也判断，杨昊并不等于杨烨，就如我和丹瑶，虽魂属同源，但性格却大相近庭，有着各自的独立性。”

　　“而在杨烨的斗神晋级任务中，恰好有一项搜罗三国群美的后宫任务。杜如兰就是十美之一。”刘慧娘不紧不慢，继续说着她的筹谋，“杨昊作为杨烨的三尸元神，他搜罗美女的成果，也可以算在杨烨的功劳簿上。”

　　陈丽卿恍然大悟道：“原来如此，你希望主公能顺利完成任务，又不希望自家男人去开后宫，所以就……”

　　刘慧娘平静续道：“天下间值得我去吃醋的，就只有一个杨烨；杨昊荒淫无度，遍猎群艳，搞三宫六院七十二妃，又与我何干？况且我暗中观这杜如兰，乃是红颜祸水，寻常男子无法驾驭，若是强娶，难免会招惹祸端，除非是具有天子皇气的男人……”

　　陈丽卿噢了一声：“难怪你这么急着把她送走……”

　　刘慧娘摇头叹息道：“我是真没有信心，去考验我们的男人，他虽足够专情，但却有一个大缺点——心太软……”

　　陈丽卿无声沉默，脸上微泛起羞愧，刘慧娘秀外慧中，顿时意识到自己言重，遂赶紧咳嗽一声，错开话题：

　　“卿姐，咱们不讲杨烨这个蠢男人，眼下军情紧急，诸侯联军后续攻势，顷刻将至，我有一桩军务，要请你来帮忙完成。”

　　陈丽卿忙整敛心事道：“都是自己人，何必客气，秀儿，你有什么任务，只管差遣。”

　　刘慧娘遂如此这般，说出来战术任务的具体内容，陈丽卿连连点头，可到最后，对计策能否成功，却仍有些疑惑：

　　“计策是好计策，但就怕敌人不上当，我们白忙碌一场！”

　　刘慧娘微笑道：“卿姐，请你一定要相信我，敌人必然中计。如果没有打过前面一仗，又或者来得只有于和、折花公子其中一家，我的计策没有任何成功希望；但是现在嘛——他们会老老实实领受这份撤退礼物的。”

　　陈丽卿若有所悟，遂点头应命，刘慧娘又将凯兰崔尔窃来的圣女贞德套装坐骑，火尖枪、黄金铠、鹤羽披风和双头独角粉龙驹都交给女飞卫使用，张飞的王追马转赠林冲，至于葛龙德锤演化次元碎片，分配给精灵女王双执魔杖。

　　正当女诸葛紧密布置锦囊妙计之时，延津诸侯连营内却是炸开了锅，圣女贞德先锋大军全军覆灭，让盟主袁绍颜面无光，勃然大怒，暴跳如雷，毫不念半点爱侣情谊，呼唤刀斧手，要将败军之将贞德斩首处罚。

　　此言一出，满堂皆惊，武圣人于和在旁只是冷笑，维纳斯夫人等西区资深圣选者们亦不遵军令，将圣女贞德紧紧护住，刀斧手根本难近身半步，场面极为尴尬。

　　曹操挺身而出，躬身求请道：“盟主，现在大战刚起，立刻斩杀大将，则与军不吉，请您大量宽恕，准许贞德将军戴罪立功。”

　　逢纪、郭图等袁家谋士，脑袋比主公袁绍清醒，他们深悉贞德的重要性，完全可以说，袁绍能有今日成就和势力，至少有三分之二的功劳，都是这个女人的——杀死贞德，等于是自毁长城。

　　因此，他们集体跪倒一片求情：“主公三思，贞德夫人，万万杀不得……”

　　袁绍虽然暴怒，但内心深处也不愿杀贞德，见众人求情，正合心意，便打算顺势下台阶，赦免贞德，谁想旁边站出一个人，高声怒喝。

　　“袁本初，国有国法，军有军规，既做了我们诸侯的盟主，就该赏罚分明，令行如山。现在是你的女人，打了败仗，失了我军锐气，若不严惩，凭何服众？”

　　袁绍、于和等人定睛一看，见这插话作祟之人，并非别人，正是袁家嫡子、后将军、南阳太守袁术！

　　袁术这一番话，再引波澜，让军帐中已趋和缓的形势，又重新变得剑拔弩张起来。

　　袁绍的脸色顿时阴晴不定，思忖袁术之言，又再踌躇起来；但维纳斯夫人作为熟悉三国剧情的穿越者，却最是鄙夷袁术，浑不将其放在眼里，当场拔剑爆发道：

　　“袁公路，你算什么东西？我们在此议事，要你这外人，多管闲事。不管怎样，贞德，就是不能杀，谁敢动手，我就砍谁。”

　　袁术自恃贵族嫡子，地位尊贵崇高，就连对袁绍都心存鄙视，岂能容忍维纳斯这样蛮夷女子当场冒犯，当即冷哼一声，眼冒凶光，向旁暗使颜色。

　　遂有大将纪灵拍岸而起，绰起三尖两刃刀，怒吼咆哮“大胆贱人，辱我主公不可活，还不受死”，舞刀就砍，维纳斯夫人脚踩战舞，姿势优雅，灵巧闪避，披面将手中剑撩动反攻，叮当作响，撞出火花，顺势战在一处。

　　贞德感激维纳斯为她仗义出手，生怕其受限种族血统限制削弱，单挑会吃剧情人物的亏，随即玉手轻扬，力量、守御、活力、祈祷和荆棘反弹五道光环，同时罩定全场。

　　帐篷内本就地形狭小，利于维纳斯战舞近战发挥，纪灵的战场武将技，却怕误伤友军，而无法施展；现在又加上贞德的五重增益光环帮忙，维纳斯夫人变得愈加神勇，所向睥睨，斗到十多个回合时，风姿绰约，舞动出绝技“雀之灵”，一记若真若幻的裙里退，将纪灵直接踢飞，砰地撞到兵器架上，落了个狗啃屎。

　　纪灵吃了大亏，袁术色利内荏，畏惧维纳斯的武力，不敢再说，只用仇恨眼光瞪着袁绍，意思是责备其怎么管教手下的。

　　袁绍愈加愤怒，但他倒也明白情况，维纳斯并非贞德，对自己情深义重。这位不男不女的人妖从来都看不起自己，只听贞德吩咐，将自己这主公当成草芥。如果袁绍去呵斥维纳斯，就只能自取其辱。

　　“都给我住手，同室抄戈，成何体统？”袁绍面沉似水，并没有偏向贞德，也没有按照袁术心意，搞甚么大义灭亲，“左右的，先于我给贞德将军松绑。”

　　左右军士上前，松开贞德束缚，贞德遂躬身向袁绍拜谢宽恕，但却被袁绍挥手制止：“贞德，你我相知多年，我今天能成盟主，统领诸侯，惟有你是最大功臣，我本当涌泉相报。但是，你领军先行攻敌惨败，挫伤锐气，折损联军威风，却又必须严惩。我罚你，是忘恩负义；不罚你，就是治军不严。你若真心知我，应当明白我的苦衷。”

　　袁绍不愧是祸乱汉末、一手制造由治向乱局面的枭雄，军政本领虽不怎地，宫斗艺术却是天下无双，口才更是优秀，具有魅惑人心的特效，圣女贞德本领虽不错，心性却只是纯情女生，哪里受得住这等阵仗，顿时心如鹿撞，感情掀起澎湃。

　　“本初，都是贞德没用，坏了你的大事，你要罚就罚，要杀就杀，只要能维护你盟主的威严，我就算死了也无妨。”

　　维纳斯夫人在旁听得这话，顿时汗毛竖起，心中暗忖道：

　　“贞德啊贞德，你好歹还是个穿越者，居然痴恋剧情人物，还糊涂到这个地步……”

　　维纳斯夫人柳眉倒竖，正待发作，却惊觉脚下发寒，不知何时已被冰霜冻住，难以再挪动脚步。

　　神圣冰冻光环，正是贞德又一次放出光环技，只是这次不是针对友军的增益辅助光环，而是冰元素属性的攻击光环。维纳斯一时不察，立刻中招。

　　“贞德，你到底想干什么……”

　　“维纳斯，我感谢你的救护，但我的人生路，却希望由自己来选择，自从我受黄粱生羞辱，众人皆暗中鄙视，口舌如剑，将我当成穿越者中的笑料。就惟有本初他耐心呵护，重新给了我爱情的温暖。我曾立志，要扭转历史，助他一统三国，就算我粉身碎骨，也要达成此愿”。

　　贞德通过团队频道，对维纳斯斩钉截铁地宣告。维纳斯听完之后，哑口无言，不知该怎生劝说，她虽是人妖身，但却有最纯粹的女儿心：陷入爱情迷障的女人，智商等于零，面前就算是刀山火海，也会义无反顾地闯荡，用十头牛都拉不回。

　　然而正当维纳斯夫人心灰意冷，将要绝望时，袁绍却说出一番让场上所有人意外的话：“贞德，我不杀你，但我也不能再继续留你，你带着你的人，给我南下荆襄或扬州，从此不可以再出现在黄河以北，你我恩仇，就此两清，以后老死不相往来！”

　　贞德霎时如闻听晴天霹雳，比听说袁绍要判她死刑更震撼十倍，满脸错愕，喃喃地道：“怎么？本初，你不要我啦……”


第一百二十三章 空城计（上）

　　袁绍面沉如水，不带丝毫感情，一字一顿地道：“对，我是诸侯盟主，怎可赏罚不明，有功当赏，有过当罚？贞德，你有重罪，依律当斩，但杀害功臣，却会损害我之名节。所以，我只能处置为过功相抵，将你驱逐……”

　　贞德面如死灰，神态充满哀怨，瞬间就从造化空间斗神强者，变成为最为无助的女人，就仿佛当年落入折花公子魔掌，承受其百般蹂躏、欺辱时的无助。

　　“为助你完成霸业，我牺牲了一切，放弃尊严，向仇敌妥协，更逼迫朋友做违心之事，但你，就给我这般冷酷的回报……”

　　袁绍把手一挥，如同驱赶一只败犬，冷哼道：“休要多言，还不快滚！”

　　贞德还待再说，旁边却有维纳斯夫人暗中传言急劝道：“此处不留老娘，自有留老娘之处。仅仅只是一个剧情人物NPC，泥雕木塑般的蠢物，你何苦对他如此执着，走！”

　　言罢，维纳斯夫人拽着贞德就走，后面还跟着十多个曾同在汜水关奋战过的西区资深圣选者，都头也不回地离去。袁绍待见他们真的离去，心中不免也有些失落，只有袁术见计划得逞，满脸喜悦，洋洋得意。

　　然而，还没等于和向曹操建言，曹操就径直从营帐中追赶了出去，三步并做两步，飞快追上维纳斯夫人和贞德等人，拱手抱拳道：“各位将军，暂且慢走一步。”

　　维纳斯夫人眼神犀利如剑，似笑非笑、杀气腾腾地回头道：“怎么，曹使君，你还想赶尽杀绝不成？”

　　曹操连忙摇头道：“夫人误会了，我只是觉得，如今诸侯联军勤王，与杨烨北疆、并州军队势不两立，兵凶战危，到处皆是流血之地，尔等诸位贸然出奔，怕是会遇许多危险。如蒙不弃，曹某想挽留诸位，暂时留我军营暂住，且待战事平息再走。”

　　维纳斯夫人冷笑道：“噢，你想收留我们？难道不怕盟主大人会不高兴？”

　　曹操大义凛然地道：“曹操行事，只凭公义曲直，却从不畏惧他人淫威，况且袁盟主亦是世间英雄，并非狭隘之徒。”

　　维纳斯夫人微微点头道：“这倒不是吹牛，你在雒阳当郎官时，高悬苍黄五色棒，竟连蹇硕的叔叔都给打杀了……”

　　曹操笑道：“过往小事，何必多说，不知两位夫人可否屈尊，我知道于先生他与两位，亦是早有故交。”

　　维纳斯夫人扭头对贞德道：“你看怎么样？反正暂时也没其他地方去，天主圣人的任务，还是要做。老师虽然没有亲自说话，但是其选择的代言人，已经讲明了老师的新态度。”

　　贞德无力摇头道：“我现在心情很乱，一切都随你罢。”

　　两人正在说话间，忽然营帐中大起喧嚣之声，却是新的大军开拔，为首领兵之人，却正是袁绍、袁术兄弟。

　　维纳斯遂好奇询问曹操，曹操立刻派出探马去打探，须臾得到消息，原来是汜水关内袁家潜伏的密探，传送过来重要情报，刘慧娘的并州军，不知何故，在大举调动转移。

　　首先获得消息的，是袁家嫡子袁术。袁术收到情报，抢功心切，不与任何人商议，迅速出兵汜水关；袁绍收到消息比袁术略迟，但为挽回贞德战败而丢失的面子，同样决定亲自出兵，去追击并州军，紧随着袁术出兵。

　　听完这些消息，维纳斯夫人嘴里就只冒出两个字：“蠢货！”

　　贞德却是大惊失色，口中惊呼“哎呀，不好”，作势要往外走，但却被维纳斯夫人屈指连弹，倏地点中数处大穴，顿时浑身难以动弹，砰地软倒，跌入维纳斯的怀抱中。

　　“维纳斯，你要干什么？快给我解开穴道，军情紧急，情况危险，这分明就是刘慧娘的计谋，我要去提醒盟主……”

　　“盟主、盟主……盟什么主，袁绍对我们不仁，我们就对他不义，任由他自己去被刘慧娘教训。对了，曹使君，您安排的歇息营地在何处，我们的贞德将军贵体有恙……”

　　曹操拂须笑道：“就在不远，曹某在前面引路。”

　　暂且按下他们不表，单说袁绍出兵，以逢纪、荀谌、郭图、辛家兄弟等为谋士，用焦触、张南、吕威璜、郭援、牵招为将领。麾下将领中，当属牵招本领最厉害。

　　此人善于练兵，兵法韬略堪比田豫。贞德在袁绍麾下时，对其最为器重，赠予隋唐第八条好汉靠山王杨林战魂之力，精通一对水火囚龙棒，遂勇冠三军。

　　袁绍靠着良臣猛将之助，麾下军队彪悍雄壮，行军速度极快，尽管出兵比袁术迟，但到达汜水关之时，却反比袁术军更早。

　　汜水关前异常安静，城门洞开，城墙之上，浑然不见有半名守御的士兵，分明就是一座空城。袁绍本为争功而来，但看到眼前如此豁朗朗的大好局面，反而暗自踌躇犹豫，生怕其中有诈。

　　逢纪、荀谌、郭图皆是智谋之士，行事稳重，当即派出探马入城查探，没过多久，探马就领着城中的袁家密探出来，向他们汇报情况：原来就在数个时辰之前，刘慧娘领着并州大军已然提前撤退，据说赶奔虎牢关而去。

　　因此，摆在袁绍面前的，有两个选择：一个比较冒险，领军追击并州军，有可能取得重大胜果，但或会吃敌人回马枪而遭遇惨败；另外一个相对稳妥，乘势攻陷汜水关；摘取实打实的胜利果实，当然此时的汜水关，是被刘慧娘榨干之后的空壳，战略价值不高。

　　牵招等武将当即上前请战道：“盟主，您下决定吧，我们去追杀并州军，一定夺取胜利，摘取刘慧娘这个贱人的首级。”

　　逢纪等谋士也谏言道：“攻取汜水关无甚大用，歼灭并州军方能影响局势，狭路相逢勇者胜，英雄建功立业，便在今朝。本初公，这个险，我们应该去冒。”

　　袁绍却面沉似水，全然不为所动，只朝旁边，询问一个毫不相干的问题：“公路的军队，行至何处？”

　　吕威璜躬身道：“后将军的部队，最多三个时辰，可到汜水。”

　　袁绍盘算片刻后道：“久闻并州军英勇善战、刘慧娘足智多谋，仅仅三个时辰，难以将其击败，若我军出兵追击，只是便宜袁公路夺取头功。我既为诸侯盟主，亲自出兵，许胜不可败，岂可轻易冒险？传我将令，大军入城，夺取汜水关。”

　　谋士团中的荀谌行事精细，出言质疑道：“明公，敌军踪影皆无，城门大开，我们是不是也要防备着埋伏，若全军冒进，就怕中其奸计。”

　　袁绍哈哈大笑道：“友若过虑，贞德曾和我讲述过天外天中的兵法，正好有一种唤作“空城疑兵”之计。所谓虚实莫测，掩饰力量虚弱，以造成敌方错觉，从而做出错误的用兵判断。刘慧娘今天所用计策，必是空城疑兵。她要让我军在城前畏难匍匐、不敢进取，而去选择追击其主力部队，然后再中道截击。她的计谋虽狠，但是我早已洞悉一切，岂能顺其所愿？”

　　荀谌、逢纪等人还想再劝，袁绍却将祖传无双神兵“思召剑”高举过头一挥，朗声高喝道：“众将士，都随我进城！”

　　牵招横着水火囚龙棒紧随着袁绍的脚步，接着便是焦触、张南、吕威璜、郭援等人，都是虎贲之将，奔腾凶猛，雄赳赳、气昂昂，杀气直贯凌霄而起。

　　“蹬蹬蹬”，整齐划一的马蹄踢踏声连绵不绝，袁家军由斥候、密探引路，毫无阻滞，没有遭遇任何埋伏，平安进入汜水关中。

　　袁绍见情况顺利，哈哈狂笑道：“果不出我之所料，刘慧娘摆得就是空城计，合该我军夺取头功。”

　　然而逢纪、荀谌、郭图等谋士，却并没有袁绍的乐观，皆忧心忡忡，察觉到情况不正常。

　　因为进关之后，他们赫然发现，除袁家藏匿着的忠仆密探，汜水关中百姓寥寥无几，几乎成为一座空城；遂询问密探情况，却说是刘慧娘将大多数百姓，都随军迁徙了走。

　　“大多数百姓都随军迁徙，就只留下忠于袁家的不迁。难道刘慧娘对于袁家密探的情况，其实都了如指掌？”逢纪猛然间心惊胆寒，想到一种极其危险的可能性，“哎呀不好，我们中计了！”

　　话音尚未落尽，却听天崩地裂一声巨响，汜水关的四方城墙，赫然被引爆火雷，同时崩塌，轰隆隆碎石砸落，压死袁家将士无数，袁绍等人大惊失色，却要待整军逃命，长空中早在瞬间掀起一场浓雾，白茫茫伸手不见五指，将整座汜水关都笼罩在其中。

　　刘慧娘娇滴滴的声音，亦从天外飘飘渺渺传来：“袁盟主，欢迎虎驾光临，奴家姐妹，在此恭候多时了。”

　　浓雾之中，袁军首尾难以顾及，情况不明之下，居然互相残杀起来，亏得逢纪也是职业军师，懂得特殊军师技，取出七星剑朝空连指，发动“拨云驱雾”，招引出金色剑芒万丈，在浓雾中制造出珍贵的光明。

　　但逢纪驱雾成功，看清汜水关中情况，不仅毫无喜悦，脸上愁苦之色反而更浓。原来空中有铃铛脆响，一盏接一盏的纸灯，纷纷悬浮在半空之中，纸灯壁障上面，绘制着清晰的星象图。

　　“一、二、三、四……二十八……不好，这是周天二十八星宿杀阵！”

　　正当逢纪满怀惊惧，发出尖利刺耳的悲号之时，二十八盏星宿灯却同时盛放光明，无数火球随即落下，将其迅速淹没，须臾就烧烤成为灰烬。

　　“元图……”荀谌距离逢纪最近，刚好看清此惊心动魄一幕，顿时恐惧莫名，双足瘫软无力。

　　与此同时，大地激烈震撼，在汜水关各方崩碎城墙的废墟中，拔地而出，升起许多株参天巨树，高高巍峨矗立，迅速将袁家军众将士全部围困其中。

　　在绿油油的枝叶深处，纷纷闪现出一双双黑洞洞的眼珠子，精芒锐射，化作无形箭矢，荀谌首当其冲，浑身皆受洞穿，刹那间受千疮百孔之创，仆地而毙。


第一百二十四章 空城计（下）

　　浓雾、火雷、地震、星宿灯、树妖……层出不穷的诡异杀招，袁绍等人连吃大亏后，方才搞清楚，原来这刘慧娘不仅善于兵法，而且更是耍奇门遁甲的神级高手。

　　整个汜水关不见半个并州军将士，却到处都是致命机关。

　　危急关头，战魂猛将牵招奋勇当先，挺身前来救难。只见他升起无双斗气，浑身金光护体，扫荡浓雾，挥动水囚龙棒无坚不摧，拨开树箭，挡开火球，横冲直撞，寻着袁绍，将其护卫在身旁，口中高喝道：“主公，休要慌乱，且随我冲出重围！”

　　袁绍大喜道：“子经（牵招之字），多亏有你。”

　　两人遂并轡同行开路，郭图和辛家兄弟等谋士团成员，吕威璜、郭援等众将领，亦紧随其后而走，但可惜他们尚未走出多远，地肺中就再一次传来震撼，倏地滚起一股红铜色的热浪。

　　接着热浪分开，从中冲出来数百个金甲铜锤步兵，呼啸着结成圆形战阵，四面合围，显出异常凶猛的狰狞杀意，却正是刘慧娘浑天棋盘中的棋子傀儡。

　　吕威璜先发制人，使用战马冲撞战术，结果刚冲到近前，棋子傀儡们就随手一招，掌中便各自握好两米高的盾牌，砰地重重撑在地上，稳如磐石。战马撞到盾牌上，结果是头破血流，蹄子仆倒，将主将也掀落马下。

　　“飕飕飕”，冷森森的枪芒，接着以迅雷不及掩耳之势，从盾牌缝隙中透出，吕威璜再没有机会重新站起，至少被数十条长槊穿刺，血淋淋如葫芦般，被人高高挑起。

　　袁绍麾下文臣武将，见此棋子傀儡如此阵仗，尽皆色变战栗，唯有牵招沉稳冷笑，高高举起水火囚龙棒，朝前重重一挥，人和战马，尚还未动，背后就现出数十尊龙炮，连排怒射陨石之雨。

　　武将技——龙炮灭杀！

　　红彤彤的火石连绵落下，炸出风雷之声，气浪冲霄，棋子傀儡连人带盾，都被炸得支离破碎。炮火尚未落尽，牵招抢先杀上，水火囚龙棒使用武将技神鬼乱舞，所过之处，波分浪裂，棋子傀儡遭遇灭顶之灾，顷刻就冲开一条通途。

　　眼看袁绍将要转危为安，刘慧娘飘渺之音再次响起：“愚蠢的家伙，既然落入我的圈套，难道还想安然脱身吗？”

　　话音刚落，正在战斗中的武将焦触、张南，还有谋士辛评兄弟，都乍然发现自己脚下站立的地面，由实变虚，发出哗啦啦的碎裂响动，瞬间全面塌裂。大批袁军将士，还没来得及发出半声哀嚎，就全数惨遭埋陷。

　　袁绍险些也受波及，亏得旁边有个谋士郭图维护，在危急关头，使出土系军师技“山岚”，快速改变地形，将塌陷向上拱起，开辟出方寸的安全之地，可饶是如此，也将劫后余生的袁绍，和牵招主仆分割开来。

　　“主公……”眼瞅袁绍遇险，牵招方寸大乱，不敢胡乱冲杀，准备回马来援。可正在此时，周边景致倏地再变，仿佛魔法师巴菲迪曾经用过的战场转移魔法，棋子傀儡瞬间消失无踪，从浓雾中涌现出数百骑横着长矛、披着软甲、不明真幻的白马义从。

　　随着轰地炮响，白马义从长枪朝前，奔腾如虎，马蹄整齐划一蹬踏，声势天崩地裂，赫然发动了骑兵最高级的攻击战法——突击！

　　白马义从攻势如潮，牵招难以逃避，若是以背对骑兵冲刺，简直就是自取灭亡，遂闪电般扭转头，猛然施展靠山王杨林的绝杀招数“一字长蛇”，水火囚龙棒脱手飞出，幻化作无数棒影，噼里啪啦横扫千军。

　　一字长蛇，由同名战阵所化，其阵型运转，有如巨蟒出击，攻势最为凌厉。老杨林曾摆此阵围困瓦岗，打得秦琼、程咬金和单雄信等豪杰落花流水。

　　此阵转化成为武技，攻击范围变小，可机动性却变得更强。蛇首咬、蛇身横撞，蛇尾绞，幻影千变万化，密密层层，白马义从就在冲锋突击之中，惨遭当头棒击，纷纷被拍击落马。

　　袁绍、郭图见状大喜，站在山岚耸起之处喝彩，边赞边呼“救命”，牵招亦是抖擞神威，单骑踹阵，水火囚龙棒上下翻飞，举重若轻，有如神助。

　　其实刘慧娘一直隐身藏于幕后，见牵招武艺如此了得，遂运转仙元，元婴出窍，化成银河织女之仙姿，随后玉手巧挥机枢，召唤出神妙玄奥的鹊桥仙阵。

　　纤云弄巧、飞星传恨，银汉迢迢暗度。

　　长空之上、银河之间，无数彩翼鹊鸟展翅飞翔而至，朝着水火囚龙棒演化的“一字长蛇”发起攻击。

　　鹊鸟们都受刘慧娘元婴控制，掌握着兵法精髓，攻击战术精准采用“揪蛇头、夹蛇尾，斩蛇腰”，却正是当年燕山罗成大破一字长蛇阵的成功经验。

　　顷刻之间，水火囚龙棒所化的蛇影，首尾不能相顾，终于阵脚大连，白马义从遂冲破封锁，和牵招、焦触、张南等袁军战将白刃相搏。

　　刘慧娘乘机操控浑天棋盘，一股庞大的牵引之力从中射出，只听飕地锐响，水火囚龙棒就如泥牛入海，顷刻无影无踪。

　　“妖女，还我的兵器！”牵招高声惊呼，想要抢回兵器，却又如何来得及，棋子傀儡、白马义从顷刻簇拥而至，将其死死缠住。

　　牵招赤手空拳，虽有隋唐第八条好汉的勇猛，但在奇门遁甲乱阵之中，不免也斗得辛苦无比。刘慧娘见急切难以取胜，遂再下狠手，玉手朝空清扬，祭起另一件更加恐怖的法宝。

　　幻想水浒传世界二十七真纹章之一的霸王纹章！

　　受织女元婴化身妙法指挥，真霸王纹章，迎风变化成为巨型雄壮的三头黄金龙。就在近日，貂蝉归还刘慧娘所借的法宝，杨烨又在造化葫芦中以八卦紫金丹炉重新炼化驯服，诊治了道具绝龙石、吕布屠龙戟和项羽雷刀等留下来的陈伤，让黄金龙恢复到最佳的战斗状态。

　　此时此刻，三头黄金龙凌空怒瞪龙睛，仰天怒啸，庞大无匹的龙威镇压而下，牵招顿时五感震慑、内息紊乱，霎时陷入麻痹特殊状态。

　　接着，刘慧娘继续变阵，空中飘荡着的二十八盏星宿灯化零为整、联成一器，准星觑准，同时攒声出整整二十八枚压缩火箭。

　　莫说牵招正受龙威所慑，身体动弹不得，就算他正常状态，也难以闪避热兵器时代的交叉火力战术。却听噗噗裂肉焚骨之声络绎不绝，须臾，骨肉成泥、面目全非，尸体焦黑仆倒下来。

　　焦触、张南见主将战死，勃然大怒，发疯也似冲将上去报仇，正遇三头黄金龙落地，其中一个龙首，张开血盆大口，倏地一片天昏地暗、日月无光，焦触连人带马，都被囫囵吞噬了。

　　“苍天在上，我的娘呀！”张南本来要拼命，但看到同伴被巨龙吞吃，瞬间勇气和士气泄露尽净，肝胆欲裂，当场屁滚尿流起来。三头黄金龙却不懂怜悯，闪电般掀起龙尾，仿似钢鞭席卷，倏地绞咬旋转，砸出来万朵桃花盛开。

　　与此同时，从牵招的焦尸上，缓缓升起一缕黑烟，却正是杨林的战魂，因其依附肉身死亡，遂恢复本源意志，预备悄悄逃走。战魂究其实质，就厉鬼的一种，寻常凡人难以分辨，奇门遁甲阵内的白马义从、棋子傀儡，同样无法察觉。

　　不过刘慧娘天生慧眼，毫厘甄明，更得真知水晶俯眺战场，没有半分疏漏，杨林战魂的脱逃举动，也在女诸葛掌控之中。

　　哗啦啦乍响，刘慧娘撑开混元珍珠伞，绕动转动半圈，晃动乾坤，伞面上祖母绿、祖母印、祖母碧、夜明珠、碧尘珠、碧火珠、碧水珠、消凉珠、定颜珠、定风珠等各种灵珠，同时触发出特效来。

　　杨林战魂所化的黑烟，立时失去自我控制，飕地一声响，飘飘荡荡，飞落进混元珍珠伞中，被刘慧娘牢牢拘禁。

　　此时汜水关内战斗走向尾声，袁绍身边仅余郭图、郭援两个护佑，堪堪将要败亡。此时的袁绍，将最后的希望，寄托在袁术身上，算算时间三个时辰将过，他们也该到了。

　　袁绍心中无比悔恨：若非自己与袁术争功，岂会落到如此悲催境地？

　　只是他并不晓得，刘慧娘早有巧妙安排，那袁术军团刚近汜水关十里，就受到一堆诡异石阵阻拦。

　　石阵上空迷雾环绕，若隐若现，目力难以查清，袁术就派先锋纪灵领兵探阵，结果进去之后再无回应。

　　袁术惊慌失措，不敢继续用兵，听信参谋阎象劝说，君子不立于危墙之下，抛弃纪灵等先锋部队不顾，自行撤军回延津。

　　所以袁绍的期望，只能是一场虚幻，刘慧娘猜着敌人所想，为打击敌方士气，运转仙元，使出玄女天书中记载的玄光映照之术，遥向袁绍展示袁术退兵、纪灵被困的详实内容。

　　“袁本初，此番你在劫难逃，袁术早已撤军，你等不着援兵了。”刘慧娘银铃般的声音，送来最为冷酷的信息。

　　白马义从、棋子傀儡攻势越来越猛，残余的袁军将士越来越遮拦不住，郭图遂劝袁绍道：“主公，您且躲于我所变的山岚中暂避。”

　　绝望关头，袁绍反而激发出血性，只见他啪地将头盔丢掷于地，绰着思召剑大呼道：“大丈夫宁可临阵斗死，岂可躲避泥中望活！”

　　话音刚落，乍然一股神秘莫测的斗气，从袁绍身体中扬起，瞬间演化出瑞兽麒麟的虚影，紧接着袁军将士的士气徒然升腾至巅峰，爆发出不可思议的战斗力来。

　　白马义从突击无果，棋子傀儡枪阵受挫，就连星宿灯的火球和树妖的箭雨，都受袁绍祭起的一件特殊法宝抵御，在其制造出漫天黄金盾影之前折戟沉沙。

　　刘慧娘顿时肃容，轻启樱唇，缓缓吐出一句话来：“难怪贞德以斗神身份，还要钟情袁绍，原来此人具有隐藏主角光环庇佑之人，风神之盾、麒麟之血，这回要有得折腾了……”


第一百二十五章 风神之盾、麒麟之血

　　杨烨斗败儒圣孔丘之后，曾经触发过狩麟隐藏任务，一直猜测，将会与未出生的天水名将姜维有关，谁未料麒麟血脉，居然会在袁绍身上提前出现。

　　其实也算正常，雄霸河北、搅乱汉末、可让曹刘都畏惧的枭雄，放眼三国只有袁绍这么一位，此人虽有种种缺点，但整体无愧于麒麟儿之称。

　　此刻，袁绍的隐藏血脉力量觉醒，仰天厉啸，音波响震九霄，带出雄浑无匹的麒麟破法之力，白马义从、棋子傀儡吃迎面震撼，瞬间都化作齑粉、集体灰飞烟灭。

　　说到底，白马义从和棋子傀儡，都并非精血实物，而是刘慧娘奇门遁甲法术所变的虚妄之体，恰好受到麒麟吼的绝对克制。

　　袁绍一招得手，继续乘胜追击，掌中黄金盾牌稍抬，转换防御状态为攻击状态，倏地吹出一股狂澜暴风，霎时席卷四面八方，其威力堪比精灵女王凯兰崔尔的三昧神风。

　　顷刻，空中的星宿灯，被吹得七零八落；地上的树妖，被连根拔起；伸手不见五指的浓雾，亦被驱散殆尽。汜水关的奇门阵法，受麒麟吼加神盾的双重攻势，直如纸糊一般，被彻底攻陷。

　　刘慧娘慧眼定睛探得分明，这面盾牌非同小可，其中藏着三皇五帝年间的风伯飞廉的魂魄力量，乃是三国世界中著名神器之一，具有两大特效。

　　其一，永久性增加佩戴者基础物理、法术等全防御率20%，并根据佩戴者本身的血脉、运气、主角光环等特殊条件，额外提高全防御概率。

　　麒麟之血状态下的袁绍，额外增加全防御40%。

　　其二，佩戴者自动掌握特殊法术“风神之吼”，基础优先度100点，位于传奇世界巅峰值；基础攻击力60点，攻击辐射半径1000米，附加失明、混乱等多种负面效果，风速连击叠加可以倍增杀伤，对城防、工事、箭塔等防御物额外增强3倍破坏力。

　　麒麟之血、风神之盾，这已并非是刘慧娘独立可以遏制的力量，哪怕将凯兰崔尔、陈丽卿等伙伴都唤来，亦没有必胜的把握。

　　袁绍双目血红，倏地精芒大放，居然觑破了刘慧娘由隐身娃所赠予的隐身符，举起思召剑，将麒麟烈血真元灌注其内，猛然一剑斩出，剑光惊天动地。

　　刘慧娘赶紧召唤三头黄金龙护驾，倏忽移形换位，只听砰地一声脆响，思召剑砍中龙鳞，尽管没有砍开绝对防御的龙躯，但势不可挡的麒麟真力，却透过皮肉，直接燃烧损伤了龙之魂魄。

　　“啊呜”，三头黄金龙灵魂受损，神智混淆，顿时乱舞狂吼，三个龙头不分敌我，转朝刘慧娘猛喷雷电、寒冰和烈焰。

　　亏得刘慧娘早有防备，撑开混元珍珠伞抵御，否则一发就被自己的三头黄金龙弄死。

　　郭图、郭援等袁家谋士、将领纷纷狂喜，一并高喝道：“主公威武，快点消灭这个妖女。”

　　袁绍哈哈狂笑，再次高举起思召宝剑，麒麟血脉激情沸腾，杀意紧紧锁住刘慧娘不放。

　　但在千钧一发的险要关头，刘慧娘神态照旧沉稳无比，不慌不忙发动心灵感应，去召唤最值得她信任的伙伴。

　　“杨烨，袁绍也是麒麟儿，你快些来完成任务……”

　　远在虎牢关上的杨烨，霎时受到感应，知悉爱人危险，当即不假思索，果断发动瞬间移动，就在袁绍的思召剑，即将指染刘慧娘粉颈之前，乍然现身，鬼门关回首怒斩，却正是汇聚神级格斗专精遇强挫强之威和破碎虚空武道宗师真力的豪气之剑！

　　叮当脆响，火星溅射，倏地剑光掠过，思召剑虽是无双神兵，但也难以抗衡冥剑鬼门关，更别说杨烨本身功力，已超寻常斗神境界，胜过袁绍百倍，任凭其光环爆种，总难以逾越实力上的鸿沟——剑芒交错后，胜负分明，思召剑被斩断，划出弧线坠地。

　　“你这匹夫……”袁绍失去武器，气急败坏，仰天咆哮，再用麒麟吼破法之力，可杨烨却不是刘慧娘奇门遁甲中的死物，他以牙还牙，同样使用麒麟瑞兽特技应战。

　　祥瑞，一股万物回春、欣欣向荣的生命之力！

　　麒麟也和神龙一样，多有物种，有的为仙兽，如封神世界闻仲所骑的墨麒麟、黄天化所骑的玉麒麟；也有的是恶兽，如风云世界中出现过凌云窟火麒麟，如仙剑奇侠传世界中的苗疆麒麟水魔兽。

　　仙兽麒麟王道祥瑞，赐予人间和平安宁；而魔兽麒麟霸道凶戾，带给人间兵戈战火。

　　遂有一白一红、一仙一魔、一王一霸的麒麟真气撞到一处，暂时旗鼓相当、斗了个难解难分。

　　要说麒麟血脉的充沛，袁绍为纯恶麒麟的化身，根正苗红；而杨烨却只继承儒圣孔丘纯善麒麟的部分神元，麒麟血脉稀疏，属于旁支混血儿，杨烨拍马也赶不上袁绍，因此此消彼长，勉强斗个平局。

　　袁绍抢回局面，尤其求胜心切，绰起风神盾，释放出风神之吼，杨烨有化身变分心多用，将肩膀摇头，又变成三头六臂，见招拆招，五雷天罡正法和九转元功五遁变化言出法随。

　　雷光、金刀、青木、洪水、烈火、厚土，转瞬滚滚而至，风神之吼受制于五行生克与道法破邪之力，顷刻瓦解；杨烨继续催动法术，长驱直入，袁绍惊慌失措，只能竖起风神盾格挡。

　　杨烨冷笑一声：“你有神器盾牌，难道我就没有吗？”

　　言罢，杨烨阴阳鱼印记闪光，玄武盾赫然在握，挥手之间化作金砖，倏地绕出一道诡异的弧线，遂以迅雷不及掩耳之势避开风神盾，砸到袁绍背后。

　　砰地震响，袁绍身上所穿的祖传铠甲黄金锁子甲被砸碎，亏得麒麟血脉护体，不至于立即秒杀，却也砸得骨断精折、麒麟之血逆冲倒撞，只及发出一声哀嚎，当即扑倒在地。

　　郭图、郭援见局面瞬间恶化，袁绍惨遭击败，遂奋不顾身来救，口中高喝：“匹夫，休想伤到我家主公。”

　　杨烨微微一笑，轻蔑地道：“原来袁家还有几位忠臣……”话音未落，早有归灵七宝刀自行出窍，必斩驭刀术骤然爆击，郭援额头中刀，当场切成两半。

　　文人的心思，最是活络，郭援凄惨战死的景象，吓破了郭图的苦胆，逆转了其孤忠拼命之念。

　　郭图遂变攻击系军师技“巨岩”，为解脱系军师技“缩地”，倏忽飞跃到数丈之外，心中暗忖：主公，对不住了，并非郭图不懂义气，实在是敌人太过强大，我若过来帮忙，也只是白白送死。

　　不过，郭图只顾逃命，忘记了另一桩要紧事，杨烨并非独自战斗，尚有刘慧娘在旁掠阵。她见郭图逃走，玉手轻轻鼓掌，奇门遁甲阵势卷土重来，再次发动，此番却是更加凶悍、更加毒辣的二十四顶瘟癀伞。

　　瘟癀伞占据八方，升腾起屡屡黑雾，接着就有行瘟丹书中记载的各种瘟疫病毒，迎风传播起来。杨烨和袁绍都有麒麟血脉，百病不侵，自然安然无恙，但其余残剩下的袁军将士，却是承受不住，有的头痛欲裂，有的口吐白沫，有的浑身癫痫，更有的咳嗽咳得内脏爆将出来。

　　郭图作为敌军主将，更被刘慧娘召唤来的瘟癀伞重点照顾，整整二十四种犀利病毒，倏地透过人体六感传染而入，迅速蔓延，直至病入膏肓。

　　未过许久，这位河北名军师，就惨惨戚戚，重病逝于战场。

　　郭图等袁家军将士，惨遭瘟癀伞病毒蹂躏之时，受玄武盾金砖重创的袁绍，也到达了生死存亡的紧要关头。

　　杨烨勇猛果决，毫不拖泥带水，乘胜赶尽杀绝，首先取出造化葫芦，装载乾坤特效发动，袁绍的风神盾脱手而飞，飘飘摇摇跌落葫芦世界中，有大白、小易和幻影他们出手，将其镇压。

　　接着，他又调动体内炼化的神元，倏地五指张开，遂有牵引之力大作，斗神技“豪夺”乍现，开始猛吸起袁绍的麒麟血脉。

　　原本麒麟血脉善恶有别，“豪夺”虽能强吸攫取，却也未不容易被融汇于体，但杨烨幸亏有至尊魔戒神器，可以转化负能量为正能量，麒麟血脉善恶之别，究其实质，也归属于正负能量。

　　就这样，杨烨全力施法，袁绍七窍都开天窗，麒麟血如喷泉般源源不绝被抽离身体，场面极为可怖。

　　与此同时，至尊魔戒熠熠生辉，不断将吸取来的袁绍恶麒麟血脉，转化纯正的儒圣孔丘瑞兽麒麟的真血。随着转化进行，杨烨的祥瑞、不坏之身、天子皇气等与麒麟血脉有关的特技、天赋，威力和技能优先度皆在缓缓循序增强。

　　眼看袁绍难逃劫数，浑身的麒麟血脉，都将被豪夺殆尽，但却在这时，空中风驰电掣般撞来一道梭形紫光，直射杨烨面门，分明就是围魏救赵的战术。

　　刘慧娘慧眼探查分明，娇声提醒道：“杨烨注意，这东西是九天十地辟魔神梭！”

　　但杨烨却是胸有成竹，只管豪夺袁绍麒麟血，毫不放松，从容谈笑应对道：“慧娘，你且安心，一切尽在我的股掌之中。”

　　话音刚落，冥剑鬼门关自行飞翔出窍，化成白衣鹤发剑神之相，倏地拔剑，嗤嗤光芒灿烂作响，化作随心如意的无穷剑雨，四面八方出击，将梭形紫光紧紧钳住。

　　杨烨口里说得虽轻松，但所用战术未敢有丝毫轻敌，毕竟他熟读蜀山剑侠传，听闻过九天十地辟魔神梭的厉害。这宝是海外地仙易周亲自采取海底精铁，并以北极万载玄冰磨练而成，共有九十八根柳叶状的钢片，法力催动，可化作三丈长的银光，堪比最强猛的飞剑，又能载人飞天遁地、无所不能。

　　此时，却见剑芒与梭光激战，棋逢对手，难解难分，潮水般升腾汹涌，直至杨烨将归灵七宝刀也召唤出鞘，必斩刀意和五雷天罡正法双管齐下，满天酣战方才胜负分明。

　　九天十地辟魔神梭，砰砰连响被震退，最终受迫坠地，而冥剑鬼门关与归灵七宝刀，亦是得胜自行飞归回鞘。

　　旁边有刘慧娘充满惋惜，朝着九天十地辟魔神梭坠地位置幽幽叹息道：“贞德大人，袁绍对你无情无义，却又何苦如此情痴，非要生死相随。”


第一百二十六章 宇文成都

　　女诸葛刘慧娘一双慧眼，能透过现象认识本质，早就看清了神梭舱内的客人究竟是谁。

　　话音刚落，那九天十地辟魔神梭的舱门揭开，从中跳跃出来四位西区圣选者。为首之人，白银铠甲、骑士长枪、身材健美、姿容雅致，却正是老对手、辅助系斗神强者圣女贞德。

　　贞德躬身以骑士礼仪：“刘姑娘、杨先生，别来无恙。如今胜负分明，我军已败，还请你们手下留情，饶了本初公性命。”

　　杨烨暂时停止吸血，运指如飞，使出侠客行二十四式中隔空点穴的功夫，连续制住袁绍几处穴道，使之动弹不得，接着嘲讽地问：“凭什么？胜负虽分明，生死未决出，战场上的规矩，不该就是不死不休吗？贞德小姐，邺城宝月楼，阁下将我变成绵羊的仇怨，我还尚未向你清算。你有什么资格，向我提条件。”

　　贞德苦笑道：“杨先生，你若要报仇，只管冲着我来，只要你留下本初的性命，一切都可以商量。”

　　刘慧娘点头道：“留下袁绍性命，并非不行，只须你们碧霞宫圣选者愿意答应，在本次任务中，停止再和杨烨、凌曌敌对。”

　　贞德摇头道：“杨先生、刘姑娘，我不想欺骗你们，此番之后，我本人败军之将，自不敢再冒犯诸位虎威。但阻止杨先生成为斗神、纠正凤凰力异能错误，却是天主圣人亲自赋予西区圣选者的神级任务，任谁都无法逆转。我贞德无法代替于和老师他们做出承诺。”

　　杨烨闻言，回敬于森然冷笑：“既如此，我何必给你面子？不仅袁绍今天该死，就连你，也要老老实实当战俘！”

　　贞德身后三位同来的伙伴，听得这话，一并勃然大怒，异口同声高喝道：“黄皮猴子，竟敢冒犯贞德小姐，你是不想活了。”言罢，他们各绰兵器，如狼似虎扑杀而上。

　　此处先来暗中交待，贞德及时赶到汜水关救人的真实原因。碧霞宫武圣人门下，未卜先知、千里眼、顺风耳之类并没有特长。但贞德和袁绍相恋之时，唯恐他落单时，受到高手暗杀，遂替其贴身藏着一枚造化殿出品的特殊道具——平安符。

　　这平安符的用途，就如杨烨和刘慧娘的心有灵犀，一旦袁绍遇到危险，哪怕隔着千山万水，贞德都能迅速知晓。袁绍驱逐贞德，平安符却并没有失效，所以当杨烨豪夺麒麟血、威胁到袁绍性命之时，贞德立刻就收到感应。

　　袁绍对贞德无情无义，可贞德照旧痴心长情，知悉其遭遇危难，立刻决定千里驰援。她还去请求曹操、于和、维纳斯夫人等人出手相助，但众人都厌恶袁绍刻骨，怎肯做这般的冤大头？

　　尤其枭雄曹操，明与袁绍是好友，内心却只恨其死得不早。

　　最后还是武圣人于和仁慈，拗不过贞德的殷切恳求，将自己都很少使用的神器九天十地辟魔神梭暂借出来，让她凭着此宝速战速决，去汜水关抢回人来。

　　贞德的性情之中，带有法兰西人特有的浪漫，信奉“生命诚可贵，爱情价更高”，当她望着满身浴血、危在旦夕的袁绍，顷刻就忘掉袁绍弃之如履的绝情，留下的就只有为爱拼命的决心。

　　此时，冲将出来为贞德奋战的三位西欧青年，却正是其最忠心的好朋友，在造化空间清微天赫赫有名，被誉为“圣女三骑士”。

　　三人都是西区资深的圣选者，也是贞德最虔诚的男性倾慕者，都苦恋多年，立下重誓，愿意为其赴汤蹈火、百死不悔。

　　他们和贞德的关系，就仿佛金岳霖和林徽因，百胜刀王和陈圆圆，专以情痴心痴而闻名，咬定美人不放松，我拿青春赌明天！

　　这三个汉子，其中一个是俄罗斯人，名叫普希金；另一个是匈牙利人，叫裴多斐；最后一个是英格兰和炎黄族混血儿，名叫荷西，都是“一见贞德终身误”的纯爱男子。

　　普希金的主要强化，是美剧吸血鬼日记中的吸血鬼血统，而裴多斐，却是DC英雄正义联盟世界中闪电侠的传人。

　　荷西的本领更加高强，乃是威力加强版本的狙魔人范海辛，他拥有两柄快速连发、无限弹药的火绳枪，被判定为非魔幻道具，不受三国世界规则的限制。

　　杨烨谈笑从容应战，不动刀剑，一边重新开动吸血，另一边使出侠客行二十四式中的拳脚功夫，配合上神级格斗专精。

　　贞德深知杨烨的厉害，岂敢袖手旁观，遂挥手连放八道增益光环，分别是虔诚光环、狂热光环、惩戒光环、十字军光环、力量光环、活力光环、强击光环和神圣防御光环。

　　顷刻。三位圣女骑士的属性大涨，完全弥补了三国剧情世界，对于非炎黄族人的实力削弱。三人呈品字型，将杨烨团团围住，吸血鬼的超声波、闪电侠的超速度、狙魔人的火绳枪，各逞绝招强攻。

　　杨烨将身子摇晃，使出九转元功化身变，一分为三，变成三个一模一样的杨烨，亦真亦幻，似真似假。

　　裴多斐想靠闪电侠的速度，来以快打慢，结果刚刚近身，其中一个杨烨，抖手拔剑，使出飞天御剑流天翔龙闪，剑光掠过，一条胳膊就冲天飞起。

　　荷西扣响火绳枪怒射来救，杨烨呵呵一笑，从阴阳鱼印记中，取出许久没有用过的魔枪翡翠之星，倏地扣响扳机，请君入瓮、笑看云灭、黑灯下火、鸾翔凤集，四大枪械特技，同时发威，猛烈犀利的弹雨，以高科技碾压普通火器，将其斗得落花流水。

　　贞德等人都看得目光呆滞，心中暗呼妖孽，怎会有人在三国世界中，还能如此放肆使用科技强化枪械特技？难怪天主圣人会如此忌禅此人，会让整个西区圣选者，都赶来阻止其升级斗神。

　　正在这时，袁绍迷迷糊糊苏醒，看见贞德等人，就似寻着了救命稻草，遂发力高呼：“贞德小姐，快快救救孤家。”

　　贞德娇喝道：“本初，你放心，有我在此，不会让你枉死。”言罢，她终于亲自动手。

　　“战魂附体，隋唐英雄、宇文成都复生！”伴随咒语念出，贞德用出了她最后也是最强的杀手锏，不再让战魂附体他人，而亲自献出肉身，让她自己变成为隋唐演义世界最强者之一、天宝将军、宇文成都！

　　杨烨刚好施展雨花百幻连环腿，以腿做手，将吸血鬼普西金倏忽数脚踢飞，猛然感到背后升腾起一股恐怖气势，转头观看，却见贞德体型发生异变，原本颀长纤巧，现今却变得虎背熊腰，掌中的武器，更由银枪，改换成了一柄凤翅镏金镋。

　　“匹夫，速来受死，免我宇文爷爷动手！”贞德张口出声，由娇滴滴的女声，变成了破锣般的男声，从牙缝中放出来一个霹雳，凤翅镏金镋劈面而来。

　　杨烨所变的其中一个化身，施展天翔龙闪拔刀术，以超速度抢先攻击，结果却被贞德随意一挡，凤翅镏金镋叮当作响，杨烨化身的宝剑折断，身体倒退数步，贞德赶到上去，泰山压顶般连续三镋，顿时招架不住，被连人带武器拍成肉泥。

　　“哎呀，却是好生厉害！”杨烨失去一个化身，不敢再小觑贞德，遂集中精力应战，将肩膀摇动，变成三头六臂，更用出悲血斗气，舞动沥泉神矛重新来战，两人遂镗枪相交，战在一处，连斗二十多个照面，居然是不相上下。

　　杨烨暗中使用元龟变化来评估对手，宇文成都战魂附体后的贞德，整体实力和项羽孙策不相伯仲，有资格成为自己的敌手。

　　贞德舞动溜金镗风雨不透，各种精妙招式，如潮水般涌出，实质拳意无处不在，镗沉势猛，所向披靡。杨烨受到压力，反而激发出潜力，越战越勇，将铁血悲烈枪、伏魔金枪术，以及新近学习的云台神兵谱中的十八般兵器的解数，皆一一灵活运用，又斗五六十回合，贞德气力不加，渐渐落入下风。

　　掠阵刘慧娘连连鼓掌，俏声赞道：“杨烨，你打得好，这个不男不女的鬼魂，她输定了。”

　　贞德因受到宇文成都战魂影响，性格变得暴戾，听到刘慧娘之言，不由怒发冲冠，杀意爆燃，狰狞厉吼道：“小贱人，竟敢多话嘲讽本座，看某家不拆烂了你的骨头。”

　　宇文成都一边说话，一边卖个破绽跳出圈外，将肩膀抖动，遂从后脑冲出来三团黑气，倏地撞进普希金、荷西和裴多斐的体内。这三个家伙随即亦发生异变，都受战魂附体，转化成为隋唐十八条好汉中的第四杰雄阔海、第五杰伍云召，和第六杰伍天锡。

　　“给我轮死这个贱货！”宇文成都将手一挥，发出绝杀命令，雄阔海、伍云召、伍天锡三人接领命令，都来追杀刘慧娘。

　　刘慧娘慧眼如炬，看穿这三尊斗魂非同小可，当即将杜撰枪取出，连扣两响，召唤出小青和鳄鱼王护驾。鳄鱼王刚到，立刻捻弓搭箭，射出战魂谢映登流传下来的五鬼追魂箭。

　　伍云召一马当先，双手如梦似幻，居然使出与杨烨、童渊异常类似的特技“洞察”，将五鬼追魂箭，轻松随意，全部接绰在手中。

　　鳄鱼王忙举起斧头冲锋，朝着伍云召乱劈乱砍，其中用出来的，却正是武状元王伯当的拼命三郎杀招，伍云召身形如电，轻巧让开，各种攻击都徒然无功。

　　旁边又有伍天锡赶将上来，替换下伍云召，此人更加凶猛，连续暴击，打得鳄鱼王只有招架之功，没有还手之力。没过数招，伍天锡抖擞神威，奋起神力，轻舒猿臂，倏地将鳄鱼王拽倒，双手各扯一腿，倒提了起来。

　　“给我去死吧！”伍天锡两臂用劲，向外一撕，顿将鳄鱼王分作两开，鲜血内脏，散溢满地。


第一百二十七章 贞德退场

　　鳄鱼王惨烈战死阵前，刘慧娘登时泪如雨下，这条猪婆龙自开灵智以来，对自己忠心耿耿、奋勇争先，未料才获得神锻化形，便受今日殒命之灾厄。

　　小青见同伴失利，赶忙从怀里取出一只海螺，对着三大战魂疾吹，喷出数泓毒泉，却正是金刚葫芦娃剧情中她克制水娃之物。但雄阔海的武艺，却胜过金刚葫芦娃十倍，乃是破碎虚空境界的大高手，岂会将区区左道法宝放在眼里。

　　雄阔海抡动拳头，朝前冲刺而出，浩荡的实质拳意化虚为实，将小青吹出来的毒泉，都反弹回去，其中更灌注内劲真元，使每一滴毒水滴，都堪比一颗高破坏力的穿甲冲击爆弹。

　　小青却待使用妖法化雾闪避，雄阔海将铜铃般的眼睛一瞪。

　　飕地冷森森的寒芒闪动，说来诡异，小青吃雄阔海瞪了一眼之后，瞬间骨软力酥，丹田空虚，满身妖术都难以调用，双腿更无法挪移半步，只能眼睁睁看着自己被毒水箭反射而死。

　　万兽震惶法！

　　此法正是雄阔海的秘招之一，使出后敌人会受施术者目光所摄，丧失战意、动弹不得，直接沦落到任人宰割的境地。此术成功概率和敌我实力差距比例有关，对于禽兽或禽兽成道的妖魔，更具有额外的加成效果。

　　说唐剧情中，雄阔海在太行山单人遇到两只老虎，就是用万兽震惶法先定住了一只老虎，然后再赤手空拳打死了另一只老虎，最后转回头各个击破，连被控的老虎也给消灭。

　　小青虽已化形成人，但到底是蛇类成妖，所以受到雄阔海万兽震惶法克制，被其只瞪一眼就瞪住，刘慧娘祭起浑天棋盘、晃动乾元镜想要来救，却早有伍云召、伍天锡拦截。

　　“妖女，我们要你们两个人一起都死！”伍天锡狰狞吼叫，一双凶目，直打量刘慧娘的腰肢，满心想着，把她也血淋淋地扯成两半。

　　正在这时，被贞德溜金镗紧紧缠住的杨烨，突然仰天长啸、声如龙吟，浑身环绕的悲血气骤然沸腾，掀起超血长河，超级赛亚人的光焰霹雳，亦随之而现。

　　“几个胆大包天的蠢货，我送你们几分颜色，竟敢开起染房，真以为你家杨爷的拳头，就这般软弱？”

　　话音尚未落尽，杨烨右手倏地展开，光幕席卷整片战场，顷刻间，贞德和三位战魂，每个人都被漫天网状的实质拳意包围。

　　侠客行二十四式之纵死侠骨香！神级格斗，遇强挫强，出拳速度超过光速，因此后发先至，扫荡群魔。

　　说时迟，那时快，先是毒海螺被反弹的毒液水滴，被杨烨的光速拳纷纷击落，接着是砰砰砰练声巨响，雄阔海、伍云召、伍天锡三个战魂同时中拳，壮硕的身体，如同炮弹般被反震出去，重重砸落地上，摔得头破血流。

　　杨烨实质拳意攻击的重点，自然是宇文成都战魂附体的贞德，这一次全力施展，威力非同小可，将凤翅溜金镗一招击飞，更以力抗力，将贞德虎口震裂，一双玉手丝丝渗血。

　　贞德大惊失色，连退数步，杨烨遂乘胜追击，再一次发动豪夺，继续去吸取袁绍的麒麟血。

　　袁绍连声悲啼，痛不欲生，贞德听见，赶忙不顾伤痛，回返急救，杨烨冷笑一声，将袖子一甩，幻化出封神法宝攒心钉，铮铮乱射，贞德赶忙挥舞溜金镗格挡。

　　但就只耽搁了些许功夫，杨烨已然从造化葫芦天坛中取出一件特殊道具，觑准了袁绍的额头，狠狠贴将上去：“袁本初，你的日子到头了。”

　　这是一张通体墨黑、绘着扫帚图案的神符，贴中袁绍额头之后，立刻触发出诡异的效果，使之浑身都被腥臭黑气滚绕。贞德是光环技的大宗师，见此状况，吓得魂不附体，出口惊呼：

　　“破运天符，竟然是破运天符？这么可怕的东西，怎会在传奇战场里出现？”

　　杨烨对付袁绍之宝，自是当初祭祀青龙星君所得的收获，凝聚周天星辰第一霉星扫帚星的道力，专破强运之人、制造霉运，剥夺主角光环，乃是真实幸运术的克星。

　　此宝本付予杨昊专门用来对付孙坚，但陈留一战，杨昊没有使用破运天符，就成功榨取到了孙坚的天子皇气，更击退了霸王项羽附体的孙策，节省了一件特殊珍贵道具。

　　袁绍具有麒麟血脉，血量庞大，总数堪比数头大象血液的总和，更有四世三公的家族气运庇护，杨烨要豪夺其全部血脉，本来需要耗费大量时间，但使用上破运天符，被吸血的速度霎时飞速增加。

　　“住手，不可让你再伤害本初！”贞德气急败坏，本源意识觉醒，声音从男变女，显得焦急无比。说着话，她奋不顾身，放弃防御，要和杨烨玉石俱焚。

　　然而杨烨早有防备，双手轻拍，空中显出数百只火鸦，也摆出玉石俱焚地架势，从高处朝下，迎着贞德的溜金镗俯冲。

　　“凤舞霸长空！”贞德激烈挥动溜金镗，举重若轻，所向睥睨，展现出神级高手的威力，直劈得漫天都现碎屑火苗，可火鸦们虽死伤惨重，却照旧前仆后继，无惧牺牲，蹈死而不顾！

　　破运天符特效产生，袁绍霉运当头，只觉自己身体之内，有一股异常珍贵的东西，倏地消散无踪。

　　“斗战铸鼎诀之损则有孚！”杨烨右手张开，将豪夺斗神技与玄女秘术融汇齐施，袁绍还没来得及多说半句，他的天灵盖就砰地爆开，浑身精血，须臾就被吸收殆尽。

　　贞德目眦欲裂，眼棱中赫然淌出血泪，咬牙切齿地道：“杨烨，我和你势不两立，我要杀了你，为本初报仇！”说着话，她唤醒被击倒的雄阔海、伍云召、伍天锡等人，全部使出最强的绝招。

　　雄阔海瞪眼使用万兽震惶法，高举铁棒，使出太武碎灭棍。

　　伍云召神枪抖震，开启万人敌特殊称号，腰马合一，撞出来骑兵战法突击的神化版本“踏破连营！”

　　伍天锡左右手变出来两柄短镗，阴阳五行怀抱掌中，刺出“画龙点睛血魂击”！

　　至于贞德本人愈加凶猛，溜金镗演化出神级格斗的解数，又将十字军、力量、活力、神圣防御等十二种辅助光环的威力，都爆发至极点，演化出一面鬼神辟易的无敌金牌。

　　“杨烨小贼，还不镗下受死！”

　　面对如潮的强劲攻势，杨烨回敬以蔑视之笑：“你等杀死鳄鱼王，又引得慧娘伤心流泪，我也不会饶过你们。”

　　言罢，他施展九转元功化身变，将麒麟精血灌注入仙豆，接着撒豆成兵，变出数百个小杨烨来，同时使用各种绝招，与四大战魂见招拆招，争锋相对，展开激烈的战斗。

　　雄阔海等三人都受挫于杨烨的分身战术，顿时受制，只有贞德本体最凶，无敌金牌金光罩落，数个小杨烨被碾成碎渣。

　　贞德得势，抖动溜金镗长驱直入，意在将杨烨本体也敲碎了，但杨烨从容沉稳，摇身一变，背后现出青、黄、赤、白、黑五色，无敌金牌刚要砸落，五色神光朝上一刷，金光遂泥牛如海，堕入其中。

　　九转元功第七转蜕玄变之孔雀变！

　　杨烨参悟到蜕玄神变后，孔雀变化威力更增，若有几分孔雀明王孔宣五色神光、无物不刷的妙用，对于精神力和道术，都远在自己之下的敌人所用的远程、近战兵器，都能瞬间夺取。

　　贞德失去无敌金牌，气势跌落大半，众化身杨烨蜂拥而上，群起而围攻，杨烨本人却是攻敌薄弱，脚踩飘云远烟，倏地踏到荷西所变的伍天锡面前，抖手握出变形金刚世界的大杀器九头蛇重炮。

　　扳机扣响，轰然巨响，饶是受到十倍火力削弱的高科技兵器，照旧有恐怖绝伦的破坏杀伤，伴随着火焰光柱，荷西连同伍天锡之战魂，一炮之下灰飞烟灭，荡然无存，连原子细胞都没留下来半个。

　　“鳄鱼王，我先来为你报仇！”杨烨出言斩钉截铁、杀气腾腾，带着无与伦比的霸道嚣张，毫不掩饰，赤裸裸的侵略如火。

　　普希金、裴多斐，虽与荷西当了多年情敌，但见其这般惨死，不免兔死狐悲，当然他们头脑清醒，明白杨烨难以力敌，应当知难而退，遂暗中传音提醒道：“贞德小姐，这仗没法继续打了，请您快些撤退，留得青山在，不怕没柴烧，让我们为你断后。”

　　贞德惨笑道：“要走你们走！本初已死，我不独活，还是让我来掩护你们……”

　　三人正在对话，却不防杨烨有进化脑域，能够感应到脑电波，就连团队频道，都难逃他的声音侵入：“不用如此麻烦，你们三个人，谁都走不了。”

　　贞德甚为错愕，不知何故，杨烨却早已祭起造化葫芦，葫芦口自行揭开，内有红砂滚滚倾泻而出，上不知天，下不知地，将所有敌人都淹没其内。

　　掠阵的刘慧娘见此情况，欣然笑道：“杨烨，时机成熟，且让我助你一臂之力。”

　　言罢，她将乾元镜、真霸王纹章、浑天棋盘、混元珍珠伞等各种厉害法宝，同时朝空祭起，成为阵眼，配合造化葫芦投放的红砂，让封神年间截教十绝杀阵，重现尘世。

　　杨烨凭着破虚虚空高手的飞行能力，漂浮在高空之上，轻轻将手挥动，早有数把红砂劈头砸落，正好命中普希金、裴多斐，两人遂战魂、肉体分离，伍云召和雄阔海的战魂，被拘禁于天坛，本身圣选者肉身，就直接诛灭。

　　贞德奋力挣扎，但却泥足深陷，难以挣扎，杨烨眼中现出一抹厉色，毫不怜香惜玉，运转九转元功白虎变，就待施展轩辕虎雷罡，轰得这匹大洋马形神俱灭。

　　却在千钧一发的关头，刘慧娘娇喝制止道：“杨烨，暂且慢点动手，这圣女贞德，你杀不得！”


第一百二十八章 虎牢关斗将（一）

　　杨烨听到刘慧娘提醒，遂将仙元运转稍缓，转头询问道：“为何杀不得？贞德这个蠢女人，先在邺城谋害我等，今天又害死鳄鱼王，就算能用将其龙珠复活，可此恨终究难以消除。”

　　刘慧娘道：“不杀此女，主要有两个原因，第一，贞德属于碧霞宫嫡系，系武圣人于和的爱徒，乃是深受通天教主庇佑的圣恩眷顾者，就算折花公子这等胆大妄为的，都不敢对其真正冒犯。杨烨，我们拯救者四面树敌，无天魔祖和太上老君，对我等敌意最盛，而通天教主有教无类，对我们敌意最弱，不值得只为出一口恶气，就彻底得罪掉这尊圣人。”

　　杨烨摇头道：“慧娘，此言差矣，通天教主以前固是有教无类，可自丹瑶获得凤凰力异能之后，碧霞宫反而成了针对我们的急先锋了……”

　　刘慧娘坚持道：“严惩打击，理由应当，斩尽杀绝，却大可不必。况且这个贞德，在造化空间声名极好，绝非恶人，虽对我方居心叵测，却并非造成实质性、不可逆转的损失。你已杀掉了她的圣女三骑士，可算教训，最多再剥夺其所携的战魂和道具，还是留下她一条性命。”

　　杨烨道：“手下留情无妨，就怕我们是农夫遇蛇，以后会自寻烦恼。贞德对袁绍如此痴情，岂会放弃复仇？”

　　刘慧娘盈盈一笑道：“这有什么为难，你不是精通魔幻控制吗？直接清除贞德脑海中关于袁绍的记忆即可……说到底，贞德只是一枚棋子，她自己有什么想法，一点都不重要，关键是我们要向碧霞宫和通天教主表明立场。”

　　杨烨终于被说服，微笑点头道：“还是你这位女诸葛想得周到，一切都听你的安排。”

　　言罢，他转运九转元功神功变化，由白虎变转成为真龙变，却听龙吟咆哮乍起，兴云布雨，烈风袭来，其身躯成了一条三十多米长的金色虬龙，将超血长河斗气作为龙鳞护甲。

　　金色虬龙将龙睛朝下俯视，现出破邪镇魔降鬼之光，贞德受到龙威震慑，只觉天灵盖发热，腾地一声爆响，黑雾冲天而起，宇文成都战魂和她的肉身，就此被迫分离。

　　宇文成都战魂刚一解脱，立刻化作黑光闪电般逃窜，杨烨早有准备，龙爪倏地伸长，挥出青龙星君曾经使用过龙神三式，分别是战龙瀑、亢星裂、翔龙闪，其威势显出神级格斗的底蕴，可谓龙战于野、其血玄黄。

　　砰地连响三声，杨烨的拳速超越凡尘之光，精准命中宇文成都的战魂，每一击都给予最沉重的伤害，打得其一佛出世、二佛升天，就算是鬼魅灵体，也受尽了生不如死、千刀万剐之苦。最终，杨烨揭开造化葫芦，倏地发动牵引之力，收伏了这条战魂。

　　与此同时，刘慧娘晃动乾元镜，金光万丈，将强弩之末的贞德定住，使之动弹不得，接着又指挥小青，祭起碧玉金簪，变成一条软索，将贞德绑得结结实实。

　　贞德受缚后破口大骂：“贱女人，你有胆子就杀了我，只要我今日不死，翌日定会寻你和你的野男人，报此血海深仇。”

　　刘慧娘表情平静泰然，柔声道：“到底杀不杀你，决定权在我，还轮不到你来差遣。”言罢，她玉手舒展，祭起浑天棋盘，兜头罩落，已将贞德囚禁到棋盘世界之中。

　　九天十地辟魔神梭，带有武圣人于和的法术烙印，感应不到临时主人贞德等人的气息，遂化作一团青光，破空飞行而起，杨烨和刘慧娘并不阻拦，任由这件神器自行离去。

　　浑天棋盘小千世界之中，青蛇精小青冷冷阴笑，倏地喷吐一片黑雾，贞德此时深受红砂折磨，功力损失殆尽，难以承受，刚只吸入些许，就昏迷不醒了。

　　贞德昏迷之后，小青便扑将上来进行搜身，先摘下其左臂部位的圣选者腕表，又将她身上的全部衣物都脱剥干净，露出粉妆玉砌、健美匀称的胴体。

　　白花花的美体一出现，小青双眸顿时绽放绿芒，整个心思，都开始活络起来。这丫头有着百合前科，曾倾慕过白蛇娘子白素贞，如今见到难得的美景，顿时按捺不住，开始放肆猖狂。

　　当刘慧娘进来之时，小青抱着昏迷的贞德正在翻滚，遂赶忙出言喝止道：“小青，都什么时候？你还要顽皮？”

　　小青不敢违逆，满怀失望起身，取些衣物，重新给贞德穿戴起来，又将缴获过来的圣选者腕表等物，都交付给主人刘慧娘。

　　刘慧娘打开腕表，认真清点，发现这位碧霞宫女斗神家底丰厚，各种特殊兵器、铠甲、丹药、卷轴、道具都应有尽有，颇有些功能独特，见所未见，闻所未闻，当即纳为己有。

　　其中价值最高的是一个银瓶，正是贞德用来容载众隋唐好汉战魂鬼物的小千世界。刘慧娘刚握着银瓶，立刻从中感受到一股令人窒息的恐怖压力，凭着她渡过三次天劫元婴境炼气士的修为，都难以抵御。

　　正当刘慧娘进退两难之时，杨烨镇压了宇文成都的战魂，刚好及时赶到，发现战魂银瓶有诡异，遂瞬发超血长河，倏地一指电光般点出，放出浩荡磅礴的实质拳意轰然喷涌，强势碾压，终将这股由神秘战魂所释放的令人窒息的恐怖魔力控制。

　　刘慧娘微微喘气后缓缓颌首道：“真没想到，这个贞德还藏着厉害底牌没得及用，亏得你先发制人，若让她放出来这条战魂，今天的战斗，就会更加麻烦了。”

　　杨烨点头道：“嗯，这条战魂战斗力非同小可，比项羽和宇文成都两人本领都强，适才元龟推算结果，我已知其真实身份。”

　　刘慧娘慵懒一笑，风情万种，淡淡倦倦地道：“还需去推算吗？我闭着眼睛，都能猜到他到底是个什么人。”

　　“好了，好了，知道你是女诸葛，未必先知，神机妙算。既然你知道这个战魂麻烦，你还是交给我来处置吧，将它放在你的浑天棋盘内，一点也不安全。”

　　杨烨不敢有半分怠慢，将这只银瓶取至造化葫芦中的天坛里收藏，并派遣小易、大白和幻影三大高手，严加盯防，比管控宇文成都的战魂，还要愈加仔细。

　　解决完这些事情，又分配了贞德圣选者腕表中的其他道具。接下来，就需处理贞德本人的问题。

　　昏迷之中的贞德，对于各种特殊技能的抵御概率，都被锁定于零的状态，杨烨施展魔幻控制，一举成功，以神魂元婴之体，侵入其思维之中，游历观摩其圣女贞德出生至今经历过的全部喜怒哀乐。

　　杨烨具有三级进化脑域，思维速度快逾常人无数倍，因此他侵入贞德记忆之后，其搜索进度快得不可思议，几乎看完整贞德每一次执行造化空间任务的过程。

　　贞德实力虽不及杨烨，但好歹也是一位标准的斗神，她的冒险经历和晋级过程，对于杨烨的修行，仍有许多值得借鉴的经验。

　　须臾，杨烨寻到了贞德被派遣要阻挠杨烨晋升斗神，和清除凌曌凤凰力异能这两大圣人任务的具体内容，以及她进入三国世界，和袁绍展开一段刻骨铭心痴恋的深刻记忆。

　　“忽地顿开金锁，这里扯断玉锁，让你今日方知我是我。”

　　杨烨朗笑一声，将魔幻控制全功率爆发，倏地掌心数缕光芒闪耀，犹如进行了一场彻底的清扫，把贞德记忆之中这两部分记忆内容，都给迅速磨灭了个干净。

　　为确保万无一失，出招之时，杨烨还将自己初领悟的毁灭规则灌注其中，如此一来，就算贞德回到造化空间后，请得通天教主亲自帮忙，当也无法重新寻回这些失去的记忆。

　　杨烨到底仁慈善良，尽管他对于贞德的敌意和报复心甚重，若非刘慧娘研判形势、在旁求情，早将此女严惩斩杀，直接祭祀空间以剥夺神元。不过当他无意窥见贞德承受折花公子百般淫辱的惨痛记忆之时，心底柔软遂受触动，竟然使用麒麟血脉祥瑞之术，助其洗涤掉脑海深处的魔障与阴影。

　　折花公子当年十分阴毒，虽畏惧通天教主和武圣人于和，不敢真正侵犯、伤害贞德，但却极其妒忌其超群天赋，深怕贞德不断发展强大，将来会成为折花在太皇天的竞争对手，遂使用下流淫毒手段，百般调教、羞辱，坏了贞德的心境，使之灵台蒙尘，按照正常发展，将永无机会飞升太皇天。

　　此番却是因祸得福，受到了杨烨麒麟祥瑞术的帮助，贞德灵台污垢祛除，重新恢复西区斗神强者的超群天赋，今后修炼将再无险恶阻滞，有希望臻至更高明的境界。

　　完成了这些举动，杨烨取出太空桥，注入法力，凭空打开了从三国世界通向造化空间的通道，接着又取一张咫尺天涯贴在贞德额头。杨烨亲自银钩铁画，手书上三个大字“碧霞宫”。

　　“这次看托尼·史塔克的情份，又有慧娘求情，我就暂且留你一命，希望你回到空间后，休要继续再胸大无脑了。”

　　诸事完毕，杨烨还收敛到鳄鱼王的真灵，将其也收留到造化葫芦小千世界之中，只等时机成熟，便使用龙珠召唤神龙，将其重新复活。

　　毕竟三国争霸任务刚刚开场，更凶险的战斗还在后面，本方阵营的战友同伴，难免还会有人牺牲；而龙珠使用次数有限，必须让有限的复活机会，用在最关键的时刻——所以只能辛苦鳄鱼王的真灵，要暂时等待。

　　千里之外，遥远之处，延津诸侯联军早已紧急行军，以曹操为首，星夜行兵直取虎牢关，武圣人于和、维娜斯夫人并辔行于队列之后。

　　于和乍然心血来潮，遂定睛抬头观瞧，早有九天十地辟魔神梭飕地盘旋掠过，缩小后自行回归其掌心之中。维纳斯夫人在旁看见，顿时心如死灰，忍不住眼眶湿润，兔死狐悲道：

　　“老师，贞德小姐……她是不是……回不来啦？”


第一百二十九章 虎牢关斗将（二）

　　于和沉声答道：“是的，辟魔神梭回来，就代表着贞德的失败。她并没有救成袁绍，并且我已感受不到她在本世界，还有任何一点的气息……”

　　维纳斯夫人涩声道：“难道贞德小姐她已经死了？”

　　于和摇头道：“不，我有一种奇怪的感觉，贞德她一定还没有死。杨烨这人，虽与碧霞宫立场对立，但未必会赶尽杀绝。”

　　维纳斯夫人冷笑道：“老师，并非我泼你冷水，你对杨烨这人不了解。此人乃是华夏古侠士的习性，慷慨豪烈，行事果决，爱憎分明，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。贞德数次谋害，早已触犯其逆鳞，如被击败、又未得逃生，则必遭其毒手。”

　　于和微微一笑道：“杨烨的性格，我岂会不知？可贞德确有生机，并未遇难，原因在于，她和以前杨烨对付过的敌人性质。你不说了吗？杨烨爱憎分明，他不愿放过一个坏人，但却不会随意错杀一个好人。哪怕是犯过错的好人、冒犯于他的好人，与他们立场完全对立的好人。相信我，他将来不会是我碧霞宫的死敌。”

　　正在说话之间，有大将于禁快马来报：“于先生，我军前锋已至虎牢关，正与杨烨的军队在关前对峙。”

　　于和“哦”了一声，转头对维纳斯夫人说道：“我们还是先去观战，虎牢关能否攻取，对于本次任务成败至关重要。”

　　此时此刻，虎牢关两军阵前，曹操军团引兵先到，凌瞾带精锐骑兵白马义从三千、精锐步兵陷阵营三千、精锐弩兵先登营三千，更有一千名使用过化形丹的强兽人，威风凛凛、杀气腾腾，列成九宫五行阵法。

　　曹操勒马看得分明，却见黄忠挺着象鼻金背刀，身穿龙鳞宝铠，头戴紫金盔，弓箭随身，坐下骑一匹皇室私藏的汗血宝马，名唤爪黄飞电，姿容仿佛天神下凡，在阵前耀武扬威溺战。

　　“诸位将军，谁来抢夺头功？”曹操遂环顾左右。

　　荀攸忙谏言道：“明公不可轻敌，此人名叫黄忠，本为后军校尉刘表麾下牙将，后受杨烨重用，封作温侯，拜为上将，具有万夫莫敌之勇。”

　　曹洪闻言大怒道：“公达，休要长他人志气，灭自家威风，区区无名鼠辈，有甚本领，待我出阵杀之。”

　　言罢，曹洪拨马而出，黄忠舞刀应战，两马相交，战无数合，曹洪就觉力怯，卖个破绽，回马便走，黄忠紧追不舍，直撞进本阵而来。

　　“愚蠢的匹夫，你是自己取死！”曹洪见黄忠追赶，心中窃喜，操弓在手，回转身形，飕地就是一发冷箭，用得招式颇有门道，乃是春秋战国年间神箭手养由基流传下来的“追风神箭”。

　　弓开如满月，箭走如霹雳，弓弦震动，勾魂夺魄，但黄忠面临险境，轻蔑一笑，口中冷哼道：“米粒之珠，也放华彩。”随手一绰，以快制快，呈现怀中抱月之势，早将曹洪那支箭握在手中。

　　曹洪一箭不中，二箭再出，使出连珠箭的本领，黄忠舞动大刀，刀光璀璨，化出虚幻人形纵马突击，将后续箭矢扫荡成渣。

　　连番受挫，曹洪终于士气尽丧，诈败变成了真败，但黄忠岂容到手的猎物脱走，遂高喝道：“匹夫，有理不回非仁义，你也吃我黄将军一箭。”

　　黄忠开弓，惊鬼泣神，瞬间威慑全场，施展神级弓箭专精，箭术造诣之深，更胜过女飞卫陈丽卿、精灵王子莱格拉斯等人，首发命中，无视距离，噗嗤一声脆响，曹洪心窝穿透，吐血坠马而死。

　　“哎呀，痛杀我也……”曹操见曹洪战死，心如刀割，掀起雷霆震怒，“何人去为子廉报仇？”

　　夏侯惇挺鹰眼金槊出阵，黄忠横刀跃马，目光如瞬电，睥睨众生，藐视而笑：“又来一个不经厮杀的。”

　　言罢，黄忠刷刷刷象鼻刀快速抢攻，夏侯惇的金槊，具有疾风攻击的特效，能提升武将的攻击速度，可在黄汉升的快刀面前，疾风变成慢雨，斗不十多回合，就只能遮拦招架。

　　“黄忠非一人能胜！”又是熟悉情报的荀攸出现提醒，这次损失了爱将曹洪的曹操却不敢继续托大，扭头吩咐自家另一员勇将夏侯渊道，“妙才，你去助元让一臂之力！”

　　夏侯渊当即应允，挺起长矛、背着弓箭而出，协助夏侯惇来夹攻黄忠；曹军众将之中，无论比兵法，还是比武艺，夏侯渊都是个中翘楚之一，尤其是他马上的“强袭”绝活，速度更胜笑傲江湖世界东方不败的葵花迷影。

　　三将纵马来往闪电般交锋，又过二十回合，夏侯渊抖擞神威，赫然发动武将技“神火旋张”，身躯之外环绕出四条火龙，劈头盖脑炽烈燃烧起来，仿佛火炼长鞭，带着绝杀之威。

　　眼瞅火蛇夺面，黄忠凌空跃起，弃刀用箭，虎筋弓砰地震动，霎时之间，天上地下、四面八方，到处都现如似飞蝗般的箭雨——正是黄忠的独门特殊战法“散箭射击！”

　　箭雨落下，火蛇迅速覆灭，夏侯惇、夏侯渊一齐大惊失色，只能各舞兵器招架抵御，局面异常危险，旁边掠阵的曹操，更是焦急高喝道：“众位将军，元让、妙才有危险，都随我全军出击，前去救人。”

　　荀攸赶忙制止道：“明公不可，虎牢关战场最奇，似有光武帝时流传的传说，但凡攻关，必须先单对单斗将，斗将决胜之后，方可混战。若有违反此规者，必受天谴，而遭遇惨败。”

　　曹操急匆匆地道：“岂有此理，难道我们就只能眼睁睁看着元让和妙才被杀……”话音尚未落尽，背后响起一声堪比雄狮怒吼般的咆哮，声音掀起巨浪风暴，直冲前场，竟然将散箭飞蝗之雨，撞落了许多。

　　“明公勿虑，且看许某出阵！”

　　曹操询声望去，只见后阵风驰电掣步行飞奔来一人，身高八尺开外、腰大十围，相貌雄毅，勇猛绝人、双手抱着一柄磨盘大的八角金刚锤，正是好一条虎贲之士。

　　曹操看到此人出现，忍不住开口哈哈大笑道：“仲康已到，吾再无忧虑。”

　　对阵黄忠亦是回马收刀戒备，满脸都是警惕之意，他经验老到，感应判断能力超群，瞬间便判明，面前新来的敌人，绝非等闲之辈。

　　黄忠视夏侯兄弟如无物，飕飕数刀，将他们逼退，运转丹田之气呼喝道：“来将何人，还不通名报姓？”

　　那壮士把八角锤，往地上重重撞击，声如惊雷、叱咤风云地吼道：“某家谯县许仲康是也！”

　　许仲康，自然就是鼎鼎大名的三国曹魏第一猛将，人称“虎痴”，勇武足可与张飞、马超相伯仲，超越云台名将马武、岑彭，恰好是黄忠的对手。

　　黄忠深吸一口短气，升腾起无双斗气，纵马突击冲锋，倏地洒出匹练银虹般的刀光，许褚不动如山，举动八角锤，朝空盘旋抖动，霎时显出斑斓猛虎张牙舞爪之形，接着两人步马相迎，火星四射，杀气汹涌，棋逢对手，将遇良才，展开鏖战拼斗。

　　夏侯惇、夏侯渊本待助战，但被黄忠、许褚斗气余波一撞，顿时人仰马翻，根本参合不进两大绝顶高手溺战的核心。

　　荀攸看出他们尴尬，进退维谷，遂施展军师技“地理”，用出其中“缩地挪移”的手段，一道光华彩虹撂过，已将夏侯惇、夏侯渊两人，都引渡回归到本阵。

　　天下武学，无快不破，许褚和黄忠的武技，都将快字诀窍运用到极致，顷刻之间，两人过招交锋已过八十回合。许褚心中焦躁，求胜心切，终于拿出平生所学最强的绝活。

　　“山摇地动！”许褚将八角锤猛烈捶地，顿时荡起地震践踏般的能量波，观战的颇有几位造化殿圣选者们，看后都吓得小脸煞白：乖乖好家伙，这道地震波，都比得上史诗战场魔兽争霸中的牛头酋长的大地粉碎了。

　　隆隆的震撼狂澜般涌近，黄忠长啸一声，飞身跃起，弓弦拉开，早有一股神秘内劲注入箭枝，砰地张开爆射。

　　一箭定江山，弓开鬼神惊！

　　神级箭术，自然例无虚发，许褚胸膛上中箭，开出血花，内劲一时难以为继，山摇地动的风暴遂暂时平歇。

　　本阵主帅凌瞾见着黄忠如此神奇的一箭，明眸中跳跃出诧异的火花，马云鹭的记忆瞬间觉醒，心中暗忖道：黄忠射箭时所用的内劲，分明正是扶风马家失传多年的“老当益壮神功。”

　　这个黄忠，到底和伏波将军马援有何联系？

　　凌瞾思绪万千之时，许褚发出野兽般的嘶吼，刺啦扯开自己的上衣，露出赤裸强壮的身躯，又血淋淋拔出插在胸膛上的箭矢，须臾，箭创伤痕迎风愈合，完好如初。

　　“黄汉升，某家不杀你这条老狗，誓不回师。”虎痴许褚一边咆哮，一边抱起八角锤，以声壮胆，再次卷土重来，其攻势变得更加猛烈。

　　裸衣：三国世界专属特殊技能，为虎痴许褚独有，以主动放弃防具作为代价，临时额外提升力量十倍，攻击、敏捷、破坏力增加五成，出招必然为暴击效果，高几率击碎敌人的兵器。

　　许褚开出裸衣特技，越战越勇，一力降十会，自与黄忠交手以来，破天荒第一次占据到上风，又斗数合，黄忠的虎口丝丝渗血，象鼻刀刃上也出现细微的缺口。

　　虎牢关上马超、庞德、颜良、文丑等大将，见黄忠战局不利，都来向凌瞾请战，凌瞾却待说话，旁边却有一位文弱白衣书生摇着军扇而笑。

　　“诸位不必多虑，温侯我军栋梁，勇武绝伦，除非敌军出动吕布，方可堪舆一战，余者皆是插标卖首，不足挂齿。”


第一百三十章 虎牢关斗将（三）

　　口出狂言者，并非旁人，正是赢得邺城儒学经典辩论，由汉灵帝亲自提拔的寒门士子，曾在常山力挫黑山军的颍川郭嘉、郭奉孝！

　　常山大战之后，杨烨暗中指示汉灵帝化身，对郭嘉厚赏重用，破格提拔，官拜司徒之职，并派遣至虎牢关，为主将凌瞾、马超，充作临时行军参谋。

　　虎牢关上得到郭嘉的谋略相助，刘慧娘才敢放心脱身，大胆在汜水关布阵设局，歼灭袁绍部队，击败圣女贞德。

　　郭嘉在三国原著剧情中，最引人赞许的本领是精准的预判能力，比如官渡十胜十败论，提前预言孙策被刺，遗计定辽东等，此次他又对黄忠的武力，表示出看似盲目的绝对信心。

　　文无第一、武无第二，颜良、文丑、马超等人听到郭嘉之言，心中都尽皆不悦，因为虎痴许褚的实力，绝不比他们差多少，就算换他们出战，最多只和许褚打个平手，黄忠若真得比许褚强，那就是比他们也强。

　　马超年少气盛，并不服气，口里冷哼却待出言讥讽，猛然却见黄忠徒然高举象鼻刀，身上的无双斗气，瞬间炽烈了近乎十倍。

　　“竟然会是界王拳！”凌曌头一个惊呼出声，“这个黄忠，到底藏了多少秘密？老当益壮神功暂且不论，居然连七龙珠世界的魔幻武技都会使用。”

　　不仅是界王拳，而且还是整整十倍威力的界王拳，完全可以抵消掉许褚裸衣特技的属性增强，而且没有负面作用，强化持续时间更长，还具有更好的稳定性。

　　凌曌立刻就猜到，这定是杨烨预留下来的防备后手，除了造化葫芦中的“精神与时间”特训室，也没有谁，可以让三国武将掌握七龙珠里的界王拳。

　　转瞬，黄忠就扭转局面，反败为胜，又战到十多回，使发掌中刀，寒光掠过，砍断了许褚的手腕，虎痴单手难以握锤，只得丢弃兵器大败而走。

　　许褚败退，正好将后脑对着黄忠，黄忠毫不心慈手软，摘下虎筋弓，搭上雕翎箭，就待要震弦开弓，荀攸见势不妙，连忙使出军师技“地理”急救，一指点落、制造出地形障碍，让黄忠和许褚之间的地块，霎时高高隆起，变成一块巨型的盾牌。

　　黄忠不为所动，从容开弓，只听砰地巨响，荀攸制造出来的障碍，霎时被震得土崩瓦解，雕翎箭气势不衰，仍旧向前奔射，但只吃障碍阻了区区数秒，“地理”军师技第二变化已然发动。

　　异位，军师技地理的第二种变化，主动使用后，可以在百丈范围内，任意挪移交换我军、友军任何人的具体位置。

　　神级弓箭专精先手攻击，无视距离，然而例无虚发，雕翎箭贯穿人体，迅速夺走了一条性命——但是殒命的却并非曹军第一大将虎痴许褚，而是一个异常普通的步兵汉子。

　　原来就在千钧一发的关头，荀攸以军师技异位，交换了许褚和一名普通小卒的位置，让这最基层最普通的步兵，代替了许褚去死，去挨黄忠的神箭。

　　荀攸的计划成功，许褚得救回归本阵，恰好正逢于和、维娜斯夫人等碧霞宫圣选者赶到虎牢关，当即使用造化殿出品的残肢再生的灵药，协助虎痴恢复健康。

　　曹操连输数阵，尤其损失了胞弟曹洪，心中愤懑，就来怂恿于和等圣选者出阵，可武圣人于和另有异样心思，不肯轻易出战，遂轻轻摇头道：“孟德，敌军连胜，锐气正盛，我军难以正面直挫其锋；若勉强为之，必杀敌一万，自损八千……”

　　“还请于先生指教。”曹操何等人物，智计百出，乃是当代孙吴，立刻听出其中言外之意。

　　于和笑道：“探马来报，中军董征西的部队将至，他麾下有人中吕布号称天下无敌，却不妨让他和黄忠对决高下。至于曹子廉之仇，我们君子报仇，十年不晚！”

　　曹操闻言连连点头，当场挥手下令，吩咐鸣金收兵，虎牢关第一场斗将，就此暂告一段落。结果黄忠大显武名，赫扬天下。

　　暂且按下两家罢兵不提，回头却说杨烨、刘慧娘，赶上先行撤离的陈丽卿、凯兰崔尔所统领的并州军，共同奔赴虎牢关战场。

　　杨烨使用至尊魔戒，转化豪夺至袁绍处的麒麟之血，其造化灵体积累底蕴更厚，两大天赋“祥瑞”和“不坏之身”的效果更强，九转元功第七转蜕玄变的境界，得到了巩固，但最厉害的收获，却是天子皇气圣者仁心，对于各种剧情人物附加的额外好感度，得到大幅度的提高。

　　袁氏家族“四世三公”的祖传气运，都被转移到杨烨身上，凭着元龟变化推算玄机，进化脑域感应脑电波思绪，杨烨能很清晰地了解到：自己统治下的军队、官吏和百姓，其忠诚度获得了显著提升，不仅只是北疆之地，就连雒阳、冀州、并州、荆州等地，也都出现了民心尽掌、军心尽握的可喜局面。

　　麒麟，是位居中央、代表土德的瑞兽，杨烨获得其血脉越多越浑厚，就越是得到三国剧情世界本源意识的亲睐，成为真正的天命之子。

　　当然，天命之子的祥瑞再强、运气再好，如果没有足够的力量支撑，却也并无用处。四区斗神圣选者的联合讨伐即将到来，杨烨必须要想尽一切，来提升本方战友们的实力。

　　有鉴于此，杨烨请张辽、徐晃、麴义等人主管军队，邀请刘慧娘、陈丽卿、凯兰崔尔、关胜、林冲、鲁智深、武松等亲信将领，都进入造化葫芦小千世界，共同来分享击败袁绍、贞德之后的胜利果实。

　　拘禁在天坛中的数位隋唐武将战魂，如雄阔海、伍云召、伍天锡、魏文通、新文礼，都被幻影、小易三人联手分别击败，将其真灵祭祀造化空间。唯有宇文成都凶悍霸道，暂时难以献祭，仍囚在阶下。

　　祭祀收获是五颗血灵珠，召唤武将专用，用后可获战魂神功。

　　杨烨遂作出安排，将雄阔海的血灵珠，送给另一位打虎英雄武松；伍云召的血灵珠，配给豹子头林冲；伍天锡的血灵珠，赠给花和尚鲁智深；魏文通的血灵珠，只能送给用大刀的关胜。八马将新文礼的血灵珠，别人使用都不契合，最后居然归到一丈青扈三娘手中。

　　扈三娘的本领，原在天罡印召唤武将中，处于中下游的位置，但此刻获得了新文礼血灵珠，顿时咸鱼翻身，实力排名突飞猛进，将秦明、呼延灼、縻貹、袁朗、杨志等虎将，都给碾压了过去。

　　宇文成都战魂，本来还在阶下猖狂，可看到杨烨见来，顿时吓得魂飞魄散，居然不顾面皮，连连悲泣求饶，杨烨毫不怜悯，施展九转元功白虎变，迎面一击轩辕虎雷罡，炸得这厮外焦里嫩，接着再用冥剑鬼门关演化万剑诀，万剑穿刺连续蹂躏。

　　须臾，曾号称无敌的天宝将军宇文成都，霸道气焰全消，奄奄一息挣扎匍匐，杨烨摇身一变，化出法天相地之身，伸出巨掌将其抓到掌心，猛然抖擞神力，霎时啜成一个肉球。

　　与此同时，T1000小易以精神力联络天坛，启动祭祀造化空间的仪式，豁地凭空升起一座辉煌豪奢的祭台。杨烨闪身而上，将肉球战魂宇文成都，放下祭台，瞬间引发出天地感应。

　　“啊……啊……”宇文成都连发野兽般的嘶吼，所有的意识都被祭坛吞噬，转化成为精元能量，反馈给造化空间。而杨烨通过祭祀交换所得的奖品，也是一枚血灵珠，用后可获得宇文成都的武学经验和部分力量，使用范围更广，不仅局限于召唤武将使用，追随者也能使用。

　　“哎，可惜还是不能给拯救者使用。”杨烨看完血灵珠的说明后，默默叹了口气。他本来期望将血灵珠给凌曌使用，若将宇文成都之力和超人血脉强强联合，翌日虎牢关斗将的胜率，则必获提升。

　　万般无奈之后，只好退而求其次，宇文成都的血灵珠，分配给陈丽卿使用，毕竟杨烨的追随者之中，就只有女飞卫是武道强化，勉强可以承受宇文成都血灵珠的霸道威力。

　　当然，陈丽卿功力不及凌曌，吸收宇文成都血灵珠存在危险，稍有不慎，下场便是爆体身亡，但幸亏有杨烨护法，靠着玄女天书双修术的妙用，由斗战铸鼎诀再次建功，两人便在生命的大和谐过程中，完成阴阳调和，以龙麟精元滋补元神，成功渡过无数凶险，循环周天，大功告成。

　　若是完整状态之下的宇文成都，其战斗力无限接近霸王项羽，陈丽卿吸收得此人的血灵珠，顿时一步登天，脱胎换骨，武学境界直达破碎虚空。至此，陈丽卿的综合实力，一下子超越了凯兰崔尔、刘慧娘、关羽、张飞、黄忠等人，凌曌若不爆发凤凰力超级异能，也难讨到半分便宜。

　　血灵珠一一花落各家，可连场战斗积累下来的战利品，仍有不少，尚需认真分配。

　　刘慧娘先拿走了夺自于黑山军首领张燕处的龙盘虎踞鹿网阵图。此阵图源于佛门，独具特色奥妙，实战威力甚强。刘慧娘将此阵图融入浑天棋盘，将青龙、猛虎和梅花鹿改造成棋盘阵的护阵神兽。

　　然后是杀死袁绍的两件收益——神器风神盾和无双神兵思召剑。思召剑本被杨烨豪气神剑斩断，但战后被搜取来断刃，增加星辰铁等优质材料，由杨烨亲自以南游记中记载炼器术，在紫金八卦炼丹炉中重炼修复完毕。

　　风神盾蕴藏风魔飞廉的法力，最是适合精通三昧神风的精灵女王凯兰崔尔，而思召剑锋利坚韧，可以容纳神符之语，刘慧娘所用的战争号召，剑器质量寻常，遂果断鸟枪换炮，取出神符，重新镶嵌入思召剑，当成新的主战武器。

　　接着，杨烨又取出几件待分配战利品放下，结果刘慧娘、陈丽卿、凯兰崔尔等众美女们看到皆脸色大变，连连摆手、纷纷娇嗔道：“杨烨，这般血淋淋的东西，我们都不要！”


第一百三十一章 虎牢关斗将（四）

　　这轮被杨烨取出来待分配的战利品，委实比较血腥，乃是两条独立分离的胳膊。当然并非是寻常胳膊，正是击杀西凉猛将阎行的收获，出自于四大名捕世界的名捕铁游夏的铁手，以及出自风云世界的步惊云的麒麟臂。

　　铁手：可更换型特殊器官，S级评价，蕴藏有豪侠英雄之血，整条胳膊刀枪不入、万毒不侵，免疫无双神兵，硬可劈山断石，拥有扛鼎之力，徒手攻击时额外增加攻击杀伤力50%。

　　麒麟臂：可更换型特殊器官，双S级评价，火麒麟暴孽之血幻化而成，整条手臂攻防兼备，既有超凡力量，又水火不侵，兵刃难伤，免疫神器攻击，徒手攻击时可降低敌人50%的攻击速度，并附加灼伤特殊效果。

　　美女们看到这条手臂的敏感表现，并未出乎杨烨的意料，他倒也从没想过，要她们使用如此这般粗汉专属装备，遂转头询问众梁山好汉道：“众家兄弟，你们有人想用这两条胳膊吗？”

　　鲁智深、武松、关胜、林冲、扈三娘这些已获血灵珠的，自然不好意识开口，但是没有分配到奖励之人，如縻貹、袁朗、凌振等，竟也对这两条胳膊毫无兴趣，各自出言推辞道：

　　“杨烨哥哥，多谢你的好意，我们总是觉得，胳膊还是自己原装的好用……”

　　杨烨恍然大悟，感情好汉们记住阎行斩手的实例，认为不废胳膊，便用不得这两件神臂，遂赶忙出言解释道：

　　“兄弟们休要顾虑，若你们看中这两条神臂，有我九转元功相助，无须自残四肢，当也能掌握神臂的特殊力量。”

　　縻貹、袁朗互相对视一眼，然后躬身对杨烨做个稽首：“哥哥，我们读书少，你不要骗我们，这两条胳膊，请您还是留给别人用罢。咱们总觉得怕怕的……”

　　杨烨连番劝说，只是梁山好汉们谁也不听，这两条罕见的强力道具，怎样都推销不出去。

　　小青在旁失笑道：“主公，可惜我用过了神锻化形丹，若我还是蛇妖之身，倒是不介意自残胳膊，换上一双厉害道具。”

　　最终杨烨赌气道：“好了，好了，既然都没人要，就我自己来收拾垃圾，这两条胳膊，现在归我所有了。”

　　言罢，杨烨双手合成花蔓状，猛然前推，白光乍现，却正是九转元功蜕玄变，转化五行属性，改变物质结构，铁手和麒麟臂被这白光一照，瞬间倏地化开，变成为赤色血肉和黄金色骨髓，自行飞翔而起。

　　顷刻，这些赤血和黄金骨髓，都被吸附到杨烨的一双臂膀上。杨烨随即发动斗神技豪夺，疯狂攫取起铁手和麒麟臂最为精粹的力量，将其纳为己用。

　　大约半盏茶的功夫过去，杨烨一双手臂上赤血金髓，都尽数化去，名捕铁手和麒麟臂的精华功能，都被他全部掌握。

　　杨烨修炼九转元功，精通五行金玉之变，身躯本就刀枪不入，就是对付不了无双神兵和神器。此番强化吸收之后，一双手臂兼具铁手和麒麟臂的所有特效，无惧无双神兵攻击，也不再怕神器的伤害。

　　杨烨炼化两条神臂之时，刘慧娘她们就开始分配起圣女贞德的东西。当天小青的搜查非常彻底，不仅洗劫了贞德圣选者腕表中所有的珍藏，就连其内外衣裤都给脱剥了干净。

　　最终她们将贞德送走前，给其换上的衣裤，皆是三国出品的普通衣物，没有一样是造化空间的强化装备。

　　贞德作为碧霞宫的女斗神，财大气粗，底蕴深厚，仅仅其中一张造化币的金卡，便足有上千万的财富，当年杨烨在奉天城遇过的人渣诚，自号富可敌国，但和贞德比较，就是乡村土豪和大资本家间的差距。

　　除了已被杨烨取走的战魂银瓶，贞德其他所用的装备，没有一件是双A级评价以下的，骑士长枪、骑士铠甲、骑士盾牌，还有不少女用戒指、项链，刘慧娘将其分别赠送给小青、縻貹、袁朗等人，由于最好的火尖枪、黄金铠、鹤羽披风等宝物，都已易主，却并没有适合刘慧娘等重将使用之物。

　　除此之外，贞德收藏之中，有三件东西最要紧的东西，尚暂时无法予以分配。

　　首先是一张出自于暗黑破坏神世界的双S级评价职业转职卷轴，使用后可获得特殊职业“圣骑士”，转职者还可以直接学会“神圣之盾”、“祝福之锤”、“天堂之拳”等多种职业特技。但使用条件异常苛刻，规定无职业女性专用，要盖世天才以上的资质，若要使用剧情扭转度强练，则要花费整整一万点。

　　算来算去，就只有凌曌和貂蝉可用此物，但两人却不在此处。

　　其次是一枚神级评价的血统珠，使用后可拥有阿萨神族的血统，获得漫威世界超级英雄雷神索尔的能力，从此拥有超群的力量、耐力、反应和感官，刀枪不入，能在真空状态中高速飞行，有机会掌控传说中的神器雷神之锤。

　　雷神珠异常厉害，堪比凌曌曾获得的超人血统，其使用条件甚为苛刻，必须得是相性为正义阵营的西区男性人族，且对力量属性要求极高。难怪贞德获得此宝，自己却无法使用，若她获得雷神血统，则邺城、汜水关等几处激战，将会更加的凶险。

　　所有追随杨烨的战友，哪怕算上没有进入三国、留在乐天岛上的猎杀者同盟的伙伴们，也没有任何一个人，能满足雷神珠的使用条件。因此，刘慧娘只得暂时收藏此宝，希望以后能寻个机会，拍卖出个高价。

　　最后一件道具更加珍贵，但却也更加麻烦，乃是天主圣人通天教主亲笔所书的圣人符诏，名为赏善罚恶符，具有圣人一击的至高法力，能将任何敌人都直接发配进入六道轮回。其最大使用上限为一次。宝月楼之战时，维纳斯夫人就是使用赏善罚恶符，将畜生道诅咒施加于杨烨，使之变成为一头小绵羊。

　　圣人符诏，对于普通圣选者来说，当然是好东西；可杨烨、凌曌却都是拯救者，天坛祭祀造化空间，和造化小儿、女娲娘娘等编外圣人为伍，本为异端之人，深受四区圣人忌讳，因此就算获得圣人符诏，也无法发挥其效力，等于白纸一张；留在身边，还有被圣人麾下的斗神算计陷害的危险。

　　但杨烨和刘慧娘，却也不敢冒险去损毁或遗弃圣人符诏，只能暂且冒着危险收藏——车到山前必有路，如此圣选者梦寐以求的至宝，终归会有好的销路。

　　兵行迅速，来去如风，当杨烨、刘慧娘他们完成战利品分配，并州军已然行军到达了虎牢关，凌曌、貂蝉、马超、黄忠等人，遂都到关外迎接。

　　战友相见，分外亲热，尤其凌曌，看到杨烨到来，本军终于有了主心骨，感觉如释重负，将满身包袱都给卸掉。毕竟，对阵奸雄曹操与武圣人于和，绝非轻松之事。虎牢关斗将，更是异常凶险。

　　杨烨询问战况，旁有郭嘉上前解答道：“丞相，我军与曹操已战过数场。首战是黄忠将军斩杀曹洪，又斗败了夏侯惇、夏侯渊和许褚三将，获得全胜。但后来敌军来了后援，董卓、王匡、张邈、陶谦、孔佃、乔瑁、刘岱、张杨八镇诸侯齐至，用吕布为先锋，声势浩大。出于谨慎，是在下谏言凌元帅，暂时挂出免战牌，静候丞相到来。”

　　“折花公子实力深不可测，吕布更是勇武绝伦，奉孝此举，真乃老成持重之谋。若是我军主力未到，提前与诸侯联军决战，断然是败多胜少。”杨烨沉吟片刻，点头嘉许。

　　正在这时，黄忠抢班而出请战道：“吕奉先虽名声显赫，但某家却并不畏惧于他。如今丞相援军已至，我军士气正盛，求情丞相恩准，就摘下免战牌，容黄某再夺新功。”

　　杨烨闻言哈哈大笑道：“汉升将军既有报国之心，我杨烨岂能辜负，众将士，且都随我开关迎战。”

　　军令如山，层层响应，虎牢关轰地一声炮响，吊桥拉起，关门打开，高悬的免战牌被揭下，一群虎贲猛士涌将出来，井然有序，倏地摆开九宫八卦五方队伍。

　　黄忠跃马横刀而出，左有颜良、右有文丑，朗声高喝溺战：“呔，吕布小儿，还不出来受死！”

　　此时诸侯联军巡营的是上党太守张杨，和徐州太守陶谦，见敌军蜂拥而至，一边组织拦截迎击，一边飞马汇报主将折花公子和曹操。

　　张杨和吕布关系最好，听见黄忠的辱骂，不由大怒，当下吩咐麾下大将穆顺道：“你去斩了这匹夫的头。”

　　穆顺不知高低，欣然领命，提着钢枪出马出战。黄忠却待上阵，旁有颜良道：“汉升将军，杀鸡焉用牛刀，这个杂鱼交给我来收拾。”

　　言罢，颜良升起无双斗气，提刀抢身而迎，倏地寒芒掠过，却正是拿手绝技“阴阳劫相刀”，穆顺措手不及，被刀光一现，胜负立分，咔嚓作响，连人带马，拦腰斩成两断。

　　穆顺一死，颜良跃马横刀，直冲过来，杀得张杨军大败，四散奔逃。陶谦唯恐被颜良冲动阵角，赶紧吩咐麾下精锐部队丹阳兵出战，领军头目乃是汝南人曹豹。

　　文丑唯恐颜良吃亏，绰着狼牙杵臼枪出阵，亲来迎击曹豹。

　　曹豹遂与文丑交锋，他的武艺未必强过穆顺，但文丑却比颜良更加厉害，所以两人过招仅过了四五个回合，文丑奋起神威，使出豪烈旋龙，噗嗤一声，穿透了敌人的哽嗓咽喉。

　　颜良、文丑先后斩将，虎牢关大军士气大震，鼓声雷动，呼喊震天，但正在这时，从诸侯联军营盘中，霎时升起一团黑光，吕布头戴紫金冠、身穿连环铠，体挂百花袍、腰系狮蛮带、弓箭随身、手拿大戟，骑着烈马，威风凛凛出阵。

　　“不知死活的狂妄匹夫，你家吕爷爷在此！”


第一百三十二章 虎牢关斗将（五）

　　吕布收得敌军来袭消息，赶忙出阵迎战，却正是文丑斩杀曹豹之时。此刻他得折花公子馈赠，获得了一匹不逊赤兔的宝马。

　　这匹宝马异常雄壮，浑身乌斑，四足腾开，犹如飞云掣电，瞬息千里，本系十六国时期武悼天王冉闵的坐骑，名唤“朱龙”。此马曾随冉天王征战沙场，十战皆捷，屡建功勋，直至兵败于慕容恪的连环马战术。

　　后来折花公子巧得朱龙，以三千年份蟠桃喂食，渡此宝马成为仙兽，充作自家坐骑之一。为了笼络人心，他第二次再赠宝马，将人中吕布、三国第一武将牢牢绑在自己的战车上。

　　颜良、文丑听说过吕布的厉害，未敢小觑，都卯足全力，联合左刀右枪夹攻过来，吕布冷笑一声，借着三马交肩，将双钩月牙戟一摆，仿似雄狮摆头，窝心乱刺，赫然使出灭天戟法的精妙解数。

　　就这样，三大高手来往穿梭，就在沙场之上各逞神威，连斗四五十回合，不分胜负。黄忠赶到，暂时没有插手，在旁掠阵，窥视敌人的虚实。

　　颜良发动威风特技，前来打压吕布的士气，吕布不慌不忙，翻戟运起“扶犁虎亢诀”，以彼之道，还施彼身，竟然将破灭士气的特效，给原封不动的反弹回去。眼看颜良要自食恶果，文丑挺枪，发动无双乱舞，豪裂旋龙，将这股威风斗气绞碎。

　　吕布见状豪笑道：“两个匹夫，勉强有些手段，够资格死在你家吕爷手中了。”言罢，他猛地一挺体内真气，霎时力量剧增，将双钩戟向上一架，只听当的作响，文丑虎口震裂，手中的狼牙杵臼枪，被弹得脱手而飞。

　　颜良见势不妙，抡动大杆刀，使出绝招阴阳劫相刀，以围魏救赵的战术，朝着吕布顶门就劈。好个吕布，出手如电，不闪不避，长戟反撂升长，赫然变作杀伤最猛的武将技“鬼哭神号！”

　　分身斩、太极华阵、日月轮斩多种狠辣招数，都在迅雷不及掩耳之时展现，颜良捉襟见肘，顾头不顾腚，一时难以招架，眼瞅着要死在吕布戟下。

　　便在千钧一发的关头，黄忠弯弓搭箭，倏地射出惊天动地一箭，这一箭，不是散箭射击群死群伤，也不是神级弓箭专精先手优势、无视距离。这一箭，带着苍穹长天之玄妙之力，似乎更近似于折花公子的圣斗士武学，以及杨烨的神龟冲击波。

　　超弹动、真空波，才是黄忠这一箭的名字。深蓝色的箭影，从空气中获得力量，射出巨大的气流，消灭一切阻碍的物质。

　　砰地脆响，箭矢射出，吕布幻化的有形无质分身武将粉碎，太极阵崩灭，日月轮斩亦被消弭，颜良、文丑侥幸脱身，遂赶忙回身拨马撤退。

　　吕布犀利的眼神扫荡过来，与黄忠激烈对视，霎时燃烧出火花：“黄汉升，我听说过你的姓名，也知道你的厉害。不过，刚才你使用的力量，并非是你本人应该拥有的。”

　　黄忠回敬于不屑一顾的表情：“然这并不关你的卵事，三姓家奴，有本事只管放马过来，手底下见真章。”

　　此处暗中补充交待，吕布并未猜错，这一手不是黄忠本来的武功，而是杨烨为对付吕布，专门联络赵敏高价收购的弓箭特技。

　　真空波，双s级弓箭武技，出自于魔神坛斗士（又名铠传）剧情世界，为天神铠甲拥有者羽柴当麻的绝招，具有爆发破坏之力，系各种武将技的克星。若使出“超弹动”之特殊变化，则威力效果和破坏力，都增长一倍。

　　黄忠武学悟性极高，获得真空波秘籍后，一学就会，连至高境界超弹动都修炼成功，今天阵前建功，破了鬼哭神号，救了颜良、文丑两员大将的性命。

　　吕布见黄忠的箭术厉害，亦起了竞争之念，挂戟摘弓搭箭。他这把弓也是无双神兵，乃是前代飞将守护龙城，射虎入石之宝，名唤李广之弓。

　　李广之弓，带有西汉飞将李广的神秘力量，又叫破魔弓，可以封杀敌人的军师策略、魔法道术和特异功能。配合上吕布本人亦是绝世神箭手，同样掌握神级弓箭专精，在三国原著剧情中，有着“辕门射戟”的厉害战绩。

　　吕布觑准目标，连搭三箭，怀抱满月，倏地震动，三支雕翎箭直如蛟龙出海，分别直取黄忠、颜良、文丑，转瞬近在眼前，沛莫能御。

　　黄忠亦是张弓射箭，后发制人，电光火石般连震双响，以散箭射击破射向颜良之箭，又用真空波二次化解文丑之难。但当他射完两箭，臂膀震颤，内息若显迟滞，却难以继续再射第三箭。

　　吕布狰狞冷笑，杀气腾腾地道：“黄忠匹夫，今天看你再怎生逃命……”

　　话音尚未落尽，场中异变骤起，好个五虎上将黄汉升，艺高人胆大，便在难以闪避的危急关头，猛地缩颌张嘴，动作快得难以想象，以叩齿之法，一口咬准雕翎箭的箭杆。

　　神级弓箭专精号称例无需发，但在同样精通此技的黄忠这里，他可以精准判断掌握箭矢飞行的详细轨迹，遂能未雨绸缪，挖坑候贼，一举扭转乾坤。

　　“吕奉先，你也吃我一箭！”黄忠呸地将嘴里叼着的箭吐掉，真元回旋周天，内息短暂紊乱平息，当即展开反击，张弓怒射，一声响，射落了吕布的樱盔。

　　吕布勃然大怒，催动朱龙，瞬间突击到黄忠面前，大戟抡动，仿似泰山压顶而落，黄忠毫无畏惧，运转胸襟内“老当益壮神功”，象鼻金刀急忙招架，撞出激荡的火花。

　　两大三国世界的巅峰武将，就在虎牢关下展开激战，吕布的戟如孽蛟闹海，而黄忠的刀更如螭虎探爪，来往纵横，无双烽烟交错冲击，直杀得尘沙迷目、日月无光，交锋狠斗百余回合，却分不出输赢胜负。

　　杨烨领着刘慧娘、凌瞾等人赶来观战，敌军主帅折花公子、玉藻前、白女巫、邀月等人也来督阵，双方各自为本方的战将擂鼓助威。

　　又斗了五六十回合，吕布心生一计，轻轻用手一拍朱龙神驹，只听哇丫丫怪叫，口中喷出烈火，黄忠坐骑爪黄飞电也是良马，见烈火扑面，随机应变，猛然掉转马头飞奔而走。

　　高手相争，只差毫厘，若将背面对着强敌，属于标准的取死之道。三国正常剧情里，关羽酣战文丑，就是因为文丑力怯撤退，被关羽骑赤兔马背后追赶、一刀刺死。文丑可与赵云战成平手，若非犯下致命失误，绝不会死得如此憋屈。

　　黄忠经验老到，就算面对烈火，也不敢背对吕布，但问题是爪黄飞电灵性神骏，转动灵活，赫然自作主张，替主人作出决定。

　　这样一来，立刻就使黄忠陷入生死危机之中，吕布狞笑一声，满脸都现寒意森然，轻舒猿臂，抖擞神威，掌中长戟高高举起，霎时风云失色，天昏地暗，前所未见的凶煞之威在迅速凝聚。

　　杨烨大惊失色，吕布此刻所用的，分明就是召唤灵魂的积尸气，且其驾驭之术，并非三国世界武将惯用的无双斗气，而是异世界黄金圣斗士的专属技能——第七感、小宇宙。

　　天视地听侦查术瞬间判明，吕布这一招正是巨蟹座黄金圣斗士的最终绝招，名唤“积尸气转灵波”，专用小宇宙之力召集死去之人的灵魂，将其汇聚成强大的转灵能量来消灭敌人，若是灵魂能量足够雄厚，此功便有屠神之力。

　　在冥王神话剧情世界之中，圣斗士教皇白礼，就用这一招转灵波，打败了睡神休普诺斯。

　　大汉末年饱经各种凶残战事，自黄巾之乱开始，先后凉州之乱、区星之乱、张举张纯之乱，如今更是十八路诸侯讨伐杨烨，世上最多的就是无辜枉死的百姓，可谓“白骨露于野，千里无鸡鸣”，因此吕布施展转灵波，轻而易举就获得难以想象的能量。

　　归灵七宝刀兆凶报警，元龟也开始警示，杨烨几乎可以断定，黄忠百分之百招架不住转灵波，甚至还有更加可怕的推测，吕布这一戟可能会带有恐怖的破坏力，直接掀倒一夫挡关、万夫莫开的虎牢关。

　　折花公子摇着折扇，满脸得意，“有花堪折直须折”七个烫金大字龙飞凤舞，分外显眼，只听他轻声淡笑道：

　　“杨烨，并非只你一个人，才懂得去投资剧情人物，黄忠既能学习铠传真空波，那吕布怎会学不得转灵波？”

　　原来折花公子和杨烨一样，也寻觅到三国世界限制魔幻、科技强化的规则破绽，就是对于三国土著剧情人物，并不受此规则限制，因此黄忠、吕布没有免罪符，都能任意施展魔幻系特殊武技，当然十倍威力削弱照旧保持。

　　说时迟，那时快，正当吕布抖手挥戟，转灵波爆发出恐怖杀伤破坏之力，勇将黄忠，连同虎牢关即将陨难之时，杨烨果断出手，瞳孔激闪，超级赛亚人变身瞬间完成，光焰环身、闪电跳跃，更有神秘的悲血长河斗气助增声势。

　　杨烨双手合成花蔓之状，体内的九转元功真元、天子皇气、麒麟之血、斗战铸鼎诀全数爆发，掌心呈现出圣龙探爪与麒麟祥瑞的异象。

　　此正是生生不息、大地回春，转危难为祥和的拯救之力。

　　“龙麟冲击波！”杨烨仰天发出一声厉啸，丹田吐劲，掌心向外猛推，遂有一个半青半赤、玄白分明，圆如烈日，中有神龙、麒麟两头神兽隐现的炽烈光球，嗖地掠破长空，后发先至，与吕布的积尸气转灵波撞在一起。


第一百三十三章 虎牢关斗将（六）

　　天崩地裂、海枯石烂般的爆炸声响起，亏得折花公子和凯兰崔尔同时开启了魔法防御光屏，方才护得大多数重将，以及双方营盘关卡，没有被能量余波炸碎。

　　但上党太守张杨，和徐州太守陶谦，就比较倒霉，因为无绝世高手及时保护，连主帅带同小兵，都被杨烨和吕布这发激烈爆轰，给连锅端掉，上上下下，人马不留，都去了枉死城报到。

　　火星撞地球般的对轰结束，黑白能量、生死神力、阴阳交锋，结果是旗鼓相当、平分秋色。杨烨虎视前方，衣襟飘荡，猎猎扬在风尘之中。

　　风暴中心的吕布和黄忠，都安然无恙。但转灵波非同小可，吕奉先搞完这一发，彻底丧失续战之力，折花公子岂肯放弃王牌，马上随机应变，下令鸣金收兵，杨烨有心要追杀，可对阵军师李儒异常狡诈、见招拆招，挥手用出三十六计军师技中的最后一策。

　　全师避敌，左次无咎，未失常也，实则斗，虚则走。

　　三十六计，走为上策。吕布受到此军师技特效影响，当刻恢复了健康与士气，从容往回撤退，黄忠、颜良、文丑等将想要追杀，却被杨烨喝止，因凭着其元龟变化的精准推算，吕布和李儒的“走为上”，其实乃是以退为进，诱敌追赶，寻机逆袭。

　　这些时日，李儒的修为大有精进，对于三十六计军师技的掌握程度更深，会的计策，从三种增加了五种，他见杨烨处于优势，但用兵沉稳，亦是啧啧称奇。

　　就这样，第二轮虎牢关斗将总算结束，双方可谓战了个旗鼓相当，不过比损失，却是诸侯联军更大，吕布和杨烨这场大规模对轰厮杀，直接搞灭了两镇诸侯。

　　若是再来几场这般的决斗，十八镇诸侯就将不复存在了。

　　所以回到营地，曹操怒不可遏，当场痛斥折花公子统军无能、吕奉先敌我不分。吕布、邀月、白女巫等人都是烈性子，当场反唇相讥，维纳斯夫人等碧霞宫圣选者们，本来就与折花公子一伙不和，此时更是新仇旧恨齐上，遂全部冲出来乱放嘴炮。

　　一时之间，诸侯联军的营盘内，就成为污言秽语云集之地，怒火迅速不断增温，随时有可能沸燃而引发内讧。亏得武圣人于和出面，弹压本方圣选者，又出言劝谏曹操，方才平息纷争，最终折花公子一伙拂袖而去。

　　等外人都退去之后，曹操便召集荀彧、荀攸、程昱等谋士，连同武圣人于和、维纳斯夫人等圣选者精英人物共同商议大计。

　　“竖子不足以谋！未料董卓、吕布如此愚蠢，竟然屠戮友军以求自保，如此行径，众诸侯兔死狐悲，岂能容之？可叹我诸侯联军，分崩离析，只在旦夕之间。”曹操连连叹息道。

　　荀彧却微笑摇头道：“曹公何必叹气，若照我看来，这还是一件好事，那董卓官拜征西将军、凉州牧，麾下猛将如云、兵强马壮，实力远在我军之上，若袁本初、袁公路兄弟不在，本无人可与他争夺盟主之位。但今日一战后，众诸侯人人都知董卓、吕布暴孽，难以亲近，必然亲近主公，这是您积蓄实力、增长名望的好机会。”

　　于和也道：“文若先生所言甚是，主公您无需与董卓怄气，只言敌势威猛，非董征西、吕将军难以抵御，只让西凉兵和杨烨继续火并，我们只坐山观虎斗，让他们两败俱伤。另外，维纳斯刚获得重要情况，据说敌军最重要的军粮库，建在荥阳……”

　　程昱鼓掌笑道：“兵法之妙，最狠不过断粮，曹公休要迟疑，我军可派精锐，轻骑出动，焚烧敌人的军粮。”

　　荀攸却道：“此事当谨慎，杨烨、刘慧娘都善于用兵，布局谨慎，此去荥阳路途遥远，若是惊动了敌人，就是自投罗网。”

　　维纳斯夫人闻言轻轻鼓掌，只听嗖地脆响，营帐内闪进来一道青色梭光，骤然停歇，化成九天十地辟魔神梭。

　　“诸位先生放心，老师炼有此宝，内有小千世界，可藏数千精兵，明公可选派精锐将领，坐在此梭之内，穿梭地肺，瞬行千里，乘夜偷袭荥阳，攻敌无备。”

　　曹操、程昱、荀攸等人听得这话，都来观看九天十地辟魔神梭，维纳斯夫人为他们试演功能，直看得众人都喜上眉梢，连声赞妙哉。

　　当下众人商定，派遣程昱、维纳斯夫人、许褚并数个西区资深圣选者精锐，带着虎豹骑兵精锐三千人，乘着九天十地辟魔神梭，偷袭荥阳，去断杨烨军的粮道。

　　暂且按下程昱、维纳斯夫人等人不提，单表次日，仍旧由折花公子军继续溺战，此番出阵的却是几员女将，分别是九尾天狐玉藻前、移花宫邀月宫主和冰雪女巫贾迪丝。

　　随行掠阵的，却是附体了后世辽邦大将萧天佐、萧天佑的李傕、郭汜，另有二十八宿中的东方青龙七宿，分别是角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹。

　　邀月宫主内力深湛，运转明玉功，天籁般的娇喝，霎时响彻虎牢：“杨烨小儿，还不出来受死！？”

　　话音刚落，虎牢关城门洞开，水浒梁山好汉大刀关胜、豹子头林冲、花和尚鲁智深、行者武松、一丈青扈三娘等人簇拥而出，领衔将领也是几位女将，分别是女飞卫陈丽卿、精灵女王凯兰崔尔，以及三国第一传奇美女貂蝉。

　　陈丽卿娇憨莽撞，习惯于出言不逊，当即反唇相讥道：“老姑婆，只凭你们还不配与我家主公动手，有本事，先打赢了我们。”

　　邀月宫主冷笑道：“不知死活的贱人，区区野蛮战场的召唤武将，也敢来到传奇战场中逞强。尾火虎，你且出阵，替本夫人去剥了这蠢贱人的皮。”

　　尾火虎捶击胸脯，作出猛虎出山的气势，咆哮作答道：“愿意为您效劳，尊敬的夫人……”

　　话音还未落尽，对阵陈丽卿娇颜中透出杀气，玉手轻扬，摘下火神成道之宝万里起云烟，胸襟中运转两种神功，分别是山字经和忍辱神功，闪电般震动弓弦，骤然雷霆疾射，却正是独门绝活，来自元十三限处的“伤心小箭！”

　　封神法宝、神级弓箭专精，加上达到神级评价的特殊弓箭技能，但见弓开如满月，箭走如流星，火光闪光、惊天动地，二十八宿神兽化身星火虎咽喉处早着，遂有一股绝灭之力爆发涌入，钻碎骨髓、炸裂穴窍，将其三魂七魄迫成玄虚，彻底湮灭。

　　邀月宫主大惊失色，她深知星火虎的本事，此星君乃是火行高手，善于放火，免疫火元素法术、更有一手剥皮神技凶残无比。当日她跟随折花公子在楚留香世界冒险，遇到水母阴姬以天一神水袭击，亏得星火虎相助，以火蒸水，将这名绝顶高手逼死。邀月之所以派星火虎去对付陈丽卿，正是考虑到此星君可破万里起云烟火器，谁想到陈丽卿膂力绝伦、杀伤力出神入化，不放火，只一箭，就射杀了星火虎。

　　角木蛟、亢金龙见兄弟阵亡，心如刀割，双双扑将上来复仇。这两个星君都是龙象，乃是二十八宿中战斗力靠前列的强者，但是陈丽卿却甚是轻蔑，并没有亲自应战，将手轻轻一挥，背后一个胖大和尚、一个虎面行者越众而出，正是梁山好汉鲁智深、武松！

　　见此情景，邀月等人快将肺给气炸了，心忖道：“这贱人，安敢如此轻慢我等？你好歹还是个追随者，怎敢派召唤武将应战。”

　　亢金龙抖手挥拳，磅礴的龙斗气涌动，直拳冲击，如同猛龙探爪，系为当初杨烨会斗青龙神君时见识过的战龙瀑，据说拥有掀动庐山瀑布逆流之力，正是龙族征战沙场的招牌打法。

　　鲁智深一往无前，水磨禅杖挥出举火烧天，恰是人世间江湖高手的最常规手段。按照正常情况，亢金龙是传奇战场高级BOSS的水准，而鲁智深只是野蛮战场的剧情人物，两者相差整整一个阶层，就是民工工头与地球五百强企业CEO的差距。

　　铛的一声巨响，亢金龙的拳头，砸到鲁智深的禅杖，结果并没有触发邀月等人意料中兵器粉碎的状况；到却是亢金龙拳面骨骼碎裂，虎口震颤出血，鲁智深发出霹雳也似的怒吼，抖擞神威，兵器直戳胸膛而去。

　　伍家秘传、横扫千钧，隋唐第六条好汉伍天锡的杀招。

　　亢金龙断折一手，刚闪身退步，就遭遇如此惊天动地的暴击，想要闪避，速度没有敌人快；想要格挡，但臂力没有敌人猛。倏地水磨禅杖寒光掠过，筋碎、肉裂、骨断、命绝，魂丧！

　　与此同时，角木蛟也和武松战在一处，角木蛟一条长矛乃仙家妙传、刁钻狠毒，武松若只有水浒世界周侗传授的蟠龙刀，则万万不是对手，但签约天罡印后，多受杨烨器重，倾斜强化资源，学会许多新功夫，又获得隋唐第四好汉雄阔海战魂血灵珠，早已是梁山好汉中的第一高手。

　　面对强敌，武松此时所用刀法，却是云台神兵谱中大树将军冯异的万木留春长生刀，刀法绵里藏针，柔中带刀，千变万化。

　　顷刻间，两人过招数十回合，掠阵的邀月看得心惊，赫然从武松的刀法中，看出其中有类似自家所练的长生诀的妙处，当即传音入密提醒：

　　“蛟星君，此贼善于持久作战，越战越强，你不可继续浪费时间，当一鼓作气，将他斩首，若是拖泥带水，恐怕会遭遇不测。”

　　角木蛟眼观四路，已见亢金龙莫名阵亡；耳听八方，获得邀月提醒，他深知主母武道大宗师，经验见识胜自己百倍，遂立刻应命，拿出压箱子的手段。

　　只见他摇身一变，化成兽身，却是一条近百名长的巨型恶蛟，张开血盆大口，噬咬下来，快如电光，一口就将武松给囫囵生吞。


第一百三十四章 虎牢关斗将（七）

　　邀月宫主见角木蛟吞噬了武松，得意洋洋，高声叫嚣道：“小贱人，却让尔等狗强盗再嚣张，尝到厉害了吗？”

　　陈丽卿和凯兰崔尔相对一笑，异口同声娇声应答道：“恐怕是你高兴得太早了……”

　　话音尚未落尽，角木蛟斗大龙睛赫然爆裂，接着身躯刺啦作响，被人从内部撕裂出一个大洞，武松从中一跃而出，嘴里还含着这尊星宿修炼千年的内丹。

　　原来武松融合雄阔海血灵珠，功力大进，武艺修为达到破碎虚空境界，实力比颜良加文丑联手都高。他艺高人胆大，临危不惊，在蛟腹中果断使出“万兽震惶诀”，由内向外，施加影响。

　　角木蛟论实战要胜过亢金龙一筹，但论兽灵本体，却是不如亢金龙尊贵，亢金龙好歹有点稀疏的龙之血脉，而角木蛟却未脱兽类范畴，因此受到武松“万兽震惶诀”钳制，瞬间被定住身形。

　　武松一招得势，拿出打虎英雄乘胜追击的坚毅，再用雄阔海第二门绝学“韦驮大力法”，饥餐蛟肝，喝饮蛟血，四处肆虐。

　　最终，角木蛟连珍藏的妖元内丹，也被武松寻到，被其挥动雪花镔铁戒刀，斩断内丹与本体之间的联系，然后暴力掠夺，最后又强行撕裂皮肉脱身。

　　氐土貉、房日兔、心月狐、箕水豹四尊星宿，惊见兄弟遇难，都按捺不住，各绰兵器出来交战。武松随口一仰脖，先把角木蛟的内丹吞吃下肚，接着运转宗师级格斗专精，将实质拳意灌注入雪花镔铁戒刀，徒然反撩出一道刀光，其中赫然隐隐含着如似杨烨般的必斩刀意。

　　万木留春长生刀之离别！

　　黯然销魂者，唯别而已，武松刀意必斩，一刀两断，可怜角木蛟连魂魄带着蛟龙之首，转瞬间，就完成了最惨烈的离别。

　　与此同时，房日兔对战大刀关胜、氐土貉与箕水豹双战豹子头林冲，心月狐乃是女子，按照杨烨和刘慧娘提供的信息资料，此星君最是擅长魅惑之术，若用男性武将对付她，难免会吃亏，因此陈丽卿就派女将一丈青扈三娘出战。

　　鲁智深、武松都已取胜，就不继续出战，在后掠阵。

　　就这样，四个星君齐心协力，和三位梁山英雄，在虎牢关前努力争持，舍生忘死苦战。七个人各自施展武功和神通，一时风云叱咤、哮哮吼吼，只见杀气腾腾直贯云霄，将两边掠阵的将领，都看得呆滞了，尤其是邀月、白女巫两个，更是目光呆滞，感觉完全出乎正常逻辑意料。

　　唯有九尾天狐玉藻前精通紫微易数，掐指一算，就知端倪。

　　“没有什么好奇怪的，这些水浒召唤武将，他们和李傕、郭汜都一样，都是获得了其他剧情世界强劲高手的战魂能量，已达破碎虚空的境界，自然有能力可堪与星宿化身匹敌。”

　　说话间，七大高手鏖战多时，暂时胜败难分，战至五十回合之际，林冲乍然发出霹雳也似一声断喝，将丈八蛇矛倏地点动，矛尖绽放出强劲无匹的突击烈劲。

　　踏破连营——隋唐英雄伍云召的绝学，当年曾凭此技威震南阳关，斗败韩擒虎、尚师徒等厉害名将，矛劲具有穿透、暴击、连续突破等数种特殊功效。

　　飕地风声掠过，可怜氐土貉被林冲连人带马、绰着长矛，直接从其身躯之中，突破穿透而过，当下五脏六腑、三魂七魄，都在绝技之下，化作灰灰，径直覆灭。

　　白女巫见此情况，赶忙披挂上水瓶星座黄金圣衣，夹着三头白熊拉着冰雪战车，绰着双锋巨剑，呼啸而起，撞进战场。

　　凯兰崔尔嫣然一笑，回首对陈丽卿和貂蝉道：“总算轮到我来出战，实在是等得太辛苦了。”

　　陈丽卿道：“麻烦姐姐，主公吩咐过，这个白女巫情况比较特殊，应当尽快斩杀为妥，决不可心慈手软。”

　　凯兰崔尔点头道：“你放心，我省得的，她是黄金圣斗士，只有一个无甚大事，若让他们凑齐三个，后果不堪设想……”

　　言罢，精灵女王左手提着风神盾，右手握着魔君索伦葛龙德锤所化的神器次元碎片，飘飘若仙、足不沾尘，来战白女巫。

　　白女巫知晓凯兰崔尔的厉害，不敢有半分小觑，调用体内小宇宙能量，将绝对零度冻气凝入双刃巨剑，倏地朝前挥出，顿时造就出一个冰天雪地的冷酷世界。

　　正当寒冷龙卷风席卷而至之时，凯兰崔尔的水之戒、风神盾同时触发神效，变幻出魔法元素光罩，将精灵女王牢牢护定，自成空间，其内温暖和煦如春，浑然不受绝对零度冻气的侵袭。

　　凯兰崔尔接着又将风神盾朝外一转，已然触发风伯飞廉遗留下来的神通“风神之吼”，霎时有黑龙卷动，化作万般风刃，杀将下来，白女巫的寒冷龙卷风被一冲即溃，亏得水瓶星座黄金圣斗士防御坚韧，方才勉强抵御，但饶是如此，四肢关节甲胄难护之处，都被划破伤痕。

　　“该死的精灵婊子，都是你逼我的，接下来，我要让你体会到生不如死的最大恐怖。”

　　白女巫交手吃亏，气急败坏，明白凯兰崔尔胜过自己许多，而邀月宫主与自己面和心不和，关键时刻难以奢望她来救命，遂瞬间做出决定——拼命！

　　只见她挥手从圣选者腕表中取出一瓶通体漆黑的药剂，闪电般吞服而下，接着未过须臾，其气质发生诡异变化，霎时由人变鬼，浑身上下散发出浓郁的死亡滋味。

　　“不好，这是奥林匹斯神系冥界的力量。”凯兰崔尔看出白女巫的玄机，运转魔法真元，凝神戒备，掌中的葛龙德锤再次发生形态变化，从次元碎片转化成为罗瑞安长弓。

　　原来白女巫虽得折花公子赠予水瓶星座黄金圣衣，但始终无法领会黄金圣斗士第七感末那识的小宇宙，无法发挥出黄金圣衣的最强力量，更别说去和折花公子、吕布联手，打出圣斗士禁招AE（雅典娜的惊叹）。

　　万般无奈之后，白女巫只能寻求别的强化门路，某次机缘巧合，在圣斗士世界中获得死神达拿都斯的奖励，被赐予可以造就冥界巨头的神药三途冥水。白女巫饮下三途冥水，便能成为冥斗士，突破生死阴阳的界限，临时掌握第七感末那识之力。

　　三途冥水饮完，白女巫分明感受到自己除了五感和心之外，又增加了一种说不清、道不明的玄奥感觉，足可看清敌人招数中的一切破绽。除此之外，她脚踩在大地之上，更有无穷无尽的宇宙能量，从涌泉穴直冲天灵，使之充满必胜的信念。

　　“精灵婊子，这一次你死定了！”说话之间，白女巫合抱双手高举，摆出水瓶星座冻拳最强奥义的姿势，头顶现出曙光女神的虚影，唯一与以前不同之处，是这尊女神由白变黑，通体都成了墨汁般的浓黑，不仅冷漠肃杀，而且鬼气森然。

　　“曙光女神之宽恕！”白女巫大喝一声，以冥斗士的第七感，来驾驭黄金圣斗士的魔幻绝技，倏地卷起一大片黑雪风暴。

　　这才是真正全功率的绝对零度冻气，堪比X战警世界冰人冻结万物的异能，连风神盾都难以格挡，水之戒南雅制造的水幕天华，都被照成冰宫。

　　凯兰崔尔本人都被冻在其中，白女巫哈哈大笑，洋洋得意，正待祭起双刃冰剑，刺碎冰宫，让关在里面的敌人，也随之而粉身碎骨，然而她却不曾发现，早有一道虹光掠到其后。

　　移形换位，借物遁形。连续两种特殊魔咒，默发、瞬发，让传奇冰系魔法师白女巫全然未觉。

　　叮叮当当，冰宫破碎，“凯兰崔尔”似乎也葬送其中，但是白女巫却分明没有感到胜利的喜悦，她的第七感传导来一股莫名的危机，似乎就是一场灭顶之灾。

　　掠阵的邀月宫主秀眉挑动，凌空跃起，娇喝“小白，快回来”，说话间水袖、指掌、玉腿、碧血照丹青魔剑，转瞬之间连用一十三种S级评价以上的武功，明玉功、长生诀、御剑术、移花接玉、千方残光、花神七式……破碎虚空高手的无上锋芒霎时展现。

　　因为邀月宫主同样预感到白女巫不妙，尽管良人并不和谐，暗自争宠，但到底唇亡齿寒，不能坐视其被精灵女王杀死。

　　“莫要多管闲事，你的对手是我！”

　　正在这时，一声娇斥震慑全场，但见红云金光舞动，女飞卫陈丽卿催动双头独角粉龙驹，绰起火尖枪，倏地一枪朝上点出。

　　一枪化出六道寒芒，正系穿云掌精粹所变，分别是穿云裂石、覆雨翻云、云起龙骧、烘云托月、拨雨撩云和云出无心。其中每一式都含着充沛的实质拳意。

　　顷刻间枪剑相撞，不知光速般过招数百回合，邀月和陈丽卿方才身形交错分开，火尖枪微微抖动，碧血照丹心黏动剑芒，竟然斗个平分秋色。

　　邀月宫主满脸诧异，瑟瑟发抖，颤声道：“这怎么可能，你怎会也成了破碎虚空的宗师？”

　　陈丽卿冷冷一笑，火尖枪抖动，这一次却成了华光天王的伏魔金枪法，乃是仙门嫡传，自有千般妙用，将邀月死死困住，李傕、郭汜上来助战，但吃双头粉龙驹呼呼两口毒泉，远远逼退。

　　与此同时，空前强势的魔法元素能量，在白女巫背后升腾，倏地彩虹之光闪耀而过，缓缓现出一条婀娜艳丽、威风凛凛的仙女龙，却正是精灵女王凯兰崔尔亲自化龙。

　　仙女龙玉掌轻扬，三昧神风骤然吹响，黄沙漫漫，侵袭蔓延，吹散开水瓶圣衣的面具，风沙刺眼，白女巫发出一声惨叫，随即就双目失明。

　　紧接着，黄风继续发挥持续破坏，堪比圣斗士中沙加的天舞宝轮，白女巫的听觉、触觉、嗅觉、味觉……都被一一剥夺，进入到无色无味无感之境。

　　“胜负已分，待我送你最后一程！”仙女龙凯兰崔尔明眸善睐，棱射精光，左手极大烈火咒，右手极大寒冰咒，阴阳魔极消灭魔法蓄势待发。


第一百三十五章 天魔信香

　　诸侯行营之中，征西将军大帐门外，守着西方七宿严整戒备、虎视眈眈。但账内却是空无一人，只在帅案上放着一个外罩铁丝网的哥特式阴森建筑模具，造型极其精巧，栩栩如生，仿佛就是微缩的世界。

　　建筑模具铁丝网中，正大门的上方，刻写着一行让所有熟悉DC英雄世界的之人印象深刻的特殊英文——The Elizabeth Arkham Asylum for the Criminally Insane。

　　意思就是伊丽莎白·阿克汉姆精神病患犯罪疯人院，简称为阿卡姆疯人院，出自于DC剧情世界，位于哥谭市，专门被蝙蝠侠用来关押各种反派BOSS。但折花公子拥有的阿卡姆疯人院，却不仅仅只是囚室，更是小千世界，可以当仓库，可以当练功房，更可能暗藏着最致命的杀手锏。

　　此时，在阿卡姆疯人院小千世界内，折花公子和吕布，面对面坐着，一个黄金色泽、绘有巨蟹图案的圣衣箱子，就放在两人的中间。

　　“奉先将军，来日将有激战，本座特以这巨蟹黄金圣衣相赠，来日助你斩杀杨烨等狗男女，报仇雪恨。”

　　吕布曾得折花公子传授小宇宙和积尸气，明白黄金圣衣的价值，见折花公子将此宝拿出，早已心火炽烈，此时听见此宝将归于自己所有时，不禁欣喜若狂：

　　“布多谢明公厚爱，明天决战，定取杨烨小儿性命。”

　　说话之间，折花公子轻轻弹指，巨蟹星座圣衣自行开箱分解，飕飕作响，武装到吕布身上，霎时让东方武道系统的破碎虚空高手，和西方魔幻奥林匹斯神系圣衣强强联合。

　　吕布身穿巨蟹星座圣衣，手握双钩月牙戟，座下是武悼天王的神驹朱龙，论威风声势，就算希腊神话中最伟大的英雄，完成“12项不可能完成”的赫拉克勒斯，都望尘莫及。折花公子看着他心中充满期望：但愿这件辛苦打造的最强“兵器”，能协助自己心想事成，早日获得戌相元辰星石，从而脱出封神榜束缚，不必继续当圣人们博弈的棋子。

　　但正在这时，未来青莲尊者骤然从虚空中撞出，发出最为急促的预警：“主公，要出大事，白夫人时运不济，将要遭遇杀劫，需您赶紧亲自去救，否则，怕是难免要香消玉殒。”

　　折花公子收服未来青莲尊者多年，从来不见它如此紧张，当下不敢怠慢，遂与吕布同从阿卡姆疯人院中跃出，但刚回大千世界，就听见头顶天空上，传来破空裂云的怪声，千只火鸦插翅振翼，翱翔而至，倏地喷出千百个碗大火球，直如陨星坠雨，直往营帐中烧来。

　　“敌袭！敌袭！主公，是杨烨小贼亲自杀过来了。”未来青莲尊者一边提醒报警，另一边将头顶上的五圈佛光朝上托起，以纯阳至刚之气凝聚成防御光罩，去抵御火鸦们的火球熏灼。

　　吕布运转无双斗气，巨蟹黄金圣衣内部的身躯中，肌肉块块崩起，打个呼哨，朱龙神驹从虚空中震蹄而出。

　　“一群扁毛畜生，都给某家去死！”吕布仰天咆哮，纵身上马，轻轻提纵，朱龙神驹四蹄腾云飞起，穿越佛光火线，朝着空中杀去，人还未到，灭天戟法、积尸气冥界波早已提前放出。

　　戟风尸气，凶悍无匹，火鸦们原本难以抵挡，但正在这时，却有一柄宝刀疾如电飞，沐雷而现，忽地高显白虎圣兽的虚影，将磅礴浩荡的降魔破邪之术，与必斩刀意融会贯通。

　　轩辕虎雷罡，必斩驭刀术，合二为一。

　　临兵斗者皆阵列在前，诛邪！

　　只听铿锵作响，火星四射，戟风被挡，积尸气被破邪之力化解，千只火鸦避开了杀生之祸，变得百倍凶猛，口中喷吐出的火球，遂由寻常仙火，升级成为三昧真火。

　　“杨烨，你这卑鄙小人，藏头缩尾，算甚么英雄，有本事与某家大战五百回合……”

　　话音尚未落尽，杨烨悠闲的声音从四面八方响起：“大战五百回合……凭你也配，我今天来，是要和折花公子切磋，你这等杂鱼，哪儿凉快就望哪儿去。”

　　吕布大怒，循声将夺自于貂蝉处的绣球儿投掷而出，结果虚空中现出一只葫芦，猛地现出强劲牵引之力，绣球儿飘飘悠悠，坠落到葫芦之中。紧接着，又从葫芦口内，喷出许多诡异的白雾，又浓又密，顿时就将这三国第一猛将，困陷在雾中世界。

　　此雾非同凡响，乃是杨烨以七转蜕玄变所化的幻蜃之气，亦真亦幻，专攻精神，迷惑灵智，恰好是吕布这种莽夫的克星。

　　未来青莲尊者有天眼通之术，发现吕布受困幻蜃，赶紧用掌中佛眼觑准高空，欲射出佛光，破开幻雾。但却有一柄黄金长剑徒然从虚空中刺出，扎穿了尊者的前胸佛心，其速快得不可思议，其力雄厚得异常恐怖。

　　骤然受袭，任凭未来青莲尊者幽幻灵躯，不生不灭，由纯能量构成，亦是难免因受创而法力阻滞，一时间难以再援助吕布。

　　折花公子近在咫尺，见敌人暗算成功，当即喝骂“鼠辈小儿”，挥手出拳，发出魔皇粉星拳，截击黄金长剑，第七感末那识特效触动，只听砰地脆响，长剑中拳，瞬间粉碎，化成无数金色碎末，只却不曾溅落地面，而是迅速变成为砂尘，重新再簇拥围拢，魔光璨璨，杀意比方才更盛，就似无数洪荒魔兽，张开血盆大口。

　　“竟是截教十绝阵中金光阵和红砂阵，双阵夹击。”折花公子看出金砂的门道，满脸肃然，不敢轻敌，决意全力以赴，将掌中折扇倏地变幻，赫然变成一柄通体赤红的长剑，随手挥斩，骤然瞬发出一道百丈丈的朱虹。

　　朱虹所过之处，无坚不摧，所向披靡，火散雷消，金光红砂都尽皆铩羽而归。

　　啪啪啪，响亮的鼓掌声不绝而响，杨烨转动至尊魔戒，从隐身状态中现身，浑身白袍、潇洒倜傥，飘然而至，远远微笑着致意道：“折花公子果然财大气粗，底蕴深厚，就连手中所用的折扇，都并非凡品，乃是史诗战场的无上神器。”

　　折花公子冷冷阴笑道：“杨烨，你能认得我这把剑？”

　　杨烨道：“认出此剑，能有何难？这不就是蜀山剑侠传世界中的南明离火剑。“三英二云”中余英男的武器，达摩祖师渡江之前所炼的炼魔之宝。”

　　折花公子高举南明离火剑，杀气腾腾地道：“既知此剑厉害，还不束手就擒，更待何时。”

　　言罢，他抖手挥剑，百丈朱虹直朝着前方撞来，剑势所指，隐响狂飙之声，如金蛇狂舞，煞是厉害。杨烨曾与武圣人于和的碧血鸳鸯剑交战，但亦不及此剑威势。

　　到底这柄南明离火剑，系达摩祖师亲自取西方真金，采南方离火之精融炼而成，中含着先天、后天互生互克至妙，在蜀山世界中，和紫郢、青索、七修诸剑齐名，各有专长，难分轩轾，为造化空间第一流的飞剑，绝非寻常兵器，所能及项背。

　　当然杨烨有冥剑鬼门关，擅用豪气之剑，正面硬拼，未必怕什么南明离火剑，不过他今天来，目的并非斩杀折花公子，而是按照元龟算计拖住强敌，给陈丽卿、凯兰崔尔等人创造机会，斩杀白女巫，提防敌人组成三大黄金圣斗士的阵容。

　　毕竟，那AE雅典娜的惊呆，绝非是可让人开玩笑的东西，强悍如斗杀天命汗、击退武圣人的杨烨，对此技能有难免深深忌禅，务必未雨绸缪，扼杀于萌芽状态之中。

　　迎着南明离火朱虹，杨烨并没有硬拼，而是施展瞬间移动异能，倏地缩地闪避，转瞬就到了折花公子背后，还未等其挥剑逆袭，早就提前点燃了一炷充满诡异气氛的信香。

　　信香袅袅，升起烟雾，淡淡倦倦，全无吕布所遇幻蜃之气的霸道浓郁，但拥有五次天劫修为的折花公子，却骤闻幻听，只觉四下里，都有雷鸣风吼、山崩海啸，更有靡靡之音，浓艳妖柔，荡人心志，仿佛重新回到当日渡第五次天劫之时，天魔随相而生的最凶险时刻。

　　恍然间折花公子情绪激荡，酸甜苦辣、咸淡涩麻，种种过去经历的生活之味潮水般涌来，霎时，他心猿难定、意马难拴，脑海中被自我封印多年的沉痛记忆，重新纷沓而至，此念甫息、他念又生，已然陷入天魔七情六欲谜障。

　　此处暗中交代，杨烨所燃这支信香，名为天魔香，乃是按《太平要术》中的配方记载，又使用天坛祭祀珍贵药值，由女农神闻惜君协助炼制的特殊道具。

　　天魔香：一次性使用道具，仙侠修真世界专属出品道具，点燃此香之后，可使敌人在短暂时间内，陷入天魔劫中。注意，天魔香所制的天魔劫，形似而神不似，幻惑效果等于天魔真身，但却不具有天魔真身的腐蚀杀伤。

　　迷迷糊糊之中，折花公子又回到自己刚进造化空间时候的记忆，当年他还不自称普祥真人，也不叫黄粱生，只用一个最普通的华夏人名字——王伟。

　　当年的王伟，更没有折花公子现在这般英俊倜傥、气宇轩昂、人中龙凤的外表，又矮又黑又丑，颜值可谓是极限垫底。

　　但颜值极限垫底的王伟，却是练武、修仙的盖世天才，而且运气惊人，连续进入剧情世界冒险，都能发掘出隐藏任务，并完美完成，只短短经历六次任务，就通过圣人考验，晋级成为斗神，封神榜上列姓名为——财神！

　　财神王伟被赐予财神鞭和定海神珠，神通广大、妙法无边，且学会点石成金斗神技，可将剧情世界中任何普通道具，都转化成为造化币。

　　靠着点石成金的斗神技，王伟很快成为造化空间中最受欢迎的斗神，尽管外貌丑陋不堪，但照旧受到女圣选者们的追逐。

　　不过王伟却是个情痴，任凭弱水三千，我只取一瓢饮，某日，他在仞利天劫海闲游，无意遇到了一位新进造化空间的女圣选者，霎时被爱神之箭射中，疯狂迷恋上这位女子，自此拉开其悲剧命运的序幕。


第一百三十六章 折花秘史

　　王伟迷恋上的女子，闺名叫武莲蓉，也是华夏国炎黄族人，姿容秀美，身材婀娜，明眸善睐、顾盼含情、虽非绝色，但却有一股普通女性难及的特殊魅力。

　　由于姿色出众，武莲蓉刚进奉天城，就受包衣奴陷害，险些清白不保，亏得王伟出手英雄救美，方才劫后余生。事后，王伟就将武莲蓉拜做女神，展开了疯狂追求，几经辛苦，方才抱得美人归，结成秦晋之好。

　　妻凭夫贵，嫁给财神以后，武莲蓉瞬间土鸡变凤凰，获得了比圣恩眷顾者更多的强化资源，王伟对其极其爱宠，凡有最好最珍贵的东西，自己不用，都要孝敬老婆。

　　可惜武莲蓉的资质极为低下，勉强只达中人之智，除了美貌之外，无甚特殊长处，强化、练功常常是事倍而功半，王伟倒不在乎，但武莲蓉却极为虚荣、又倔强任性，因此感到异常烦恼，当郁闷难以忍受时，就痛骂、体罚、殴打丈夫泄愤。

　　王伟性格懦弱，习惯跪添，以斗神强者之尊，甘愿忍受武莲蓉的百般奚落，又为了哄爱妻开心，不惜冒险，闯入史诗战场高难度剧情世界“蜀山剑侠前传长眉真人”之中，只为牟取最厉害的资质提升之物，有机会能让庸夫之智，直达亚圣之智的灵药——九天仙府紫芝兰。

　　峨眉派开创之主长眉真人，原本资质十分平庸，吞食紫芝兰果实后脱胎换骨，后成为超越上八洞神仙的传奇金仙。

　　进入长眉真人传世界之后，王伟几经波折，历经磨难，逃避过天仙高手连山大师的追杀，又曾被紫郢、青索双剑重创，总算功夫不负有心人，夺来紫芝兰仙果，更机缘巧合，别有际遇，触发一段隐藏剧情，获得了全本的魔教绝世秘籍《血神经》。

　　血神经功法异常霸道，只需苦练九年，就能纵横天下，为所欲为，共分上下两册，一善一恶。上册善经，源自于轩辕黄帝，又名《轩辕乘龙经》，习练者不论男女，能在阴阳交合中，攫取天地日月精华，无限增长功力。若能寻足三千副异性炉鼎采集真元，还能像轩辕黄帝一样，直接白日飞升，肉身成圣，回避五次天劫。

　　上册善经效果厉害，但学会不至于成为凶徒，具有害人之念，但下册恶经绝对是邪功，一旦练成，造孽无穷。就连修炼者本人，也要经历可怕之事，要先把自己的人皮活剥下来，再用魔针刺体，魔火化炼，成了一条血影，方才成功。

　　血影对敌时，无需使用任何法宝，只将血影往对方一扑，立刻透身而过，不论多高功力的炼气士，元神立刻被吸取，使其助长功力，能越吸越强，堪比天魔极乐和北冥神功，只是威力更加蛮霸，更让敌人难以预防，且不存有精神反噬之苦。

　　王伟是封神榜留名的财神，看不上血神经下册的邪功，但对上册的善经双修术却是十分喜欢，当即修炼，其目的自然是为了增强交公粮时候的水准，以哄妻子武莲蓉欢心。

　　回到造化空间后，王伟将紫芝兰之果献给武莲蓉，奈何这女子根基实在太差，本可提升亚圣之智之药，到她处只有盖世天才。

　　武莲蓉资质和实力皆不堪，野心却大得惊人，紫芝兰效果未达预料，使其怒不可遏，再将浑身怨气，发泄到王伟头上。王伟万般无奈，只得将血神经上卷，都贡献出来，以消爱妻之怨恨。

　　当然王伟传授武莲蓉双修术，只希望她和自己用，并在和谐的夫妻生活中潜移默化提升实力；但武莲蓉学成之后，雄心壮志更大，意图追逐轩辕黄帝的脚步，要御男三千，白日飞升成仙。

　　武莲蓉天生习武资质差，但智商、情商皆是一流水平，而且心有山川之险，胸有城府之深，在地球上时，就是看着金枝欲孽、甄嬛传、芈月传成长起来，隐藏的宫斗水平，达到令人难以想象的境界——她想得非常清楚，任凭王伟对她再是钟爱，也绝不会容忍自己出轨，华夏国的男人，任再是小家子的，也绝对不会甘心当乌龟。

　　所以，为了自己未来的三千后宫、更为了取得长生不老的金仙业位，武莲蓉暗下决心：王伟，他必须去死！

　　当然要杀王伟并不容易，这位是斗神强者，而且运气爆表，疑似有隐藏的主角光环，武莲蓉暗中策划过两次刺杀事件，但作茧自缚，均以失败告终。若非王伟对她爱得傻昏头脑，早就能看出其中不妥。

　　武莲蓉连番失败，仍不甘心，某日赌气，和王伟不辞而别，独创神话战场西游记世界，结果招惹上平天大圣牛魔王，被拘禁在积雷山。王伟获得消息，不顾实力相差悬殊，冒着凶险去营救，经历过一场惊心动魄、九死一生的激战，总算救出武莲蓉。

　　牛魔王“大力”之名响彻三界，更精通七十二变，妖焰通天，是与孙悟空、杨戬、华光、哪吒比肩的巅峰神话猛人，王伟能从牛魔王手上救人成功，全身而退，足见其财神的手段，不愧是造化空间最优秀的圣选者之一。

　　不过王伟和武莲蓉虽得保全，但代价巨大，牛魔王浑铁棍之下，王伟曾先后被毙绝命十次，耗尽了全部珍藏的重生十字架，点石成金斗神技暂时封印，精神力异常衰弱，难以继续驾驭定海神珠、财神鞭两件至宝。

　　两人一路潜逃到白虎岭，王伟急着疗伤，未料身边的武莲蓉显出蛇蝎嘴脸，毅然出手暗算偷袭。王伟做梦也未曾想到，会受挚爱背叛，一时情绪激动，心若如死，顿时连受重创，定海神珠和财神鞭先后被窃取，本人也被武莲蓉以魔功吸取神元，再封印于魔幻法宝阿拉丁神灯之中，抛落进涛涛东海深处。

　　遭遇过如此惨烈的背叛，王伟性情大变，在东海深处、阿拉丁神灯之内，他矢志复仇，要卷土重来，将天下美女都当成玩物，不再惜花、护花，要折花、残花，总有一日，要向贱女人武莲蓉讨还公道，报此深仇巨恨。

　　为了复仇，王伟开始修炼血神经下篇恶法，先活剥下自己的人皮，以魔针淬刺熔炼，饱尝堪比地狱酷刑的折磨。整整九个年头过去，王伟终于将自己的身躯，练成为一股血影，透过阿拉丁神灯的缝隙，从东海洋底脱身。

　　练成血影神功的王伟，个性大变，彻底成为邪魔，脱身就在西游记世界中到处行凶，专门掠夺炼气士的元神，靠着损人利己不断变得强大，很快就引起众怒，被民间城隍、土地上报天庭，玉皇大帝龙颜大怒，派出二十八星宿追杀血影子王伟。

　　毕竟神话战场不等于史诗战场，血影神功虽足够称霸蜀山，但到了西游记，就有点玩不转，王伟的滋润日子没过多久，就被二十八宿赶得上天无路、入地无门，最后只能乖乖投降，当了天庭的俘虏。

　　按照王伟的罪行，玉皇大帝该判他个斩立决，但血影之身好败难灭，除非出动两仪微尘大阵等强劲陷术，需要耗费许多修仙的资源。天庭集体认为，若用如许高的代价，杀灭一个不入流的邪魔，这是执法资源的极大浪费。

　　有鉴于此，天庭最终宣判，王伟被判处无期徒刑，囚禁在三十三天之无色界的“非想非非想处天”。

　　“非想非非想处天”又名黑狱天，由墨子、鲁班两大能工巧匠亲自主持建造，其内重重机关，遍地杀机，专门关押天庭重犯，其中既有三界中逞凶的妖魔鬼怪，也有违反天规、受到惩戒的仙人。修炼血神经的王伟，来到此处，就成了微不足道的蝼蚁，不受任何人关注。

　　哪怕渡过了四次天劫的天仙炼气士，若被关在黑狱天，也只能落个万劫不复的结局，莫奢望还能重获自由。王伟本心若如死、彻底绝望，却未料尚有否极泰来的造化，无意寻着了一项了不得的秘密，从而再次扭转命运，完成第二轮的逆袭。

　　在黑狱天深处的地牢中，王伟发现一具死亡许久的干尸，在干尸遗骸之上，继承了一个神秘的阴阳鱼印记。很快他就破解了阴阳鱼印记的秘密，原来这具干尸并非别人，却正是造化小儿麾下一位最古老的拯救者，编号为M001，比军神穆虎更早。

　　王伟打开阴阳鱼印记储物空间，获得了编号M001号拯救者的全部遗产，自此获得魂穿附体之能，更拥有了高效招聘剧情世界人物作为追随者的特殊权限。

　　从此以后，财神王伟就彻底消失，取而代之的是英俊潇洒、风流倜傥、万花丛中过、片叶不沾身的折花公子黄粱生。得编号M001号拯救者的遗产之助，黄粱生成功从“非想非非想处天”脱狱成功，结束西游记世界冒险，回返到造化空间。

　　折花公子归来之后，行事作风大变，终于由憨厚仁慈的侠士，变为穷凶极恶、贪花好色的魔头。他不仅在剧情世界中大肆淫欲，又勾结奉天城与地狱十字军，专职贩卖女奴，遂有无数的女圣选者饱受此獠摧残。“有花堪折直须折”的凶名，很快就响彻东区，提及姓名，足可让孩童止哭。

　　杨烨伏在近处，凭三级进化脑域，感应着折花公子的脑电波，品读着其过去的记忆。尽管他对黄粱生毫无半分好感，但也感慨其悲惨经历，对那位绝情绝义的狠毒女子武莲蓉，更是极其憎恶——女人，怎能无耻冷酷到如此的地步？

　　当然，对于黄粱生遭遇的同情，对于武莲蓉的憎恶，并不会逆转杨烨的预定战略计划，尤其是当他知悉折花公子之强，源自于窃夺了编号M001号拯救者的遗产之后，战斗决心就变得愈加坚决：

　　“黄粱生，你因获得拯救者遗产，从而成为华夏炎黄的祸害，今天我就要纠正错误，将不该归属于你之物，都给夺回！”


第一百三十七章 吕布的末日

　　正当杨烨下定决心，将要改变计划，借着折花公子陷身天魔劫、将其乘机搏杀之时，猛然间异变骤起，却正是拯救者独有的阴阳鱼印记闪烁之光。

　　折花公子歇息底里的咆哮大作：“武莲蓉，你这个贱人，总有一天，我要报仇雪恨，在没有收拾你之前，我是不会死的！神挡杀神，魔挡屠魔，区区天魔劫，何足道哉，还不予我退散！”

　　说话之间，他顺利攫取阴阳鱼印记的能量，双掌左右开弓，小宇宙和炼气士仙元一心两用，倏地贯通了武道、仙术和魔幻三大强化体系的界限。

　　双子星座魔皇粉星拳！

　　血影神功玄阴鬼焰！

　　举手投足之间，折花公子既乍现打碎星辰、劈开大地的凶残暴力，又发挥出鬼神难缠、神出鬼没、以战养战的恐怖诡异。未过须臾，天魔呜咽，六欲崩灭，喜怒哀乐陷阱，渐趋不稳，声色迷相魔障，终化乌有。

　　折花公子一力降十会，堪堪将从天魔劫中解脱。但杨烨见此状况，却是神情坦然，不仅毫无半分沮丧畏惧，倒显出胸有成竹的从容。

　　杨烨摇身一变，赫然变化成为一位身穿银甲，披着鹤羽披风的西洋美女，若观其容貌，却正是圣女贞德。

　　凭着七转蜕玄变的神妙，杨烨所变的贞德，惟妙惟肖，不仅外形完全一模一样，就连精神气质都没有差别，拯救者的阴阳鱼印记，也被改换成为圣选者腕表。

　　哪怕让于和、袁绍、维纳斯夫人等熟悉之人，见到这个贞德，都没有办法，辨认出谁是真假。

　　“贞德”将皓腕轻舒，掌心之中，已然多出来一张充满无穷强劲法力气息的道符，却正是汜水关之战后，由小青搜身缴获来的通天教主亲授的“赏善罚恶符！”

　　就连“赏善罚恶符”都受惑于杨烨的变化，把他当成了真正的贞德，这张本来不可能被拯救者借用的圣人道符，居然现出“愿效犬马之劳”的意志。

　　原来当日折花公子凌辱贞德，尽管当面了结恩怨，但通天教主内心愤懑难消，早就暗中赐予此符，指点贞德在恰当的时机，送给折花公子一场“以牙还牙”的报应。

　　杨烨曾凭着魔幻控制，窥视过贞德的意识，知悉了这段故事，遂揣摩圣意，一举两得，既替碧霞宫出气，惩戒折花的色行，又能完成牵制强敌，协助凯兰崔尔、陈丽卿断其骨干的战略目标。

　　“贞德”祈祷圣人赐福，将赏善罚恶符高高祭起，遂有浩浩荡荡，重立地水火风，相当于灭世之力从天而降，折花公子营帐之下的地肺受到感应，豁然裂开巨大的十字裂缝，其内现出六道轮回的无尽神秘牵引规则。

　　却听飕地两声连响，折花公子本人与未来青莲尊者两个，皆无甚抗拒之力，瞬间就被拉拽进不知名的世界之中。如此的巅峰斗神、长生境金仙，也只有超越规则和极限的圣人道符，方能如镇童稚般的碾压。

　　当然，要想真正消灭折花公子，光凭一张赏善罚恶符，却还嫌不够，最多就只能临时镇压监禁，拖延其相当长的一段时间，使之无法及时援助战友。现在的战果，简单类比，就等于折花公子吃了一记威力加强版本的异次元驱逐术。

　　正当赏善罚恶符触发威力之时，无数个世界之外，三十三重天外的灵宝天碧游宫之中，通天教主蓦地心血来潮，获得感应，遂掐指轻轻一算，霎时明白原委：

　　“这个小家伙，还真是个鬼灵精，竟能想出这般办法，来窃取吾之圣力。造化小儿，你却是选得好助手，此番懒得与尔等计较，只望今后能弄出更多奇迹，让本圣继续惊喜。”

　　通天教主的反应，杨烨并不知悉，他只顾仰首望天，看见高空中浓浓的蜃雾，心中霎时涌动杀机：“如此天赐良机，耗费掉圣人符咒，若只能消灭一个白女巫，未必太过可惜了。”

　　心动立刻展开行动，杨烨双足提纵，飘云远烟轻功舞空而起，顷刻穿梭浓雾，冲进幻蜃阵中。而那三国第一猛将吕布，却正在海市蜃楼中沉迷幻惑，全然不知末日将近。

　　觑准目标，杨烨毫不留情，冥剑鬼门关骤然出鞘，豪气之剑化作一道激射电芒，迎面劈斩而下，吕布措手不及，可武者意识尚在，情不自禁挥戟格挡，却听咔嚓脆响，倏地寒芒掠过，这柄传自于大汉名将樊哙处的双钩月牙戟的戟杆，被从中切为两截。

　　强敌杀至近前，还斩碎称手兵器，吕布总算从蜃梦中警醒，恢复神智，气急败坏发出怒吼，第七感末那识爆发出最强之力，弃戟挥拳，划出黄道十二星座巨蟹的星云轨迹，放出浑厚的积尸气，朝下界笼罩，将替折花公子看守营寨的西方七宿，什么奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿，都给虚空摄拿过来。

　　奎木狼等星宿化身都有灵性，明白积尸气的凶残，瞬间都意识到自己将要大难临头，纷纷七嘴八舌喝骂：“吕布，你这忘恩负义的贼，识相的，快点放开我们，否则待征西将军归来，断然不会饶过你。”

　　吕布冷哼道：“尔等家奴休要废话，如今正是生死关头，强敌当前，若不付出牺牲，征西将军的大业，就要中土崩折，你们如果真的赤胆忠诚，就老老实实贡献出你们的性命来。”

　　言罢，他闪电般连出三招，分别是武将技鬼哭神号，以指化戟、灭天戟法之弑神屠龙戟，更有绝顶内功“扶犁虎亢诀”，霎时控制了七大星君的元神真灵，整整七颗圆滚滚的妖丹，被硬生生抠出身躯，其生命能量皆被篡夺，被转化成为灵体，然后再以积尸气当导火线，将它们当成火药点燃。

　　积尸气魂葬破！

　　随即炸响起一场惊天动地的大爆炸，破坏力虽明显不及凤凰力和转灵波，却也堪称三国世界中异常罕见的爆炸现象。

　　魂葬破的破坏威力大小，只与灵体本身有关，灵体实力越强，爆炸的威力也就越强，奎木狼失去玲珑内丹，实力削弱，可另外六尊星宿妖兽都是最佳状态，尤其是娄金狗、昴日鸡、参水猿这几个，综合实力与颜良、文丑不相伯仲。

　　然而吕布并不知道，凭杨烨如今的能耐，若是要阻止其摄取七大星君，制造魂葬破，至少有十种以上的办法，可以如愿以偿，但他就是坐视不管，眼睁睁等着吕布爆种，造出这场强横的爆炸。

　　原因在于，杨烨自认为有十足的把握，遏制住这场爆炸。挥手之间，造化葫芦自动飞天翱翔，葫芦口揭开，装载乾坤特效触发，魂葬破的爆炸冲击，还未及毁坏营地、杀伤士卒，导致破坏结果，就被全数飕飕吸取入葫芦肚内，当成一顿美餐。

　　造化葫芦吸取了天坛、七恨魔宫、KNIGHT SHIP宇宙战舰、红砂阵等许多神级辅助建筑，法宝评价早已超越了神器范畴，克制远程轰击型能量冲击波，本来就是拿手好戏，因此吕布一场辛苦，结果徒劳无功。

　　“三姓家奴，你这愚蠢莽夫，多次逞凶，冥顽不灵、怙恶不悛，今天就要你自食其果。”杨烨断喝一声，现出三头六臂，瞬间发起最为凌厉的攻势，沥泉神矛使出铁血悲烈枪，冥剑鬼门关挥出豪气之剑，归灵七宝刀则自行盘旋劈砍，更有魔枪翡翠之星，被叩响扳机，将数千枚穿甲弹以“无限猎杀”方式射出。

　　交手过招仅仅二三十合，吕布就开始遮拦不住，若非巨蟹座黄金圣衣防御力极为变态，他早就被翡翠之星乱弹射成蚂蜂窝。

　　叮叮当当之声连绵不绝，就连双A级评价的穿甲弹，都难以划破黄金圣衣分毫，吕布见状洋洋得意，转手拽出背后李广之弓，双臂急震，飞蝗箭矢排射，口中狂笑道：

　　“杨烨小儿，任凭你武艺再高，若破不掉某家的黄金圣衣，你也休想获胜。”

　　箭矢如雨，杨烨取出玄武盾牌，将其一一格挡，倏地将掌心翻转，盾牌化作金砖，骤然击出，正好敲中吕布额头，直敲得头盔坠落、面具裂开，鲜血淋漓，直接进入到“脑残”状态。

　　“蠢物，你得意太早，方才本座只是逗你玩罢了。”

　　说话之间，杨烨瞳孔跳闪，浑身盘旋着光焰斗气和霹雳电弧，更有一股莫名令人窒息的精神威压油然乍现，仿佛喷涌出亘古悲壮的豪烈；最后还有祥瑞吉祥的圣迹，带出万物回春、仁慈至善的盎然生机。

　　超级赛亚人变身！

　　悲血长河！

　　麒麟血脉！

　　顷刻，杨烨的力量、速度都获得百倍增强，达到了吕布做梦都难以想象的程度，龙麟冲击波从掌心吐吐怒吼，直轰失去头盔保护的脑袋。

　　轰地巨响，烟尘翻滚，吕布虽受重创，但性命照旧安然无恙。

　　杨烨暗以元龟变化推算，立刻算出缘由：吕布同样属于三国世界中的关键角色，具有真实幸运之术，受到气运庇护，要想杀灭，并非寻常易事。

　　吕布似乎明白杨烨的盘算，远远挑衅叫嚣道：“反贼杨烨，某家乃天命之子，自受百灵庇护，若要杀我，难比登天。”

　　杨烨淡淡一笑道：“你是有些主角气运，不过也无甚用处，我若要杀你，无须麻烦攀登天空，不过轻轻翻掌便可。”

　　说完这话，杨烨主动触发天子皇气，圣龙之相罩落，吕布便觉失去身上最珍贵的神秘之物，其主角光环不翼而飞，被皇气暂时屏蔽。

　　吕布终于察觉不妙，连拍神马朱龙，欲凭着日行万里的神速逃命，但杨烨倏地现出法天相地之身，头顶天，脚撑地，高耸如云，迈开大步，霎时到了背后，斗神技豪夺言出法随，朱龙神驹和巨蟹座黄金圣衣，在一招之间都被剥夺，收入造化葫芦之中。

　　“噢，不……”吕奉先爆发出绝望的嘶吼，可与此同时，杨烨遁出元婴，瞬间变化成斩将飞刀的形状，豪光高升起千丈，其中现出一物，长有七寸，有眉有眼，白光罩落，泥丸被钉，吕布失去抵抗之力。

　　伴随着一声“请宝物转身”，白光圆舞半圈之后，三国第一猛将，号称人中无双的吕布，首级坠落尘埃，鬼门关自带特效“怨灵封印”，将灵魂被吸入剑刃之中。


第一百三十八章 南蛮来袭

　　杨烨以元婴变化斩将飞刀，消灭吕布之时，虎牢关前的白女巫，也到了生命耗尽的最后时刻。

　　仙女龙是龙族中的魔法之王，驾驭火系、冰系、电系、植物系和心灵幻惑魔法，具有得天独厚的优势，更善于使用瞬间移动，快速施法速度超越大魔导师。人族魔法师使用一轮魔法的时间，仙女龙至少可以发动三到五轮。

　　所以，当精灵女王凯兰崔尔以身化龙之后，其魔法威力和施法速度，超越了正常的大魔导师。此刻，她出手毫不留情，用得正是魔法师界的禁招，被誉为“极大消灭魔咒”的阴阳冰焰魔极神功！

　　须臾，一股无边无际强大的红白相间的能量，猛烈袭击而至，将白女巫包裹其中，随后虎牢关整片战场，都化为了一片静寞的修罗场，冉冉诞生出毁灭的规则，堪比七龙珠世界的弗利萨的气功波，恰似变形金刚世界中宇宙大帝的搜星手，亦如凌曌威震函谷关、邺城的凤凰力异能。

　　阴阳魔极咒法，幻化出冰火双龙，围绕着白女巫进行着可怕的炼化，水瓶座黄金圣衣的器灵，竟然也畏惧起来，飕飕作响，自行解体，舍弃主人，自行飞翔逃离。白女巫失去了黄金圣衣的庇护，就再无半点抵御之力，冰焰双龙挥爪劈落，连人带由三头巨熊拉载的白银战车，都被炸成灰烬。

　　玉藻前和邀月见白女巫战死，皆兴起兔死狐悲之感。与此同时，陈丽卿、貂蝉、关胜、林冲、鲁智深、武松、扈三娘等高手，都全伙杀来，与李傕、郭汜等人展开混战。由于虎牢关单挑斗将规则存在，董卓军一方战将过少，因此极其吃亏，被逼落入下风。

　　尤其是貂蝉一马当先、奋勇抢功，玉手轻舒，将涯角龙胆枪朝空挥动，使出维纳斯夫人传授的战舞绝技，霎时凝聚成一头巨大的青色凤凰，转眼扑扇着翅膀，将李傕、郭汜这两个刀枪不入的高手撞翻在地。

　　邀月宫主水袖卷动，想要去拉拽李傕、郭汜，陈丽卿弯弓搭箭，以山字经驾驭伤心小箭，恶狠狠一箭射过来。邀月宫主只得转攻为守，拿出破碎虚空高手的手段，移花接玉绰箭。

　　结果她不用手接箭还好，刚轻轻一把抓住箭杆，便立刻倒了大霉，遂有火神五昧真火，顺着经络燃烧进来，就连明玉神功的至阴内劲，都难以抑制；顷刻之间，把一只粉妆玉砌的无瑕美手，烧烤成焦肉炭骨。

　　邀月宫主微微娇喘，强忍疼痛，扭转腰肢，不敢继续恋战，准备开始战略撤退，但正在这时，虎牢关中又响炮声三次，关门再开，另一支养精蓄锐的预备队鱼贯而出。

　　为首头领，正是凌曌，麾下左有张辽，右有徐晃，还带着陷阵营、白马义从、先登营、强兽人等强力征战兵种。由于董卓军单挑落败，虎牢关特殊规则松绑，从酣战单挑阶段，升级到群殴混战阶段。刘慧娘掠阵俯眺全场，见时机成熟，遂下令全军反攻。

　　凌曌一边举起杏黄旗，现出万朵金莲，庇护全军，另一边祭起莫邪宝剑，寒芒四射，所过之处，人头滚滚自动落地。她充作前锋，勇不可挡，如入无人之境，玉藻前、邀月皆遮拦不住。

　　降将麴义指挥水平高明，吩咐先登营换用挠钩套索，阴损无比，倏地就将被貂蝉撞翻的李傕、郭汜给钩了过来。这两员大将虽有战魂萧天佐、萧天佑附体，但却是防守水平高于杀伤攻击，只是优秀的肉盾，却称不得勇冠三军的万人敌。

　　被钩枪钩过来后，李傕、郭汜本来还想挣扎，谁想斜刺里冲出来青蛇精小青，倏地祭起碧玉金簪，迎风化作两条软索，以柔克刚，以巧破蛮劲，瞬间将他们绑得像粽子一样。

　　如此一来，折花公子军团大败，被凌曌、陈丽卿、凯兰崔尔领军大肆屠戮，顷刻间反杀进营盘，恰好和消灭吕布、驱逐折花本人的杨烨会师，联成一器，共同扩大胜利战果。

　　由于吕布昨日的“精彩”表演，诸侯联军对折花公子一伙只有畏惧，没有丝毫好感，所以乐意看见彼军倒霉，谁也不愿意伸出援手救助，只管布置箭矢、炮火、鹿角，严防杨烨军攻到自己的营帐，至于折花军的死伤多少，根本就无须负责。

　　玉藻前为掩护同伴撤退，毅然挺身断后，摇身一变，使出身外化身，变出六只九尾天狐，先后自爆，将关胜、林冲等猛将逼退。更有李儒率北方玄武七宿及时赶到，使用三十六计中的厉害军师技“借刀杀人”、“无中生有”、“走为上策”，瞬间就压制了智力、精神方面较弱的陈丽卿、貂蝉等诸女将。

　　杨烨见状，冷笑一声，正待亲自出手对付李儒和玉藻前，却骤然感受到一股强烈的不安情绪，遂运转元龟变化推算，须臾便面色泛白，手足发颤，口中惊呼：“不好，师师姊姊有危险……”

　　此处暗中交代，李师师正是被杨烨和刘慧娘派去荥阳，主管粮库的主要将领，杨烨算准她遇到危险，就是代表着荥阳有失，后勤粮道出了问题。

　　暂且按下虎牢关血战不说，插叙说明荥阳的战事。曹操收到机密线报，派遣维纳斯夫人、程昱、许褚，并三千精锐虎豹骑，乘着武圣人于和的九天十地辟魔神梭，穿梭于地肺之间，瞬息千里，绕开刘慧娘并州军布局的层层防线，顺利潜伏到敌后。

　　九天十地辟魔神梭钻出地壳之时，正是半夜晌午时分，维纳斯夫人、程昱、许褚等主将纷纷走出梭舱时，四周动静异常安宁，荥阳城守军似乎是没有丝毫知觉。

　　许褚咧开大嘴笑道：“主公神机妙算，敌人无甚戒备，看来何该我等建功立业。”

　　程昱却是十分谨慎，细声细气地道：“仲康不可大意，如今我们深入敌军腹地，当步步为营，谨慎细心，万勿露出破绽。若是事败，我们战死都是小事，误了主公战略，才是大事。”

　　维纳斯夫人点头道：“仲德先生所言甚是，大家都要小心行动，快点寻到敌人粮库，然后一把火烧掉它。”

　　几个人正在说话，乍然间头顶传来一声炮响，接着就是鸣镝、梆子、鼓乐大作，荥阳内城中伏兵四起，清扬的娇笑声迎风飘荡。

　　“都说曹孟德老谋深算，武圣人智勇兼备，用兵最擅出奇制胜，今天看来也不过如此，我家军师早就料定，尔等会来劫掠粮库，提前在此恭候了。”

　　维纳斯夫人循音望去，看见一位故人，却正是美貌若仙、白衣飘飘，屹立在飞行魔毯之上的李师师，赶紧提醒曹营众将道：

　　“大伙注意，此女是杨烨的姘头，渡过三次天劫，达到元婴境界，精通音波功和魅惑之术，乃是非常厉害的角色。”

　　程昱亦是智谋之士，临变不乱，一边布置反击战术，虎豹骑训练有素，瞬间排成锋矢阵型；另一边，军扇轻挥，罩落红光，顷刻所有骑士兵器长槊刃尖，霎时全都激射出火苗来。

　　军师技——猛火计！

　　顷刻之间，荥阳伏兵军中四处起火，包围圈霎时出现骚动，维纳斯夫人和程昱相对一笑，统率虎豹骑开始反杀起来。

　　最勇猛的是虎痴许褚，哗啦啦一把卸下甲胄，啪啪锤击自己胸膛，将“裸衣”特技运用到极致，瞬间四项属性暴涨，怒吼一声，绰着八角锤，仿佛一头猛兽撞进敌阵，直杀得波分浪裂，人仰马翻，将山摇地动的招数，运用得淋漓尽致。

　　尽管有猛将充作锋刃，军师技阴毒犀利，更有精兵虎豹骑勇猛顽强，但李师师只是轻蔑冷笑，娇喝道：“螳臂挡车，任尔等怎样折腾，都难脱我家军师的神机妙算。”

　　张郃、高览、潘凤、华雄等重要将领，纷纷领兵出现。

　　同时，李师师身后，又闪出来两尊全真道士，却正是入云龙公孙胜和混世魔王樊瑞，双双披发仗剑，施展道术，霎时天昏地暗、日月无光，浓雾滚滚，暴雨骤降，将程昱的猛火计，一下冲得熄灭。

　　维纳斯夫人只得亲自上阵，单挑两条梁山好汉。公孙胜深得杨烨信任，将南游记、太平要术等厉害道书，都一一转授，所以神通广大，法力高深，松文古定剑倏地轻点，召唤出漫天雷鸦，群射五雷天罡正法，将斗神强者维纳斯夫人逼得上天无路、入地无门。程昱大惊，想使用军师技相助一臂之力，公孙胜再施一门新道术，名唤“疾兵术”，可以大幅度提升本队将领和士兵的战斗力和士气，徒然间荥阳伏兵个个成为猛士，不仅随意压制砍杀虎豹骑，将军师程昱也围在核心。

　　潘凤抡动巨斧来溺战许褚，却吃八角锤的随手反撩，叮当脆响，当场虎口迸血，武器震得脱手而飞。潘凤本以膂力过人闻名，不曾想虎痴气力比他更大得不计其数，遂大败而走。

　　许褚乘胜追击，受到张郃、高览和华雄三员虎将拦截，这三名将领若是一对一，谁都并非虎痴的敌手，奈何三打一群殴，就能稳保平局，占据上风了。

　　李师师坐镇中军，见各处的战团，都稳占优势，整体战局朝着刘慧娘的预设战略方向发展，正喜上眉梢，甚觉欣慰时，荥阳城外却传来喊杀声震天动地，当有千军万马来揣关攻城。

　　此时，荥阳城外，人潮涌动，旌旗飘飞，杀气喷涌。

　　前来攻城的敌军，足有数万之众，皆是长人，至矮者都超过九尺，皆使利刀钢叉，披着怪异藤甲，前胸并后背各用一片，两臂两片，又做成大裙五片，共成一副。藤甲兵身边，还随着许多虎豹豺狼、毒蛇恶蝎，乘风而出，张牙舞爪，冲将过来。

　　荥阳守御总指挥乃是袁军降将、名士许攸。此人品德虽低劣，但却足智多谋、博学多才，只望城下看一眼，就辨明了来敌底细。

　　“这分明就是十八路诸侯之云南蛮王孟勤的讨伐军，他们何时聚集起如此大规模的部队？”


第一百三十九章 师师被擒

　　蛮王孟勤，是益州西南众蛮族的首领，也是未来要被诸葛孔明“七擒七纵”的孟获的亲生父亲。许攸通晓天下大事，自然知晓南中蛮族和蛮王孟勤的状况。

　　按照许攸已掌握的情报，西南蛮族虽有藤甲兵、猛兽兵等精锐战队，但人数有限、规模狭小，作战守成有余、进取不足。至于蛮王孟勤，更是一个标准草包，仅属摆设上的头目，西南各蛮族无人心服，因此而内斗不息，难以组建忠诚可靠的作战部队，根本不具备进取中原、攻城夺地的能力。

　　可眼前这支规模庞大的南蛮攻城大军，却彻底颠覆了许攸的正常观念：“难道孟勤这家伙，是扮猪吃老虎，其所为是要效仿楚庄王一鸣惊人？”

　　答案很快揭晓，却见敌阵中簇拥出三员主将，其中左右两个，都乘骑巨象出征，上垂首那位，身长丈二，头戴日月狼须帽，身披藤甲，两肋下露出生鳞片，眼目中微有光芒。下垂首那位，身穿金珠缨络，腰悬两口大刀。

　　居中首领，是位三四十岁、壮年精瘦汉子，头顶有肉，高起如髻，眸光闪现纯金之色，两眉之间，飘洒白毫，一口白齿，齐整无比，其装束怪异简陋，仅用一条棉布裹身，但佩戴的首饰却极尽奢侈，耳环、耳坠、鼻饰、项链、项圈、手镯、戒指、脚镯，可谓装饰到牙齿，骑乘在一匹青鬃狮子背上，一路行来，震荡脚镯，发出叮当之声不绝。

　　就在这三人背后，分别打出三面认军标旗，分别是“乌戈国主兀突骨”、“八纳洞主木鹿”和“云南王孟”，说来情况诡异，蛮军蛮将蛮王，使用的文字，却是正宗的楷书汉字。

　　许攸在三位蛮将身上，见着了一种熟悉的气质，曾在杨烨、贞德等人身上，都曾感受过，乃是完全不属于三国世界特有的穿越气质。尤其是那位南王孟勤，威势更强，堪比杨烨、折花公子和武圣人，分明正是一尊斗神巨擎。

　　“看来真是天外天高手灵魂附体，这下我们的麻烦大了。”许攸心中暗忖，脊背生津，有心想要临阵脱逃，但终究畏惧体内火丹焚烧五脏六腑之苦，“罢、罢、罢！不管敌人有何来历，我许子远今天就只能拼死到底了。”

　　想到这里，许攸把军扇摇动，先使军师技“石破天惊”，霎时从城墙砸落无数的“檑石滚木”，暂时遏制住敌人的凌厉攻势，接着又施展“三寸舌”特殊技能，专擅蛊惑人心与洗脑。

　　守城士兵听完许攸的三寸舌演说，徒然间士气大振，全体动员，乱箭齐发，箭矢如飞蝗般射落蛮军阵中，可蛮军装备的藤甲异常坚韧，守军的弩箭射到其上，皆不能透，俱跌落于地。

　　那位蛮帅兀突骨猛然间拍打战象，单骑冲锋，只听轰地一声巨响，赫然间荥阳城墙硬生生顶翻，蛮兵巨兽随即长驱直入，冲过窟窿撞杀进来。护城副将是夏侯兰和李肃，见情况危急，不顾性命，统率着黑山军精锐过来拼死抵御。

　　当下就在关前展开一场血战，夏侯兰长枪仿佛怪蟒吐信，料定敌人藤甲高防御，刀剑难透，遂将枪尖直挑敌人的面门，盔甲难以遮拦之处，每一枪挑出，都有一名蛮兵的头颅被洞穿。李肃更是狡诈，觑见藤甲涂抹桐油，便猜到其可能畏惧烈火。

　　李肃将身形晃动，使出武将技“八面火”，周身左右霎时环绕上一道火圈，高喝着突进藤甲兵阵，顿时到处起火，催使敌阵混乱。许攸在城上见此情景，不由惊喜，当下如法炮制，施展军师技“烈焰焚空”，抖手扇出来一条火龙。

　　火龙张牙舞爪，藤甲纷纷起火，正当蛮兵即将遭遇火焚之苦时，木鹿大王却骤然动了，口中不知念甚咒语，手中摇动蒂钟。忽然狂风大作，飞砂走石，暴风骤雨劈头盖脑砸落，剪灭火龙，熄灭赤气。藤甲军乘着雨势，战斗力霎时暴涨，守城军士再也抵挡不住，纷纷丢弃兵器，往后便退。

　　李肃督阵，却待喝骂逃兵，谁想斜刺中纵马冲出来一个蛮族女童，眉清目秀，小麦肤色，身躯修长健美，如同野豹般彪悍。

　　蛮族女童抖手挥掷，遂有三缕寒芒闪过，仿佛电光火石般的速度，却听噗嗤作响，血溅五步，李肃额头、心口、软肋各中一枚飞刀，当即气绝身亡。

　　夏侯兰见李肃阵亡，勃然大怒，奋不顾身，掌中银枪施展出铁血悲烈枪单手十八挑的解数，直如猛龙出海，所过之处，人仰马翻、波分浪裂，霎时杀出一条血路，擒贼擒王，直冲到南王孟勤青狮之前，口中高喝道：“蛮贼，受死！”

　　孟勤面对夏侯兰的长枪，脸上满是轻蔑之意，双手合十，不躲不闪，只沉声吟唱出一句佛号：“南无八叶如来……”

　　佛音袅袅，绕梁三尺，如似天籁，声声入耳，夏侯兰骤然受到震慑，掌中银枪，瞬间变得像泰山般沉重，难以继续推送寸进。与此同时，孟勤头顶升起佛光，万丈鲜红，瞬间开辟出一条直往不知名的小千世界的通道。

　　一只面如红宝石，毛色金黄，身躯高大，尾巴奇长的猴子，从通道中一跃而出，掌中擎着一条如意金杵，迎风晃动，变成为碗口粗的巨棍，呼啸着扫落。

　　夏侯兰毫无还手之力，被一棍横扫，连人带马，做一堆拍成肉酱，当场横死毙命。猴子一棍拍死夏侯兰之后，纵身跃起，平地飞行，直取许攸而来。

　　许攸直吓得魂飞魄散，继续摇动军扇，使出压箱底的绝活军师技“流言蜚语”，专门制造敌军混乱，意图阻挠猴子追杀。

　　谁想这只猴子不仅巨力，就连法术都极厉害，随口呵气，将“流言蜚语”反吹回守军阵内，霎时造就一片混乱。兀突骨、木鹿大王和那位蛮族女童，乘机统军破关，冲杀进荥阳城内。

　　许攸最强绝技被破，再也没有保命办法，只能瞑目等死，猴子抡动大棍砸落，千钧一发关头，却有白红两道镜光射落，堪比犀利的仙道刀剑，救危于急难之间。

　　来者非别，正是李师师，她知悉荥阳受到南蛮军来袭情报，就将许褚、程昱等曹家兵将，都交付给公孙胜对付，亲自赶到城墙前助战，恰好救下了即将殒命的许攸。

　　猴子不懂美色，只顾拿着大棒乱砸，李师师遂以水袖、瑶琴与阴阳镜应战。关下孟勤眼尖，看见敌军主将如此美貌，不由高声呼喝道：“哈努曼，这个女檀越甚是美貌，冰肌玉骨，乃是完美的明妃人选，务必要生擒活捉，本座还要与之共修欢喜禅。”

　　此处暗中补充交代，这位穿越蛮王孟勤的圣选者并非别人，却正是清微天斗战十二圣中赫赫有名的人物，南赡部洲第一召唤师，人送外号“八叶如来”的维卡斯！

　　打死夏侯兰的猴子来头更大，乃是出自阿三国剧情世界《罗摩衍那》中的神猴哈努曼，拥有四张脸和八只手，可飞腾于空中，其面容和身躯可随意变化，能移山倒海，曾解救阿逾陀国王子罗摩之妻悉多，与罗刹恶魔罗波那大战。

　　神猴哈努曼变化多端、手段高强，虽不及传说中的混世四猴，但也可算是绝顶高手，综合实力超越项羽和宇文成都。

　　李师师乍然交手，便感到巨大的压力，根本无暇顾及敌军首脑八叶如来，对其存在淫邪之心，只来得及告诫许攸：局势腹背受敌，南蛮和曹操两家齐至，荥阳城断然难守，为今之计，只得自行火烧粮库，玉石俱焚，以免资敌。

　　许攸听得命令，如闻大赦，当即施展风遁术，身形化风，朝着城中粮库而去。蛮军蛮将想要阻拦，李师师弹奏出无明神乐，玉指挥拨之间，音刀声刃掀起狂澜，藤甲兵的铠甲虽豁免攻击，可头颅、手腕等部位无法遮蔽的，都被剐成碎屑，顷刻间造就肝脑吐地。

　　神猴哈努曼见李师师与其交手期间，还敢杀戮周边的蛮兵蛮将，不由感觉勃然大怒，深深伤及了他上位神灵的尊严，倏地将掌中的如意金杵朝空高举。

　　刹那，如意金杵的棒身飞速增长，棒头不停增大。顷刻长度蔓延数十里，朝着李师师和荥阳城墙劈落，只听“轰隆”震响惊天动地，砸得空间崩碎，乱流狂飙，长空中风云叱咤，都朝着空间缝隙处没去，整座荥阳城墙连同护城河都尽数破灭，化作齑粉，城中守军，除了李师师翩然如仙，仍跫然屹立之外，余者皆丧身在这一棒之下。

　　李师师虽侥幸无恙，但情况却并不好过，只见她面如金纸，娇躯微颤，封神法宝阴阳镜坠落地上，头顶的紧那罗元婴，瞳孔放大、双目昏沉，七窍渗血，失去知觉，陷入到长期沉睡的状态。

　　“妖女，此番你难脱我手。”神猴哈努曼本待补棒，却又想起主公八叶如来的嘱托，当下放弃如意金杵不用，摇身变化，现出四面八手，身形巨大化，堪比杨烨的法天相地，改用赤手空拳去捉李师师。

　　李师师催动法力，想要驾着魔毯撤离，然而神猴哈努曼身形巨硕，速度亦是快得不可思议，因其拥有风神伐由的血脉。哈努曼纵身跃起，飞过千山万水，追到魔毯近处，伸手一掏，早将这个千娇百媚的美人儿，攥在手心里。

　　八叶如来与召唤物神猴哈努曼心意相通，瞬间感应到这个情况，赶忙大声呼喝道：“猴子，小心点，用力千万要轻，决不可将本座的明妃给捏死。”

　　神猴哈努曼赶忙松开手，李师师乘机施展狐仙秘传，分光化影，分成三团白光，飞行脱身，谁料这猴子另有三头六臂，每两只胳膊招呼一团白光，啪地拍落，两个虚影，一触即碎，李师师真身中掌，顿时四肢骨骼皆碎，砰地直坠落地。

　　正在这时，八叶如来晃动脑袋，头顶佛光化作彩练，倏地缠绕而起，将坠落中的李师师紧紧缚住，擒捉到狮子坐骑前。

　　他望着被佛光幻化的绳索捆得身材越加凹凸性感的李师师，按捺不住心火炽烈，口水滴滴答答的乱滴，两胯之间有虬龙怒啸咆哮：“哇哈哈，美人儿，你实在太过诱人，本座等不住，现在立刻将你就地正法……”


第一百四十章 八叶如来

　　强奸，阿三国的国粹，是该国男性生出娘胎就自带的习惯，连八叶如来这等高明的人物，都难脱其劣根天性。李师师美貌若仙，身材凹凸有致，引得他浴火爆燃，竟连一分一秒，都不愿意多等待。

　　不过在场的圣选者却不止八叶如来一个人，兀突骨、木鹿王，以及飞刀射死李肃的那位蛮族女童，都是南区的资深圣选者，尤其是这位女童，此人来历非凡，乃是太皇天斗神勾欲星主毗那夜迦之女，名唤卡特莉娜，此番穿越，使用贵族模式，成为祝融族的嫡系血脉，下一代云南蛮王孟获的妻子祝融夫人。

　　卡特莉娜背景深厚，后台凶猛，八叶如来就算再嗜好强奸，却也不敢将主意打到她身上，所谓不看僧面看佛面，勾欲星主毗那夜迦的实力，堪比西天极乐世界的真佛，曾单挑平过文殊、普贤、观音三大士，天命汗奴儿哈赤气焰最盛之时，都对此人极其忌禅。

　　靠着亲爹的势力，卡特莉娜本身战力普通，仅是资深圣选者，却仍敢对清微天斗神八叶如来说三道四、吆五喝六。

　　此时，她见八叶如来捉到李师师如此猴急猥琐，不由娇嗔道：“维卡斯先生，你这是搞什么？战斗还没结束，就这么耐不住了，你们这些男人呀，真是没出息。”

　　八叶如来不敢得罪这位祖宗，笑脸相迎道：“卡特莉娜小姐，不妨事，有哈努曼在，胜利必然属于我们，你要有信心。而我，只是一个静心者，并不直接参与战斗。我活着，就是要不断占有美，去接近永生，天赐不取，必受其害，且要及时行乐，避免夜长梦多……”

　　正在这时，兀突骨和木鹿王赶来报告：“如来大人，我们发现荥阳军守军主力所在，他们正与曹操军的偷袭部队作战，打得难分难解。请你做出下一步指示，我们要不要和曹操军联手？”

　　八叶如来闻言满脸不屑，将手一摆，不耐烦地道：“联个屁手，曹操算什么东西，一个剧情世界的NPC，有何资格当我的盟友，以后还要杀掉他，夺取天子皇气。传我命令，不管杨烨的部队，还是曹操的军队，都格杀勿论，抢宝箱、抢女人，抢粮食，抢光、杀光、烧光，荥阳是华夏国的领土，对我阿三人无甚用处，不如彻底毁灭。”

　　“是，如来大人，一切听从您的吩咐。”兀突骨和木鹿王都双手合十致敬，迅速发出动员，藤甲兵、南蛮战象和神猴哈努曼，开始发动无差别的攻击。

　　曹操军将领听闻南蛮兵攻城大喜，只以为来了援军，却待打招呼时，神猴哈努曼猛舞如意金杵砸落，将虎豹骑死伤无数。

　　维纳斯夫人是斗神圣选者，经验丰富，看见神猴哈努曼四头八臂、巨棍横扫、势重千钧的威风，顿时知悉其身份，想到了一个异常可怕的敌人，当即出言提醒道：“大家当心，南蛮军是敌非友，其主帅当是天外天魔头八叶如来附体，此獠阴狠暴孽，极其恐怖，断然不会放过我们。”

　　她接着又传音入密联系入云龙公孙胜道：“公孙先生，眼下强敌当前，我们两家必须暂时摒弃成见，联手对敌，否则，这回大家谁都活不了。”

　　便在两人说话间，哈努曼大棍如椽，再次击碎空间，倏地诡异角度反撩，攻破了虎痴许褚的大招“山摇地动”，将他的八角锤的锤头打塌；张郃、高览联手使出武将技“神鬼乱舞”，连环六枪扎刺在哈努曼身上，但这只神猴身躯坚韧，堪比杨烨的九转元功金刚之体，叮叮当当脆响，枪头折断，刀刃卷锋，只落下几条稀疏的白影。

　　“蝼蚁，统统给我变成肉酱！”哈努曼纵身跃起，高举如意金杵，居高临下一棒捣乱，又将高览连人带马砸塌。这只神猴确实神威无匹，凶悍绝伦，战斗风格是“十步杀一人、千里不留行”。

　　入云龙公孙胜看情况凶险，不得不同意维纳斯夫人的意见，好歹两人当年曾在辽东相识，勉强颇有些战友的情谊，当即下令让麾下将领士兵，联手曹操军共同对付神猴哈努曼与众南蛮兵。

　　穿越木鹿大王之人，也是南区资深圣选者，名叫克罕，强化专长为驯兽，本身的武功、法术都稀松平常，但手头上却有一件了不得的神器，看见许褚、公孙胜、维纳斯夫人、张郃、华雄五大高手群殴神猴哈努曼，当即挺身而出助战，祭起自家压箱底的宝物。

　　此宝乃是一个小巧玲珑的三足圆鼎，鼎纽之上，盘着一条怪物，狼首双翼，似龙非龙，狞恶非凡。鼎的全身，其质非金非玉，色如紫霞，光华闪闪。鼎上铸着许多魑魅魍魉，鱼龙蛇鬼，山精水怪之类，数不胜数。

　　禹鼎，出自于蜀山剑侠传世界的神器，本归齐霞儿所有，乃是大禹治水的十七件宝物之一，鼎身上所铸有大地万物、山川精怪、山妖海魔、洪荒猛兽，都可受操控飞将出来伤敌。

　　克罕催动禹鼎，霎时乐声大作，千百种怪声同时呼啸，有的声如儿啼，非常凄厉；有的咆哮如雷，震动寰宇。怪声重叠之间，更显出洪峰水啸怒涛，无数道大小水柱，从鼎中倾泻而出，水淹荥阳，哗哗暴涨。更有各种奇形怪状的妖物，从鼎纹中跃出，一齐张牙舞爪，飞扑上来。为首的，正是鼎纽之上狼首双翼、似龙非龙的怪物。

　　虎豹骑虽然英勇善战，训练严明，可到底只是肉身凡胎，哪里吃得消这等邪魅阵仗，顷刻被杀得落花流水，血流成河，亏得公孙胜、樊瑞两位法师挺身而出，双双使出五雷天罡正法，压制妖物、怪声和洪涛，更有神驹子马灵驾驭风火轮赶到，将掌中的金砖连续不断打出，硬生生打出一条血路，又召唤火鸦、乱投火丹，勉强协助抵御禹鼎之兽。

　　神驹子马灵也得杨烨传授过南游记、太平要术等道法术，因此人与华光天王属性最契合，所以学习效果最妙，除了伏魔金枪未得领悟，其余的火鸦、火丹、风火轮神行之术，练得比杨烨更精湛，恰好在此时建功立业。

　　暂且按下两军激战不表，单说八叶如来，随口忽悠推脱了卡特莉娜，就精虫上脑，抖手取出一件佛宝——菩提浮屠，其形是一座七级佛塔，落地由小变大，矗立在战场上，接着轻轻弹指，那佛光软索禁缚的李师师，便自行飘荡飞起，飞进佛塔最高层的厢房卧室，其内装饰豪华奢侈，横摆着一张由千年猛犸战象精怪之牙为材的大床。

　　八叶如来哈哈狂笑，跟着走入，随手甩动袖子，霎时浮屠佛塔大门紧闭，桀骜不驯的声音飘荡空中：“现在本尊要与新明妃参欢喜禅，外面就算天塌下来，也不准来叨扰。”

　　但片刻之后，八叶如来放肆的狂笑，便转变成为惨叫，仿佛一只老鼠被人狠狠踩住了尾巴。李师师的娇嗔冷冷响起：“无耻的色狼，让你乱打老娘的主意……”

　　原来刚一进入菩提浮屠，八叶如来拿出阿三汉子的国粹作风，直接去扒李师师的衣服，想扯住衣领，撕扯下抹胸，以求观摩温软新剥鸡头肉，想要品尝滑腻胜似塞上酥。

　　李师师浑身瘫软，四肢骨骼尽数，只能紧闭双目，看样子只能任其为所欲为、发泄兽欲。

　　就在千钧一发的关头，骤然间情节逆转，这八叶如来刚将鬼爪触到李师师的衣襟，顿时感到有尖刺扎手，极其锐利，更兼涂抹剧毒，顷刻间一双肉掌，变得又黑又肿，直接被附加“麻痹”、“中毒”两种特殊状态。

　　此时李师师狡黠一笑，风姿绰约，带着别样的自信：“癞蛤蟆也想吃天鹅肉？阿三和尚，你碰我，就毒死你！”

　　将八叶如来扎伤之物，并非别的，却正是当年杨烨斗杀高俅麾下的狗头军师孙静，收获过一件特殊铠甲叫做“毒猬甲”，善挡刀剑、外置尖刺，可以淬毒，最擅长防守反伤。杨烨本来赠送给刘慧娘防身，刘慧娘不甚喜爱此衣，后辗转被李师师所得。

　　李师师请杨烨协助，投入大量的资源，以许多S级、双A级高级防具作为材料，配以金浆玉液，以八卦紫金丹炉锻造，并淬入行瘟丹书中记载的烈性剧毒，将毒猬甲升级成为神级装备，不仅能有限防御敌人打击（李师师被神猴哈努曼棒击、手捏不死，皆是此甲之功），而且甲上毒刺，能现能隐，任随主人心意。

　　八叶如来想要强暴李师师，立刻就被毒猬甲毒得半死。此处暗中交代，这位阿三汉子成就斗神，靠得是神级召唤和逆天强悍的农商后勤之术，类似圣女贞德，属于辅助型强化高手，本体战斗能力相对平庸，尽管多有保命之术，可中了行瘟丹书的剧毒，死罪可免，活罪难逃。

　　霎时，八叶如来痛得无力取药解毒，而南蛮兵曾得吩咐，天塌不管，听主公惨叫，只认为是情趣游戏，因此无人去管。

　　可怜八叶如来中毒疼得死去活来，李师师却是呵呵娇笑，但正在这时，八叶如来头顶的佛光却再次自动闪现，召唤通道重新开启，豁地从中跃出一个和尚，稳稳现身于菩提浮屠塔中。

　　李师师定睛一看，这和尚外貌不扬，形容猥琐，身高五尺来往，头上头发有二寸余长，滋着一脸的泥，破僧衣，短袖缺领，腰系丝绦：疙里疙瘩，光着两只脚，拖一双破草鞋。

　　八叶如来看到这个和尚出现，真似看到救命稻草，断断续续地道：“济公……大师……救命！”

　　济公！不会就是那个传说中的神僧吧？

　　听闻这个名字，李师师脑海中顿时嗡嗡作响，她做梦也没有想到，天下还会有人，能将这尊高人，当成召唤物来差遣。

　　济公咧开嘴，露出一丝嘲讽的微笑，也不多话，只将两根手指，升进衣襟内一阵揉搓，揉出一团黑漆漆的泥垢，然后轻轻弹指，泥垢飕地飞出，抛进八叶如来的口中。


第一百四十一章 退神猴，斗济公

　　说来奇异，脏兮兮的泥垢丸，被八叶如来吃尽肚子里，顿时毒性消除、麻痹解除，连嘶吼时不慎自己抓伤的血痕，亦都全数恢复，端的是灵丹妙药，药到病除。

　　李师师本来尚存疑虑，可见泥垢丸药效如此变态，就彻底确定此人来历。这位鞋儿破、帽儿破的脏和尚，就是济公全传世界主角，西天罗汉转世，原名李修缘、法名道济的一代活佛。

　　济公成道于南宋年间，李师师是北宋人物，可她签约天罡印，追随杨烨后，读过造化空间中许多书籍，因此对于这位“酒肉穿肠过，佛祖心中留”的圣僧，并不陌生。

　　八叶如来恢复健康，顿时重现色狼本色，气焰嚣张，对济公态度也大变，盛气凌人地道：“喂，和尚，本尊再派你个任务，想法子，给我脱掉这个女人的衣裳。”

　　济公闻言，双手合十，口中低吟道：“善哉，善哉。主人，你还是另再换个任务，如此损阴德的事，和尚不做，做了就没有机会上西天见佛祖了。”

　　八叶如来冷冷一笑道：“你还去见什么佛祖？我不早就告诉你了，从今往后，我就是你的如来！我的差遣，就是佛旨，你只能顺从，不能违逆。”

　　言罢，八叶如来头顶的佛光一时大盛，由纯金之色，转为漆黑，直贯而落，罩定了济公全身。济公顿时如受雷噬，周身打颤、七窍渗血、天灵之间，乌云盖顶。

　　“阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……阿弥陀福……”济公只能不断吟诵佛号抗拒，可没过多久，就抵御不住，被黑暗佛光渗透入五脏六腑，神识灵智，浑身肤色，顷刻间由黄变黑，枯瘦的身板，骤然变得强壮，肌肉啪啪崩起，撑破僧衣、丝绦和僧鞋，唯有一顶僧帽，照旧如常。

　　转瞬，济公由善变恶，完成黑化。黑济公猛然睁眼，原本的诙谐仁慈的气质，荡然无存，取而代之的，是浓郁的阴霾恶毒。

　　“吽嘛呢叭哔吽！”黑济公念动观音大明咒，将破扇子朝着李师师轻轻一扇，以无上佛法助纣为虐，以馈淫邪目的。

　　毒猬甲吃济公扇子一扇，自行从李师师身上脱落，接着露出贴肉的内衣，粉妆玉砌的迷人身段，终于暴露出来，八叶如来直看得双目惊眩，却待动手时，发现黑济公直愣愣地也蹙着乱看，目光同样锁定着李师师的娇躯。

　　“大胆狗奴才，居然敢偷看你家佛爷的女人！”八叶如来勃然大怒，咆哮暴吼道，“脏和尚，快点给我滚出去。”

　　论道行法力，黑济公胜过八叶如来百倍，但出于造化空间神级召唤术的限定，他却无法违逆自家的主人，因此只能强忍口水，运转神足通的法术，飕地飞出了菩提浮屠。

　　赶走闲杂人等，八叶如来欲念愈加炽烈，登时口放污言秽语，化身一头疯兽，张开阔口、鬼探出爪，意图蹂躏李师师。

　　失去了毒猬甲的保护，李师师就失去最后的防御手段，眼看难以抗拒，将要受到侵犯，但却在千钧一发的关头，菩提浮屠骤然发出剧烈震荡，由八叶如来亲自以秘术封禁的塔门，被人从外一拳轰开。拳劲冲击而至，将八叶如来撞翻在地，跌了个狗坑屎。

　　侠客行二十四式之白首太玄经。

　　八叶如来还未来得及从地上起身，早有人施展飘云远烟，如同鬼魅般贴近，掌中归灵七宝刀演化必斩刀意，暴风骤雨般斩落。与此同时，李师师受到“祥瑞”特技治疗，内外伤势快速恢复，耳畔更听到一个让其彻底安心的声音。

　　“师师姊姊莫慌，杨烨在此，看我打死这头色狼，为你出气！”

　　原来杨烨在虎牢关中，凭元龟变化算出荥阳有险，李师师有难，当下毫不耽搁，吩咐凌曌、陈丽卿等人休战，暂时鸣金收兵，不再继续追杀诸侯联军，放过玉藻前、邀月、李儒等人，自己却施展瞬间移动异能，万里瞬形，终于抢在最危险的关头赶到，挽救李师师，使之免受阿三色狼蹂躏。

　　八叶如来刚一被揍，他的两个神级召唤物，都在最短时间收到消息，神猴哈努曼弃了维纳斯夫人、公孙胜等敌人，纵身飞跃，抡起如意金杵，顷刻跨越空间距离，劈头猛砸杨烨。黑济公亦是摇起破扇，口里念动“吽嘛呢叭哔吽”，射出堪比刀剑犀利的灵光。八叶如来的坐骑青鬃狮子，亦是勇猛奋迅，张牙舞爪，扑将而来护主。

　　两大高手、一大神兽全力来袭，杨烨不敢小觑，为防八叶如来乘机侵犯李师师，先将造化葫芦盖子揭开，一道白光将其救入小千世界。接着他将臂膀摇动，变身为三头六臂，又运转仙元，施展出九转元功之巨灵变，赫然现出法天相地之身。

　　三人一兽，各自施展神通和武功，展开了一场最激烈的搏杀。神猴哈努曼力大无穷、黑济公佛法高深，都是极其难缠的对手。

　　杨烨单对单，都有绝对把握战而胜之，颗以一对二，取胜就显得极其艰难，更别说还有一头凶悍的青鬃狮子妖兽搅局。

　　不过杨烨是何等人物，最擅长以弱胜强，创造奇迹，连天命汗和折花公子，都先后在其手中铩羽而归，又岂会真得畏惧区区两个召唤物？凭着元龟变化妙算，他很快觑准了敌人破绽所在。

　　青鬃狮子运用其天赋神通，张开血盆大口，直接吼出一股音波螺旋气劲，杨烨见招拆招，以九转元功蜕玄变施展狮神变，顷刻间变出来九个狮头，每个狮头都仰天怒吼，结果音波螺旋气劲被一触而溃。

　　这一轮对抗之后，青鬃狮的绝杀受挫，还另在杨烨身上，感应到先祖九灵元圣的气息，不敢继续对敌，匍匐滚倒，居然向杨烨拜叩起来。

　　八叶如来、神猴哈努曼一齐怒发冲冠，异口同声痛骂：“愚蠢的畜生！”

　　接着神猴亲自奋起千钧棍，将如意金杵变大至数百丈，重似山岳般暴击砸落，杨烨也以牙还牙，运用法天相地手段，将掌中的冥剑鬼门关也进行了巨大化处理。

　　这如意金杵和孙悟空的大禹定海神针铁，有异曲同工之妙，也有一万斤的基本重量。所谓基本重量，并非是它的真实重量，而是无限禁制压缩之后最轻重量，它随着神猴哈曼努不停变大金杵，让真实重量成倍飙升。最后，达到一个恐怖的天文数字。

　　正因这条棒子如此凶悍，才能秒杀夏侯兰、高览等三国著名武将，还让元婴境炼气士李师师险些丧命。杨烨的冥剑鬼门关堪称神器，若要和如意金杵比较威力，却是远远不够看。

　　但是高手相争，兵器优劣并非分出胜负的关键，如意金杵是足够碾压冥剑鬼门关，神猴哈努曼气力或许也比杨烨大，可杨烨的武功和道术，却是远胜哈努曼。只见杨烨反撩出剑，悲血长河骤然而生，麒麟血脉、天子皇气同时触发，更有超级赛亚人的光焰霹雳助威。

　　豪气之剑，惊天一击，先手攻击、奋战四方！

　　可怜哈努曼的如意金杵，还未及刷落展现出最强威力，再次打得空间崩裂、风云失色，杨烨的冥剑鬼门关已然一剑刺穿了神猴的胸膛，神级格斗专精遇强挫强的实质拳意，倏地渗透而入，就连金刚不坏之身，都当场受到重创。

　　战无不胜、所向睥睨的神猴哈努曼哀鸣一声，丢弃如意金杵，浑身气力空荡荡，骤然将巨硕的身躯，重重砸进地面，砸出一个深深的凹痕，因伤势沉重，暂时失去续战能力。

　　杨烨漂浮在空中，收回三头六臂，结束法天相地，恢复原貌，轻轻弹指，归灵七宝刀、冥剑鬼门关遂同时自行飞翔出鞘，一剑化万剑，一刀化万刃，万剑加万刃，布局成兵道杀阵，暗合云台神兵谱中邓禹擅长的八门金锁阵的解数，蓄势待发，意图将所有敌人斩尽杀绝。

　　黑济公失去羽翼，孤掌难鸣，明白轻易难以应付杨烨的强劲杀招，只能用出最后压箱底的绝活，摇身变化，化作前世十八罗汉之首降龙罗汉的模样。

　　只见这尊罗汉赤赤扬扬，身高丈六，头如巴斗，面如獬豸，项带金箍、身上穿铁铎，赤腿光脚，浑身散发黑暗佛光，寻常炼气士或妖魔，只要被这佛光扫中，立刻照去五百年道行；佛光冲天乱射，射中杨烨的万刃刀剑、八门金锁，都尽射落在地。

　　归灵七宝刀与冥剑鬼门关，神器有灵，遂及时撤离，回归主人鞘内歇息。黑济公乘胜追击，继续将暗佛光朝着杨烨身上狠照，但杨烨本人轻功绝顶，还懂得瞬间移动异能，闪转腾挪，轻松躲避过黑济公的诡异佛光攻击。

　　黑济公见一时难以取胜，就摘下自己头顶的僧帽，凌空祭起，霎时黑霞万道，化出雄浑妖气千条，朝着整座荥阳城弥漫下来。

　　“小贼，且待贫僧教你一个道理，唤作“跑得了和尚，跑不了庙”，若是再躲，就让整个荥阳城都替你受难！”

　　杨烨运转天视地听，探得清楚，若是让这僧帽黑霞射落，只怕荥阳城中，除了自己与入云龙公孙胜两人可保无恙，余者都难挡黑济公的罗汉金光普照。

　　“可恶，济公本该是息人之诤，救人之命、扶危济困、除暴安良的美德圣人，怎会变得如此阴险恶毒？”万般无奈之下，杨烨只得迎难而上，以天子皇气催动麒麟血脉，将其发挥到极致。

　　“造化灵体、麒麟祥瑞，给我护佑全城！”

　　纯白色的麒麟祥瑞之光，化作苍穹护罩，拱卫荥阳，与济公僧帽黑暗佛光相撞，意图要魔高一尺，道高一丈。两者骤然争斗，本来当是杨烨技高一筹，却不料那附体祝融夫人的南区资深女圣选者卡特莉娜突然横插一手，祭起其父勾欲星主毗那夜迦的亲赐法宝——乃九天仙府八景宫神光所结的灯花，名为兜率火，又名紫灵焰！


第一百四十二章 兜率火

　　兜率火，蜀山剑侠传世界中威名最盛的法宝之一，出自道祖太上老金的八卦丹炉，具有融化世间万物之功，流落凡间共有七朵，其中最大的三朵，被峨眉派“三英两云”之首李英琼所得。这位没有渡过一次天劫的普通女炼气士，凭着紫郢剑、牟尼定珠和兜率火等至宝，就可与渡过四次雷劫的天仙高手，正面对战而不落下风。

　　卡特莉娜祭出来的兜率火，同样也是其中七朵之一，杀伤威力虽不及李英琼的那三朵，却照旧未可小觑，至少烧融杨烨的麒麟血脉、九转元功造化灵体毫无压力。蛮女挥手之间，一道豆大如意形的紫色灯焰，电光火石也似，朝着空中的杨烨猛射过去。

　　杨烨双手托举着麒麟祥瑞光罩，正在全力对抗降龙罗汉的僧帽佛光，不能挪动身体，更无法使用飘云远烟、瞬间移动等手段躲避。危急关头，只听飕地锐响，有一道金光从阴阳鱼印记中射出，却正是神器玄武盾自行护主，化作金砖之形，飞撞兜率火。

　　玄武铁壁，以盾主消耗仙元力作为代价，召唤盾灵玄武现出形体，可全方位反弹敌人的全部攻击，基本达到无敌状态。玄武持续时间，与盾主本人的仙元值与精神力有关。

　　金砖倏地变化，现出龟蛇合体的玄冥圣兽，制造出折射波纹，护在杨烨身前。兜率火撞在波纹上，便如挥拳击水，虚不受力。原来此紫灵焰虽能融化万物，但玄武的折射防御，却并非物质，而是光影水雾虚无之态，点不着、触不到、燃不起，摆的是乌龟缩头、灵蛇藏坑的圈套。

　　卡特莉娜出道以来，兜率火无物不燃，所向睥睨，何曾见过如此憋屈之事，却待要再催动法力，背后维纳斯夫人赶到，骤然使出战舞“雀之灵”，裙力腿踹中蛮女胸脯，将其踢得倒飞出去。

　　兜率火失去了主人操持，顿在空中乱飞乱烧，不着目的，杨烨压力大减，遂拿出九转元功化身变分心多用的手段，一边以麒麟祥瑞光罩对抗降龙罗汉黑济公，另一边使出七转蜕玄神变之孔雀变，五色神光如椽刷落，青、赤两道光华，左右扑卷汇合，暗合水火奇英之相，朝着兜率火就是重重一掌。

　　只听啪地脆响，兜率火从高空坠落，烧到南蛮军藤甲兵和战象怪兽阵中，紫灵焰融化万物，难靠木鹿大王的祈雨法术抵御。因此顷刻间，南蛮军团陷入一片火海，藤甲木质，又淬有脂油，沸燃最快；而大象等猛兽，又最是畏惧火焰，便撞入自家阵中大肆撕咬冲撞，顷刻间南蛮军一片混乱，因自相残杀、猛兽践踏，死伤不计其数。

　　兀突骨、木鹿大王只顾着保护八叶如来和卡特莉娜，带着残兵败将徐徐败退，杨烨外患尽去，终于有足够精力，来认真教训这个黑化济公。

　　杨烨仙元运转周天，发动斗神技霸气，瞬间属性暴增，麒麟祥瑞光芒大盛，反守为攻，将黑济公的僧帽逼退，同时头顶冲出一团清气，放出元婴出窍攻击，倏地演化出封神斩将飞刀的葫芦形态，遂有一股暗含十二圣道毁灭规则的杀戮气息骤然潜涨。

　　济公虽受八叶黑化，但降龙罗汉真身的道行修为，却是实打实的，见着杨烨元婴演化斩将飞刀，料到厉害，不敢继续恋战，不及收回僧帽、藏匿佛光，便施展神足通之术，三十六计，走为上策了。

　　结果，杨烨元婴斩将飞刀法宝转身，只将乱放黑暗佛光的僧帽斩成四块，济公方才之言，一语成谶，跑得了和尚，但跑不了“帽”。最后，这顶降龙罗汉的随身僧帽，被废物利用，吸纳如造化葫芦中的小千世界，交给大白、小易、幻影等人，丢至八卦紫金丹炉，当成炼器炼宝的材料——僧帽毕竟是佛宝，烂船都有三层钉，它还是颇有价值的。

　　另外卡特莉娜只顾逃命，只带走了八叶如来的坐骑青鬃狮子，却忘记收回在乱军阵里自残本队手足的兜率火，杨烨劈碎僧帽、击退济公之后，果断出手，以九转元功五行变化和斗神技豪夺，强势镇压，将这朵传自蜀山世界的强悍火焰收取，也暂时藏于造化葫芦之内。

　　至此荥阳城中的战斗结束，南蛮军大败而归，死伤无数，丢弃下无数的兵器、马匹，粮草辎重亦得收缴不错，可谓是一场辉煌的胜利。本来赶过来偷袭的曹操军，因为机缘巧合反而成为了盟友，尤其是维纳斯夫人关键时刻出手，击败卡特莉娜，也是今日之战取胜的重大功臣。

　　有鉴于此，杨烨不好意思再对曹军猛下毒手，与维纳斯夫人讲和，并将许褚、程昱，连同三千虎豹骑都平平安安送出荥阳城。程昱见己方军队虽得保全，但却没有完成预定的战略任务，不免心中暗自失望，当然敌军有杨烨亲自坐镇，就算再借给他一百个胆子，也不敢直撂虎须，螳臂挡车。

　　但正当维纳斯夫人、程昱、许褚等人，要走进九天十地辟魔神梭之时，猛然间发觉背后的荥阳城中，骤然间火光冲天，起火方向，却正是城内最要紧的粮库。

　　杨烨的面色顿时阴沉下来，而维纳斯夫人、程昱、许褚却是悲欣交集，欣喜的是，荥阳尚有不明势力作祟，完成了他们想完成，但却又无法完成的战略任务；悲得是这场火必然激怒杨烨，凭着这位爷爷对敌斩尽杀绝的烈性，他们三个人和三千虎豹骑战士，应该不用奢望还能活下去。

　　正当曹军将士们都以待宰羔羊的心情，畏畏缩缩只顾偷瞥时，杨烨却将手重重一挥道：“不关你们的事，要走快走，莫要耽搁时间……”

　　一时维纳斯夫人、程昱、许褚等人，都如闻大赦，皆连滚带爬，争先恐后抢进九天十地辟魔神梭，倏地催使动力，化作一道紫光直透地肺而走，能有多快，就跑多块，再不讲究半点烈士的节操——毕竟，好死不如赖活者。

　　获得充沛麒麟血脉之后的杨烨，给予剧情人物的精神威压大增，就连虎痴许褚，遇见杨烨都要情不自禁地心惊胆寒。

　　暂且按下曹军将士撤离不说，回头却道杨烨飞行回转荥阳太守府，由于城中守军人数甚多，遂须臾就将粮库火势扑灭，可惜纵火之人使用的乃是烈火焚空的军师技，焚烧粮草最是利索，瞬间便烧成焦土，从不留半点碎屑。

　　此时的太守府邸内，入云龙公孙胜坐在堂上，上垂首站着樊瑞、下垂首站着马灵，两边各有张郃、华雄、潘凤等武将矗立，人人怒气冲冲、杀气腾腾，堂下五花大绑跪着一人，却正是河北降将许攸。

　　公孙胜的星位是天闲星，修道之人、气量高雅，轻易极少嗔怒发火，但是这次就连老好人都放大嗓门，厉声喝道：“许攸，你这逆贼，岂敢纵火焚烧我军粮库，实在是罪该万死。”

　　许攸跪在地上悲泣道：“冤枉呀，许某岂敢背叛主公，只是遵循李姑娘将令，奉命行事，焚烧粮库只为了避免资敌，最大限度减少我军战败的损失。”

　　公孙胜冷哼道：“主公英明，军师妙计，我军岂会落败？你分明是信口雌黄。看来你是不见棺材不流泪，众将士，抬出军棍，给我打死这个叛徒。”

　　左右军士却待行刑，杨烨正好从外面走入，当即朗喝制止道：“一清先生，且慢动手。许攸所言，并非虚言，他焚烧粮草，确实是事出有因。”

　　公孙胜、张郃、华雄、潘凤等人赶忙口称“拜见丞相”，让出尊位，请杨烨安坐。杨烨边走边说，将用元龟变化推算出来的许攸放火原因，确系李师师因遇见神猴哈努曼难敌，在损兵折将、万般无奈的情况下，方才派遣其行使此权宜之计。

　　当然，杨烨赶到后，荥阳军反败为胜逆袭，成功击溃南蛮军，又将曹操军劝退，原本许攸不可能不明最新情况，但却有幻术高手暗中窥视在侧，施展道术，蒙蔽了其心智和六感，引诱他仍按李师师布置的任务执行，终将荥阳城的粮草库房，皆烧成一地焦黑。

　　许攸既是无心之失，毕竟人才难得，杨烨自然不会枉杀无辜，遂下令公孙胜替其松绑，又亲自出手解除了他所中的幻术。

　　荥阳城的粮草库房，本是雒阳、虎牢关、函谷关防线的后勤中枢，如今已然毁灭，幸亏刚补贴了一笔击溃南蛮军后收缴的粮草辎重，尚能支撑一段时间，否则杨烨麾下的十多万大军，现在就只能集体去喝西北风了。

　　形势异常严峻，虎牢关暂时挂出免战牌休战，荥阳一线守军收缩防线，避入司隶，而杨烨、刘慧娘、凌曌等重要将领，则迅速瞬移云集雒阳，展开紧急军事会议，以应对危机。

　　本来刘慧娘经略北疆期间，靠民用变形金刚开发北大荒，因此农、林、牧、商业皆大兴，经济发达，仓库殷实，早就储备有大量的战略用粮。只须以造化葫芦小千世界装载粮食，再请杨烨亲自瞬间移动传送，当可轻易解决荥阳粮库被烧的困局。

　　但现在存在的问题是，北疆幽、冀两州已被不知名的天仙高手，施以两界分割禁空结界之术封禁，任何人无法使用空间穿梭之术，咫尺天涯、缩地成寸。要去北疆，必须老老实实脚踏实地，是以北疆运粮之计，就成了远水解不了近渴。

　　若使用南蛮军所缴获的粮草充饥，雒阳、虎牢关两地军民，就只能坚持七日，往北疆、荆州调运粮草，则必然受到诸侯联军阻截，尤其是还另有一个不知名的天仙高手，暗中作祟，要外调粮草更是难度极高。

　　巧妇难为无米之炊，女诸葛刘慧娘凝眸深锁，鬼才郭嘉亦是无计可施，至于惹出祸患的许攸，更是无地自容，众人正在尴尬时，凌曌却是灵光一现，霎时计上心头，遂抢步而出，娇声道：

　　“杨烨，我想到办法了，只要寻到一件宝物，定能安渡过这场粮草之难。”


第一百四十三章 伏波宝藏

　　说话间，凌曌明眸顾盼，缓缓从阴阳鱼印记中取出一个米盘，交付到杨烨手中：“你还记得这件东西吗？扶风马家的藏宝图。杨烨，如今你的九转元功练到第七转蜕玄变，元龟已然通神，应该可以推演出此米盘之谜。”

　　杨烨仍是心存疑惑，接过米盘细看几眼后道：“丹瑶，就算我能破解这张藏宝图的秘密，但这与我军解决粮草之难，有甚么联系吗？”

　　凌曌笑道：“此间自有联系，孟起对我说过一个马家世代相传的秘闻。当年马援出征讨伐五溪蛮，身染重病，不幸去世，受到驸马梁松诬陷，光武帝受惑，收回新息侯印绶，更要褫夺马援的随身诸宝及武学兵法秘籍。幸亏马家有忠仆，携带诸宝秘籍出逃，将其深埋在一处隐秘所在，并绘制藏宝图，匿在米盘之中。这位忠仆将消息告知马家后人，便与世长辞。而米盘却是下落不明，直至你前番斗杀童渊。”

　　杨烨进化脑域，心窍玲珑七巧，闻弦而知雅意，当即猜到其中关联所在，遂接话追问道：“莫非在马援的随身宝物中，恰好有能解决我们的粮食危机的好东西？”

　　凌曌柳眉微蹙，刹那间现出风情万种，然后轻轻鼓掌赞许道：“恭喜你，答对了。杨烨，我知道你对封神演义什么熟悉，还记得魔家四将围困西岐，周军缺粮少米，姜子牙是如何解决问题？”

　　杨烨立时脱口而出：“靠得是阐教金庭山玉屋洞的镇洞法宝之一的米斗！”

　　凌曌轻轻点头道：“对，就是韩毒龙和薛恶虎用过的米斗，看似碗口大小，却能生生不息制出足可满溢粮库的军粮。韩薛二人阵亡十绝阵后，米斗辗转流传，落到马援手中。正是因为马援有此宝，才能统军上阵无须顾忌后勤，能来去如风、深入不毛之地剿灭蛮夷。”

　　杨烨沉声道：“也就是说，只要我破解米山沙盘的秘密，再起出马家藏宝，获得米斗，便能彻底解决此番的粮食危机。”

　　暂且按下杨烨、凌曌继续讨论如何破解米山沙盘、寻找法宝米斗不提，回头再说诸侯联军曹操行营之中，曹操、于和亲自出迎得胜归来的维纳斯夫人、程昱和许褚。

　　曹操用兵谨慎，善用斥候，烽火传信的速度，更胜九天十地辟魔神梭穿梭地肺，他们已提前知悉荥阳起火、粮库被烧的消息。

　　“维纳斯夫人、仲德、仲康，曹某谢过诸位恩情，若非你等浴血奋战，建立奇功，我诸侯联军此番必败也。”

　　程昱惭愧地道：“使君，你误会了，此番火烧荥阳的，是另有人在。我军偷袭，早在敌人军师刘慧娘的意料之中，神梭刚一现地，就有伏兵四起，若非机缘巧合，以及维纳斯夫人善于掌控局势，我军定被杨烨杀得全军覆灭。”

　　接着，程昱原原本本将荥阳作战的经过告诉曹操，曹操听过后表情又惊又喜，当即转头拱手询问于和道：“于先生，按照仲德所言，我军当另有高人在背后暗助。”

　　于和捻须微笑道：“主公您所为的平定乱世的大事，自会有各方英雄良禽择木而栖，正如孟夫子所云，得道多助，失道寡助。对了，另外还有一事，现在袁绍已死、董卓失踪，诸侯盟主必当重现，主公该当仁不让。”

　　曹操赶忙摇头道：“于先生，明人不做暗事，诸侯盟主，我并非是不想做，只怕名望不足、军力有限，诸侯们皆不服。”

　　正在这时，辕门忽地乍响起咕噜噜的车轮滚动之声，未过许久，就有一个清扬铿锵的男音悠悠飘来：“诸侯服不服，能有什么要紧，只要我和武圣人全力助你，莫说诸侯盟主，就连这大汉朝万里的江山，都能转送给你来执掌。”

　　曹操闻言大惊失色，循声望去，却见一个眉清目秀、唇红齿白、貌若女子的白衣秀士坐在一辆四轮车上，由四位佩剑童子陪伴行来，长驱直入，而曹军营帐周边森严的岗哨，似乎对这五个人都视若无物。

　　“大胆狂徒，焉敢出此忤逆之言，元让、妙才、仲康、文则，将这几个反贼拿下。”

　　夏侯惇、夏侯渊、许褚、于禁答应一声，皆拔利剑在手，做势欲上，但却被武圣人于和喝止，维纳斯夫人脱口而出道：

　　“悲笛公子……竟然是你？”

　　白衣秀士微笑致意道：“夫人别来无恙，武圣人好。不知在下送给曹使君的厚礼，你们是否满意？”

　　此言一出，曹操、于和、荀彧、荀攸、程昱等高智人士尽皆失色，维纳斯夫人战战兢兢地问：“荥阳粮库那把火，难道就是阁下所为？”

　　来者非别，正是东区清微天最大的白道圣选者帮会神州结义的带头大哥，斗神强者“悲笛”轩辕铮。

　　轩辕铮轻轻点头道：“并非我亲自放火，然荥阳之事，确实出于我的谋划。除此之外，我送给曹使君的礼物，却还不止这么一桩。我以奇门遁甲、两界分割之术，暂时割裂了冀幽两州与中原的联系。”

　　武圣人于和听到这个消息，也按捺不住深刻动容，当即出言道：“使君，这真是天大的好消息，比焚烧荥阳，对我军取胜的积极意义更大。那杨烨经营北疆，财雄势大、兵强马壮，若容他们迅速调集幽冀两州的资源，足可抵消军粮被烧的损失，而且整体军力更胜过如今。”

　　曹操遂从谏如流，让夏侯惇等武将退下，亲自行至轩辕铮面前，躬身致歉道：“操刚才不知先生如此功重，怠慢冒犯，还请您海量恕罪。”

　　轩辕铮在四轮车抱拳道：“好说，好说，不知者不罪。当今汉室之真英雄，就唯有曹公一人，是以小生不才，在此自荐，愿效犬马之劳。”

　　当下误会尽消、言谈甚欢，曹操遂诚恳邀请轩辕铮同入中军帐，细商如何对付杨烨的策略。他行事甚是仔细，又专门派遣李典、乐进，去好生招呼那四个与轩辕铮同行的童子。

　　其实曹操并不知晓，这四个童子并非儿童，而是侏儒，真实年岁都超过三十，也是神州结义组织中的资深圣选者，合称春秋四童，分别名叫做春月、夏洋、秋霜、冬肃，个个身怀绝技，并非等闲之辈，是可堪与醉梦比肩的高手，哪怕维纳斯夫人这等的斗神，若要打败他们其中任意一名，也要花费许多气力。

　　待中军帐内众人都团团坐定，曹操郑重躬身行礼道：“轩辕先生，当今汉室倾颓，权臣杨烨窃命，操不量力，欲伸大义于天下，奈何智勇浅短，迄今连战皆北。非君巧计火烧荥阳，安有如今勉强争持的局面，求请先生开我愚而赐教，实为万幸！”

　　轩辕铮笑道：“自张纯、王芬造逆，杨烨平定北疆，借机上位，控制天子，号令四方诸侯，其势已大成，曹公你急切间，断然难以取胜，若强攻东进雒阳，其实并无太多好处。”

　　旁边有维纳斯夫人表示异议道：“轩辕先生，您放火烧掉雒阳、虎牢关的粮道，又封禁了幽冀两州与中原的联系。杨烨难道不是大势已去吗？”

　　轩辕铮摇头道：“维纳斯夫人，杨烨麾下的刘慧娘、贾诩、郭嘉都是智谋之士，奇门遁甲造诣极高，我封禁北疆中原联络之术，并不能持续许久。就算我们能借助暂时的利好局势，强攻雒阳成功，亦必然损失惨重，只平白便宜袁术、刘焉等看戏诸侯。翌日北疆军大举报复，则曹公危矣。”

　　曹操接着恳切求教：“若依先生之见，我当如何行事？”

　　轩辕铮侃侃而谈道：“曹公你此次参加诸侯联军战事，当以扬名立威为念，诚不可与杨烨争锋火并。况且徐州陶谦已死。兖州刘岱、豫州孔佃皆是豚鼠土鸡，天赐宝地而不取，岂非自寻烦恼？依我愚见，公可佯攻雒阳，实则派遣重将统帅精兵，席卷兖、豫、徐三州，以成鼎足之势。”

　　言罢，轩辕铮命春秋四童取出来一轴地图，在中堂摊开，指着谓曹操道：“此乃我所设想的“两分天下”战略图，还请曹公细看，若能先取三州作为基业，继而谋夺江东，则霸业可成。”

　　曹操、于和、二荀、程昱、维纳斯夫人等人，都来看这张“两分天下”战略图，看后无不钦佩，皆直言顿开茅塞，如拨云雾而睹青天。

　　“先生真乃无双国士，曹某能得先生之助，却正是如鱼得水。”曹操听完战略、看完地图，满心欣悦，眉飞色舞，接着又询问道，“那未知当派何人为将，去取三州？”

　　轩辕铮伸出两个指头：“妙才将军善用奇兵，行军三日五百，六日一千，可为前部先锋；程仲德刚戾勇毅，善处人事，有谋有胆，能担主帅重任；于文则治军严明，能识大体，壮猛有谋，可为辅弼。曹公你只须遣他们三位出阵，必马到而功成。”

　　曹操当即点头应允，让程昱唤来夏侯渊、于禁，带着轩辕铮的两分天下战略图，依照计划行事。当下计较已定，只待明日佯攻虎牢关，继续制造迷雾和假象。

　　但正在这时，却有后将军袁术麾下的长史阎象求见，称有机密要事，须向曹使君当面报告。曹操还未及开口说话，旁边轩辕铮乃是天仙修为，精通占卜易数，掐指一算，就知分晓，当即起身笑道：

　　“恭喜明公，万千之喜，天赐良机。这个阎象，他是来卖主求荣的。可笑袁术自恃高贵，其实只是一个庸才，竟连区区小人，都难以驾驭。如今不止徐州、兖州、豫州，即将易主，就连袁氏四世三公最后一份家底，也要归入你的掌握。”


第一百四十四章 发丘中郎将

　　曹操将阎象叫进军帐询问，果然不出轩辕铮意料。这位袁术麾下的头号狗头军师，还真是来卖自家主公的。

　　原来当日袁术要和袁绍争功，领兵攻打汜水关，结果却在十里之外，受到刘慧娘布置的石阵所阻，大将纪灵及其先锋部队被困失踪。他遂不管不顾，临阵脱逃，窜归延津，至此深受众诸侯的鄙薄摈弃，麾下南阳军，亦隐有炸营反叛的迹象。

　　袁术虽是纨绔、迷信谶纬之说，但却有颇有任侠之气，慷慨大方，从不吝啬钱财，为稳定军心，遂广施金银珠宝，以收买将领、谋臣，总算勉强控制住局面。

　　当然，羊毛出自羊身上，虎牢关下并非是袁家的南阳，袁术不会随身背着许多金银来打仗，用来收买的资金，只能取自于军饷。因此，袁术这招稳定军心的办法，也可算是饮鸩止渴，若是军饷缺口无法补上，则后果不堪设想。

　　袁绍渤海的部队，已然土崩瓦解，雒阳的袁家前辈，早已被何进、刘表派人杀得鸡犬不留，袁术没有办法立即拉到赞助，就只能想一些歪门邪道的办法，来解决困局。

　　正当袁术烦得脑汁绞尽时，天上却意外坠落来惊喜，被困石阵失踪的大将纪灵重新归来，献上一条迅速发财致富的妙计——发丘摸金！

　　所谓的发丘摸金，其实就是挖坟掘墓，所过隳突，无骸不露。本该是由曹操独创的损有余而补不足、快速暴富的特殊职业。

　　按照纪灵提供的情报，就在延津诸侯联军营地附近，恰好有一座极其富庶、藏着无尽珍宝的帝王墓——原陵！

　　正是三十三岁拨乱反正、统领云台二十八将，荡平赤眉绿林烟尘，既得陇，复望蜀，一统江山，中兴汉室，开创盛世的光武帝刘秀的墓葬。

　　若是换个别的诸侯，就算节操再低，哪怕是折花公子，都对光武帝刘秀有所敬畏，绝不会想到去挖掘这位开国明君的坟墓。但袁术却是三国世界头号狂徒，自认天命在身，对纪灵所献之计，毫无半分忌讳，当即下定决心，召集心腹将领，决意去挖原陵。

　　袁术改封纪灵新军职，任命为“发丘中郎将”，全权负责原陵摸金之事务。纪灵又不知从何处，寻来一批帮手，都是些高鼻梁、深凹眼，络腮胡子、皮肤黝黑，身材高瘦的色目人。

　　挖掘原陵，在旁人看来无疑是滔天大罪，十恶不赦，都不足以形容其卑劣。袁术百无忌讳，却并不代表他手下的心腹们会毫不畏惧。

　　袁术麾下主要将领张勋、李丰、袁涣、杨弘、陈纪、陈兰、梁刚等人，皆有愤然之心，只畏惧袁术威压，暂时不敢发作，唯有主簿阎象心思最活络，目光最长远，行事也最干脆果断。

　　阎象可以确定：只要袁术去挖了光武皇帝的墓，就等于彻底自绝于百姓，将成为天下公敌，不仅汉灵帝、杨烨不会饶过他，孟津其他诸侯，也断然不会放过他。袁术将来下场，只能是众叛亲离、不得好死。故阎象为求自保，选择将此消息泄露给曹操。

　　知悉消息后，荀彧头一个谏言道：“明公，这是个好机会，若是我们阻止袁术阴谋，维护先帝陵墓，并将此事公诸于世，则功勋不亚于匡扶汉室，必能扬威天下，而受万民敬仰。翌日割据兖徐、江东，方有不朽之根基。”

　　荀攸也道：“文若所言甚是，破坏袁术盗墓，有百利而无一害。明公当速作决断，但实际采取行动时，不妨采用些谋略，恰当选择保护的时机，只以保全先帝龙骸为目标，至于墓内珍宝，可暂容袁公路猖獗，不必急于一时。”

　　颍川两荀，虽都足智多谋、博学多才，但特长却不尽相同。荀彧王佐之才，精擅战略和理政；荀攸是谋主，精通战术和兵法，兼修奇诡纵横之道，当即提出建设性执行意见。

　　维纳斯夫人闻弦而知雅意，明白荀攸言外之意，呵呵娇笑道：“公达先生之意，是要黑吃黑了？让袁术从帝陵中偷出来宝物，然后我们再到袁术手里去抢夺。”

　　荀彧只是连连摇头叹息，可荀攸却微笑着捻须接话道：“故老相传，光武皇帝在世之时，曾与隐士严光、云台二十八将中的邓禹、冯异，以道家黄老之术为根基，融合儒门浩然正气精粹、兵家奇正猎杀之术，以及武道宗师超越破碎虚空、肉身成圣的诀窍，炼成一件奇宝，叫做“潜蛟化龙图”。此宝异常珍贵，具有不可思议之神效，与其藏于帝陵中不见天日，还不如归于曹公。”

　　轩辕铮接着补充道：“不止潜蛟化龙图，原陵内，还殉葬有高祖皇帝芒砀山斩白帝子的斩蛇之剑赤霄，此宝也该重现峥嵘。”

　　曹操沉吟片刻，便下定决心，在中军帐中发号施令：“文若听令，你与子孝、文谦、曼成镇守军营，总管一应事宜，坚守为主，休去虎牢关溺战。于先生、轩辕先生、维纳斯夫人、公达、元让、仲康，辛苦你们与曹某，同赴孟津，去阻止袁术阴谋，护卫先帝陵墓。”

　　于和、荀攸、悲笛等人，皆躬身行礼道：“愿效犬马之劳，听凭明公差遣。”

　　暂且不表曹操、袁术两家动员，要牟取原陵汉光武帝刘秀墓，回头再说凌曌、刘慧娘等人，正在分配历次击杀敌军BOSS后的战利品，迅速提升整体战力，以应战诸侯联军更加凶猛的攻势。

　　前番虎牢关营盘内外两场激战，历经许多坎坷，虽未实现最高战略目标、消灭折花公子，但还是斩杀了吕布、白女巫两大绝顶高手，获得钻石宝箱奖励。却因李师师荥阳遇险，杨烨急着救人，宝箱暂时未经分配，拖至此刻，方才论功行赏。

　　白女巫的宝箱之中，最珍贵的当然是水瓶星座黄金圣衣，该圣衣不仅防御力超群，且具有力量增福效果，还能够提供源源不绝的战斗能量，穿上圣衣可无视重力、自由飞行，堪比破碎虚空武道宗师。

　　除此之外，只须得到圣衣认可，还能领悟到圣斗士小宇宙第七感的玄奥心得，以及水瓶星座寒冰冻拳的全部招数。

　　当然，要赢得黄金圣衣认可，却绝非易事。如赵敏所穿的，只是凤凰星座渡金青铜圣衣；陈丽卿所穿的，是英仙星座白银圣衣，论质量、比威力，远远比不上这件水瓶星座黄金圣衣。

　　众人之中，仅有凌曌曾学过冰雪魔咒，内功还是纯阴系的天蚕神功，勉强可配水瓶星座的属性，因此公议商定，黄金圣衣分配给凌曌，交给她自行慢慢研究。

　　其余白女巫宝箱中的装备、道具，虽价值不斐，却并无甚出彩的特色，而刘慧娘、凯兰崔尔等人，乃是满身神装，如何看得上这般货色，遂转付给梁山好汉、三国武将们自行调配。

　　相比较而言，吕布的宝箱质量更高，几乎件件都是精品。他乘手使用的那柄汉代名将樊哙遗物双钩月牙戟，却并不在宝箱之中。此戟激战中被杨烨豪气之剑斩断，早就提前被收进八卦紫金炉中，成为了炼器材料。

　　钻石宝箱中爆出来四件奖品，一匹宝马、一卷武功秘籍、一件黄金圣衣，和一张特殊称号卷轴。宝马自是武悼天王骑过的那匹朱龙。杨烨麾下重要将领，凌曌有照夜玉狮子，凯兰崔尔有金眼驼，陈丽卿有双头粉龙驹，杨烨自己骑胭脂赤兔马，唯有刘慧娘缺乏优质坐骑，所以，朱龙的新主人，就只能是女诸葛。

　　这一卷武功秘籍，正是吕布无敌三国世界的根源所在，传自于前朝名将李广，又得吕布自行创新发展，可称之为飞将书。飞将书中记载有扶犁虎亢诀内功，灭天戟法，神鬼乱舞、鬼哭神号等武将技，更有从未见过的，本该在辕门射戟时展示神威的绝技玄音戮神箭。

　　吕布的武将系出兵家，乃战场厮杀之术，霸道凌厉，并不适合女性修炼，而且对于基本属性要求极高。杨烨的三尸化身杨昊曾得分配豪方天画戟，但却未学过戟法，如今正好弥补缺陷。至于玄音戮神箭，因陈丽卿无法参悟，刘慧娘有深知杨烨最器重黄忠，有心收这员大将签约天罡印，遂进一步好感度投资，转授其吕布的箭法，立刻引起黄忠的大量好感度提升。

　　黄忠学会吕布的玄音戮神箭后，还额外获得一个好处，被造化殿新分配得一个新特殊称号“弓神”。

　　第三件奖励和白女巫的最重要奖品近似，正是巨蟹星座黄金圣衣，水瓶黄金圣衣该有拥有的功能，巨蟹黄金圣衣也有，唯一不同之处，是寒冰冻拳的招式，改换成沟通阴阳、攻击元神灵魂的魔幻积尸气，从冥界波、鬼苍炎、魂葬破，再到禁招转灵波，都一应尽在，只是获得巨蟹圣衣认可、学习积尸气神技的难度，却比学习水瓶星座冻拳更高。

　　刘慧娘、凌曌等众女、貂蝉、岳飞、梁山好汉、三国谋士武将，包括远在荆州的杨昊，竟然无人能通过巨蟹星座黄金圣衣的考验。好好的极品奖励，只能看，不能用，无法转化成为新增长的战斗力。说来也正常，折花公子夺取巨蟹圣衣多年，却一直无人能用，直至遇到飞将吕布，方才展现出恐怖的威力。

　　而吕布在武道上的资质，超越盖世天才，并非常人可及项背。

　　刘慧娘只得以心有灵犀之术联络杨烨。此时的杨烨，凭着马家姐弟的血脉之助，正运转元龟变化，元神出窍游外，忙着推演马援米盘藏宝图的奥秘，同时，还要镇压兜率火紫灵焰的反噬。

　　“杨烨，你且暂时稍歇，先来看一下这件巨蟹座黄金圣衣，此物恰好可助你事半而功倍，揭开伏波藏宝的秘密。”


第一百四十五章 降伏巨蟹圣衣

　　刘慧娘心有玲珑七窍，常有奇思妙想，当众人都为巨蟹黄金圣衣无人可用而失望时，她却反而把握准了既发挥宝物作用，又解决疑难问题，“一举两得”的契机。

　　巨蟹星座魔幻武技积尸气，实质和水浒世界瘸师左黜所用的一样，攫取幽冥地府阴魂死灵的意念，将其转化成各种形式的攻击招式。其中细微不同之处，瘸师左黜的积尸气吸取怨念，而巨蟹星座的积尸气更加霸道，是吸取死者一切的力量，不论正负善恶，全数纳为己用。

　　杨烨的强化体系，以九转元功和悲血气为根基，以天子皇气、麒麟血脉和玄女双修术为主辅，配合武道、仙术、魔幻、科学四大体系的精粹修行之术，参悟时间、空间、毁灭和生命四大规则，走得是堂堂正正、光明正大的路子，和巨蟹星座魔幻武学相性不合，必然无法获得黄金圣衣的认可。但若杨烨能参详积尸气奥秘，便可掌握穿梭阴阳的奥秘，就能靠进化脑域的脑电波吸收术，获取死亡数百年的马家忠仆的关键信息，就能解开马援米山藏宝图之谜。

　　听完刘慧娘的计划，杨烨轻轻点头道：“此法值得尝试，你们都等我的好消息。”言罢，他抖擞神力，使出侠客行二十四式隔空取物之功，将巨蟹星座黄金圣衣，投入造化葫芦中。

　　杨烨却待跟着进去仙葫世界，刘慧娘又将吕布钻石宝箱最后一件奖励交付到他手中，只听她柔声道：“这张称号卷轴估计就适合你用，千万别浪费了。”

　　杨烨定睛观看，却是吕布拥有的两大专属特殊称号之中，被造化殿评价相对较高的那个，并非是“飞将”，而是“天下无双”。

　　天下无双卷轴，使用后永久性拥有双S级特殊称号“天下无双”，可在单挑或群战中触发称号被动特效，战斗时力量、速度和攻击范围获得上升，能无差别使用各种长柄武器，并叠加格斗专精基本技能的效果，任何时候维持士气不受削弱。也可主动使用该称号当成攻击招式，必然赋予连击，高几率打断敌人的特殊技能、功法和魔咒，额外提升攻击伤害50%，无差别杀伤生命值500点。

　　杨烨看后含笑向刘慧娘致谢，接着随手捏破卷轴使用，正在这时，造化殿的提示音突然响起，“编号M007号拯救者，天下无双卷轴和你所会的斗神技霸气，份属同源，你可以选择支付30万造化币，将两项技能融合。”

　　杨烨财大气粗，靠着猎杀穿越者致富，最不缺就是造化币，当即将手一挥，牛气冲天，果断回应：“贪多嚼不烂，招式亦精不亦繁。30万造化币，就30万造化币，本人不差钱，请麻烦给我融合。”

　　话音刚落，倏地一团红光罩定杨烨，须臾他只觉身体之中，又增加了一股陌生的强劲能量，遂以天视地听之术内视，查着了新增称号的资料，顿觉甚是惊喜。

　　古今无双，神级特殊称号。可在单挑或群战中，触发称号被动特效，战斗时力量、速度和攻击范围大幅上升，能无差别使用所有的武器，并叠加格斗专精基本技能的效果，任何时候维持士气不受削弱，必然削弱敌军的士气，也可主动使用该称号当成攻击招式，实质化罡气外放，额外增强全属性十倍，必然赋予连击，高几率打断敌人的特殊技能、功法和魔咒，额外提升攻击伤害2倍，无差别杀伤生命值1000点，拥有无视世界法则的破坏力。

　　融合斗神技霸气后，杨烨拥有的特殊称号，由飞将吕布的称号，升级成为本该是霸王项羽的称号，特效极其霸道，实战威力超群，不愧是神级的评价。

　　提升完实力之后，杨烨纵身跃入造化葫芦中的七恨魔宫，幻影、小易、大白三人早已在内候着，那件巨蟹黄金圣衣，就放在大殿中央，金光熠熠，隐约透出一股桀骜不驯的阴霾气势。

　　“区区一件失去主人的盔甲，也敢如此浮夸、惺惺作态，真是不知死活。等会就让你知道厉害。”杨烨见状，只是不住冷笑。

　　杨烨斗杀天命汗，击败折花公子、八叶如来，斗神气势已成，虽未晋升业位，但真正实力足够碾压普通斗神，哪怕黄金圣斗士真身披着圣衣，与之放对，十之八九也是铩羽而归的结局，又岂会纡尊降贵，去讨回一件盔甲的意志，寻求其认可？

　　杨烨和刘慧娘心意相通，由始至终，就从没想过去赢得巨蟹黄金圣衣的认可，他想要做的事情，是镇压，是降伏，要让巨蟹圣衣的意志，成为最卑微的奴仆。

　　九转元功白虎变之轩辕虎雷罡！

　　杨烨一出手就是破魔绝杀，空中现出白虎圣兽的恢宏浩大，神威凛然的影象，于无声无息之间，骤降数百枚紫色雷珠，直轰在巨蟹黄金圣衣上。

　　雷珠吞吐不定，电弧如蛇，径直渗透而入，顷刻金光黯淡，那股桀骜不驯的阴霾之气，猛然发出极其痛苦的喘息和哀嚎，跟着这股阴霾之气冲天而起，凝聚成形，化作一个身高八尺、一头紫发、倒八字眉毛，眸光异常狠戾的罗马男子，浮在高空破口大骂道：

　　“杂鱼，竟然冒犯神的威严……”

　　话音尚未落尽，杨烨凝聚实质拳意，分心多用，口中朗喝“神你妈的头”，翻掌连击，却正是侠客行二十四式中最精妙的招数——纵死侠骨香、十步杀一人！

　　只听啪啪两声脆响，罗马男子左右面颊被抽个正着，顿时面目全非，不成人形，其虚影气态之躯，如炮弹般弹射落地。

　　这名罗马男子，就是黄金圣衣的本源意志，被造化殿设定成为圣斗士世界巨蟹星座黄金圣斗士迪斯马斯克的模样。

　　“迪斯马斯克”狗坑屎坠地，倏地一个鲤鱼打挺站起，朝着杨烨咬牙切齿地吼道：“愚蠢的人类，你死定了！向天吐唾沫，会吐到自己；对神不敬，必受严惩。你如此伤害女神的圣衣，就等于亵渎神灵，雅典娜，一定不会饶过你！”

　　杨烨见这黄金圣衣意志一副神神叨叨的变态姿态，甚觉厌恶，一时童心乍起，兴起恶趣味，遂反唇相讥道：“雅典娜若要来，只管来，我会等着她，等着她来送一血！”

　　此言不说还罢，一说却真是出口有愿。毕竟这女神雅典娜非同小可，乃是仅次于四区圣人、造化小儿、女娲娘娘，可与西游记世界掌管封神榜的玉皇大帝地位相伯仲的巅峰级神灵，哪怕拜驴帝教的幕后BOSS三眼魔驴，都不及这位圣处女的厉害。

　　杨烨出口多言惹祸，未来因此而遭遇坎坷，将要经历许多生死磨难，方才弥补今日无心之失。当然此时，他还没有想到会有如此严重的后果，刚才这番言论，只将黄金圣衣意志激怒到暴走的境地。

　　“不可饶恕，罪大恶极的亵渎者，你是比冥王哈迪斯和泰坦巨人，更加邪恶的异端，女神在上，赐予我神力，我要粉碎你的灵魂，让你永世不得超生。”

　　伴随着黄金圣衣意志梦魇也似的吟唱宣言，它的小宇宙能量在迅速暴涨，气焰所至，震得整座七恨魔宫，都瑟瑟发抖。

　　小易、幻影和大白，赶忙开启被刘慧娘修复的九兽朝天亭奇门遁甲机关，以及魔火金光阵法，靠着科技和仙术双重加持的力量，方才勉强镇压住小宇宙魔幻能量的侵袭。

　　然而，处在黄金圣衣意志最近处的杨烨，全然不受小宇宙能量的影响，衣襟飘飘、潇洒倜傥，眯着眼睛，射出嘲讽眸光：“喂，女神的圣斗士，你就这么一点儿气力？”

　　“迪斯马斯克”勃然大怒，五指划出紫色的丝线，以积尸气为根基，小宇宙为能量，赫然轰出幽冥光速拳。杨烨同样出手如电，运转九转元功怒狮变，以神级格斗专精打出光速拳，拳法后发先至，破坏威力更盛。

　　两股光速拳对战，紫光和白光交错，顷刻之间不晓得撞击了多少次。须臾，杨烨如中雷噬，其魂魄虚影在背后乍现，发出咯吱脆裂之声，突然捂住胸口，朝后急促退避，而“迪斯马斯克”的脸上，却露出了洋洋得意的笑容。

　　“异端，知道女神圣斗士的厉害了吗？巨蟹星座的光速拳，不仅具有无匹的破坏力，更能直接毁灭敌人的魂魄。如今你的魂魄尽碎，胜负已分，不要继续浪费……”

　　可惜“迪斯马斯克”并没有保持许久，就在他说话之时，杨烨破碎的魂魄虚影，居然迅速自行恢复原貌，巨蟹光速拳留在其上的重拳创伤，顷刻就荡然无存。

　　魔人布欧的天赋“神魂不灭”。

　　“好险！好险！”杨烨吐了吐舌头，心中暗自警惕起来。

　　或许是赛亚人血脉的无形影响，杨烨在连战连胜的状态下，虽然养成了强者之心，战斗气势大增、气魄变得宏伟，但却也不免渐渐染上骄傲轻敌的习惯，如孙悟空、贝吉塔一样，有时候喜欢玩弄比较弱势的敌人，容易阴沟里翻船。

　　“狮子搏兔，尤用全力，同样的错误，绝对不可再犯第二次！”

　　正在这时，“迪斯马斯克”发出更加凶猛的绝技，“积尸气冥穷波”，这一招若是击中敌人，能让敌人的身体内，产生出宇宙大爆炸般的威力一样，刹那间，肉身粉身碎骨、灵魂出窍毁灭，一切意念都被冥界死灵之气融化。此招是惩罚异端的终极杀手，可让敌人求生不得、求死不能、异常残酷！

　　黄金魂的剧情世界里，“迪斯马斯克”就是使用这一绝技，摧毁了北欧神系世界之树的根须。但杨烨面对着专伤魂魄的杀招，毅然将神魂遁出，以元婴化身应战。

　　“愚蠢的异端，你简直是不自量力，自取灭亡，难道你没有看到，我的积尸气专门克制各种魂体。”

　　杨烨回敬于不屑的笑容，冷冷道：“哦，真是这样吗？”

　　话音刚落，元婴骤然变化，化成一只黄皮葫芦，却正是封神年间第一凶器，专破金刚不坏的斩将飞刀。


第一百四十六章 进入原陵

　　葫芦口揭开，现出一尊有眉有眼七寸长的神物，眼中迸射出两道白光，随着杨烨吟念“请宝物转身”，黄金魂当即意识消逝，瞬间湮灭，化作虚无。

　　与此同时，杨烨轰地一拳抖出，正是现学现用的称号技“古今无双”，蛮勇彪悍，以强克强，将“积尸气冥穷波”的额外破坏力，也给消除抵消，护住七恨魔宫中的一砖一瓦，都不受半点破损。

　　黄金魂被斩杀后，这巨蟹圣衣就成了一个被剥光衣服的美女，可予人任意蹂躏，杨烨毫不客气，将元婴化身撞入圣衣，以进化脑域、元龟变化分析其内的信息资料，霎时就收获到海量的信息。

　　圣斗士体系小宇宙的奥秘，积尸气沟通阴阳二界，自由游走生死之间的诀窍，以及转灵波如何凝聚冥界强者亡灵的禁招，当然最为关键，还是杨烨迫切最想学会的，如何攫取亡者依附在特殊道具之上的永不消逝的脑电波。

　　良久之后，杨烨缓缓睁开眼睛，此时的他，彻底领悟到折花公子和飞将吕布曾经使用过的第七感末那识的诀窍，除了视听嗅触味心之外，又增加另一种玄之又玄的感觉，有了这种感觉，可以更加轻松快速的吸收天地灵气，战斗时攻击防御的节奏更加流畅，力量、敏捷、精神等四项属性的发挥愈加完美，神级格斗专精遇强挫强的特效，亦得到倍增的结果。

　　然而这些收获，都不是最让杨烨觉得欣喜的，最令他感觉到眉飞色舞的是，当其重新取出扶风马家的米山藏宝图时，终于搜取到数百年前藏匿秘宝、制作此图的马援麾下忠仆的遗留下来的关键脑电波信息，接着顺藤摸瓜，元龟变化推算通明，最终总算彻底解开了这个谜团。

　　“孟津邙山原陵！真没想到，这扶风马家的秘宝，竟远在天边，近在眼前。只是去这个藏宝地取宝，却真是非常艰难。”

　　当杨烨将结果告诉凌曌、刘慧娘、马超等人时，所有的人都震惊了。原来这位马家的忠仆，行事谨慎，居然将马援的秘宝遗物，都偷偷藏在尚未建成的汉光武帝刘秀的陵墓中。难怪之后数百年间，就算有马家后人能解开谜团，也没人敢去取回自家传承之物，因为挖掘帝陵，兹事体大，被察觉乃是夷灭九族之重罪。

　　凌曌、马超等马家血脉之人还尚未说话，鬼才郭嘉却抢先表态道：“事急马行田，不可拘泥小节，现司隶、并州军粮将要耗尽，为扭转形势，当尽快取得伏波将军的至宝米斗。怕甚么夷灭九族之罪，只须做得隐秘，快进快出，守口如瓶即可。况且，只要能挽救大汉危局，相信光武帝陛下在天有灵，也断然不会怪责。丞相，请您早作决断，派遣心腹将领，即刻去原陵探宝。”

　　刘慧娘也谏言道：“杨烨，奉孝言之有理，此事正如箭在弦上，不得不发。原陵，我们少不得要去探一次。反正只取马家祖传之物，不碰帝陵中其余物品，亦不冒犯先帝龙骸便可。”

　　杨烨沉吟后点头道：“好！那我就自己去亲自走一趟，云鹭、孟起，你们都是马家之人，此行不可错漏，貂蝉姑娘精通游都穿地肺之术，也要麻烦你协助同行帮忙。”

　　凌曌、马超、貂蝉都点头应命，当下不做耽搁，即刻出发。

　　杨烨先将几位伙伴都收入造化葫芦小千世界，摇身变化，化作云程万里大鹏，振翅扇动，顷刻就飞到了前敌重地——孟津！

　　毕竟，孟津属于诸侯联军的会盟之地，任凭杨烨再是艺高人胆大，终究还是略有点小心谨慎，他扶摇纵横展翅，穿梭空间，按照米山藏宝图的指示，到达邙山脚下，黄河滩边，豁然现出一个深邃恢宏、返璞归真、内涵充沛天子皇气的陵园。

　　这个帝王陵园，自然正是大汉中兴之皇、汉光武帝刘秀的归宿之地。华夏历代皇帝选择寝葬之所，皆用“背山面河”之局，专以开阔通变之形，喻其襟怀博达，驾驭万物之志。然而这座原陵的风水局，却是“枕河登山”，一反常规。

　　杨烨恢复人形，迈步踏落原陵，就骤然感应到数十股极其强劲的气息在迅速逼近，他当即转动至尊魔戒，藏匿行踪，躲在旁边窥视，结果靠着超视距千里神眼的天赋，发现到有数十个黑袍人施展轻功而至，观其他们别具特色的装束打扮，皆是自己最为熟悉的老仇家拜驴帝教徒。

　　“这帮邪教凶徒，怎会出现在这里？”杨烨顿时心生警惕，待用元龟变化推算玄机时，又在拜驴帝教徒队伍中，看到一位面容熟悉的苍髯大汉，手提三尖两刃刀，寒光闪烁，站在队列最前，似乎正是驴帝徒首领，“袁术麾下纪灵，他不是被慧娘困住了？”

　　“不对，这不是纪灵！”杨烨迅速否定自己的初步判断，因为凭着元气感应之术，可敏锐感应此人拥有堪比项羽、吕布的实力。而三国武将纪灵，断然没有拥有如此强劲彪悍的无双斗气。

　　“哼，这家伙一定是穿越者，而且还是拜驴帝教的首脑，用得是可选任务模式二类的土豪模式，附体取代了纪灵。难怪可以从慧娘的奇门遁甲阵中脱逃了。”杨烨盖世天才，思维敏捷，霎时就捕捉到问题的关键，他也并不发作，只悄悄尾随着这批以假纪灵为首的驴教徒们，走进陵墓大门，踏入神道。

　　神道，是通向死者的墓道，两边都建造有高峻的石人石兽，象征着帝王生前的仪卫。拜驴帝教徒迈步神道上没走几步，两边就传来飕飕的风声，跟着就有无数披甲锐士、黄门侍卫，从四面八方涌出，将他们团团围住，异口同声朗声大喝道：

　　“大胆狂徒，焉敢擅闯原陵，原陵卫队在此，尔等还不快快束手就擒！”

　　纪灵见状，怪眼翻动，回头冷哼道：“只是一群无用的土鸡瓦狗，麻烦哪位教友，去清理一下垃圾？”

　　话音刚落，从众驴教徒队列中站出来一壮一瘦两个男人，异口同声地道：“赞美驴帝，左光明圣王大人，我俩愿意效劳。”

　　纪灵微微颌首，将手一摆，狞笑道：“去吧！弄得干净掉。”

　　收到命令，其中壮硕汉子先下手为强，倏地甩肩，将黑袍掀开，露出一身贴肉所穿的劲装冲进阵中。这套劲装色泽亦是漆黑一团，配着连体披风，和带着尖耳、只露着两孔眼棱缝隙的黑布面罩。

　　原陵卫队们各绰兵器乱劈乱砍，可砍在这黑色劲装上，只是铮铮作响，兵器锐劲被卸，难以寸进。

　　与此同时，壮硕汉子腾空跃起，浑身仿佛毫无半分重量，敏捷异常，时而直立，时而侧立，时而直接站到敌人的兵器尖刃，身形似乎无处不在，每一轮扑击，重拳之下必然收割走数条性命，直如豹如羊群，狂暴蹂躏残杀。

　　此处暗中交代，这个壮硕汉子名叫金萨，也是拜驴帝教的资深圣选者，教中地位与韦恩相仿，身上穿着的黑色劲装，出自于漫威世界，由大量稀有金属吸音钢所制的黑豹战衣，浑身刀枪不入，能均匀吸收动能，并能调整身体的振动频率，让穿战衣者侧立在建筑物上高速奔跑，还可以在水面上玩“水上漂。”

　　金萨的拳脚功夫，同样学自于黑豹侠，是近战搏击适用性极高的高超格斗技巧，原陵卫队虽然精锐，但到底比不过陷阵营、大戟士、虎豹骑等三国传奇强兵，因此斗不过黑豹搏击术，被金萨穿梭跳跃、灵动狠辣的重拳毒腿，杀得落花流水，顷刻就尸横遍野。

　　另一位瘦驴教徒见金萨如此勇猛，亦兴起抢功之念，口中高喝道：“光辉属于驴帝，金萨教友，你且稍歇，留下几个华夏猪头，给我阿扎西舒爽。”

　　阿扎西施展妖术，口中念念有词，场中霎时现出一片绿色烟光闪变。从中分化出五个淫艳无比的赤身裸女，款款行来，朝着原陵神道中的防守卫士们施展起邪媚。这五个女子皆是粉铸脂凝，生香活色，现出媚目流波，娇声巧笑，淫词艳语，向众引逗。笑吟吟抛送媚眼，各将藕臂连摇，玉腿齐飞，就在战场上舞之蹈之。

　　这些妖女的媚术异常厉害，原陵卫队中有不少是宦官剑手，下面都是没有的，然而受此媚术所惑，照旧一样神魂颠倒。

　　杨烨再次看出门道，此术分明就是出自蜀山剑侠传世界的邪道法术，阿修罗欲界五淫神魔，幻变出五名赤身美女，以眼耳鼻舌身意毁人无形，专门摄夺元阳真元，令敌骨销神灭。

　　资深圣选者魔幻异能配邪道妖术的立体组合攻击阵容，原陵卫士难以抵御，顷刻就被冲出一条血路，以纪灵为首的驴教徒们洋洋得意，大步流星，朝着皇陵深处行去。

　　杨烨只是静观其变，并没有急忙动手，尽管他看驴教徒残暴杀戮，极其不满，侠义之念萌动，心中却有遏制之念，但当他感应到另一股强劲势力的气息时，就不敢再轻举妄动了。

　　骤然间，一个苍老的声音由远及近：“邪教匪类，焉敢在华夏圣皇安息之地逞凶！”

　　紧接着，一红一青两道剑光直贯而过，锐不可当，势如破竹，直如砍瓜切菜，先将阿修罗欲界五淫神魔斩成肉酱，又剑芒撕绞，将披着黑豹战衣的金萨，拦腰劈成两段。

　　纪灵顿时满脸肃穆，眸光中充满畏惧之意，口中念出一个令其森然心寒的名字：

　　“武圣人于和！”


第一百四十七章 高祖龙骸

　　一剑秒杀，先破神魔、再斩黑豹，此乃西区第一斗神武圣人于和的雄厚实力，完成下马威后，曹操、悲笛、维纳斯夫人、荀攸、夏侯惇、许褚、阎象，以及数百名精锐虎豹骑卫士，由曹家另一位优秀子弟曹纯统领，跟随着于和，在众驴教徒背后出现。

　　纪灵看到阎象出现，就猜准几分状况，当即咬牙切齿地道：“你这个该死的叛徒，后将军大人断然不会饶你。”

　　可话音还未落尽，于和的碧血鸳鸯剑第二轮攻势斩杀过来，照旧是势不可挡，当场又有两名倒霉的驴教资深圣选者，额头中剑、肝脑涂地、血溅五步，便如砍瓜切菜，败亡的干脆利落，不堪一击。

　　在造化空间清微天中，拜驴帝教气焰滔天，几乎无人敢惹，但碧霞宫的武圣人于和绝对是例外的，尤其近日知悉驴教教主墨先生飞升太皇天，于和就更加的肆无忌惮了。

　　混战中，于和以高深莫测的传音入密之术传声而至：“侯赛因，休要披上袁术家将领的皮，就以为我不知道你是谁？这里可是三国，华夏炎黄专属的剧情世界，绝不容尔等肆意妄为、破坏规则。”

　　原来这位附体纪灵的圣选者，就是北区清微天资深斗神，地球籍贯埃及，在拜驴帝教中位列“左光明圣王”，深受教主墨先生信赖的“异能王”侯赛因。此人专修异能，获得的强化技能树乃是漫威世界之中，地球历史上第一个变种人天启恩·沙巴·努尔的传承，号称能永生不朽、控制分子。

　　碧霞宫一脉的圣选者，都深知侯赛因底细，这家伙的异能水平，最多相当于电影X战警天启剧情世界中的BOSS天启的水准，比漫威漫画中的天启，却还差得远，其擅长的异能主要两种：一是依托无限灵魂转世，不断夺取宿主的异能叠加为己用；二是能激发其他异能者体内的潜力，使其变得更加强大。

　　虽然，只这两招异能也足够凶猛，加上拜驴帝教狂信徒众多，靠着强取豪夺，侯赛因至少精通一百多种不同属性的异能，据说除了凤凰力、X教授的全球心灵感应和金刚狼不死之身等寥寥数种，几乎所有X战警系列电影中出现过的异能，侯赛因都略知一二。只是如今却是三国演义的世界，专门屏蔽异能，这侯赛因就变成拔了牙的老虎，不仅需要寄附于纪灵的身躯，还要借助驴教的资深圣选者者护驾。因此，于和、维纳斯夫人对其极其藐视。

　　饶是实力水平相差悬殊，可驴教徒们的嘴不是驴嘴，而是鸭子嘴，任何时候都保持死硬，侯塞因作为驴教中重要头目，自然更是各中翘楚，只听他犹自施展如簧之舌蛊惑道：

　　“很好！驴帝在上，武圣人，既然你认出我的身份，就明人不做暗事。我们正是尊奉教主之命，特来取汉光武帝陵墓中秘宝。此事关系重大，麻烦你们高抬贵手，若能给赏个情面，墨教主日后必有厚谢；反正你们都是西区的圣选者，犯不着去为华夏国之人而打生打死的……”

　　还没等侯赛因把话说完，于和就厉害打断道：“住了，似你这等邪教恶徒，岂知家国大义？老夫虽身在西贺牛洲，但心却不离华夏炎黄。中华帝粥龙脉，绝不容尔等驴教亵渎。”

　　言及此处，于和略顿了顿，倏地语气就变得更加激烈：“况且，前次请微天魔兽世界入侵事件，就是尔等驴教徒干得好事。天主圣人明察秋毫，我原本便要寻你们墨教主算账，未料他提前飞升太皇天，今天就算你倒霉，为他背起黑锅。”

　　武圣人言出法随，运转蜀山剑侠传世界天仙心法“紫府金章”，朝着虚空中祭起双龙飞锁，顷刻变化成为两条真正的青龙，张牙舞爪，口吐烈焰霹雳，朝着侯赛因绞杀过去。

　　“哎呀不好，众教友，快来救命！”侯赛因纯粹异能强化，素来兵不血刃，擅长远程作恶，格斗并非强项，所以哪怕附体猛将纪灵，照旧战力平庸，只能伪装欺瞒袁术等剧情人物，到了于和这等高手面前，立刻现出原形。

　　亏得还有魔道强化高手阿扎西在场，尽管起五淫神魔被灭，但仍藏有许多妖邪手段，此刻救主心切，口中念念有辞，整片神道战场霎时都被黑雾笼罩，跟着地面隆隆作响，猛然矗起整整三十六个身高丈八、铜浇铁铸，头顶双尖角，各自吞黑烟、吐毒雾，挥拳虎虎生风，势重千钧。

　　曹操、许褚、夏侯惇、春夏秋冬四大童子等人，见此情形尽皆失色，唯有悲笛轩辕铮和维纳斯夫人从容淡定、泰然自若，相视一笑后提醒道：“区区大力金刚有相神魔，何足道哉，大家稍安勿躁，且看于老师的神威。”

　　果然不出所料，大力金刚有相神魔，确实难以抵御双龙飞锁，顷刻间就被赶得七零八落，任凭这些邪魔号称有移山拔岳的神通，在武圣人的攻势之前，并不比蝼蚁强壮多少。

　　眼看阿扎西将要陨难，倏地旁边闪过一道黑影，赫然是被碧血鸳鸯剑斩成两段的金萨，又重新接续完整，凭着黑豹战衣的隐身功能藏匿在旁，觑准时机骤然反击。

　　瞬间黑光激射，金萨用足浑身解数，拳、腿、膝盖、头部，以各种难以想象的角度，绕过正面近身缠斗武圣人。许褚见此情景，勃然大怒，运转罡气，就待发动山摇地动，教训这个无耻小人，但却有于和稳健的声音，通过传音入密幽幽传来：

　　“仲康休要插手，此獠还是留给老夫自行活动筋骨。”

　　面对着金萨这一轮全方位狠辣攻击，于和不躲不闪，只瞪了一下眼睛，刹那时间静止下来，由黑豹战衣催化的，力量与速度兼备的拳脚，都变成了慢动作。眸光幻化剑光，破体迸射而出，倏地飞掠，直似惊鸿掣电，接着这位倒霉的驴教资深圣选者，第二次身体被劈开，上回一分为二，这次就被切成四块。

　　但是尸块刚一落地，就自行拼接起来，金萨喘息深吸、元气大伤，可好歹还是重新复原，恢复了正常的作战能力。

　　于和浓眉挑动，眼神略显凝重，沉声道：“邪教之中，竟也有你这等的人才，能中西合璧，将死侍的再生融入了兵解神功。”

　　金萨厉啸“好说”，挥拳出腿，甩动黑豹披风，再次搏命出击，阿扎西亦咬破舌尖，重新召唤出五淫神魔和大力金刚有相神魔两种邪物，靠人海战术来阻拦曹操麾下将领和原陵卫队。

　　与此同时，侯赛因自己却是脚底抹油，三十六计，带着其余驴教圣选者，轰开原陵正门，窜进了一片漆黑的墓道。

　　夏侯惇、许褚和曹纯等人，想要阻截，却遇到二十多个黑袍圣选者断后，各绰鹰眼金槊、八角锤酣战未过数合，这批黑袍人就卖个破绽、跳出圈外，结成手足相连的怪异阵势，骤然爆发出一股神秘恐怖的能量波动。

　　分明就是大型高杀伤魔法的力量，突破了三国剧情世界限制魔幻体系的禁忌，就仿佛凌曌的异能凤凰力。

　　拜驴帝教雄霸北区的根本——集体自爆末日审判！

　　悲笛轩辕铮本在掠阵戒备，可见到黑袍人们摆出怪异阵势，要放末日审判，惊呼不好，急忙亲自出手相助，座下四轮车倏地自行起飞，幽幽御风而起。

　　奇门遁甲之八门金锁！

　　苍空中有巨型八卦罩落，乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑八门同时闪烁，射出无尽白光，将二十多个黑袍圣选者一齐定住，遏制了末日审判的发动。

　　毕竟，末日审判，是出自于西幻类最高难度神话战场英雄无敌中的巅峰魔咒，就算武圣人于和、悲笛轩辕铮功力深厚，并畏惧，但曹操、维纳斯夫人等人却要遇险，所以不容冒险。

　　轩辕铮定住末日审判后，传音于和道：“按照计划，驴教凶徒已被赶入陵墓，于老师您可与主公先去追赶，剩下来的蝼蚁，都交付小生料理。”

　　于和微微颌首，反手一剑，又将金萨剁成四块，瞬间杀出血路，紧追不舍，赶入皇陵，曹操、维纳斯夫人领着虎豹骑、原陵卫队残部，都追赶进了墓道。

　　轩辕铮又将八门金锁阵法向外延射，那将刚拼接好的金萨，倏地也被一并定住，然后他就由春秋四童护法，盘膝坐地，以奇门遁甲之力，一边消弭已被启动的末日审判魔法，另一边要炼化实力平庸、但再生复活能力异常凶残的金萨。

　　杨烨笃定这位悲笛公子完成这些工作，需要耗费一些时间，当下也不继续耽搁，隐身施展飘云远烟，追赶侯赛因和曹操，跟着闯入光武帝陵的墓道。

　　当他刚一脚踏进原陵内室，立刻产生一种玄妙的感觉，体内的天子皇气和麒麟血脉，似乎都受到牵引，开始蠢蠢欲动起来。正在诧异时，前方却传来侯赛因欣喜若狂的傲笑。

　　凭着天视地听之术，杨烨查探望去，却见不远前方的墓室中情势逆转，本来追杀猎物的曹操、于和等人，脸色空前凝重，而侯赛因却是桀然厉啸，充满着必胜的信念。

　　侯赛因探出双掌，按在两具通体散发金光的尸骸上面，源源不绝攫取其中最为纯粹的天子皇气，杨烨看得清楚，这两尊尸骸，却正是杨坚、李渊，这后世隋唐两大皇朝开国帝皇的龙骸，不知何故，在甚么剧情世界中，竟然落入侯赛因之手，现被其借助原陵墓室内的龙脉风水地利，充分利用，突破三国世界规则，恢复了天启异能，重新成为绝顶高手。

　　维纳斯夫人、许褚等人想要阻止侯赛因行事，但被其随手一挥，脚下地形变成流沙，霎时深深陷入，难以动弹。武圣人于和拔剑在手，投鼠忌器，暂时未有妄动。

　　侯赛因洋洋得意地道：“于和老贼，驴帝光辉照耀，我圣教自有高人相助，早就算准曹操和你会来阻挠取宝，故意定下这个圈套，候着尔等自取灭亡。”


第一百四十八章 武圣境界

　　此处暗中交代，侯赛因的所谓计谋的来龙去脉。原来那汉光武帝刘秀自弱冠之年起兵，十数年间横扫各路烟尘，得陇望蜀，一统天下，正是华夏炎黄历史中罕见的贤德圣君。他的墓穴规模甚是简朴，远比不得传说之中豪奢壮观的秦皇陵。

　　唯一特殊之处，这座陵墓所按乃是九五真龙的风水格局，能获华夏神州的龙脉滋润，拥有充裕雄浑的造化之气。凡进入此墓之人若不破坏墓葬或毁及刘秀龙骸，都能受到荫蔽，而鸿运当头，免疫各种歹毒的诅咒。若是破坏陵墓，会稍有冒犯刘秀龙骸的举动，则立受天谴，九五真龙风水局转化成三衰九败局，霉运厄难齐至，将会遭遇比《死神来了》剧情更恐怖的局面。

　　侯赛因得高人指点，提前知悉了原陵的奥秘，遂附体纪灵，挑动袁术的贪婪之心，为的是借用袁家嫡子世代相传、曾留有光武帝刘秀天子圣旨内容的谱系玉圭。这块玉圭就像钥匙，带着此物进入陵墓，会被错认成为护墓之人，反而受到风水局的庇佑。

　　曹操、于和、荀攸等人智者千虑、必有一失，漏算了这一条，结果进入原陵后，触发三衰九败局，步步杀机，遍地都有意想不到的可怕陷阱，亏得武圣人神通广大、无所不能，方才救得众人侥幸平安脱险。

　　驴教一伙，乘着曹操、于和等人对付三衰九败局，取出隋唐两代天子遗骸。侯赛因早有准备，提前进入说唐剧情世界，与南区斗神八叶如来合作，夺取了杨坚和李渊的尸体。

　　亵渎开国圣君的遗骸，原本必受天谴诅咒，可到了九五真龙局的陵墓之中，受到造化之气保护，侯赛因就能肆无忌惮，攫取天子皇气，突破三国世界规则，恢复异能王的可怕战力。

　　此时此刻，曹操、于和等人终于追杀过来，和侯赛因狭路相逢，侯赛因恢复战力，扬眉吐气，狂妄叫嚣完毕之后，左掌轻轻一推，遂有熊熊烈火从四面八方燃烧起来。

　　这不是凡间火，不是三昧火，也不是元素火，更不是魔法火，而是X战警世界之中火人的异能火。

　　所以三国世界中的军师荀攸，见招拆招，使用军师技“甘霖普降”以水克火，结果毫无用处，不仅火焰未消除，反而火上浇油，火势更加猛烈。

　　危急关头，还是困在流沙中的维纳斯夫人娇嗔一声，纵身腾空跃起，使出剑舞“彩云追月”，宛若仙子踏云，缥缈婉约，顷刻间整座墓室化作浩瀚夜空，月光倒映直下，沙数渐渐沉溺，烈焰缓缓消逝。

　　以异能破异能，月之异能克制火之异能。

　　维纳斯夫人得到通天教主免罪符之助，早就可任意施展异能，而北区无天魔祖铿吝，不曾赐予圣人法力，因此侯赛因才要煞废苦心，跑到原陵中来攫取高祖天子皇气，以获得使用异能的特权。

　　许褚、夏侯惇脱困，各自虎吼一声，一个施展“山摇地动”特殊战法，另一个则使出“鬼哭神号”的武将技，左右夹攻而至。侯赛因面带阴笑，随手挥拨，用出万磁王的磁力掌控，招引地底之下的元磁，形成真空波纹，将两人的攻击招式同时拒住，倏地又转守为攻，磁力牵引，曹军虎豹骑将士掌中的兵器，连同曹操的倚天剑、许褚的八角锤、夏侯惇的鹰眼金槊，统统都脱手而飞，调转方向，朝自家阵中猛刺猛戳。

　　“哎呀，不好。”曹军将士从上到下，见此状况，尽皆惊惶，却待闪避时，侯赛因的后续阴谋又到，随手轻点，凡有穿着金属盔甲之人，盔甲都受磁力掌控影响，变成软锁，受地底元磁强力影响，被紧紧吸住，无法动弹。

　　曹操、荀攸等身穿文士装之人，不受元磁影响，可侯赛因另用寒冰异能，冻气从地下传导而至，倏地将他们冻成冰雕。

　　当然，冰人异能虽强，只能困住曹操，曹操有三国龙首、天子皇气，还有真实幸运主角光环，若要杀他，难比登天，侯赛因不敢奢望，只敢用控制技将其控制。

　　战友连续失利，武圣人于和终于被激怒了，因受陵墓内三衰九败局的影响，其实力发挥十不存一，还不及当时杨烨对付过的化身。虎落平阳被犬欺，弄得局面异常被动。

　　突然间，整个原陵刮起一股玄奥的罡风，把地肺元磁和异能冻气都尽数吹散，冷森森的剑气拔地而起，于和眸光皓洁，其身形巍峨如山。

　　“侯赛因，造化空间中的圣选者，都尊称老夫为武圣人，你可知道，这个称号究竟有何寓意？”

　　话音刚落的瞬间，于和昂首望来，侯赛因心中却闪电般的闪过浓浓不安，只被看一眼，就让他有了一种绝望感觉，尽管身边多有驴教圣选者为伍，但仍旧是单枪匹马；尽管拥有百种强悍异能，又斗神强者的修为，但照旧如同童稚，周身赤裸，全无任何防御。

　　“武圣，其实是一种境界，是凌驾于破碎虚空之上的新武道天堑！”于和骤然高喝，声如霹雳，震惶四方，阿扎西等驴教资深圣选者，听了这一声都站立不稳，两腿打软，下蹲的下蹲，仆倒的仆倒，还有实力不堪的，就在现场屁滚尿流起来。

　　与此同时，于和行动起来，化作一抹青烟，一道光线，举手投足之间，招式行云流水，无懈可击，彻底脱出三衰九败的束缚。

　　轰隆！于和弃剑用掌，因碧血鸳鸯剑也是五金之物，会受磁力掌控影响。他这一掌疾推而出，周边气流好像骤然数千道罡风，剧烈震爆，撕裂空间，甚至比汜水关之战，那神猴哈努曼舞动如意金杵，所展现移动山岳之力，更为巨大！更为猛烈！

　　侯赛因使用高速反应神经和音速挪移速度闪避，但在一掌推出之间，异能似乎瞬间都失去特效，笨如猪，缓如龟，被于和至刚至猛的一击印在胸膛上，顿时传出撕心裂肺，骨骼粉碎的惨嚎。

　　杨烨隐身在旁，定睛看得分明，武圣之威，超越神道，镇压仙佛，破尽一切邪术、妖法、异能、幻术，让妖魔鬼怪无处遁形。

　　此时，于和背后骤然升起万丈高的庞大虚影，宛若魔神，放出泰山压卵般的精神威压，居高临下地道：“邪教小子，休要以为你凭着风水地利和一手异能，就能肆意猖狂。造化空间中的魔幻强化，最没出息的就是异能，所以十二元辰、精英斗神，从无半个专修此系技能。若非如此，岂容你个北区蛮子、邪教蠢驴号称异能之王？”

　　造化空间中人人都知于和宝剑和拳脚犀利，没想到这位老人家的言辞亦是锋芒毕露，直取本心，动摇敌人的意志，震在侯赛因心中，宛若晴空霹雳。

　　“老东西，你胡说八道！你是在骗我。”侯赛因强忍疼痛，发出歇息底里的爆吼，抖手再用一门新的异能，却是另外一位变种人钢力士的肉身钢铁化。

　　腾地一声烈响，侯赛因的身躯变成为漆黑的钢铁，所有被于和劈断的骨头，重新接续起来，同时膂力大增，可以调用三国武将纪灵的武功。

　　三尖两刃刀倏地抖动，呈现力劈华山之势，劲道甚是凌厉。

　　于和见状，只是嘲讽冷笑，口中笑道：“班门弄斧，贻笑大方。”话音刚落，他就化掌为剑，五指连弹，头一轮是六脉神剑，第二轮是“天外飞仙”组合“剑神一笑”，第三轮却是破体无形剑气。三种绝剑叠嶂出击，将杀伤威力成倍增幅。

　　只听飕飕剑芒闪烁，无坚不摧，削铁如泥，侯赛因的招数先被化解，接着三尖两刃刀被击落，最后连钢铁化的身躯，都被连绵不绝的剑气摧垮，顷刻间胸膛留下千疮百孔的伤痕。

　　侯赛因连声惨叫，继续败退，只能使用变种人蓝魔的瞬间移动之技，东躲西藏。于和乘胜追击，攻势如潮，边斗边说道：

　　“造化空间中能成大器的强化方式，无不要借助智慧和勇气，须靠勤奋磨练，要披荆斩棘、逆水行舟，逐渐成就至尊巅峰。练武、修仙、学习魔法，都是这样，哪怕掌握科幻特技，都离不开高明的知识素养。唯有异能，一步登天，获得强化后，直接取得最强效果，毫无升值空间。所以，凡是有见识的圣选者，只会选用异能为辅助强化手段，而不会选此为主业，整个造化空间，也就只有你这个邪教蠢材，将这没前途的技能体系当成宝贝！”

　　辞锋如剑，声声诛心，侯赛因有心不听，但于和却以武圣之威霸蛮的强势侵入，直将声音戳进他的灵魂深处。

　　至于其余的拜驴帝教徒们，表现更加不堪，在于和的强势威压之下意志彻底崩溃，放下武器跪地投降，而曹操、荀攸等人，刚从侯赛因异能中脱身，正是满腔愤怒。

　　曹孟德拔出倚天剑，朝空轻挥几下，眼神中杀气腾腾，口中大喝道：“众将士，这些都是乱臣贼子，怙恶不悛，罪不容诛。此番我们不留俘虏，都给我杀！”

　　许褚、曹纯、夏侯惇得令，各舞兵器冲进驴教徒人群内乱砍乱杀起来，顷刻间就杀得人头滚滚，尸横遍野，正当两边战斗，都即将胜负分明之时，却有一个稚嫩童音骤然而起，竟从于和的武圣威严中，无声无息地渗透进来。

　　“侯赛因，别信这老头的鬼话，三千大道，条条可成混元大罗金仙，哪怕是你学得是魔幻异能，照旧可以成就至尊强者。若非如此，通天教主何必派那么多人，专门去对付一个拥有凤凰力异能的女人？”

　　听闻这个稚嫩声音，在场的于和、曹操神色陡然一紧，隐身窥视的杨烨，亦觉背后产生寒意，而侯赛因和驴教徒们，受到影响，骤然脱出武圣精神威压的控制，双目炽烈，现出困兽犹斗的决意来。

　　这声音宛若梦魇，继续呜呜咽咽地道：“侯赛因，其实在你的身上，早就拥有足可击败武圣人的法宝，你还不快些使用异能，恢复它的真容，凭着这件天上天下、纵横无双的神兵道器，去痛饮斗神之颈血！”


第一百四十九章 道器三尖两刃刀

　　道器，是凌驾于神器之上的宝物，必与造化空间中的圣人存在渊源，照理只会出现在神话战场或巅峰难度的史诗战场。

　　比如轩辕剑系列世界中的炼妖壶、轩辕剑等，仙剑世界中的五灵珠、后羿射日弓，蜀山剑侠传世界中的广成金船、两仪微尘阵图，英雄无敌世界中末日之刃、诅咒铠甲、天使联盟等，封神演义世界中的太极图、诛仙四剑、三宝玉如意等，西游记世界中的后天袋、金刚镯等，诸神之战世界中的宙斯之盾、海皇三叉戟、命运纺锤；皆有不可思议之神通妙用。就算普通圣选者使用道器，都能轻易斩杀斗神级强者。

　　于和经验丰富，曾经历过无数场冒险，听到这番话，仿佛听见最为好笑的笑话，霎时就将对这个陌生声音的忌禅，迅速抛于脑后，当即呵斥道：“哼，开什么玩笑，传奇战场岂会有甚么道器？真是痴人说梦！”

　　正在这时，侯赛因却恢复了战意，重整旗鼓，先闪电般使用血肉再生，瞬间复原被剑气所伤的创痕，接着又用意念移物的手段，将丢失的得自于纪灵处的三尖两刃刀，重新抓在手里。

　　“这就是你们所说的道器？！”于和忍不住嘲讽一笑，他虽兼修紫府金章等剑仙心法，但主体强化只是武功，讲究以力证道、肉身成圣，只修斗战、搏击之法，不学趋吉避凶之术——所以他看不出敌人兵器的玄机，也不懂敌人葫芦里卖什么药。

　　倒是维纳斯夫人心窍玲珑，第六感超群，兼有男人的理性，以及女人的感性，预感到蹊跷，当即及时出言提醒道：“老师，请您快点阻止他，这柄刀给人感觉，颇有点不对……”

　　于和不明究竟，一时迟疑，但就在说话时间里，侯赛因腾地放出一道白光，灌注入三尖两刃刀的刀刃中，骤然这柄三尖两刃刀就由死物变成活物，瞬间拥有了生命能量，自行腾空起舞，渗透出屠戮百万、血溅山河、横扫疆场、纵横天上人间，足可令仙鬼神魔感到窒息震撼的恐怖杀气。

　　此处暗中交代，侯赛因刚才所用的正是他第二种异能“激发潜能”，就是天启在X战警天启故事中，造就“天启四骑士”万磁王、风暴女、灵蝶和天使的特殊手段。“激发潜能”的效果，不受侯赛因本人影响，只和施术者本身潜力大小有关，潜力越大，威力也就越强，就如当时万磁王被天启开发了潜力，就能感应地底下的元磁，从而异能破坏力大增，使其拥有了毁灭整个世界的本领。

　　飕地作响，三尖两刃刀就似飞剑般自行出击，略一挥动，便就有一道百丈长的白色光芒。于和祭起双龙飞锁，化作两条青龙，一左一右缠绕过去，但吃这白芒随意绞动，电闪般卷将过来，一卷一绕之间，发出轧轧之声，霎时龙爪被斩，龙首落地，龙血玄黄飞溅，双龙飞锁最终成为一堆碎屑，被拆散在地。

　　于和大惊，运转体内真炁，使出武圣手段，其印堂、太阳穴、人中三穴，同时黑气陡现，单掌拍出，气浪激扬，巨力涌动。

　　玄天乌金掌！

　　正是神州奇侠世界之中，天下第一高手燕狂徒拿手武功，本为一种酷刑时逼供的手段，但给燕狂徒活用，当作招法来用。掌力摧动之下，目标犹如干针万针直刺，直椎人心窝，奇经八脉，如寸寸断裂，所受之苦，直比开腔剖肺，还要痛楚，任何英雄好汉，都难以经受，功效堪比杨烨的火丹。

　　于和修为又胜过燕狂徒百倍，所以他的玄天乌金掌威力，就更加巨大。杨烨在旁观战，凭着经验推断，若是自己面对于和的乌金掌，除非使出九转元功蜕玄变化，或元婴显化封神斩将飞刀，又使用龙麟冲击波和国今无双，否则决计绝对难以正面招架。

　　可就是如此惊天动地的武圣功夫、狂人酷掌，势重如山岳，但被三尖两刃刀所幻化的白光射到，成团罡气遇上便即消散，当场土崩瓦解，于和不仅攻势铩羽而归，更觉胸腔中气闷，体内真炁略显阻滞，武圣精神威压一时剧减。

　　“侯赛因，敌势已溃，攻防转移，此时还不反击，更待何时，只要杀死武圣，你就是造化空间新的传奇。”那个诡异而稚嫩的男童之音再次隔空指挥。

　　“磁力掌控，心灵沟通，三尖两刃刀，你给我杀！”侯赛因得到提醒，不再犹豫，继续连用两门强劲异能，遥控指挥道器，倏地白光大盛，从百丈暴涨至千丈，将所有敌人，都给覆盖进去。

　　曹操升起天子皇气，举起倚天剑格挡，荀攸使出军师技铜墙铁壁，许褚升起无双斗气，怒放山摇地动，众豪杰各显手段自保。

　　高手们勉强尚能护住自身，可曹家的虎豹骑战士，以及追赶而至原陵卫队们却难以抵御，只见三尖两刃刀闪耀飞舞，白虹贯日，疾如星飞，所过之处，有数不尽的血肉被绞散，哇呀惨叫，此起彼伏。

　　曹纯一时不慎，被三尖两刃刀白光刺中头颅，瞬间就被炸裂，曹操看见，心如刀割，高放悲声：“痛杀我也，子和贤弟……”

　　与此同时，武圣人于和被彻底激怒，拿出压箱底的手段，化真炁为无数剑影，祭碧血鸳鸯剑为主持，却正是仙剑世界昆仑剑仙慕容紫英所授的千方残光剑阵。

　　顷刻，剑光和刀芒，激烈厮杀到了一处，宛如经天彩虹，环绕在数十丈的长空之上，离合变幻，电驶星流，往来如梭，满空交织，相与辉焕。一个是道器法宝厉害，另一个是武圣修为精深，一时战得难解难分。

　　正在激战之际，忽地侯赛因哇地一口喷血，其心灵感应异能难以为继，操控不住道器三尖两刃刀，刀芒遂不分敌我狂砍，不仅斩杀虎豹骑，也朝拜驴帝教徒砍来，其中最凶一道白色长虹，更是带着绝杀之威，直贯侯赛因本人刺来。

　　原来这柄三尖两刃刀，虽是纪灵家传之物，但却隐藏着不为人知的特殊秘密，侯赛因得高人指点，凭天启异能激发出其最大的隐藏潜力，终将其提升成为道器。若是任由此宝凭本能意识，自行杀戮并不妨事，可侯赛因却极其贪婪，想要扩大战果，用了心灵感应去控制三尖两刃刀。

　　就等于一个力气平常的普通人，要挥动一柄千钧重的铁锤，舞不动，份属正常，不慎砸中自己头颅，才算更倒霉。况且侯赛因的心灵感应强度，最多只和凤凰女、白皇后差不多，比X教授和柯南差得远，这就更控制不了道器三尖两刃刀许久，须臾就受反噬。

　　白色长虹撞来，侯赛因连换十余种厉害异能抵御或闪避，但还是无法抵御刀芒长驱直入，堪堪在其将要身首异处之时，童音高喝出“废物”二字，倏地有一团黑影，由虚变实，显出一个身高不足五尺、身穿华服，拖着披风、手绰黑羽扇的十余岁男童。男童将羽扇轻轻挥动，倏地腾起穷奇凶兽的影象，将侯赛因和自己牢牢护住，道器三尖两刃刀的杀戮余波，无法继续推进。

　　男童体貌异常清奇，鹰视狼步，目能自顾其背，说话时，肩膀不动，但一颗脑袋，却能前后左右自行旋转，却正是经典的反贼命相——心毒多妒，贪婪好淫，兼怀帝王之志。

　　能拥有狼顾之相，在本剧情世界中，就只有一人。于和、维纳斯夫人，以及隐身藏匿着的杨烨，都熟读三国典故，如何不知此人是谁——三分天下的终结者、河内司马家族的不世天才，唤作“冢虎”之号，将会成为大晋宣王的河内司马懿！

　　“司马家的小二郎，你怎会在此处？”不过第一个揭穿司马懿身份的，并非是于和等圣选者，而是曹操这个剧情人物。原来曹操当雒阳北部尉时，就曾拜访过河内司马家，倒是认得这位天才儿童，当即出言点破。

　　司马懿拱手抱拳道：“曹使君，别来无恙，小子仲达在此恭候多时，只求能擒下诸位高人，再以古阐教秘法血肉祭阵，我就能打开先皇墓室，取得赤霄宝剑和潜蛟化龙图。小小要求，还请曹公可以成全。”

　　这小儿言语桀骜嚣张之极，似乎稳操胜券，出言便是不逊，但曹操乃是绝世枭雄，城府深沉，深谋远虑，岂会轻易动怒，岔开话题、淡然笑道：“好！果真是英雄出少年，司马家的小神童，名不虚传，看来你才是此番盗墓之举的最后预谋之人，没想到我们这些大人，都被你这小儿玩弄于股掌之上，若曹某所料不错，阎象真正效忠的对象，是你司马懿。”

　　司马懿微微颌首，阎象在他的背后出现，此人本混在曹军虎豹骑中，不知何时悄悄回归。阎象满脸羞愧，司马懿全无顾忌，侃侃而谈道：“曹使君所料不错，阎象就是我的人，袁术只是被我利用的棋子，而这位侯赛因先生，就是我的合作伙伴。”

　　曹操气宇雍容，不以为念，当即抱拳还礼道：“实在失敬、失敬，只不知司马小弟，你有何把握可以拿下我等众人？”

　　司马懿霎时白面转绯，眸光炯炯，口里却用最委屈的语调道：“还能用什么办法呢。我毕竟只是一个小孩，虽有亚圣之智，可成就巅峰仍需耗费时间。今天要打败诸位，就只能借道器之力。”

　　说话之间，三尖两刃刀绽放的白光，再次由千丈升级至万丈，连武圣人于和的昆仑仙剑都难以遮拦起来。司马懿顿了顿，呵呵接着笑道：

　　“忘了像各位长辈介绍，这柄刀其实并非纪灵之物，而是远古封神之战时，兴周灭商的第一功臣、诛灭梅山七怪的二郎真君杨戬的正宗武器，此刀曾屠得九百万，即为雄中雄，诸位请千万多加小心啦！”


第一百五十章 冢虎司马懿

　　听着仅在幼学之年的“冢虎”司马懿的稚嫩童音中的信息，曹操、于和、维纳斯夫人三人，心中都同时咯噔了一下。

　　这柄三尖两刃刀，居然就是二郎真君杨戬的武器。

　　“黄口小儿，危言耸听，你先吃我一剑！”于和收敛心思，做出决断，朗声怒啸，须发飘飞，挥动碧血鸳鸯剑，将招式由群攻技“千方残光”变为单体技“化相真如”，专以武圣内劲养体护身，攫取天地元气，真灵和神剑合一，猛然撕裂刀芒，擒贼擒王，直刺司马懿。

　　原陵乃大汉朝护国龙脉所处之地，天地元气最是雄浑，所以于和这一记化相真如剑，巧借帝皇灵气，杀伤威力大增，同样掀起万丈剑光。

　　司马懿见状，不动声色，只将掌中黑羽扇轻挥，赫然再使一门玄妙军师技“熊经鸟伸”，采天之气，借地之力，让道器三尖两刃刀再吃一贴补药，刀锋更加犀利，速度更加迅猛，招式越加毒辣老练。

　　飕飕剑光刀芒激烈对撞，倏地交错分开，武圣人足可堪称金刚不坏的法体，顿时被斩出无数蛛丝状的细小伤痕，当场鲜血淋漓，异常狼狈，碧血鸳鸯剑亦是神器不敌道器，吃白光正面绞杀，叮当连响，三尺剑刃崩折，寸寸碎裂，皆化为齑粉，仅余下一个剑柄。

　　然而只剩剑柄的碧血鸳鸯剑，照旧被于和催动一往无前，长驱直入，无形剑气骤然升腾，现出玉石俱焚的威势，宛若天外孽龙，无论敌人如何避、如何闪，如何反击，都先要一击致命。

　　于和经验老到，早就听圣选者介绍过三国世界的厉害BOSS的资料，司马懿便是其中之人，智力妖孽，法术高速，但手无缚鸡之力，只要攻到近处，就算普通圣选者也能一剑刺死他。

　　至于那三尖两刃刀，终究是无主道器，凭本能作战，只须消灭罪魁祸首司马懿，它就无法继续兴风作浪，于和有许多办法可将其镇压。

　　有鉴于此，于和不惜拼命，以攻代守，剑气直闯中路，以迅雷不及掩耳之势撞破万丈刀芒，堪堪将要刺中司马懿的身躯，但正在这时，异变骤起，原地骤腾一团黑雾，于和必杀之剑击中目标，可噗地只刺穿了一团幻影残像。

　　“乱套了，这分明是恶魔猎人的职业技——闪避，魔兽世界中的招牌特技之一，怎会被司马懿学会。”于和满脸惊诧，感到事情发展，完全不符正常逻辑。

　　司马懿虚空踏立，似笑非笑道：“老人家，休要用老眼光看人，我这个司马懿，和你们天外天来客其他人所遇见过的司马懿，都截然不同。”

　　于和还尚未反应过来，维纳斯夫人却灵机一动，想到一种情况，遂娇喝道：“你……你也是一个觉醒者！”

　　司马懿哈哈大笑，情不自禁鼓起掌来：“都说曹孟德乱世枭雄，武圣人智勇兼备，然而我看都不及夫人您睿智，你猜对了，我就是觉醒者。自从我出生头一日，睁开眼睛时，便已知悉造化殿三千世界和天外天来客的存在。虽按本世界正常发展，三分天下当归晋，即归我司马家所有，但有了你们这些天外天来客的介入，司马家就绝不可能笑到最后，顺利成为中原霸主……”

　　司马家族乃是世家望族，在三国舞台登场时间相对较晚，而圣选者们大抵喜欢三国英雄曹刘孙，崇尚屌丝逆转，几乎没有人会去选择辅助司马家。曾有无数次，穿越者们乘着司马家还没有发展起来，先下手为强，斩草除根。

　　司马懿本人最惨，因受狼顾之相拖累，无圣选者敢收服他去作追随者，常常在幼年惨遭杀戮，出师未捷身先死，很难正常发挥出其无双国士的才华。

　　“短短十年之间，我至少经历过上百次来自于你们天外天来客的刺杀，所幸我觉醒得早，以战养战，不断变强，总算将所有居心不良的贼子都给杀了。于和先生，这里面当然也有你们碧霞宫之人。休说区区恶魔猎人特技，我这个觉醒司马懿，还有更多让你等作梦都想不到的东西。”

　　说话间，司马懿凌空抓回三尖两刃刀，暂时未做扑杀，却从怀中取出一张符箓，朝着地宫深处祭起，口中念念有词道：“以此主地上鬼神，驱遣如奴，急急如律令！”

　　话音刚落，原陵震动，泥土裂开，从中伸出无数只鬼手，缓缓爬将而上，结成阵势，却是整整五千的精锐瘟兵鬼将。于和、维纳斯夫人和曹操等人，不明司马懿符箓厉害，杨烨隐身在旁，却靠元龟变化，暗中侦查明白。

　　这张符箓出自于东游记世界，里面有一费长房，曾为管理市场的小官，跟随仙人壶公入山学仙，未能通过考验，回归乡中后，能医重病，鞭笞百鬼，驱使土地社公，还懂得一日穿梭千里的缩地发术，后来因为失去操控鬼神的法宝，结果被失去控制的众鬼所杀。

　　司马懿召唤瘟兵鬼将的符箓，正是费长房失去之物，原陵中本就暗藏着专门护卫刘秀龙骸的三千瘟兵鬼将，此刻都受控制，改来攻击于和、曹操等人。

　　首先冲过来的是一员逆鳞龙鬼将，头顶独角，眼若金铃，露牙一似猛虎欲食，伸爪犹如狼取人心，浑身逆鳞闪动，激起满地飞沙。于和取剑在手，亲自与之激战，破体无形剑气刺去，居然铿锵作响。

　　两人交战不过数合，又有八角头陀、九天十八角同波罗龙、霹雳鬼大仙等鬼将加入战团帮忙，许褚、维纳斯夫人、夏侯惇等人亦上去帮忙，一时兵对兵，将对将，展开混乱的激战。

　　霹雳大仙怒吼一声，念动咒语，驱动五方蛮雷，轰然作响，直贯而下，居然将武圣人于和都震了一个趔趄，众人啧然震慑，于和本人更是羞愤无比。唯有观战的杨烨明白底细，知道这五方蛮雷的凶悍，在南游记剧情世界中，强悍如华光天王，也要吃这蛮雷的暗亏。

　　于和怒发冲冠，将破体无形剑气由武道境界，推至仙侠修真的境界，赫然使出琼华派仙人慕容紫英亲自传授的上清破云剑，武圣真罡凝成灵剑，出手便有天破云开之势，分明系昆仑仙剑集大成之杀招。

　　剑光闪烁，无坚不摧，独角逆鳞龙不知防备，骤然中剑，被于和活生生砍掉了独角，鲜血直流，异常狼狈。八角头陀、波罗龙和霹雳大仙，亦都先后败阵，被武圣人杀得落花流水。诸鬼将吃了大亏，皆灰溜溜扭头钻进地底去养伤。

　　杨烨灵机一动，暗中取出造化葫芦，念动口诀，飕地一道金光，将独角逆鳞龙、八角头陀、波罗龙和霹雳大仙这几个鬼将，都一窝蜂打包收取了进去。小千世界中早有幻影、小易和大白等候着，鬼将皆是重伤之身，毫无还手之能，弹指间便被镇压。

　　原本以至尊魔戒的隐身术，难以蒙蔽于和、司马懿等高手，只是杨烨有麒麟血脉，效果比袁家信物更妙，也受原陵风水庇护。

　　另一边，司马懿见鬼将受挫，继续催动费长房驱鬼符箓，口中高喝道：“吞世界鬼，你号称能吞尽世界，何不出战，将敌人吞来？”

　　话音刚落，瘟兵鬼将中行出一个黑脸高壮饿鬼，粗声粗气地道：“主人请放行，有小将在此，定要将所有贼子都给吞来。”话音刚落，这鬼便哇呀张开了巨口，将于和、维纳斯夫人、许褚、夏侯惇等人，都一口吞将进了肚子，然后哈哈狂笑，口称“大功告成”。

　　司马懿冷酷地答道：“吞世界鬼，你先不要得意，战斗还没结束呢。”话音刚落，吞世界鬼就捂住肚子高声惨叫，痛不欲生，原来是于和使出武圣神威，在其肚子里乱刺乱烧。

　　正在这时，又有两个鬼将站出来，名为和合二神，一个绰着如意，另一个手里握着宝珠果盒。和神拿着如意念咒，倏地一道电光，就将于和从吞世界鬼的肚子中转移拘来；合神配合默契，又祭起宝珠果盒，将立足未稳的武圣人装载了进去。

　　“主公，我俩幸不辱命。”和合二神拱手致意，将里面装着武圣人宝珠果盒递交上来，司马懿拿着此物，就像端着一只烫手山芋。

　　司马懿深具锦绣之智，料事如神，深知武圣人厉害，尽管和合二神的宝珠果盒空间禁锢能力非常可怕，但也无法困住于和多久，当下他不加迟疑，取过三尖两刃刀朝着虚空处划动，只听咔嚓作响，神级刀剑专精效果触发，空间被割裂，切出一道缝隙。

　　接着他抖手轻抛，将宝珠果盒掷将进空间裂缝，随后再使军师技“固若金汤”，言出法随，效果比郭嘉在常山县城上所用的更快更佳，迅速就将空间缝隙修补完整，断绝于和归来之路。

　　与此同时，只听轰地巨响，吞世界鬼的肚皮爆破，维纳斯夫人、许褚、曹操等人，都脱困而出，原来于和在临被和合二神穿梭空间、转移拘禁地点之前的瞬间，攻出最强威力的一击，却正是他的斗神技“武圣之威”，具有毁灭地水火风，斩碎任何封印囚牢结界。

　　人去招留，天崩地裂，整个封印世界化作齑粉，曹操、维纳斯夫人、许褚、夏侯惇、荀攸脱团而出，将司马懿、侯赛因、阿扎西等人团团围住。

　　司马懿哈哈大笑道：“不错，不错，居然能从吞世界鬼肚子逃命，确实不愧是主角气运加身之人，或者是造化空间最优秀的斗神，但是，你们出来得还是晚了些，武圣人已然被我送至遥远的万里之外，等他重新杀将回来之时，我相信你们这些人坟头种着草，都至少有三丈高了——貌似这位老先生武功虽然绝伦，却不懂咫尺天涯、空间挪移的异能，哪怕他飞得再快，也是万万来不及了。”

　　此言一出，曹操、维纳斯夫人尽皆色变，侯赛因运转异能，感应磁力掌控，阿扎西召唤出五淫神魔，司马懿麾下的瘟兵鬼将更是杀气腾腾，却正在千钧一发的关头，一个清亮男音隔空传来：“司马仲达，你休要猖狂，武圣人不在，由我来做你的对手！”


第一百五十一章 一波三折的战斗（上）

　　司马懿抬头观看，却见一辆四轮车，由四个童儿推着，腾云驾雾而来，其上坐着一个白衣文士，双腿不良于行，掌中绰着一杆银笛，远远拱手致意道：

　　“神州结义联盟，悲笛轩辕铮，拜见司马小先生，我想，你大抵该是认识我的。”

　　司马懿玩世不恭的表情瞬间荡然无存，脸色变得异常肃穆，沉声道：“我听过你的名字，天外天中的斗神强者，我司马仲达岂敢有半分小觑？”

　　悲笛“哦”了一声，似乎颇为意外：“这就奇怪了，我看你对武圣人和维纳斯夫人，却没有多少在意。”

　　司马懿似笑非笑地道：“他们这些人四肢发达，头脑简单，修为再高，我也无甚畏惧；可你悲笛公子不同，你的四肢远没有什么武圣人的发达，不过你的头脑、智慧，比他们几个加起来都要高明。曹操、荀攸论智力并不逊色，只可惜没有觉醒，因此也不配当我的对手。眼下可堪与我比斗，真的就只有你。”

　　文无第一、武无第二，就算泥人也有几分土性，荀攸、许褚、维纳斯夫人等人闻言大怒，当下不约而同，各出绝技，强攻司马懿，许褚八角锤倏地抖动，虎痴特技发动，无双斗气配合山摇地动滚滚而至；维纳斯夫人脚踩音律，翩翩起舞，却正是盛唐张若虚孤篇横绝的曲目“春江花月夜”，荀攸催动精神力，口中威喝，却是军师职业技中的绝技“增兵减灶。”

　　所谓增兵减灶，取义于战国时期名军师、阐教传人孙膑，与魏国大将庞涓对战时，所采用过的每天减少营房中炊灶的策略。转化成为造化空间中的军师技，就能强制敌人轻敌，使其攻击力、防御力、精神力全面下降，对于特殊技能的抵抗能力大幅削弱。

　　好个司马懿临危不乱，迅速看破敌人联手攻击中的关键症结之处，抖手轻挥，射出一团魔法飞弹，后发先至，正中荀攸。骤然间荀攸只觉双眼发黑，精神力瞬间干涸，体内的法术，尽被全数燃烧殆尽，增兵减灶军师技还未发挥作用，就已提前失败。

　　又是出自魔兽世界的特技法力燃烧，还是精灵族英雄恶魔猎手的拿手绝技之一，投掷出魔法飞弹，燃烧掉敌人的法力值平，破坏敌人的精神。但司马懿的法力燃烧，威力更胜过魔兽中正常的恶魔猎手。因为就算最优秀的恶魔猎手，放出法力燃烧，也只能敌人魔法单位中的大部分，绝无一招就掏空全部法力。

　　“亚圣之智，果真名不虚传。”悲笛幽幽叹息，早已看破其中玄机，原来亚圣之智，是资质中胜过盖世天才的层次。乃是天命主角，生来慧根，为正则为仙佛，为邪则为魔神，能够创造时势、改变世界格局，所谓过目不忘、举一反三之类，都不足以形容亚圣智的妖孽。

　　亚圣之智，就是多智而近妖，乃是造化空间三千世界剧情人物中，智慧最接近圣人的存在。他们学习武道、仙术、魔幻、科技四系强化，不受任意限制和瓶颈，学习速度极快，掌握特技特效和威力超强，轻易便能突破极限。

　　所以，司马懿发动法力燃烧，一招秒光荀攸全部法力，直接将这员曹操麾下的名军师给废掉了。

　　缺乏了荀攸的智力支持，曹军将领攻势杀伤锐减，司马懿继续黑羽扇轻轻闪动，左现旋龙，右现轰雷，雄浑的元素法力轰出，将两大高手都尽皆击退。曹操、夏侯惇等人想要帮忙，却早有侯赛因、阿扎西等人冲杀上来。

　　侯赛因作为异能王，战斗力也是异常凶悍，凭着高速反射神经和磁力掌控，一拳将夏侯惇打翻，又念念有辞，制造出流沙地陷，想要将其活埋。

　　正在这时，悲笛催动四轮车，仿佛春秋四大童子，都隐身退去，执行别的任务，自己却将掌中银笛骤然升长，变成一杆白蜡杆长枪，枪尖绞动，宛如银虹贯出，却正是平生纵横东区清微天的神枪，号称有震烁古今之威的烁古十五式，乃是汇聚诸方世界十五位盖世强者的最强绝技。

　　第一式——横扫千军！

　　此枪法乃是轩辕黄帝麾下元帅柏鉴的平生绝技，此人在征伐蚩尤时，殛死北海、壮烈捐躯，商周年间，其阴魂投效姜子牙麾下，主管封神台接引魂魄真灵，后来立下功劳，被封为三界首仙八部三百六十五路神灵之首清福正神，被封神榜赐予这招绝世枪法，具有成片大范围几率致命杀伤效果，纵横天界，所向睥睨。

　　悲笛挥出来的“横扫千军”，当然没有柏鉴原版的厉害，但用来打击侯赛因、阿扎西等拜驴帝教邪徒，却正好是对症下药，但见枪芒激射而过，就似烈焰沸燃，所过处，邪魔外道都成灰烬。

　　阿扎西的五淫神魔再次全军覆灭，侯赛因的磁力掌控也被撕裂，胸脯中被捅了一枪，扎了个透心凉，亏得他懂得躯干再生异能，只要没有粉身碎骨，都能缓缓恢复原貌。

　　司马懿见悲笛枪法如此凶猛，亦不免心悸色变，旋即他挥掌放出数团豪光，分别罩定了其余几个拜驴帝教圣选者，口中念念有词道：“当其机未发时，静屯似痴；若假癫，则不但露机，且乱动而群疑；故假痴者胜，假癫者败。”

　　三十六计军师技“假痴不癫”，正是司马懿在正常三国剧情中，凭之以扭转乾坤，诛灭曹爽，逼退诸葛孔明的拿手本领，原版正宗，比折花公子所学的还要更厉害。

　　因受假痴不癫影响，这些驴教的资深圣选者，都全数陷入癫狂状态，属性战斗力剧增，比正常斗神更加凶猛，夏侯惇、维纳斯夫人和许褚三大高手联手作战，居然无法遏制这些本是打酱油的水货，顷刻间就被杀得落花流水。

　　维纳斯夫人心惊胆寒地发现，这些驴教资深圣选者的癫狂状态，还并非是真的癫狂，攻击防御，照旧在混乱中含有章法，返璞归真、举重若轻、吞吐不定，委实就是假痴，有癫狂之形，无癫狂之实，许褚的虎痴特技还要削弱防御，可司马懿亚圣之智版本施展得“假痴不癫”，只有加成，没有削弱，加上麻痹了这些人的神经，消灭他们的痛感，使其战斗风格显得愈加狂暴凶残。

　　只听砰地巨响，许褚庞大的身躯，被其中一个驴教痴汉震出数丈，刹那间浑身是血，夏侯惇赶忙来救，又被另外一个戳翻。

　　此时，悲笛本人正好被司马懿层出不穷的法术攻击缠住，什么魔兽英雄的献祭、法力燃烧，还是正宗军师技风龙席卷、五雷轰顶，抑或是武将技天地无用、后伏军阵，皆如臂使指，灵动绝伦。尤其司马懿掌中那把扇子厉害，系河内司马家祖传之物，以魔兽穷奇之皮炼制而成的无双神兵，名唤“穷奇羽扇”，具有法术连击的特效。

　　靠着这把扇子的作用，司马懿发动一次法术攻击，就等于别人发动两次，悲笛烁古十五式枪法虽然厉害，却也吃不消司马懿的叠数量打法，将五系风火雷水土不计成本地乱砸，正在僵持时，却又发现曹军将领，被拜驴痴汉围攻危险，除掉曹操和维纳斯夫人，其余都已失去作战能力。

　　此处补充交代杨烨之事，他也没有闲着看戏，见缝插针捞取好处，暗中寻被于和轰破肚皮的吞世界鬼，和暂时法宝失灵的和合二神的麻烦，靠着至尊魔戒的掩护，造化葫芦发动装载乾坤特效，乘其病、要其命，将这三个鬼将也给偷偷擒拿了。

　　造化葫芦世界之中，歇息着另外一位觉醒者貂蝉，她的绣球儿乃是女娲所赐，原本不止只能当铅球砸，还能收编各种瘟兵鬼将，前面杨烨降服的逆鳞龙、八角头陀、霹雳大仙等鬼将，此时都已归附帐下，他们见吞世界鬼、和合二神也进来，都赶将上去劝说，三个瘟鬼走投无路，只能宣誓向貂蝉效忠。貂蝉遂按照杨烨传音指点，给他们喂下火丹，以毒攻毒，将其严密控制。

　　毕竟，瘟鬼并非人类，无法指望其忠诚，只能暴力手控制。

　　杨烨暗中取利取得愉快，可曹操和维纳斯夫人等人日子却是极不好过，堪堪将被驴教轮灭了，全仗曹操的主角气运、三分天子龙首皇气，方才能勉力支撑。

　　悲笛见形势不妙，银笛长枪抖动，倏地锐点，绞动枪花，赫然使出烁古十五式之“万兵瓦解”，乃是选自于纣王麾下第一猛将、三国英雄典韦被喻之人恶来的拿手绝技。

　　这恶来亦是勇力毫不逊色于吕布、黄忠等人的勇士，赤手搏杀熊虎犀兕的猛男，姜子牙封神之后，将其封为瓦解之神，若是此神全力出击，专门破坏天下各种道具，除非道器不受影响，若是神器，评价降低为双S级，若是无双神兵，则耐久度变得不再是永不磨损，可谓是造化殿宝物的最大克星。

　　“万兵瓦解”绽放金光，司马懿尽管不惧，但却害怕糟蹋了穷奇羽扇，因此不敢硬撞其锋芒，悲笛乘机脱出重围，四轮车倏地分光化影，转瞬到了曹操、维纳斯夫人面前，横扫千军之威乍现，顷刻间如入无人之境，挑倒戳翻一大片。

　　原来悲笛的银枪具有破法特效，专门化解各种军师技，“假痴不癫”之效，被其轻易破解。与此同时，春秋四大童子倏地重现，高声脆响：“公子，您让我们去做的事情，都已经做好了。”

　　话音刚落，整座袁原陵震撼，地磁龙脉升腾起炽热的能量，司马懿、侯赛因、阿扎西等侵入者，突然间感到一股莫名的恐怖，原本他们靠着袁术所赠的宝物，在此皇陵中占尽地利，如在主场，受着风水格局的滋润，转瞬之间，形势直下，原陵似乎看透了他们的真面目，将其摈弃，视之为乱臣贼子，三衰九败格局降临，地磁龙脉，隐隐发出低沉的咆哮。


第一百五十二章 一波三折的战斗（中）

　　悲笛朗喝道：“司马懿，尔等狐假虎威的日子到头了，光武皇帝的至尊君威不容亵渎，请承受云台英雄们的愤怒。”

　　话音刚落，方才消失不见踪影的春月、夏洋、秋霜、冬肃四大童子，骤然在原陵墓室中重现，分别按九宫离坎震兑四个方位站定，同时施展法术，霎时现出千百丈的黑光赤霞，联合一起，建成一夫当关、万夫莫开的巍峨雄关。

　　关隘居中位置，触目惊心写着三个血字，分明正是“鬼门关”。悲笛手朝鬼门关一挥，便掀起轰隆地陷，光门缓缓开启。

　　呜呼！呜呼！阴风飕飕，从黑洞洞的关门中刮将而来，杀！杀！杀！有无数股金戈铁马、暴戾凶横、杀人盈野的恐怖意念奔涌而出，撞进司马懿、侯赛因、阿扎西等人脑海中，顷刻，他们仿佛重临至昆阳古战场，见着了血光腾霄、杀气凌云、万兽奔腾、陨星天降，乾坤逆转等种种异相。

　　须臾，恐怖意念、昆阳异象化作战魂，不计其数，好不厉害。

　　驱鬼符箓难以掌控大局，倏地自行飘走，朝着鬼门关中而去；司马懿大惊，摇动穷奇羽扇，口中念念有词，想要阻止，却禁不住悲笛早有筹备，从怀中取出一面通体晶莹剔透的玉牌，祭起后念动真言，刹那风雷交加，玉牌倏地攫取原陵中帝皇气滋润，赫然变成一座直耸月宫、御风长怀的高台。

　　这高台上有天罗，下有地网，将司马懿一边之人，都尽数罩落其内，接着现出磅礴无穷的纯阴仙元，倏地变化成为许多位鬼仙，有金盔银甲、彪悍雄壮的猛将，有白衣飘渺、运筹帷幄的智士，更有不怒而威、威慑八方的统帅，总计有二十八人。

　　司马懿滴溜溜360度转动头颅，现出狼顾之相，即刻明悟玄机，大声惊呼道：“不好，竟是云台二十八将重聚出世！”

　　原来悲笛的战斗力，虽不及于和甚多，但谋算之深邃却远胜。在镇压驴教徒末日审判魔法的同时，早就预测到螳螂捕蝉、黄雀在后的状况，凭着其冠绝造化空间清微天的奇门遁甲之术，暗中研究起原陵中的风水、机关布局。

　　正常情况之下，只要圣选者成就斗神，就不会害怕寻常的机关埋伏，破碎虚空高手能预感危险，浑身金刚不坏，猛力高速，还飞天遁地、无所不能，几乎不受遏制，因此武圣人于和从来没有将原陵的机关放在心上，要让他引起重视的，除非是蜀山剑侠传中的两仪微尘大阵，或是截教的四象八卦大阵、二十八宿大阵，上八洞神仙的天门阵，魔教的都天神煞阵、佛门的八部天龙阵、十八罗汉阵，方才能引起他的关注。

　　由于主观轻敌，被司马懿弄得阴沟里翻船，只用两个鬼将、一种军师技，再配合道器切割空间，就将于和这名巅峰斗神发配到万里之遥，暂时没有机会参与三国逐鹿争霸。

　　司马懿将全部精力都用来对付于和，未免忽略了悲笛，他以牙还牙，同样攻其不备，偷偷派春秋四童子改了原陵中的风水局，洞开鬼门关，召唤斗魂破解控鬼符箓，又凭着其天赋奇才，将截教十绝阵法之落魂阵，化邪为正，改勾魂诅咒为沟通战魂英灵，成功沟通天界，终让云台英雄重现。

　　太傅高密侯邓禹、大司马广平侯吴汉、左将军胶东侯贾复、建威大将军好畤侯耿弇、执金吾雍奴侯寇恂、征南大将军舞阳侯岑彭、征西大将军夏阳侯冯异、建义大将军鬲侯朱佑、征虏将军颖阳侯祭遵、骠骑大将军栎阳侯景丹、虎牙大将军安平侯盖延、卫尉安成侯铫期、东郡太守东光侯耿纯、捕虏将军扬虚侯马武、中山太守全椒侯马成、河南尹阜成侯王梁、琅邪太守祝阿侯陈俊、骠骑大将军参蘧侯杜茂、积弩将军昆阳侯傅俊、左曹合肥侯坚镡、上谷太守淮阳侯王霸、信都太守阿陵侯任光、豫章太守中水侯李忠、右将军槐里侯万修、太常灵寿侯邳彤、骁骑将军昌成侯刘植、城门校尉朗陵侯臧宫、骠骑将军慎侯刘隆，总共是四七二十八尊鬼仙，这些东汉功臣英灵受尽数百年香火供奉，实力比生前强盛数倍，修炼武道的，个个都有破碎虚空的境界；炼气修仙的，个个至少是渡过四次雷劫的道行。

　　顷刻，杀气三千丈、灵光透九重，平地征云起，悬空鬼焰凶。

　　众云台将军把司马懿、侯赛因等困在核心，贾复抖动方天画戟，战斗力毫不逊色于温侯吕布，铫期开展大枪，将霸王项羽一脉的单手十八挑耍得淋漓尽致，但最为厉害的是，还是大树将军冯异，弹指施法，幻变出一对金环，名为“日月乾坤圈”，朝前抛出，瞬间迷雾扬尘，掷地有声，砰地打中侯赛因的肩膀，饶是他近乎不死之身、刀剑难伤，但吃这一下，陷入精神麻痹状况，满身异能暂时失灵。

　　邓禹、吴汉、耿弇、岑彭这几位云台将中的强者，都将各种武将技、军师技不惜耗费地砸向敌人，司马懿双拳终于难敌四手，虽有穷奇羽扇法力连击，又是魔兽恶魔猎人的各种特技异常神妙，却也照旧扛不住云台鬼仙们的群殴。

　　司马懿忙着对付悲笛和云台二十八将，难以继续争抢驱鬼符箓，这张偷自于费长房处的神妙符纸，便晃晃悠悠朝着鬼门关口飘去。说时迟，那时快，正在此时，杨烨隐身再次暗中取利，豁地使出斗神技“豪夺”，隔断了鬼门关的牵引，将驱鬼符箓收纳于掌中。

　　若是杨烨没有分析过巨蟹黄金圣衣，未掌握积尸气阴阳生死之道的知识，只凭豪夺斗神技，和悲笛的鬼门关争抢驱鬼符箓，并不容易。懂得了窍门，便事半功倍，轻轻松松将其收入囊中。

　　驱鬼符箓和司马懿神魂相连，本来具有感应，但杨烨道行高深，豪夺异常霸道，转瞬镇压剥夺，连无形心灵联系都予以斩断，使其无从寻觅真实下落，就只以为被吞噬于鬼门关中。

　　失去至宝，司马懿愤懑绝伦，恨满胸襟，稚嫩童颜现出不匹配的狰狞表情，咬牙切齿道：“轩辕铮，莫以为你凭着这群守陵的死鬼，就能阻止我们，扭转局势。曹操的龙气、刘秀的宝物，注定就只能属于司马仲达，三分天下终要归晋。”

　　“有用者，不可借；不能用者，求借。借不能用者而用之，匪我求童蒙，童蒙求我。”司马懿念念有词，言出法随，重将道器三尖两刃刀举起，在其上施加另一种更加玄奥的特殊军师技。

　　若是折花公子黄粱生在此，他必然会十分娴熟，认出正是三十六计中第十四计——借尸还魂！

　　此计之效果，就如其字面的解释，让已经消灭或没落的事物，假托别的名义或以另一种形式重新出现。

　　这柄三尖两刃刀，真是如假包换的道器。但是上古圣贤遗留在此兵器上的真灵烙印，早然消逝；就连道器本身的器灵，都随着时过境迁而陨落。所以才会明珠投暗，沦落成为三国凡将纪灵的家传兵器。

　　司马懿慧眼识珠，指点侯赛因夺取此刀，终以魔幻异能激发其潜力，使之恢复道器，破尽万法、无坚不摧、拥有完美的格斗技术，附加神级刀剑专精切割空间、斩碎万界，堪比一尊武圣强者。但是只凭三尖两刃刀道器本身之力，能够压制武圣人于和，但却难以对付智勇兼备、法武双修、还得到原陵龙脉、奇门遁甲阵法，以及云台二十八将鬼仙多般助力的悲笛轩辕铮。因此，他凭着亚圣之智，精准判断，使用借尸还魂，还魂刀主真灵烙印。

　　借尸还魂奏效，三尖两刃刀闪烁出金光万丈，顷刻间幻化人身，变成一个仪容清俊、相貌堂堂，玉面大耳、目棱闪光，头戴三山飞凤帽，身穿一领淡黄袍，脚踩缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆，腰间挎着新月弹弓，观其打扮，乃是一位雍容华贵、气宇轩昂的少年郡王。

　　杨烨暗中观看其人容貌，只觉得异常熟悉，似曾在别处相遇过。悲笛轩辕铮见三尖两刃刀化形，眉宇瞬间凝重，口里倾吐出震撼之音：“难道是昭惠显圣仁佑王、二郎真君驾临？”

　　那人冷冷一笑，缓缓应声，其音铿锵刚烈，仿若刀剑撞击：“正是本圣！”话音刚落，他便抖擞神威，摇身一边，瞬间变得身高万丈，青面獠牙，朱红头发，抬腿就踩，便如山岳神峰，轰然碾压，势如天地崩裂。

　　九转元功巨灵变之法天相地！

　　杨烨立即就认出来其施展手段，瞬间也明悟了这三尖两刃刀化形之人的真实身份，正是华夏神话体系中最出色的英雄之一，人神混血、神通广大、法力无边，精通九转元功七十二变，阙庭有天眼的二郎神杨戬，也就是道器三尖两刃刀的真正主人。

　　同样是法天相地，杨戬使用起来，比杨烨所用的凶猛百倍，让敌人难以抗拒，无从抵御，可怜云台二十八鬼仙中实力稍弱的几位，如坚镡、李忠、万修，这三个劫数难逃，一脚之下，就被踩爆，瞬间七条鬼仙真灵，同时灰飞烟灭。

　　悲笛骇然，赶忙以遁甲术感应众仙：“杨戬非一人能胜！”

　　这云台二十八将都是万马军中冲杀的豪杰，绝非江湖械斗的莽夫，判得轻重，明白高低，不会执着甚么规矩，也不会顾忌以多胜少，得轩辕铮提醒后，皆不假思索，众人一齐簇拥而上，启动群殴战术。

　　说起来，这个“杨戬”也并非真身，只是一缕神魂烙印，还不及杨烨的三尸化身杨昊，但饶是如此，照旧展现出恐怖的战力，他一人单挑悲笛、曹操、许褚、维纳斯夫人，以及全部云台鬼仙，以及鬼门关中杀出来的将魂，出招如飞龙舞凤，左挡右攻，前迎后映，勇不可挡，每一轮大喝，都要收割走一条性命。

　　杨烨继续观战，印象和感触越来越深，总算回忆起杨戬神魂烙印外貌酷似何人，却正是自己在地球时，曾在梦中传授悲血气的那位戴扇云冠，穿淡黄袍，腰系丝绦的年轻神秘道人。

　　正当他思绪万千之时，造化殿的提示音却突然响起：“编号M007号拯救者，你接触到堕落的道器三尖两刃刀，再次触发天妒级隐藏任务——刀中之神，若能完成任务，可获得丰厚的奖励。”


第一百五十三章 一波三折的战斗（下）

　　这真是一个非常意外的状况，自杨烨在水浒传世界，斗杀瘸师左黜之后，就从来没再遇“刀中之神”隐藏任务的后续内容，杨烨都快遗忘还有这道茬，谁想今天会突然重新触发。

　　提示音还在继续：“警告，刀中之神第二阶段任务难度极高，达到史诗战场巅峰难度，请谨慎选择是否执行。”

　　史诗战场巅峰，这已是无限接近神话战场的难度，足可与魔兽、星际争霸、蜀山剑侠传等世界不相伯仲，太皇天斗神强者遇见，都得小心翼翼，杨烨虽实力精进，远胜普通斗神，若要挑战这个层次的难度，犹自有些缺乏把握。

　　正当杨烨犹豫之时，战场上局势，继续风云突变，杨戬元神烙印化身左冲右杀，如入无人之境，倏地又把陵墓通道两边的土和草，随意抓起两把，望空中一洒，口中喝道：“疾！”霎时，就有无数个杨戬分身，往来耀武，反将曹操、悲笛、云台鬼仙等人反包围。

　　正是九转元功化身变的手段，亏得二郎真君杨戬本体，对于此转变化修炼水平普通，远不及齐天大圣的八万四千毛羽，根根能变，应物随心；也不如杨烨融合变形金刚的火种变形基因，开辟出新的强化领域。此刻所现的分身军团，平均战斗力不足杨戬本体的千分之一，数量虽众，质量不精。所以，悲笛他们尚能勉强应付。

　　决战越战越烈，曹操奋起神威，终于显出三国世界主角的天命光环，周身徒然升腾起一团金光，竟是与天命汗奴儿哈赤一模一样的“霸气”，刹那各种属性暴涨，左手舞倚天，右手耍青釭，张口喝出武将技“五雷轰顶”，直奔杨戬逆袭。

　　砰地炸响，霹雳轰顶，法天相地状态下的杨戬元神烙印失于轻敌，未做及时躲闪，结果迎面轰个正着。原本两人实力天差地远，但却扛不住曹孟德三国世界主角光环、真实幸运的逆天特效，雷电从金刚不坏身躯中巧妙渗透进去，恰好传到琵琶骨位置，命中弱点，导致杨戬的法天相地无法持续，当即恢复原貌。

　　这就是元神烙印不及本体真身了，若是杨戬真身，别说雷电劈琵琶骨，就算天庭勾刀刺、老君真火炼，都无法影响九转变化分毫，但元神烙印分身就扛不住，一碰琵琶骨便软。

　　悲笛见此状况大喜，以为寻找了杨戬元神烙印的弱点，展开烁古十五式枪法，这一次却是融合了轩辕黄帝麾下军师风后无双谋略、曾大破蚩尤迷雾，击溃魑魅魍魉的智慧之枪“指南八变”，此枪融合风后八阵图奥义，以及指南车神器设计的原理，能顺天地之记、离幽明之占，逆死生之说，拯存亡之难。

　　神枪摇动，寒芒搅行，杨戬分身们难以继续猖狂，皆被刺中琵琶骨要害，一个接一个，哀嚎着化成灰烬，云台鬼仙们与悲笛心意相通，也无法施为，大树将军冯异祭起日月乾坤圈，变作千百个圈儿，如骤雨冰雹，纷纷密密，朝着敌人们打将过去，每圈落下，必然杀灭一条分身。

　　司马懿、侯赛因、阿扎西等人，就只能保护自己，杨戬元神烙印见状，面如惧色，冷哼一声道：“小小蝼蚁，寻常手段，也敢在本真君面前卖弄。”言罢，他念动咒语，摇身一边，将自己的身躯变成一个白森森的琢子，倏地朝空飞出，响彻一声“着！”

　　呼啦啦的一下子，悲笛的银笛神枪、大树将军的日月乾坤圈、曹操的倚天青釭双剑等各种兵器，全被杨戬所变化的琢子，给套取了走。

　　杨烨顿时警醒，认清杨戬元神烙印所用的新手段，这正是九转元功八九玄功第八转最高境地妙法变，将肉身演化周天法宝及其各种绝阵。他所变化的琢子，就是老君化胡的至宝金刚琢，拥有破尽法宝，降伏水火、绝对防御三大强力特效！

　　在西游记剧情世界中，老君坐骑青牛私自下凡，凭着金刚琢大败孙悟空与众神，孙悟空的如意金箍棒、哪吒的六套兵器、托塔天王李靖的天罡刀和黄金塔、火德星君的诸般火器、水伯的黄河之水，甚至如来佛祖亲自赐予的金丹砂，都被此琢收取，非太上老君亲自出马，无人能降服此宝。

　　杨戬元神烙印所变的金刚琢，当然没有老君化胡神器的原版厉害，仅有此至尊道器特效的一丝影子，然而仅有一丝影子也非同小可，足可套取满场众人的兵器，连悲笛都遭遇不幸，变得赤手空拳。

　　剩下的云台鬼仙失去武器，虽受震撼，但斗志不衰，纷纷发出厉喝，群起攻击，意图以众凌寡，不料杨戬摇身再变，从金刚琢形态，再次幻化成为一头形如貂鼠，大如白象、肋生飞翅的猛兽，张开血盆大口只一吸，便有耿纯、景丹等四五位将领，被活生生吞噬落肚，须臾魂断兽腹，化作最精纯的元气，壮大了杨戬元神烙印的力量。

　　悲笛和维纳斯夫人对视一眼，同时都辨认出来，杨戬元神烙印此刻所变之兽，正是四大天王魔家四将之一的魔礼寿囊中所养的神兽花狐貂！

　　封神演义书中有诗为赞，叫作：此兽修成隐显功，阴阳二气在其中。随时大小皆能变，吃尽人心若野熊。

　　云台鬼仙勇猛善战，但论实质只是一团纯粹的玄阴仙元，不具有肉身实体，更没有杨戬、孙悟空这般厉害的金刚不坏身，所以刚被花狐貂吞食下肚，立刻就被消化。

　　花狐貂打个饱嗝，体型随即再涨，轩辕铮以指作枪，射出无数枪芒，直如繁星粲粲，但此兽似乎也结合点金刚琢的特性，来者不拒，只顾大块朵颐，将杀人能量，也当成一顿美餐。

　　眼见杨戬元神烙印纵横无敌，司马懿哈哈大笑，转头指挥侯赛因与阿扎西道：“两位，休要看戏，快点出手，去活捉曹操，趁着敌人中最强之人被杨戬困住，就此一举成功。”

　　侯赛因、阿扎西如梦初醒，异口同声答应一声，并肩冲杀而出，夏侯惇大怒，咆哮道：“狗贼，别想冒犯曹公！”

　　异能王侯赛因憋着一肚子火，此刻终于寻到发泄机会，弹指射出无形磁力，将夏侯惇紧紧捆住，接着再用流沙地陷之术，将其整个身体，都埋入沙地里。

　　许褚赶忙过来营救，侯赛因抖手轻挥，墓道中所有的沙土，瞬间都变成刀剑，劈头盖脑朝着虎痴乱刺，许仲康奋起神威，裸身冲锋，全然不顾周身上下，都被切割得血肉模糊，只将一对砂锅大的拳头擂向侯赛因。

　　神挡杀神，鬼挡灭鬼，玉石俱焚，与敌俱亡。

　　谯县许家暗杀拳最终一式“义烈千秋豪杰陨！”

　　千钧一发的关头，侯赛因使出移形换位替身法的异能，这个却是传自于华夏炎黄之术，与寻常变种人手段皆迥异。砰！一拳捶落，万朵桃花盛开，死亡气息弥漫，虎痴许褚力竭，轰然晕倒坠地。

　　当然，在他之前，抢先倒下来一具面目全非、不成人形、生机绝灭的尸首，许家暗杀拳绝非等闲，搏命一击必然收割灵魂。

　　但是，死者却并非是驴教异能王侯赛因，而是他麾下死党阿扎西，在生死关头，光明圣王毫不犹豫牺牲教友，摄来阿扎西挨许褚的拳头，替他送命。

　　许褚倒下、夏侯被困、荀攸被废，曹操臂膀尽折，侯赛因挥手再用磁力掌控，将其锁住，就待上去生擒，维纳斯夫人却赤手空拳冲来，口中娇喝道：“驴教恶贼，你们赢不了。”

　　侯赛因畏惧于和，害怕轩辕铮，但从来没将这位人妖夫人放在心上，遂冷冷阴笑道：“不知死活的蠢货，又来自取其辱。”

　　维纳斯夫人同样以冷笑回敬：“有本事你吃我这一石。”话音刚落，她从圣选者腕表中取出一块魔法石，高举过手，魔光喷涌，朝着侯赛因照去。

　　司马懿在旁见到，大惊失色，赶忙高声提醒：“侯赛因，快跑，这块石头你挡不住。”

　　冢虎本怀好意，但驴教徒常有驴脑，侯赛因这等高层也不例外，一时自信过头，满不在乎地道：“司马先生多虑，这不男不女只是初晋级的斗神，她能有什么本事来威胁我的……”

　　说话之间，侯赛因使出身躯金属化异能，将肉身转化成为漫威英雄幻视侠的体质，结合有黑豹斗衣原料吸音钢和金刚狼的艾德曼合金，乃是魔幻体系中最坚韧、并具有再生功能的材料，黑凤凰琴格雷用原子湮灭，都无法将其毁灭。

　　维纳斯夫人见此状况，获胜信心更足，朗声嘲笑道：“你才是真的蠢货，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，正好受我的魔法石克制。”

　　“魔法石……”侯赛因猛然身躯剧震，设想到一种非常可怕的状况，面色大变，赶忙收回异能，想要恢复原貌，却又如何来得及，魔光罩落之后，将其整个身躯，都变成为一堆金子，霎时意志丧失。

　　司马懿咬牙切齿地道：“真想不到，你还有哈利波特世界中的神器魔法石，可以将任何金属化作纯金。”

　　维纳斯夫人答道：“我也没有想到，你一个剧情人物，居然知道造化空间这么多事，怕是普通圣选者，见识也没有你广博。”

　　司马懿冷森森地道：“尽管漏算了你的实力，不过不要紧，结果不会变化，我的杨戬元神烙印，足可扫荡一切顽敌。”

　　正在这时，杨戬摇身再变，从花狐貂恢复人形，摘下背后新月金弓，瞬间拉得满圆，抖震探出，一道银弹飕地射出，穿过吴汉、马武两个鬼仙的头颅，一弹双响，连杀两人。

　　悲笛轩辕铮见情势危急，毅然挺身而出，摆出搏命决战的姿势，耸然抖肩，高举单手，使出将圣斗士世界仙女星座瞬的“星云气流”，和女仙外史世界唐赛儿的“月君战气”相互融合的杀招“星月绝灭”。


第一百五十四章 悲血气的真恐怖

　　强劲的斗气直贯而下，如似无形软索，勾魂索魄，缠向杨戬元神烙印，轩辕铮对于这一招充满自信，当年自己参加圣斗士世界冒险，就是凭着这手“星月绝灭”，以弱胜强，将双鱼星座黄金圣斗士阿布罗狄给活活困死。

　　悲笛认为：任凭杨戬元神烙印再厉害，终究只是死物，而星月绝灭，能直接毁灭精神元灵，能让敌人重新恢复成为懵懵懂懂、没有智能的道器三尖两刃刀。

　　必须说，他选择的战术是深思熟虑的，完整分析了敌我行事，深合孙子兵法知己知彼之道，但杨戬元神烙印的神秘，却远出乎轩辕铮的意外。

　　杨戬未作闪避，任由星月绝灭的气流软索将其绑缚住，骤然间将双臂往腰间一抖，轰地腾起一团似红似碧，如火般炽烈、如霜般冷酷，如雷劫般震撼，像破碎虚空高手的无形罡气，也像最纯粹的大魔导师的魔法能量，像圣斗士的小宇宙，像超级赛亚人的变身，像绝地武士的巅峰原力……造化空间三千世界之中，武道、仙术、魔幻、科技，任何一种强化力量，似乎都能通过这种神秘斗气加以演绎——一元之初，万法之始！

　　在场众人，不管悲笛、曹操、维纳斯，还是司马懿，受此斗气影响，全部无言落泪，满心哀伤，感受的亘古难灭的悲凉。

　　杨烨暂时还没有答复造化殿，关于选择接受“刀中之神”隐藏任务，继续在战场上混水摸鱼，使出九转元功拟物化形的神通，将一具拜驴帝教的尸首，变成为异能王侯赛因。至于侯赛因纯金的真人，连同阿扎西的残骸，都被造化葫芦装载乾坤，收罗进小千世界，打包同时获得的，还有被攫取了大半天子皇气的隋高祖杨坚和唐高祖李渊的遗骸。

　　侯赛因、阿扎西作恶多端，深受空间意识憎恨，皆是天坛祭祀的上好祭品。靠着至尊魔戒隐身之效，杨烨不经打斗、毫无危险，螳螂捕蝉，黄雀在后，已经攫取了大量好处。

　　然而正在这时，杨烨又再感到一股异常熟悉的力量，定睛再看战场中情景，险些按捺不住喊出声来：“悲血气！”

　　杨戬此时所用的斗气，正是杨烨没进造化空间前就学过的悲血气，当然威力大小，自有天渊之别。悲血气乍然出现，就宛如斗气中的王者，悲笛的星月灭绝顿时臣服，自动归附于杨戬的悲血气中，解开束缚，改旗易帜，并做一路，反朝悲笛他们攻击。

　　“哎呀，大事不妙。”悲笛赶忙运转轻功，转动轮轴闪避，悲血气长驱直入，倏地一卷，他的半身顿时麻痹，连同四轮车，都被变成赤红之石。

　　“劫后余生，般若波罗蜜多心经。观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”危急关头，悲笛使出学自于西游记世界乌巢禅师处的多心经，以抗拒悲血气的石化。

　　而杨戬击败悲笛后，并未锲而不舍、继续追去，转去对付其他敌人，首当其冲的，是拥有天子皇气的曹操。

　　悲血气轰然破体飞射，曹操主角光环顿时黯淡，霸气状态被迅速解除。杨戬冷笑一声，取过新月金弓在手，连番弹震。

　　“妖魔，休想行凶！”这时却是众云台鬼仙，不惜生命、不怕危险，前来拯救曹操，尤其是云台二十八将中武艺最高的贾复，十指撑地，发动强力武将技“大地狂啸”。

　　但杨戬弹动弓弦，银弹射出，其中包裹着浓郁的悲血斗气，其速度超越黄金圣斗士的闪电离子，倏地掠过，血光崩射，玄阴鬼气消逝，云台猛将贾复被一弹秒杀。

　　接着杨戬再用九转元功变化，成为三头六臂，近得拳打脚踢，远得银弹飞射，凭着悲血气兼并一切能量、毁灭一切生命、击溃一切阻碍的逆天战力，未过须臾，云台二十八鬼仙神将，都统统死绝。

　　司马懿在旁掠阵，见此情况，不免哈哈狂笑道：“轩辕铮，现在看你们怎样保护曹操，他的龙首天子皇气该归我了。”

　　此刻悲笛七窍流血，只能不停吟唱心经镇压自己身躯的石化，春秋四大童子勃然大怒，护住心切，赫然催动奇门遁甲，将鬼门关和云台，同时用偌大法力离地拔起，当成巨型暗器轰然砸来。

　　“司马懿，我们宁死也不会让你阴谋得逞……”

　　悲笛猛然见此情景，吓得魂不附体，大声喝止道：“住手，你们这是何苦，不要这么傻……”然而到底慢了一拍，难以阻拦其行动。

　　原来若要驾驭鬼门关和云台，当成道具来攻击敌人，这需要有移山倒海的修为，在佛门要罗汉以上的实力，在道门要圆满渡过四次天劫。就算悲笛本人要这么干，都不容易，更别说只是四个资深圣选者。

　　春秋四大童子，只是凭借悲笛所布的九州争鼎大阵辅助之力，才勉强驱动鬼门关和云台，其实质是小孩搬动千斤重的铁锤。“噗嗤，噗嗤”，伴随两个巨型建筑物自行舞空飞翔，四个童子周身骨骼尽碎，热血如箭，喷射洒出，双膝瘫软、跪倒在地，直陷入濒死状态。

　　砰！鬼门关砸落，正触于杨戬的左肩，将他砸个趔趄，但转瞬悲血气掀动，脊梁弹动，高高将阴间雄关挺起；云台又再临轰落，砸中右肩，终将其压倒于尘埃之中。

　　春秋四童子见此情景，强忍疼痛，脸上露出欣悦之色，断断续续地道：“总算还是成功了……”

　　话音尚未落尽，碧血色的斗气冲霄而起，化成三尖两刃刀的虚影，刀芒璀璨，势不可挡，所向披靡，咔嚓作响，直如砍瓜切菜，雄关鬼门拦腰截断，云台天阙就中劈裂，烟尘碎土之中，杨戬缓缓挺立而起，言出法随，舌绽惊雷：

　　“尔等跳梁小丑，岂堪一击？！今日谁都劫数难逃。”

　　杨戬脱出重围，再去追杀曹操等人，曹操难以抵御，堪堪将被斩杀，却有维纳斯夫人娇喝道：“孟德公，你快点走，让我来掩护你。”说着话间，她故技重施，再次祭起曾击败过侯赛因的神器。

　　传奇战场哈利波特中的神器魔法石，此乃由该世界古代炼金术设计而成的神奇物质，能将任何金属变成纯金，当然最为厉害的功能是，若此石被大魔导师所有，将有机会制造出来长生不老之药。

　　平心而论，维纳斯夫人在造化殿斗神中，排位属于实力较弱，她被封神榜赐予的斗神技也和作战无关，属于生活辅助技能。但是武圣人于和照旧对其十分器重，其中原因之一是维纳斯人品纯良，另一个原因，就在于她是哈利波特魔法石的继承者。

　　靠着魔法石的逆天力量，维纳斯方能在西区斗神中立足，让兽神凯撒都不敢小觑于她。当然，魔法石无法任意应用，就如封神法宝，使用需要消耗大量生命寿元作为代价。

　　杨戬元神烙印出现之后，维纳斯夫人就知道到了最危险的时刻，当下毫不犹豫，连续使用哈利波特魔法石拒敌。

　　旁人并未注意到，这位始终保持风姿绰约外形，堪比绝色美女的伪娘舞神，头发变白、皮肤龟裂，眼角出现鱼尾纹，霎时衰老了许多倍。

　　维纳斯催动魔法石，魔光灿烂，去与杨戬的刀芒争锋，倏地照过，直照得漫天都下起黄金之雨，杨戬“哦”了一声，眼中露出几分诧异，骤然张开右掌，隔空抓将过来。

　　“找死！”维纳斯夫人娇嗔一声，运转元气，转换魔法石光照的角度，谁想杨戬脸上露出神秘莫测的微笑，倏地整个身形散成金光，一闪而逝——正是阐教教主元始天尊亲传秘法纵地金光术。

　　说时迟，那时快，金光化虹，转瞬落到维纳斯背后，接着杨戬再次出现，金弓激射，两枚银弹近距离射出，一弹攻击手腕，一弹直取后心。

　　危急关头，维纳斯夫人使出平生绝技“兵解神功”，赫然在自家胸膛里开出一个透明的大洞，杨戬的银弹从洞中穿透而过落空，但是攻击手腕的银弹，却再也无法闪避，飕地掠过，骨骼碎裂、血肉分离，攥着魔法石的一只手臂，就此惨烈与身体分离。

　　“痛杀我也！”维纳斯暗自悲泣，强忍剧痛，拖着尚完好的手想去夺回魔法石，但是杨戬元神烙印更加凶猛的追杀接踵而至，三尖两刃刀的锋芒，直如九天银河倒泻，滚滚而至，宛若狂澜，无可沛御。

　　维纳斯夫人气力耗尽，真元损失巨大，终于力怯，难以遮拦，看着就要被杨戬元神烙印，一刀剁成两段，旁边却有一条娇小纤细的身形骤然出现，将欺霜赛雪的皓腕挥动，一面洋溢着神圣之光的能量盾从天而降，将维纳斯夫人紧紧护住。

　　魔兽争霸世界，英雄圣骑士专属特殊技能，神圣护甲！

　　这是魔幻体系特技之中，最为罕见、最为霸道的无敌法术，使用后可让任何我军或友军，在65秒时间内，免疫圣人级以下的任何伤害。

　　锵锵震响，三尖两刃刀的刀芒砍在维纳斯夫人额头，受神圣护甲保护，根本难以深入半分。维纳斯夫人看见出手来救自己之人，不由又喜又急。

　　来者正是自己的心爱弟子，三国第一美女，造化空间觉醒者貂蝉！

　　维纳斯夫人赶忙扯开嗓子喊：“貂蝉，你这个糊涂孩子，快点走，这个敌人招惹不起，你不要管我。”

　　貂蝉执拗地摇头，娇喝道：“不行，老师，我既然来了，就绝对不能丢下你，要走一起走。”

　　司马懿目光如炬，瞬间认出貂蝉来历，猜到她也是觉醒者，同类相见，仇恨更深，分外眼红，当下心灵感应联络杨戬元神烙印道：“这个小女人更加危险，你快点格杀勿论。”

　　杨戬得了司马懿信号，眼中爆射凶光，悲血气燃烧更烈，三尖两刃刀芒、金弓银弹，仨大杀招同时俱出，誓杀貂蝉。

　　正在这时，旁边传来一个懒洋洋的声音：“真是伤脑筋，貂蝉姑娘，你也太沉不住气了。现在没办法了，只能我来收拾残局。”

　　杨烨从隐身状态显出真容，闪电般拔剑抢迎而上，一边出击，一边应答造化殿意识：“我选择，接受刀中之神的任务。”


第一百五十五章 杨烨VS杨戬

　　维纳斯夫人遇险，引得貂蝉舍命相救，所用的特技，是魔兽争霸世界中的圣骑士特技“神圣护甲”。

　　若按貂蝉原来的本领，就只懂峨眉山所得三卷遁甲天书，以及维纳斯夫人所授的战舞。这是因为杨烨将击败圣女贞德所获的圣骑士转职卷轴赠给她，凭着其女性盖世天才的资质，获得了圣骑士的传承。

　　说来奇怪，貂蝉成为圣骑士后被分配的职业特技，并非是暗黑破坏神一脉，而是魔兽争霸一脉，共计有四套：

　　神圣之光，快速治疗我方受伤人物，远程攻击杀伤天灾亡灵族等恶魔、不死类生物。

　　专注光环，持续增强全友军的防御能力，如果装备有铠甲道具的，再额外增加装甲值。

　　神圣护甲：制造出充满圣属性能量的护盾，庇护一个目标，使其在65秒中处于无敌状态，免受各种伤害。

　　复活：耗费大量精神力，复活1至2名刚战死不超过60秒的我方队员，满血重新返回战场。注意，在每个剧情世界，就只能使用三次，复活上限名额为6人。

　　貂蝉学会四种圣骑士特技，又开发出女娲娘娘赠宝绣球儿收纳鬼怪的功用，收服独角逆鳞龙、八角头陀、波罗龙、霹雳大仙、和合二仙、吞世界鬼等鬼将，一时实力猛涨，见到维纳斯夫人遇险，便即出手相救，虽侥幸成功，但却引来杨戬反击。

　　危急关头，一直隐身浑水摸鱼、悄悄捞取好处、坐山观虎斗的杨烨，终于不再看戏，绰动冥剑鬼门关，崭露峥嵘。

　　他在旁窥视已久，早用元龟变化精确分析敌我双方的实力差距。敌人虽只是二郎真君杨戬区区一缕元神烙印，可其展现出来的在九转元功和悲血气上的造诣，杨烨拍马也赶不上，因此必须攻敌于短，恃强凌弱，寻觅敌人的破绽。

　　所幸杨烨继承常山赵子龙的武功，精通洞察之术，饱读云台神兵谱、太平要术、南游记、玄女天书等秘籍，经验老辣，眼界高明，一旦出手，便是雷霆万钧，直接制敌的要害。

　　冥剑鬼门关挥出“豪气之剑”，专与杨戬的三尖两刃刀的刀芒争锋。

　　称号技“古今无双”被主动激发运用，以刚挫刚，硬憾杨戬的悲血斗气。

　　先听铿锵巨震，两般兵器相触，直震得星不光兮月不皎；接着两团斗气能量争锋，轰得光彩四溢、空间崩塌，整间原陵墓室涩涩摇动，地磁龙脉、风水格局皆受压制，在短暂时间内，难以继续再发挥作用。

　　杨戬元神烙印似乎认得杨烨，如遇至交好友，卖个破绽，跳出圈外，微笑招呼：“原来是你这小子来了，来得好，且拿出你全部的本领，让本真君好好看看你有何进步。”

　　杨烨显得极其恭敬，将冥剑鬼门关插在地上，躬身行礼敬言道：“正要请老师指教。”

　　言罢，两人闪电般再次交锋，杨戬随化一道金光，起到空中，开始施展七十二变。杨烨亦发动“天子皇气”，护佑周身，见招拆招，同样使出九转元功。

　　杨烨和杨戬，各使神通，变化无穷，相生相克，各穷其技，凡世间蚊蚋、飞禽、走兽、物件，乃至于五行元素，无不变化，尽使其巧，暂时难分高下。

　　与此同时，司马懿狰狞一笑，摇动穷奇羽扇，使出恶魔猎手的终极绝技“恶魔变身”，遂由法师形态，变成为战士形态，从垂髫童子的形态，变为一尊身高两丈开外、通体朱红、额头长着犄角的大恶魔。他手中的穷奇羽扇，也变成了一柄三四丈长的巨型镰刀。

　　呼啦啦，巨型镰刀闪动火光，直取貂蝉和维纳斯夫人，但正在这时，造化葫芦口再次揭开，凌曌和马超，一前一后而出，凌曌展开杏黄旗，现出万朵金莲，逼退司马懿的恶魔巨镰，而马超却是抖擞神威，飞翼神枪刺出家传神枪中的杀招——伏波天威、犁庭扫闾！

　　凌曌和马超筹备已久，全力施为，而司马懿却是措手不及，缺乏防备，仓促之间，被一招击退，恶魔之躯之上，被马超搏命一枪噗嗤扎出来显目血孔。

　　与此同时，杨烨乘乱行事，催放麒麟血脉特技“祥瑞”，普照全场，以“万物回春”之术扶危济困。顷刻，半身被石化的悲笛、单臂被斩断的维纳斯夫人、骨骼碎裂元气大伤的春秋四童子、以及只剩下半条命的虎痴许褚等人，都受到最有效的救治，快速恢复了作战能力。

　　可怜司马懿机关算尽，至此一切图谋成空，损兵折将不说，反落个被敌人重重包围的局面。说起来，此时的司马仲达，虽然成为觉醒者，还拥有亚圣资质，可谓潜力无穷、成长速度妖孽、但到底还失于年轻，尚不够成熟老练，论智谋机变，尚未到正史剧情中谋算关羽、闪击孟达、对峙诸葛、平定辽东、智赚曹爽的巅峰期司马宣王的水平。此时的他，小聪明有余，大智慧不足，闪难以捕捉到战局变化千丝万缕的细节，尤其对于超出预案设计的变数，并不明白该如何去妥善处置。

　　所以，司马懿对付曹操、对付武圣人于和，钳制拜驴帝教徒，都可谓无往而不利，可对付悲笛之时，就险象环生、毫不轻松；因为漏算维纳斯夫人的实力，导致形势急转直下；最后黄雀高手杨烨、凌曌等人悉数登场，终于成为压倒骆驼的稻草。

　　悲笛、许褚、曹操、维纳斯夫人等人，都赶将过来报仇，司马懿难以招架，当下就不管杨戬元神烙印化身，使出大恶魔的天赋特技“空间传送”，飕地化作残影，转瞬远遁千里，凭着他对原陵地形娴熟无比，逃了个无影无踪。

　　许褚、夏侯惇等人想要追赶，却被维纳斯夫人喝止，眼下司马懿被击退，袁术麾下过来的拜驴帝教徒不是战死，就是被擒，若再继续深入幕室，就等于冒犯原陵中的光武帝刘秀，将会损害曹操的形象——还是守株待兔，等司马懿取宝出来，再阻击为妥。

　　另一边，杨烨斗得兴起，抖手取出造化葫芦，朗声喝道：“此间狭窄，难以尽展手脚，战起来好不爽利，若老师您不嫌弃，请入我的小千世界再战。”

　　杨戬鼓掌笑道：“还是你想得周到，此地打斗确实顾忌良多，换个地方也好。”

　　杨烨虽揭开造化葫芦的盖子，发动装载乾坤特效，拱手抱拳道：“老师，请！”

　　杨戬微微颌首，使出纵地金光术，飕地身化金光，掠进造化葫芦之中，杨烨亦是身化清风，尾随其后而入。

　　刚进造化葫芦之后，杨戬抬头观看，映入眼帘的是一座辉煌宏伟的宫殿，白玉为堂金作马、珍宝如土、祥云缭绕，极尽豪奢。

　　正是抢夺自天命汗处的七恨魔宫，杨烨引着杨戬共入内殿练武堂，接着重新展开比武，此时两人才放开手脚，尽情变化。

　　杨烨先收了冥剑鬼门关，念动真诀，摇身一变，变作一头朱雀神凤，周身燃起南明离火，俯冲倒飞而下；杨戬笑声“来得好”，耸动腰肢，化作一只白鹤，鹤翼倏地张开，翎羽射如利箭，穿越火线，直取凤凰要害。

　　凤凰虽有涅槃重生之能，但杨烨却也不想平白受损，当即又变，这次却用孔雀变，将五色神光往外轻刷，把白鹤翎羽尽数荡落尘埃。杨戬又变成一只金钱花斑的大豹，行动如疾电，张牙舞爪，径直嘶咬孔雀的咽喉，杨烨打个滚，继续从孔雀形态，变化成为圣兽白虎，咆哮怒吼，声如霹雳，虎雷罡劈头盖脑砸落。

　　杨戬见招拆招，灵机一动，变犸象以克制猛虎，飕地变成一头巨象，鼻如长蛇，牙如竹笋，撒开鼻子，如同长索般卷来。按照常理，杨烨至少有十多种办法闪避，却不曾想人家在鼻子上灌注入雄厚的悲血气，似有神秘的领域效果，穿梭空间，还加速时间，使飘云远烟和瞬间移动，都同时失去效力。

　　飕地白光掠过，杨烨半个身躯，被杨戬所变的赖象长鼻子卷住，待要挣扎，却惊觉没有人家气力大——原来杨戬的犸象变化，也是七转蜕玄神变，能增长自家的气力，同时制造敌人“怯力”特殊状态的特效，让杨烨的“古今无双”称号暂时失效。

　　看着胜负即将分明，杨烨却毫不见半分着慌，只见他遁出元婴，倏地凌空幻形，化作为葫芦之态，杨戬原本斗得悠闲，待见杨烨元婴化作葫芦，终于大惊失色，现出震惶之意。

　　说时迟，那时快，元婴所化的葫芦射出一道白光，倏地钻进了杨戬所变的赖象的鼻子中，接着恐怖的毁灭之意爆裂开来，象鼻子生命气息黯淡，噗地耷拉下来，杨烨遂乘机脱困而出。

　　“看来这一场比斗，却是我输了。真没想到，你能修炼到如此境界，元婴竟连陆压道长的封神斩将飞刀都能模拟。”杨戬一招失利，未做耽误，就地翻滚，瞬间从赖象形态，恢复成人，腾云踏在半空，悠悠若有所思地道。

　　杨烨退开躬身行礼道：“惭愧，仅仅只是侥幸罢了，今番还要多谢老师您专程过来悉心指点，不辞辛苦暗中相助。”

　　杨戬似笑非笑，神秘地道：“怎么，你能猜到我因何而来？”

　　“您是肉身成圣的贤者，地位尊崇无匹，区区驴教凶徒、觉醒者狂童，若非老师另有布局，他们岂能调遣您的元神烙印？”杨烨眸光大盛，带着明悟世情的睿智。

　　杨戬摇头道：“不，你高看我了，人在局中，身不由己。不跳出三千世界，成就混元业位，没有谁，真正可以从心所欲。那个侯赛因倒也罢了，司马懿，请你千万不可小觑，此人具有亚圣资质，一旦被其发展成为气候，必是你心腹大患，当及早乘其势弱，扼杀于襁褓萌芽之中。”


第一百五十六章 三国世界异次元杀阵

　　杨烨有进化脑域，资质是盖世天才，又懂元龟变化擅长推算吉凶，所以考虑问题远比旁人深邃。只要陷入危局的对象，并非是朋友和亲人，并非是无辜妇孺，他就会非常冷静，死道友莫死贫道，事不关己、高高挂起，坚决与圣母意识划清界限。

　　所以，任由司马懿和驴教徒肆虐原陵，作践隋唐两尊高祖天子的遗骸，还残杀曹军将士，杨烨都根本没有半点出手干预的心思，只顾暗中捞取好处，哪怕造化殿提示，解决掉杨戬烙印元灵道器三尖两刃刀，就会获得难以想象的好处。他也是照旧继续隐匿，直至貂蝉按捺不住，出手去救其恩师维纳斯夫人，方才打破僵局。

　　然而貂蝉并不知晓，杨烨会选择出手的关键原因，其实并非只为红颜美人，而是他终于彻底认清，这杨戬就是当年梦中传授自己悲血气之人，严格来算，他才是杨烨真正意义上的授业之师，是将其带进造化空间的关键角色。没有谁能比杨烨更加清楚，自家梦中之师的无量神通，如此厉害的角色，哪怕是一丝元神烙印，一件被遗弃的兵器，也断不会被区区司马懿、侯赛因所利用。

　　真相就只有一个：是杨戬别有用心，因势利导，预先知道学生杨烨会暗中窥视在测，所以尽情施展九转元功和悲血气的玄奥妙用，供其仔细观摩，最后还要亲手喂招，达到最佳的授艺效果。杨烨心领神会了杨戬之心，遂果断现身，与之展开一场最精彩的变化对决。

　　此时，杨戬接着又道：“当然，你并没有猜错，我这趟来，就是专程过来寻你，借用了侯赛因异能和司马懿仙术之力，创造出这个机会。杨烨，我要告诉你一个坏消息，造化空间即将迎来一场空前危险的灾祸，首当其冲的受祸之地，就是这个三国世界，你务必提前做好准备，稍有处置不当，本方世界被毁，却只是小事，就连清微天的东胜神州和西贺牛洲，都将难以保全……”

　　杨烨惊问道：“老师，不知是什么灾祸。”

　　杨戬道：“造化殿天道规则所限，此事你只可意会，却不可言传，当要小心戒备南北两区来的斗神，关注荆扬两州的局势，或许尚有些许机会能力挽狂澜。”说到这里，杨戬将声音顿了顿，轻轻叹息了声，“其实我的本体，早在百余年前，就已陨落。如今造化殿三千世界，暂时没有杨戬这名剧情人物。就连封神演义、西游记两个世界也不例外。当年我的一缕元神烙印，在消逝前无意漂至地球，和你产生一段师徒缘法。现在你也来到造化空间，所以我就只能将最后的希望，寄托在你的身上……”

　　暂且按下杨戬和杨烨继续交流信息不提，回头再来说外面战场，司马懿撤退、侯赛因失踪，拜驴帝教邪徒和袁术军余孽全数被歼，共同的大敌被击退，就轮到凌曌一系人马，和曹操一系人马互相撕逼争斗。

　　凌曌一边人不多，能打的除了她自己外，就只有马超和貂蝉，但都是养精蓄锐的生力，而且貂蝉的绣球中还装着新收服的三千瘟兵鬼将，尤其是吞世界鬼、霹雳大仙、和合二仙这几个鬼将，战斗力非常凶残。而曹操一方，武圣人于和失陷无尽虚空，暂时没有消息，悲笛和维纳斯夫人、许褚等主力将领都是重伤刚刚复原，体力受到损耗，在此消彼长情况之下，不敢兴起赶尽杀绝的念头。

　　悲笛作为曹操军的代表，和凌曌展开交涉道：“凌姑娘，你我两家虽份属敌国，但却并非难以并存。现在罪魁祸首司马懿逃去，此人诡计多端，对原陵墓道地形异常熟悉，若让他先取得光武皇帝的至宝，则后果不堪设想。”

　　若凌曌还是遗弃者同盟盟主阶段的她，或许还会听信悲笛的说辞，但如今和杨烨接触久了，近墨者黑，早已告别不切实际的圣母作风，成为精明务实的团队领袖。只见她嫣然一笑，风姿绰约，容颜飘逸动人之极，但所言辞锋，堪比严冬寒流般的冷酷：

　　“轩辕先生，您这是在说笑吗？若非您亲自替曹孟德出力，火烧汜水关粮库，又以奇门遁甲两界分割大法，切断了幽州和雒阳的联系，我天子之师，当早已歼灭尔等诸侯联军叛逆。在当今形势之下，对于皇上和杨丞相来说，唯有贵主公曹孟德，方是心腹大敌，余者皆不足道，我们安能舍大鱼，而逐小虾米？”

　　说话之间，马超拔出飞翼神枪，虎视眈眈；貂蝉将绣球儿展开，倏地放出三千瘟将鬼兵，更有麴义亲自训练的先登营，以高顺秘法炼就的陷阵营，以及刘慧娘辛勤培育的魔戒世界出品、威力加强版本的强兽人，都从造化葫芦中涌出，杀气腾腾，如狼似虎，将曹操、悲笛等人团团围住。

　　曹操、荀攸、许褚、夏侯惇见此状况，尽皆变色，但此刻人作刀俎，我为鱼肉，要想逆袭，却是谈何容易。

　　悲笛轩辕铮和维纳斯夫人相对一笑，坦然自若地道：“司马懿狼子野心，并非是小虾米，若容他阴谋得逞，整个中原世界，会陷入战火，汉室江山，将难得保全，以后会是世家天下，各族百姓，都要匍匐于司马家族脚下……只要凌姑娘答应此番暂时与我方休战，你我两家联手对付司马懿，均分原陵墓室中的天子至宝。我轩辕铮愿意代我家主公许诺，回去之后，就解开两界分割大阵，恢复雒阳和幽州之间的通行，而且我们全军都退出诸侯联盟，三年之内，遇到贵方军队，便自动退避三舍。”

　　凌曌闻言微微颌首，将皓腕朝后挥动，马超、貂蝉等人尽皆停步，麾下军队，随之跟着将兵器都竖起，然后她扭头戟指曹操道：“曹孟德，他说得话能否作数？”

　　曹操到底是三国年间最出色的英雄，疑人不用、用人不疑，毫不假思索，点头应允道：“轩辕先生的意思，就是曹某的意思。凌姑娘，你无须过虑。”

　　正当凌曌心存犹豫，蹙眉思虑之时，造化葫芦闪动白光，飕地一身，风化人形，却正是杨烨归来，只听他朗声道：“丹瑶，就答应他们。曹孟德并非卑鄙小人，神州结义圣选者同属东区同胞，今日就给他们一个面子，我们两家暂时联手，共同去追杀司马懿，至于墓室中皇家宝物，当有德者居之，切不可为达贪欲，冒犯光武皇帝的龙骸。”

　　悲笛见杨烨重新登场，猜其已解决杨戬的元神烙印，暗自倒吸冷气，心情惶恐，遂愈不后悔自己的新计划，此时赶忙应答：

　　“自当如此，我等皆是大汉臣民，岂能做出无君无父之兽行。”

　　凌曌对杨烨十分信任，见其言之确凿，就不再表示异议。便这样，双方达成暂时和解协议，为表示诚意，杨戬元神烙印变化金刚琢所套取的曹操、悲笛、许褚等人的兵器，皆被发还给众人，至于大树将军冯异的日月乾坤圈，则赠给凌曌当暗器。

　　接着众人联手沿着司马懿遁去的方向而行，一边追击，一边仔细探索墓室。

　　悲笛轩辕铮，是造化空间圣选者中的最顶尖奇门遁甲高手，就连女诸葛刘慧娘，论造诣都相差甚远。杨烨便请他在前开道，沿途破解机关，所以众人一路推进，通行无阻，顷刻就到墓穴最深处，将要接近汉光武帝安息的帝陵。

　　原陵虽然整体简朴，但到了最核心之处，终于现出天子皇家的雍容威仪，但见金殿瑶阶、琼林玉树，深有数十里，上下共分五层，一切都经由能工巧匠细加锻造。杨烨的天子皇气、麒麟血脉，都倏地生出感应，只觉异常兴奋，在地宫之中，似有甚么特殊东西，正向其发出最为炽烈的呼唤。

　　正在这时，杨烨的造化灵体自动触发特效，瞬间镇定心神，阻止自己内心的蠢蠢欲动，转头再看时，却见曹操头顶腾起龙首天子皇气，霎时雄浑厚重无匹，跟着便不由自主去推地宫之门。

　　“哎呀，不好，此地古怪，这曹操要出状况。”杨烨猛然惊醒，闪电般运转九转元功怒狮变蜕玄化神，显出狮子奋迅具足万行如来之形，周身放射无边豪光，浑身毛发鬣鬣万里，口如血盆，大作雷音狮子吼之声，身边现出百万头狮子簇拥环绕，其声震摄万邪，直撞入曹操的受想行识。

　　吼！曹操闻声如受当头棒喝、醍醐灌顶，倏地从幻觉中惊醒。

　　与此同时，众人都惊觉脚下、头上、四周的景色大变，原陵墓道、地阙宫殿都消逝无踪，取而代之的是一个个互相独立、彼此分割、完全透明的四维正立方体密室，将杨烨、曹操、悲笛、凌曌等人，都分别关在不同房间之内。

　　许褚和夏侯惇不知高低，各绰兵器，抡动八角锤和鹰眼金槊，猛砸四维正立方体密室的壁障，结果就如抽刀断水，兵器飕地穿过壁障，浑然不受任何伤害；未过须臾，两员虎将便莫名其妙倒下，一个受到锤击之伤，肋骨断裂、脏腑皆伤；另一个受锐器穿刺，胸膛开出斗大的血洞。

　　“异次元杀阵……”杨烨和悲笛异口同声说出来同一个名词后，分别向自己的同伴们解释：“大家当心，此阵乃是最为厉害的奇门遁甲术，暗合十二圣道之空间规则，镜壁具有镜花水月、荆棘反弹之效，若是不明究竟乱来，只会损害到自己。”

　　正在这时，一阵稀稀落落的鼓掌声从旁边响起，随即响彻梵音禅唱，空中天花乱坠，倏地幻变出一座宏伟的九品莲台，莲台上面端坐着一位装束宝相庄严，却长着光溜溜一双贼眼，气质极尽阴霾淫邪的和尚——倒是一位老熟人，南区阿三国巅峰斗神，附体南蛮王孟勤，曾在荥阳与杨烨等人激战的八叶如来维卡斯。

　　“杨先生，小僧原只以为你武艺高强、法力高深，却未想你对奇门遁甲也如此精通，如此一来，今日的战斗更麻烦了，就只能依靠实力说话。”


第一百五十七章 通臂猿猴

　　杨烨闻言只是冷笑：“八叶如来，你是我的手下败将，有甚实力？快点休要废话，只管放出来你的那些召唤物，算起来，还是他们比你更配称有实力。”

　　维卡斯受到嘲讽，泰然自若，从容不迫地道：“杨先生，你不要急，他们一会就出场。上次荥阳之战，我已知悉你的厉害，你与这位轩辕先生一样，都是斗神强者，小僧岂敢轻易招惹。可惜佛祖圣人有命，我南区圣选者都要受命纠正错误，务必消灭异能凤凰力，所以不得不勉强再次前来来战。今日凭着司马小施主指点，以及佛祖亲赐的“恒河沙数叶落幻世迷阵”，将诸位都给一一分散于此地，我麾下的召唤将领与其他南区资深圣选者，都会各自出手，只求能顺利收割凌小姐的性命，顺便再掠夺走曹操孟德的天子皇气。”

　　“哼，臭和尚，你这是白日做梦……”

　　杨烨却待反唇相讥，猛然却想到一种极其不妙的状况，赶忙运转心有灵犀之术，想要联络凌曌，但却惊觉黑暗天幕笼罩骤然而下，随即百试百灵的心灵联系因此中断，运转目力再看周边，在异次元杀阵密室透明之外，赫然现出无尽虚空的宇宙奇景。

　　“好家伙，竟然是十二圣道之空间规则。”杨烨曾得吞星兽的空间规则碎片，慧眼如炬，立刻识破玄机，待要研究这异次元杀阵，却有一条金光璀璨的长棍好似暴风骤雨般紧凑轰来。

　　来者非别，正是老对手神猴哈努曼，舞动如意金杵，杀气腾腾，边攻边咆哮怒吼：“杨烨，你的对手是我，若是无法将我杀死，就休想离开这个房间去救人。”

　　“好，那么你就给我去死！”杨烨不怒反笑，冷哼着说话。

　　八叶如来异常狡诈，布置下异次元杀阵，将杨烨、曹操等人分别关在不同的房间中，非要杀死本房间的守关主人，才能闯出密室，拥有一次机会，传送到别的密室。非得杀掉所有密室中的守卫者，方能彻底打破这座阵法。

　　密室内，一头四脸八臂，浑身金毛，尾巴奇长的巨猿，将掌中如意金杵晃动，只听“咔嚓咔嚓”连声巨响，棍影展开，漫天尽是，所过之处，便有无数空间被绞碎，达到力之极限，仿如传说中阐教教主元始天尊操控盘古幡演化混沌。

　　出手的正是老熟人神猴哈努曼，杨烨绰冥剑鬼门关闪身相迎，上下腾挪，穿梭在棍影之间，顷刻间铿锵叮当连响，两人的兵刃对撞超过数百下。

　　“好泼猴，你的气力，倒比在荥阳时有了许多长进。”杨烨边斗边笑。

　　神猴哈努曼厉声咆哮道：“哼，异教徒，你弄错了，现在的本神，才算是正常状态，上次只是受三国世界规则影响，压制了我的天竺血脉，若非如此，我早将你打成肉酱。休再只顾躲避，老实受我的如意杵。”

　　杨烨闻言只是冷笑，不接话茬，只将手上动作更快，骤然间发动麒麟血脉，又运转九转元功蜕玄变，施展真龙变化，将麒麟和神龙两种瑞兽的天赋能力融会贯通，单手握剑托天高举，猛然挥落，遂有无尽浩荡磅礴的真气凝聚喧嚣，恰似羿射银河落九天般降临。

　　“神龙圣麟定乾坤！”杨烨仰天长啸，舌绽惊雷，顷刻间时间静止，神猴哈努曼周身所处的空间骤然一紧，他受此霸道无匹的神圣之力禁锢，原本足可捕捉行云、腾空神行的速度受到控制，如意金杵的棒法运转，终于露出致命破绽，被杨烨一剑斩翻。

　　豪气之剑！

　　但神猴哈努曼虽然中剑，却并无性命之忧，因为他有着金刚不坏的神躯，就连冥剑鬼门关的无双神兵之锐，配合上豪气之剑的无视防御，也只能在其坚韧的身体上，留下一条触目惊心开放创伤。杨烨本要挺剑反撩，将哈努曼开膛破腹，谁想到受其胸肋骨所阻，剑刃就难以继续挺进。

　　“哇呀呀，异教徒，本神与你拼了。”哈努曼吃疼，激发兽性，变得愈加凶悍，只见他将如意金杵往地上一撑，把腰胯掀动，背后那条数十米长的猴尾倒竖起来剪落。

　　这一下动作，直耍得行云流水，有惊鬼泣神的气势，猴尾像长鞭般抽来，层峦叠嶂，劲重如山岳，煞是厉害，可杨烨使出飘云远影，踩出风中无影步法，灵活闪避，又反撩旋转冥剑鬼门关，寒芒四射，用出独孤九剑中“破鞭式”的解数，逆守为攻，若论天竺阿三国的格斗技巧，自远不及华夏炎黄的武侠精髓，因此杨烨的招数尚没用老，哈努曼的猴尾尖端，正好撞上了神剑的利刃。

　　“泼猴，你是自取其辱……”

　　但杨烨的话音还尚未落尽，猴子那双红宝石般的大眼睛，瞬间绽放出狡诈而恐怖的光泽，接着触到哈努曼尾巴的冥剑鬼门关，便骤然燃烧，蔓延成熊熊魔火，燎原沸腾，持续传染，长驱侵袭，所向披靡，霎时杨烨连剑带人，都陷入可怕的火海炼狱。

　　神猴哈努曼哈哈狂笑道：“异教徒，让你领教神猴爷爷的真本领，这一次，我要将你烧成灰烬。”

　　此处暗中交代，哈曼努这把火非同小可，乃是他幼年时抓取天竺之烈阳，受雷神因陀罗惩罚，在经历霹雳连续轰击其鄂时，凝聚元神所炼的“伐由圣火”。

　　在罗摩衍那的剧情世界中，神猴哈努曼奉阿三教大神毗湿奴化身、阿逾陀王子罗摩之命，去解救其抢的绝色美女王妃悉多，与罗刹恶魔之王罗波那在楞伽城魔宫决战。

　　罗波那魔王十头百臂，拥有无量神通，连造物神梵天都对其十分忌禅，神猴哈努曼远非其对手，交战之后被打得落花流水，反被生擒活捉。但这猴子就是靠着尾巴上点燃的“伐由圣火”，逆袭反攻，制造出一场最为恐怖的火灾，将整座魔宫烧毁，从而反败为胜，成功逆袭，顺利救出罗摩的妻子悉多。

　　任凭杨烨实力再强、本领再厉害，终究只是个穿越者，无论怎样也比不过罗刹大魔王，现在是罗刹大魔王都难以应付的“伐由圣火”，所以无论是战场中的神猴哈努曼，还是在异次元杀阵外用水晶球远程观战的八叶如来，都在心中笃定：这场战斗胜负已分，敌人死定了。

　　只可惜，造化空间之中最不稀罕的就是奇迹，不到最后关头，永远都有逆袭反攻的机会，正当“伐由圣火”肆虐燃烧之时，却从灰烬火海中，传来一声清丽的凤鸣，随即就在红云之中，倏地展开双翼，缓缓凝聚成形，却正是九转元功第七转蜕玄凤凰变之浴火涅槃！

　　其实是神猴哈努曼不明形势，这伐由圣火若用于破邪灭魔，自然所向披靡，可杨烨却并非左道邪魔，身上无甚妖魅杀气，因此魔火炼化，事倍而功半，终受凤凰变所克制。

　　凤凰摇身变化恢复人形，却正是风度翩翩、双瞳剪水、五官俊俏、颀长英挺的杨烨，只见他凌空祭起造化葫芦，葫芦口揭开，早有三光神水和红砂从中洒落，以水克火，以砂掩火。

　　哈努曼万般无奈，只能困兽犹斗，挥舞如意金杵发狂猛击，可杨烨气闲神定，从容迎击，交锋再过数十个回合，斗至酣处，就从怀里取出九头蛇重炮，猛然扣响扳机，遂有一股完全不属于三国世界该有的科幻能量团飕地炸出，凭着冲击气浪，将这头金刚不坏的神猴，给远远震退。

　　“哇呀呀……”哈努曼发出前所未有的惨叫，张开嘴有殷红鲜血噗噗吐出，九头蛇重炮有崩星之力，虽受三国世界规则限制威力，但却也不是好承受的，已将神猴打出严重的内伤。

　　此时杨烨凭元龟变化看清了这猴子的底细，遂不再留手，乘胜展开最犀利的追杀行动，摇身变化，现出三头六臂，绰起冥剑鬼门关、归灵七宝刀、沥泉神矛、玄武盾、翡翠之星、九头蛇重炮共计六般兵器，用出法天相地，还开启了“古今无双”称号，使出前所未有的最强状态，用以对付敌人。

　　必斩驭刀术之临兵斗者皆阵列在前诛邪！

　　铁血悲烈枪之洞察、断肠龙绝翼、绝情朱点丹连环三杀！

　　神级格斗专精、侠客行二十四式之纵死侠骨香、白首太玄经！

　　哈努曼当场噩梦重现，比揍得比当年对付罗波那魔王时更狼狈，不过十余个回合，被杨烨的刀剑、重炮、盾牌连连击中，只打得眼中、鼻子、耳朵里都乱冒伐由圣火，亏得他身体结实，乃是万劫难磨之躯，换作别人，早就被切成肉酱。

　　杨烨占尽上风，却始终无法弄死这只猴子，不免使之心中焦躁，尽管他早就预留下厉害后手，防备着敌人集群对付凌曌，但自己一刻不从异次元杀阵中突围，就总归难以心安。

　　心若不安处，怒从心头起，恶从胆边生，杨烨遂收敛对神猴哈努曼的一股莫名的惜才之念，将杀意勃然而生，轰地从头顶冲出清气，元婴出窍，准备再次演化封神斩将飞刀。

　　就在这时，有一个声音从造化葫芦中幽幽传来，响彻在杨烨心间，却正是那三尖两刃刀所化的杨戬元神烙印：“杨烨，你且慢使用斩将飞刀，这头猴子还是镇压擒捉为妥，灭杀太过浪费，因它也算是罕有的品种，在造化空间三千世界中极其罕见，正是不入周天五仙五虫的混世四猴之一。”

　　“混世四猴之一……”杨烨闻言大惊失色，他熟读西游记剧情，如何不知混世四猴的来历。西游记主角孙悟空齐天大圣，以及六耳猕猴，皆属于混世四猴之数。

　　杨戬幽幽叹息，说出答案：“拿日月，缩千山，辩休咎、乾坤摩弄，这神猴哈努曼的本相，其实就是通臂猿猴。”


第一百五十八章 捉对厮杀

　　正当杨烨大战神猴哈努曼之时，异次元杀阵其他密室里的战斗，也早已激烈打响，其中以悲笛轩辕铮所遇的敌人最强，正是八叶如来另一员召唤大将，降龙罗汉转世，受邪能黑化的魔济公。

　　魔济公上回被杨烨劈碎的僧帽，已被修补完好，法力愈加雄浑，化作一丈六尺的罗汉金身，各种佛魔法术如臂使指，会斗悲笛轩辕铮的烁古十五式神枪。两人交锋之时，春秋四童子施展四季剑法，联手布下“中华傲诀”杀招，想协助主公一臂之力。

　　却不料魔济公懂得分身术，倏地化出四个分身，踏空吟唱，同时念动佛门法咒，却是“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”，言出法随，咒语见效，四童子都被定在原地，四肢麻痹，难以动弹。

　　轩辕铮见手足受难，赶忙来救，掌中银枪点开，化作万千光影，其光影色泽，呈现半赤半蓝，赤影如旭日，蓝光如冷月，倏地现出漫空华彩，更兼有帝道威严。

　　这枪亦是烁古十五式中的特殊绝技，取义自华夏正史中唯一女帝武则天凤居龙上、逆转乾坤、牝鸡司晨之意，招名叫做“日月当空”。

　　两人实力本就在伯仲之间，魔济公却化出分身去对付四童子，他又没有杨烨化身变分心多用之妙，因此战斗节奏露出破绽，被悲笛霸道无匹的日月威仪揍得焦头烂额，节节败退。

　　魔济公见战不过悲笛，遂用暗器偷袭，将手中破蒲扇倏地扇动，平地飞出金银铜铁锡五只佛轮，只听他口中喝道：“孽障，尝尝佛爷的五轮天舞！”

　　轩辕铮冷笑一声，反唇相讥道：“你到底是济公，还是金轮法王？堂堂罗汉用这等下三滥的手段，实在太过掉价。”

　　说话间，只见悲笛以不可思议的速度，从圣选者腕表中取出来无数杂物，各种古董、黄金、白银等皆有，朝着魔济公的五轮天舞投掷过去，倏地笼罩全场，化成群体杀伤的猛招。

　　铿锵叮当之声连绵不绝，待一轮杂物投掷如雨结束，金银铜铁锡五只佛轮，都被砸成齑粉，就连魔济公的面皮，也被一件鸭嘴形白玉壶砸破相，弄得乌珠爆出、鼻梁塌陷。这套看似儿戏的攻击招数，真实来历非同小可，乃是出自于史诗战场仙剑奇侠传三的世界，男主角神将飞蓬转世景天的招牌手段“倾国银弹波”。

　　魔济公吃了“倾国银弹波”之亏，遂转攻为守，一边施展神足通疾退，另一边指挥剩下的分身，就在阵前自爆，以同归于尽的办法阻敌。

　　分身自爆威力凶猛，轩辕铮不敢怠慢，见招拆招，随机应变，运转神功，将真元关注入圣选者腕表之中，又猛然向外一抖，霎时将数万点造化币，都化作金箔，洒落成雨。

　　仍旧是仙剑三男主景天的绝技——“洒金笺”。

　　就在金箔雨中，连场可怕的爆炸，终受消弭。除此之外，这些魔济公的分身，系最纯粹的负面魔能所化，因受洒金笺的净化作用，亦随之烟消云散。

　　“妖僧，你的鬼把戏该收场了。”悲笛施完法术，凌空驾驭四轮车，孤身挥枪继续冲锋，本以为魔济公连受打击，气焰受控，谁想到第二轮重新交手，发现他照旧是魔气充裕，浑然不受半点削弱，倾国银弹波和日月当空造就的伤势，都已完全复原。

　　“酸秀才，你能洒金笺，贫僧也有泥垢丸，两者足以匹敌，若打持久战斗，却是谁怕谁？”魔济公嘻哈狂笑，将手升到衣襟之内，轻轻揉搓，搓出来一团脏兮兮的泥垢，抖手一挥送入腹中，转瞬就气力大增。

　　悲笛顿时明悟，感情这魔济公自产的泥垢丸，效果堪比七龙珠世界中的仙豆，或是暗黑破坏神世界中的大紫瓶药水，一枚泥垢丸入腹，百病消除、满血复活，连精神力都恢复到最佳状态。

　　“看来这一场战斗，要有得打，短时间难分胜负。”

　　“砰”，一声震响，异次元杀阵中另一间密室，曹操被人重拳击飞，手中的倚天、青釭双剑叮当坠地，头颅撞在墙上，当即鲜血淋漓。

　　站在曹操对面的，是一条八尺大汉，此人发黑如墨，目如朗星，鼻梁高挺，气宇轩昂，头插鸟羽、身配铃铛，掌中擎着一柄通体漆黑、杀气腾腾的怪异长剑。

　　要说曹操的倚天、青釭双剑，算是三国世界中罕见厉害的无双神兵，但在漆黑怪剑面前，就显得不堪一击，剑芒所触，瞬间被切出裂缝缺口，亏得曹操收招及时，否则当场就被斩为四断。

　　怪异长剑已然足够厉害，可八尺大汉的武功却更加可怕，曹操发动“霸气”，四项属性获得增涨，又受三分龙首天子皇气的主角光环庇护，哪怕遇到关羽、张飞、吕布、张角等高手，都能从容应付、全身而退，但遇到这个敌人，他无须过多动用宝剑，只是一拳、一腿、一掌，就将曹操打得崩溃，浑身经脉尽折，头破血流，直接陷入濒死状态，只剩下寥寥半口活气。

　　拳是天霜拳，阴寒刺骨，招数名称为“霜冷长河”。

　　腿是风神腿，含“风无相”之意，雷厉风行，以速取胜，招数名称为“捕风捉影”。

　　掌是排云掌，含“云无常”之意，飘忽不定，以奇称雄，招数名称为“云莱仙境”。

　　曹操遭受重创，挣扎着起身，口中断断续续地道：“你……你一定是……天外天来客……”

　　八尺大汉桀桀一笑，露出雪白的牙齿，接着沉声道：“曹孟德，你搞错了，某家乃是堂堂正正的蜀中巴郡人，甘宁甘兴霸是也，不是甚么天外天来客，今天奉了八叶师傅的命令，特来取你首级，老老实实受死！”

　　“甘宁甘兴霸……”曹操曾听武圣人于和点评天下豪杰，似曾听过有这样一位厉害角色，乃是荆州巴蜀周边行走的游侠，专在水上抢夺船只财物，因其身佩铃铛，衣着华丽，遂被畏称为“锦帆贼”，于和、维纳斯夫人都对甘宁评价极高，极力推荐曹操要想办法收服此人为麾下，不料却被八叶如来提前招募，成为现在的生死对头。

　　甘宁眼冒凶光，挥动黑剑，就待斩杀曹操，但却募地触发了天子皇气的主角气运，龙首震煌，金光万丈，在异次元杀阵的壁障中撞出一个大洞。

　　“该死的家伙，死到临头，还要作祟。”

　　甘宁仰天发出暴怒之吼，掌中黑剑徒然升腾黑气，剑招演化出“三三不尽，六六无穷”的妙用，挥掌曹操脖颈，就在千钧一发的关头，一柄飞翼金枪，从异次元壁障空洞里钻出，无巧不巧，正好和黑剑撞击，直砍得火星四溅。

　　主角曹操命不该绝，紧要时刻到了救星，乃是一位英俊少年，生得面如傅粉，唇若抹朱，腰细膀宽，身雄力猛，白袍银甲，若按照正常三国历史，此人本当系曹操的生死仇敌，但今时今日，剧情变异，反而拯救了他的性命。

　　黑色长剑锐利无匹，无坚不摧，飕地掠过，将飞翼金枪一斩两截，但甘宁却毫不见有甚得意，满脸凝重，沉声开腔道：“西凉锦马超……”

　　马超紧握断枪，做出抱残守缺的防御姿势，口中悠闲作答：“怎么，你认识我。”

　　甘宁缓缓颌首道：“八叶老师曾说过你的名字，凉州的天威将军，大汉朝名武将之中，你的实力排名，在我之上……”

　　马超冷冷一笑：“你既知我的厉害，还不速退去一边，休要白白送死！”

　　甘宁闻言将黑剑高高举起，霎时激腾起杀意凌霄，豪言狂笑道：“说你比我强，只是过去，如今我受了八叶老师指点，得到这柄利剑，再加上新学武技，就算温侯吕布、枪神童渊在此，某家都敢与之争锋，马超，黄口小儿，我岂会畏惧于你？且受我神剑——”

　　此处暗中交代，甘宁所用的这柄黑剑，并非是三国世界之物，乃是八叶如来所赠，得自于另外一个传奇战场风云世界，剑名为“绝世好剑”，由拜剑山庄耗时百年千锤百炼而成，出炉之时曾融入天下至毒，贪、嗔、痴之血，曾为不哭死神步惊云所有。

　　绝世好剑无坚不摧，位于无双神兵之巅峰，寻常兵器遇之一触即断，更为寒铁所铸，深蕴至阴玄气，专门克制至阳至猛的火属性之物，更具有吸摄元气之能，对敌斗争，随时吸血吸灵，续战功用超群，所以才能先破曹操的倚天、青釭双剑，再断马超的飞翼枪。

　　甘宁深知马超厉害，抖擞神威，使出浑身解数，内功用得是传自于雄霸处的三分归元气，剑法却是无双城独孤一方的圣灵剑法，都是由八叶如来转授，来自于风云异世界的顶尖绝技。

　　灭天绝地剑廿三！

　　剑光凌厉，奇快无比，甘宁以绝世好剑助长威势，挥出七世无情、六灭无我、弑神杀佛的神妙武技，若马超只有三国世界中的原来本事，此时定然难逃败局。

　　甘宁不再是以前的甘宁，马超同样不再是以前的马超，面临灭天绝地的剑气，马超冷冷一笑，举轻若重，无双斗气传输入飞翼断枪，铮铮脆响，形成无形的新枪刃。

　　天地交征大悲赋之鬼泣魔功！

　　铁血悲烈枪诀窍之洞察！

　　云台神兵谱妙用精髓——封狼居胥！

　　强势的内功、精妙的化解之术，还有针锋相对的锋芒锐气，马超以牙还牙，同样使出由杨烨、凌曌传授的新的造化殿强化绝技。杨烨妙算神机，猜到此行原陵战斗凶险，不顾马超仍将其当成仇敌的成见，对其悉心栽培，靠着金浆玉液、摄空草和精神时间房间等许多资源之助，终将马超的实力，提高到和黄忠伯仲的程度，此时遂成为奇兵。

　　噗嗤作响，马超的无形有质断枪，倏地冲破重重遮拦，狭路相逢勇者胜，撕裂灭天绝地剑廿三的罗网，在甘宁健硕的胸膛上，刺出来一朵鲜艳的血花。


第一百五十九章 永信法师

　　异次元杀阵全面发动之后，貂蝉和维纳斯夫人这对师徒，碰巧被关在了同一间密室，还没等她们辩明形势，就募地发现自己已经被包围了。

　　小小的密室，霎时伸展开宛若无限宇宙的异次元空间，无数披着淬油藤甲的蛮族战士排开阵型，潮水般涌将上来。

　　貂蝉抢先应战，左枪右剑，枪是龙胆崖角枪，剑是红颜知己剑，踩着雀之灵的舞步，风姿绰约，翩跹如仙，所过之处，七零八落，凭着神兵利器在藤甲兵阵中肆意冲杀，如入无人之境。

　　维纳斯夫人见貂蝉如此青出于蓝，不禁暗暗欣慰，但战事凶险，容不得自己再训练徒弟，当下娇喝道：“貂蝉，我来助你。”

　　她和貂蝉剧情人物觉醒者毕竟不同，是新晋斗神熟悉三国剧情一切细节，明白藤甲兵的致命弱点就是怕火，遂立刻采用针对性战术，挥动利剑，款扭柳腰，足尖顶起，跳出来一段特殊战舞“火舞黄沙！”

　　随着维纳斯夫人仿似公孙大娘重生的剑舞，战场上烈焰熊熊，风沙滚滚，风助火势，将所有的藤甲兵都全数点燃。

　　她本以为已奠定胜局，想要召唤貂蝉撤退，谁想到一股庞大的精神威压赫然降临，有一个直如霹雳轰顶般铿锵浑厚的男音，乍然震慑至耳边。

　　“搞不清形势的蠢货，真以为你们的敌人，就只是藤甲兵？”

　　话音刚落，满场被烈焰焚烧着的“藤甲兵”们，都异口同声喊出一句整体有力的口号，分明是“我们将点燃祖国的希望！”

　　念完口号，藤甲兵集体变身，藤甲倏地幻灭，取而代之的，是只露出一只眼睛，通体包裹得严严实实的科技强化体系的“雷云战斗装甲”，以及密布周身特斯拉磁力线圈，每人手中都握一把微型电磁枪。

　　维纳斯夫人顿觉匪夷所思，不由自主惊呼道：“磁暴步兵……”她认得清楚，这些藤甲兵，都变成为红色警戒剧情世界中的特殊兵种——磁暴步兵。照理三国世界屏蔽科技强化，红色警戒中的科技技术，不可能在此出现。

　　“噼里啪啦”的脆响此起彼伏，电弧横空跳跃，磁暴步兵们的磁力线圈、微型电磁枪各自发威，结成规模广阔的电网。

　　貂蝉亏得另有修炼遁甲天书，使出天遁书中记载的“避雷之术”，侥幸脱出重围；维纳斯夫人倒了大霉，被磁暴步兵雷得外焦里嫩，浑身白肤都被染成黑色，头发根根倒竖立起，模样极其狼狈不堪。

　　“可恶的东西！”饶是维纳斯夫人沉稳机智，此刻也不免掀起雷霆之怒，好说人家算堂堂斗神，岂能被区区炮灰兵如此欺负？

　　维纳斯夫人娇喝冲进磁暴步兵中厮杀，使出“天鹅湖”剑舞，原本此技矫健、柔美与破敌犀利特征兼备，乃是第一等形神俱佳的妙武，但这批磁暴步兵却极其诡异，以野蛮战场炮灰的评价，打出超越传奇战场精兵的作战水准。

　　磁暴步兵行动缓慢、射速缓慢的两大致命弱点，都得到弥补，坚韧如磐石的优点，被极大加强，貂蝉两件可任意破裂藤甲的无双神兵，都难以戳穿其雷云装甲。当然，更加厉害的还是他们的磁电波，麻痹之威非常变态，让斗神维纳斯夫人连连吃亏。

　　“粢拉拉”，维纳斯夫人再一次被电磁枪交叉火力排射击退，她恼羞成怒，准备要开斗神大招来复仇破敌，但却有貂蝉御风来助，玉手祭起女娲娘娘亲自赐予的法宝绣球儿，倏地从中冲出逆鳞龙、八角头陀、和合二仙、吞世界鬼、霹雳大仙等千名瘟兵鬼将，各显鬼道妖术，黑烟滚滚，展开凶猛的反击。

　　这些瘟兵鬼将在原陵中修行数百年，饱受地肺龙脉和光武皇帝的君威滋润，道行极其高深，每个人单打独斗都不逊色小青，除了和合二仙、吞世界鬼受伤未复，其他都是巅峰满血状态。

　　逆鳞龙张牙舞爪，吐出龙息，只凭气浪冲击，将震得磁暴步兵阵营大乱；霹雳大仙更是抖擞神威，挥出五方蛮雷，以雷破雷，威震全场，一发蛮雷灌落，劈死敌兵数百人。

　　正在这时，那个曾震慑维纳斯夫人的怪声再次响起，桀骜阴森，宛若魔神，一字一顿地喝道：“大胆贱人，怎敢凭鬼物欺人。”

　　说话之间，遂有一柄由棕色皮革包裹、圆形短柄的方角锤凭空而现，瞬间猛烈狂吸周天宇宙的雷电，造就出碗口粗的雷电锁链，朝着霹雳大仙当头轰落。

　　“去死吧，你这只恶鬼！”

　　顺言响雷，霹雳大仙卯足全力，以五方蛮雷结成雷网防御，但却也招架不住这方角锤引来的雷链，被势如破竹、摧枯拉朽，一触即溃，霹雳轰顶，猛地扑倒，瞬间千年道行沦丧，化作黑烟，现出鬼物丑陋原型，翻滚化烟逃回绣球中。

　　与此同时，另有一道雷电剑光，亦是惊鸿掣电般射出，沿路杀意恐怖，所掠过之处，瘟兵鬼将皆被斩得四分五裂，魂飞魄散，直接湮灭难入轮回，凭着最后的余力，仍旧让逆鳞龙遭遇毒手，毁灭剑光破开龙鳞，将杀气从内部炸开，将这员鬼将轰成飞灰。

　　幸亏逆鳞龙真灵未灭，即时朝虚空中遁出，惊魂惶恐直投归貂蝉的绣球。

　　便随着雷锤、雷剑两件神器先后出现，战斗局势又一次被敌人逆转，三千瘟兵鬼将纷纷惨败而归，貂蝉和维纳斯夫人再次陷入磁暴步兵重围。

　　维纳斯夫人到底经验老到，见到如斯情况，总算猜准了敌人的真实身份，当下厉声高喝道：“永信法师，原来是你在搞鬼，你既然来了，何不光明正大做一场，藏头露尾，算什么英雄？”

　　“维纳斯夫人，贫僧本来就非英雄，只要取得胜利，从不计较任何手段和形式，不过今日，看在你的徒弟份上，老衲就允你一个痛快，让你鉴赏我的真容。”

　　接着，磁暴步兵就停止进攻，左右分开队形，从中涌出来一位骑着黄牙白象的丈高猛汉，倏地灵光升腾，形成月影华彩，伪装消退，丈高猛汉变成为带着金边眼镜的枯瘦老僧。

　　“果然是你，南区的斗神克星、恶魔电王永信！”维纳斯夫人一字一顿，瞬间将杀意和斗志都调整到最佳状态，严阵以待，比被迫和杨烨为敌时压力更大。

　　说起来这位永信法师，也只是南区一名资深圣选者，就是杨烨在荥阳大战时，对付过的那位曾附体兀突骨的对手，当日战斗中，此人的战斗表现，远没有附体木鹿的克罕，和附体小祝融夫人的卡特利娜显眼，称不得有甚么厉害之处。

　　这里面自然另有缘故，原来这位永信法师专修科技强化，学会一身逆天的电刑本领，曾先后进入电影蜀山传世界，降服天雷双剑中的雷炎剑；进入雷神世界，以非正常手段举起雷神之锤，后来称霸南区，曾凭电刑和神器，扼杀过数名初晋级的斗神，遂被誉为“斗神克星”。

　　刚才秒败霹雳大仙和逆鳞龙，正是雷神之锤和雷炎剑之威，这两件神器原本都要自行择主，除非满足特殊条件，否则难以被人驾驭，但永信法师却是造化空间中一大奇人，凭着电击之术，化不可能为可能，暴力给两神器的器灵洗脑，将其降伏成为奴仆。

　　由于永信法师使用科技特技来操控雷神之锤、雷炎剑，所以这两件神器开始时，受到三国演义世界规则限制，暂时无法现世，以至于实力高深的他，在荥阳之战打起酱油，毫无建设。

　　后来觉醒者司马懿暗中联络八叶如来合作，结成盟友，共同牟取原陵中的宝藏，在天命之子司马懿的协助下，解除了永信的科技技能封印，使其重现獠牙，恢复出一身恐怖的本领，来和维纳斯夫人等人为难。

　　维纳斯夫人又一次将魔法石取在手中，貂蝉知道其中凶险厉害，赶忙劝阻道：“老师，不能再用这东西了，凭您的寿元，还能支撑几轮。这个敌人，还是让我来对付吧。”

　　言罢，貂蝉凌空跃起，宛若九天仙子静临，艳色明丽不可方物，龙胆崖角枪点开，却正是云台神兵谱中记载的精妙枪法——缤纷青萝闪。

　　永信法师也是来自现代地球上的阿三国汉子，深受恒河水毒潜移默化，对于强奸妇女这项“运动”，有着病态的嗜好，因此见到貂蝉，馋涎欲滴，恨不得立刻抓过来扑倒蹂躏，遂将雷炎剑化斩为缠，将雷神锤特技由崩灭转为“麻痹”——一心要活捉美女。

　　但他的如意算盘旋即破灭，貂蝉倏然浑身金粲，电刑雷光难以近身。

　　魔兽争霸特技圣骑士职业特技“神圣护盾”！

　　永信法师顿时大惊失色，面色变得异常精彩，冷森森言道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫，好！非常好！原来貂蝉也和司马先生一样，都是剧情人物觉醒者，所以才会不受限制，能使用魔幻、科技等受限招式，待我将尔生擒，先采补元阴，在吞噬血肉，必可再获突破，功力大进，直达斗神之位。”

　　言罢，永信法师头顶显出黑色的烈阳，其中激荡着无限雷光霹雳，刹那间烈阳光芒大盛，从中射出九九八十一道由雷炎幻变的巨蟒，结成恐怖绝伦的妖魔之阵。

　　“貂蝉，老衲誓要将你控于掌中，尝尝我的狂魔电击、雷荡九州、十面埋伏……”

　　另一间密室中，杨烨得到杨戬的指导，招数倏地一变，元婴分光化影，由至绝至杀的封神斩将飞刀，转化成为一面非金非玉、古朴辉煌，背后刻满蝌蚪文古篆和云龙奇鸟的圆镜。

　　镜面一翻，射出青蒙蒙的微光，内中现出花雨绚丽、金霞片片、地水火风随时变幻莫测，神猴哈努曼被金霞扫中，顿时被稳稳定住，体内的战意和杀气迅速被削弱下来。

　　一见得手，杨烨猛然念动咒语，喝出“圣皇庇佑，昊天镇魔”，镜中的地水火风，瞬间演变无形巨手，倏地伸出，将神猴哈努曼的元神摄抓掌握。


第一百六十章 神猴归附

　　杨烨元婴变化之物，是一件与三尖两刃刀、封神斩将葫芦飞刀同等级的道器，名为昊天镜。据说当年鸿钧老祖在分宝岩上分宝，共有两面昊天镜，一面日之镜，至阳至刚；一面月之镜，至阴至柔，各有神通妙用，威力无穷。

　　其中的阴属性月昊天镜，后来被天庭之主玉皇大帝所得，因为要避讳，玉帝又名昊天上帝，所以昊天月之镜被改名为照妖镜，悬挂于南天门内的凌霄宝殿，暂时由托塔天王李靖执掌。

　　另外一面阳属性日昊天镜，则由西王母所属，藏于昆仑山中，逐鹿一战时，西王母弟子素女为协助爱郎轩辕对抗蚩尤，遂盗取昊天镜赠送，从此这镜后又称“轩辕昊天镜”，或者叫“昆仑镜”。

　　杨戬机缘巧合，曾去火云洞拜访过三皇圣人，有缘见识过这件道器。此时，他将自己掌握的信息及九转元功第八转妙法变的修为，临时灌输出去，杨烨得到援助，元婴显化昊天镜，一招就摄取了神猴哈努曼的元神。

　　杨烨按照元龟变化的推算结果得到，正常状态下的神猴哈努曼，相性属于正义阵营，而且职业与自己相同，也是一位武侠。路见不平、拔刀相助、嫉恶如仇、扶危济困，是神猴的作风，富贵不淫、贫贱不移、威武不屈，才是哈努曼的本性。那八叶如来不知使用什么办法，污染了他的灵魂，使之堕落黑化，成为十恶不赦的鹰犬凶奴。

　　元神被摄，哈努曼的肉身失去意识，就地扑倒，杨烨又祭起造化葫芦装载乾坤，将这只巨大的猴子收进小千世界。接下来，杨烨转动至尊魔戒，开始净化被污染的灵魂。

　　结果杨烨不净化还好，一净化就大为震惊，从哈努曼的灵魂中，涌出来大量的负面能量，都是最毒最烈的“贪、嗔、痴”的意识，顷刻就将至尊魔戒的空间都给灌注满，当初魔王索仑收集数千年中土世界中的负能量，规模亦不过如此。

　　还有更让杨烨觉得诧异之处，被剥离了负面能量的神猴哈努曼，他的灵魂照旧残缺，并不完整，似有一半，被割裂夺取。与此同时，八叶如来的狂妄叫嚣，响彻于造化葫芦的小千世界。

　　“杨烨，没有用的。就算你能击败哈努曼，也无法使之恢复原貌，只要他离开你的小千世界，他仍会变成我的奴仆。有本事，你就让它形神俱灭。”

　　神猴哈努曼肉身坚韧，堪比神器玄武盾，除非出动杨烨的封神斩将飞刀，否则要灭杀极其困难，有鉴于此，八叶如来才会有恃无恐。

　　可杨戬的元神烙印在旁微笑道：“休听这厮的惑心之言，被污灵魂若不全，我们只管给他补全就是。杨烨，其实我传授给你的悲血气，却不仅仅只能突破极限、杀敌作战呢。”

　　说话间，早有悲血气，无声无息从杨戬身边弥漫，霎时罩定住哈努曼的元神。这一回的悲血气，却并没有以往慷慨豪烈的斗战之意，有的只有怜悯苍生的慈悲之念。

　　“凭谁激火生，当道焚荆棘。苍空若有缺，只手补天阙。”

　　随着杨戬高昂的咒语吟唱，悲血气豁然大盛，未过须臾，神猴哈努曼本来残缺不全的元神，自行再生孕育，重塑灵智，仁、智、义、信、礼、爱、忠、孝等各种正义阵营专属的精神意念，在迅速萌芽茁壮。

　　“义猿还不复苏，更待何时！”杨戬将手一挥，悲血气化作云雾，倏地托起哈曼努被净化补全的元神，将其重新送归肉身。

　　未过多久，神猴哈努曼便睁开红宝石般的双目，曾经有过的炽烈的邪淫和暴戾都荡然无存，取而代之的是温润如玉的清澈晶莹，旋即他从地上一跃而起，对着杨烨、杨戬躬身跪叩行礼。

　　“多谢两位尊者拯救沉沦之厚德，但小猿造孽深重，根本不配称之为义，如今只求能尽力赎罪化孽，还请恩公们指点迷津。”

　　杨烨躬身回礼道：“哈努曼，你曾义助罗摩救悉多，火烧魔宫败魔王，如何不配称大忠大义之神猴？过往一切造孽之事，非你本心所愿，皆系八叶如来遥控，所以，错非在你，昨日之日不可留，还请放下包袱，重新寻求自由新生去罢。”

　　哈努曼目光坚定，双手合十，接着沉声道：“不，哈曼努已死，如今活着的，就只是一只追求赎罪的蠢猴子。尊者，我能够预感到，这个世界将会遭遇一场空前绝后的恐怖浩劫，而那位曾控制我的主人，他亦是这场浩劫的始作俑者之一，所以，请允许我追随你，就用这条如意金杵，去纠正错误，弥补遗憾，偿还罪孽。”

　　杨烨还想再说什么，杨戬却插话进来一锤定音：“很好，你既然有此觉悟，不枉我们花费一场功夫。从今以后，你就以猿猴之袁字为姓，留哈努曼的曼字为名，唤作袁曼，重获新生。”

　　神猴袁曼单臂矗着如意金杵，再次郑重跪拜：“小猿再谢尊者赐名。”

　　接着，杨烨便按照杨戬指示，用天罡印与神猴袁曼签约，至此麾下有了一员最勇猛强悍的签约武将，就算女追随者陈丽卿、凯兰崔尔，圣选者伙伴马宝玉、杨子荣、赵敏等人，都远不及这只猴子的厉害。

　　异次元杀阵外面的原陵墓室，一个魔法水晶球之前，八叶如来的圣选者腕表骤起剧震，随即感应到神猴哈努曼元神，与自己的心灵，就此彻底断了感应。

　　“该死！这下有大麻烦了，这哈努曼怎会真被杨烨夺走？”

　　就在八叶如来捶胸挠首悔恨时，身后附体小祝融的资深圣选者、太皇天巅峰斗神勾欲星主之女卡特莉娜轻轻笑道：“这都是你自己蠢，杨烨是什么人？天命汗、折花公子、司马懿都在他手里吃亏，你居然还妄想凭一只没有脑子的猴子能解决他？真是不知天高地厚，你是种田种得脑袋都坏掉了。”

　　不看僧面看佛面，尽管卡特莉娜出言不逊，但八叶如来暂时并不敢无礼，仍是态度温和地道：“那依公主你之见，我们现在该怎么办？”

　　卡特莉娜伸出玉掌，指着水晶球中异次元杀阵中一处房间道：“当然是要抓关键矛盾，杨烨不好惹，但凌瞾还是能解决的，飞扬古、忽来道人这样的废物都对付不了的女人，并不值得畏惧。我们当集中兵力，先把她给解决了。”

　　八叶如来道：“但克罕已经在出手了，凭他的禹鼎神器，刚好凤凰力异能的克星，凌瞾并没有取胜的希望。”

　　卡特莉娜冷冷地道：“你就是一副市侩的理科生思路，调兵遣将太过斤斤计较，非要把所有便宜都占尽，全不知道何谓抓大放小，难怪连自己的猴子都丢了，等会杨烨真冲杀出来，却看你怎么收场……”

　　八叶如来没等她说完，赶忙表态明心道：“好了，好了！小姑奶奶，你快说出你的主意，我都照你的指示就是。”

　　卡特莉娜闻言大喜，娇喝道：“这样最好，将饕餮幡借我，再让你的明妃助我一臂之力，和我同去狙杀凌瞾，最快速度完成圣人任务……”

　　此刻异次元杀阵内，各处战斗仍在持续，却听哗啦啦连声轰响，此刻貂蝉的神圣护盾持续时间已过，绝对防御无敌结束，御剑飞行时稍有迟疑，就被永信法师雷神之锤挥出来的雷光，击中其玉足所踏的红颜知己剑。红颜剑虽是女娲娘娘赠送的宝物，质地非凡，却到底是五金之物，会传导电流，倏地就将貂蝉从双腿朝上麻痹，娇躯剧颤，站立不稳，从空中跌落下来。

　　维纳斯夫人赶忙来救，使用战舞“彩云追月”，剑中甩出一团彩云，就仿佛七龙珠世界中孙悟空的筋斗云，电射到貂蝉身下，将其稳稳托住。

　　永信法师见状，阴森森一笑：“维纳斯，蠢人妖，你是泥菩萨过河，自身难保，还敢多管闲事。”言罢，他将雷神之锤投掷而出，这柄神器自有器灵操控，命中率异常精准，堪比拥有神级暗器专精，只听啪地脆响，砸中维纳斯夫人的胸膛，将其身上所穿的s级内置护衣敲得粉碎，浑身肋骨断了四五对，五脏六腑受到震动，亲热地绞到一起，接着哇地一口热血喷出。

　　雷神之锤，双s级神器，基础攻击力200点，附加500点雷霆伤害，对建筑物、防御工事等具有额外破坏力，近身作战单持时必然触发暴击效果，能够控制天象，召唤雷电，投掷时附加神级暗器专精效果，距离越远，破坏力和杀伤力越强，对于恶魔职业和非西区血统人士额外增加双倍的杀伤力。

　　维纳斯夫人吃此雷神之锤凶猛一击，直接陷入濒死状态，单膝跪地连连喘息，亏得她是碧霞宫斗神，底蕴深厚，方才勉强保全活命。

　　永信法师满脸狞笑，又将雷炎绰在手中，剑尖遥对着维纳斯夫人，以电刑天赋，催动这柄蜀山传剧情世界中威力排名前列的神剑，飕地血色霹雳电弧喷涌轰出。

　　维纳斯夫人受创严重，浑身无力，难以主动闪避，貂蝉遂不顾生死、拼死相护，极限危险之下，赫然触发出她觉醒者盖世天才的惊人天赋，她的圣骑士技能突破了魔兽世界的限制，返璞归真，连暗黑破坏神世界圣骑士的招数，瞬间都全数掌握。

　　神圣祈祷光环：快速恢复我军和友军的生命值，直接使之从僵直状态恢复，消除各种异常状态。

　　神圣盾牌：制造出一面无形护盾，额外提高我军和友军的防御值和格挡概率。

　　与此同时，貂蝉的胆崖角枪也被当成暗器投掷而出，用得正是云台二十八将次将吴汉血洗蜀中的必杀绝技“玉石俱焚！”

　　然而这些防御救人的手段，落在永信法师眼中都只有轻蔑冷笑，口中阴阴地道：“不知量力的小女人，你这是螳臂当车，史诗战场的神器，岂是尔等传奇战场之技所能亵渎！”

　　话音刚落，雷炎电弧徒然声势暴涨，径直撞碎神盾、击飞龙枪，将光环撕裂成渣，维纳斯夫人胸口噗嗤被剑芒贯穿……


第一百六十一章 真实预言

　　电影蜀山传，改编自蜀山剑侠传小说，剧情故事和主要人物，勉强算是独立原创，但是里面出现的宝物和法术，抄袭、拷贝、模拟的内容非常多，其中天击雷炎双剑，模拟的就是蜀山剑侠传中最厉害的紫青双剑。

　　天雷双剑若是联剑合璧，足可轻易秒杀破碎虚空武道高手和渡过四次天劫的炼气士，眼下只有一柄雷炎，可照旧杀伤威力非凡，轻松破解貂蝉的救援，给了斗神强者维纳斯夫人最凶猛的致命一击。

　　“维纳斯老师……”貂蝉发出充满绝望的悲呛之声，珠泪滚滚，痛不欲生，眼睁睁看着维纳斯捂住胸口剑创，倏地翻身倒地，这一剑给她开膛破腹，贯穿脏腑，似乎完全断灭了其残剩的生命力——一代斗神强者，好像就此悲惨陨落了。

　　永信法师收回雷炎，哈哈狂笑道：“小美人，我先弄死这个不男不女，等会再活捉你，咱们好好快活。”

　　貂蝉又羞又怒，又用遁甲天书上记载的飞剑之术，念动咒语，将红颜知己剑凌空祭起，化出彩练般的剑光。

　　“该死的秃贼，我要杀了你，给老师报仇，吃我一剑。”

　　“小美人，你这招还是雕虫小伎……”永信一边嘲笑，一边将雷炎剑倏地回斩，骤然升长如鞭，剑势化刚为柔，灵巧莫测，神出鬼没，轻易就将貂蝉连人带剑紧紧缠住，贴肉牢牢捆绑。

　　貂蝉年纪虽小，但身材早已成长完美，都是黄金分割的凹凸比例，不愧是在华夏历史传说中，被颂为“闭月”之姿的四大美女之一。永信和尚只看得馋涎欲滴，色心难以按捺，遂运转妖法，指挥剑芒收紧切割，要撕碎貂蝉的衣裤，一览绝美的肉体。

　　可怜蜀山传中降妖伏魔的神器，落到永信手里，却成了做下流勾当的工具。剑芒飕飕作响，吞吐环绕、举重若轻，避开貂蝉的滑腻肌肤，只管去剥除其衣甲。

　　貂蝉用力挣扎，但剑索越挣越紧，越挣剑索侵入进越快。

　　顷刻，她的白银甲胄被割得四分五裂，背后猩红披风也被碎剐，只留下贴肉穿着的内衣，脖颈、胳臂、小腿等多处春光乍泄，霎时场面香艳无比。

　　“好雷炎，继续加油，快将这女子解脱干净，老衲就等着看个通透……”永信法师满心喜欢，猴急催促，雷炎剑光亦是雀跃激昂，但撞着貂蝉的内衣，却再也无法深入，宝物器灵变得畏畏缩缩，不敢再越雷池半步。

　　原来貂蝉的内衣并非凡品，名为“樱红翠绿”，本系女娲娘娘所赠，具有圣灵烙印，善驱邪辟魔，正好可以克制雷炎神剑。

　　永信法师品德不堪，但身份显赫，颇受南区圣人如来佛祖的器重，对于圣迹甚有了解，识别了樱红翠绿的玄机，不由当场狂喜：“南无阿弥陀佛，没想到老衲今天运气会如此之好，不仅收获绝色美人，还能得到圣人遗留下来的传奇道具。”

　　说话间，永信催动坐骑黄牙老象，奔腾突击，右手中雷神之锤高高举起，召唤星空宇宙中的雷电之力，倏地抖落。

　　“南无阿弥陀佛，佛法浩荡，改造灵魂……”

　　雷霆万钧轰落，正中貂蝉娇躯，并没有带来毁灭和死亡，就只带来最残暴的折磨和最无情的蹂躏。顷刻，貂蝉便遭受到生不如死的痛苦，难以形容的剧烈麻痹震颤，瞬间将其弄得当场失禁，两腿之间乍现湿润。

　　貂蝉所受的自然不是普通的雷电，更和漫威世界的雷神之力无关，乃是永信法师威震造化空间、独此一家的“雷电渡化术”。

　　永信法师在地球上时就是一位名人，曾在阿三天竺国建立驯化营地，专为那些达官贵人驯服那些不听话的美貌青年男女。

　　毕竟达官贵人们与阿三国底层汉子不同，讲究情趣，追求情怀，不愿去做霸王硬上弓的糙活，还要满足极其旺盛的淫邪之欲。永信法师就凭雷电刑讯之术，为他们服务，帮他们搞定靠钱搞不定的对象。凡有被关进永信驯化营、曾受过电击之人，大抵都会丧失自尊、精神崩溃，心甘情愿去当肉便器。

　　如此行径，自然免不得神憎鬼恶，后来永信法师遭遇交通事故横死，死后真灵来到造化空间，巧遇南区斗神八叶如来，受其器重，被收为亲信。

　　八叶如来也是阿三国婆罗门贵族，永信法师在地球上多年伺候婆罗门，深知此类贵族喜好，溜须拍马，自然事半而功倍。

　　某次两人同去史诗战场蜀山传世界执行任务，恰好碰到重要剧情人物昆仑派掌门孤月大师，一位高贵、凄清、圣洁、绝艳，具有摄人心魄的天仙之貌的女仙。八叶如来顿时意乱情迷，发下毒誓，誓要收服孤月大师为明妃，与其共修大欢喜之道。

　　孤月大师身份崇高，但道行不高，炼气境界仅是三次天劫元婴境，手中最厉害的法宝月精轮，还赐给其弟子玄天宗防身，因此远非八叶如来一伙的对手。神猴哈努曼单枪匹马，独闯昆仑，先用如意杵捣杀玄天宗，后又剪猴尾当绳索，将孤月大师捆绑交付给主公。

　　八叶如来获得孤月后大喜，就待霸王硬上弓夺取其贞洁，不防此女仙宁死不屈，以自爆元神、同归于尽威胁，险要关头，却是永信法师暗中出手偷袭，以其掌握的天赋特技“雷电渡化术”一击建功，将其弄得心防崩溃、意志沦丧、自尊泯灭。

　　孤月受电刑后，被迫屈服，八叶如来遂得逞心愿，将其收为最宠的明妃，后来采阴补阳，获得许多好处，连李英奇的主角气运都被其窃夺。

　　此番永信法师故技重施，又拿出对付孤月的手段来对付貂蝉，想用电刑弄得她屈服。当然这一次，他不会再将到嘴肥肉送给主公八叶如来，一旦貂蝉屈服，便立刻就地夺取其红丸，绝不拖泥带水。

　　残酷电刑仍在持续之中，此时的貂蝉面色惨白，浑身痉挛，娇喘声声，痛苦不堪，忽然，永信法师将雷电稍止，阴森森地道：

　　“小美人，这电刑的滋味怎样？如果不想继续受苦，就乖乖听从老衲的话，老衲让你做什么，你就做什么。”

　　却没想到貂蝉道行和法术，虽都不及蜀山传孤月，但意志和精神力却反而远胜，如此凄惨状态之下，仍用最后气力反唇相讥：

　　“呸！臭不要脸的死光头，做你的白日大头春梦，姑奶奶宁死不屈，快给我滚……”

　　“贱人，敬酒不吃吃罚酒！”永信闻言勃然大怒，觑准貂蝉胸脯两点坚挺隆起之地，猛地挥出两道电光，飕地霹雳狂舞如恶蛇，狰狞恐怖，刺中凸起，貂蝉顿觉剧痛攻心，当场晕厥过去。

　　“哼，贱人，你以为晕了就结束吗？真正的痛苦才刚刚开始，接下来，老衲让你领教何谓死去活来！”

　　言罢，永信满脸杀气，面色愈加狰狞，毒蛇般的眸光，骤然锁定了貂蝉两腿之间——那女儿家最柔软、最敏感的部位。

　　左手雷炎剑的剑刃跳跃电弧，右手雷神之锤被高高托起，遥远宇宙星云中的粒子电流，源源不绝汇聚而至，永信将仙侠、魔幻两系雷系强化攻击技，都转化成为独门的电刑之术，出招阴损毒辣，竟直刺少女的牝心。

　　“无耻之徒，焉敢如此下流无耻……”

　　正当万分危急、昏迷的貂蝉堪将受到摧残之时，却有凄厉呼喝乍响，接着横空一团红云现世，蓦然演化起无限宇宙、星云爆炸、虫洞穿梭等种种玄奇，倏地朝外卷摄，守护貂蝉，将永信释放的两股电刑能量都给吞噬殆尽。

　　“何人敢坏我永信大法师的好事？”永信气急败坏，扭头观看，却见被当作死人的维纳斯夫人，宛若魔神、气势诡异，从血泊中森然站起，浑身毫无半点人气，正以充满憎恶的眼神瞪着他。

　　“这是怎么回事，这个不男不女，不是明明都死透了，怎会又重新站将起来……”

　　永信满怀诧异，但当他见到在维纳斯夫人额头新增一物时，顿时转惊为惧，直吓得魂不附体，当即化身电光，扭头就跑，三十六计，走为上策。

　　“这是……真没想到……她竟会有如此可怕的东西……”

　　在维纳斯夫人额头上，竖立着一枚通体赤红的椭圆形宝石，宝光璀璨、耀眼夺目，其内似乎蕴含着神秘莫测的能量，观其形状，却与复仇者联盟世界中幻视侠头上的宝石，除颜色不同之外，完全是同种款式，相似度接近百分之百。

　　但永信法师逃得快，维纳斯夫人追赶的速度更快，倏地向前迈出一步，等于光速穿梭，眨眼拦截到敌人前方，只见她满脸蔑视，就似盯着一条死尸，冷森森一字一顿、斩钉截铁地道：“卑鄙无耻的秃驴，今天，就是你的死期。”

　　听完维纳斯夫人这句话，永信法师满脸绝望，嘴巴嘟出来一个“哦”，和一个“不”。跟着他就真切感觉到，自己现出衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座五种不同的异象——正是天人五衰，预兆着其生命力即将耗尽，将要福尽寿终。

　　原来维纳斯夫人刚才之言，并非寻常嘴炮，而是封神榜赐予的专属斗神技——真实预言，能临时调用造化殿魔幻体系最强道器六枚无限宝石中的真实宝石，发挥“言出成命运，话落断因果”之特效，使维纳斯夫人所说之言，都变成为现实。

　　维纳斯夫人说过让永信法师三更死，他就没有机会，再活到五更。

　　善恶到头终有报，如今却是永信法师体验天人五衰之苦，缓缓等死；与此同时，其坐骑黄牙老象，呜咽着抡动长鼻，乘乱朝着貂蝉抽打，维纳斯夫人眼观四路，遂及时出手相救，托起巫师世界至宝魔法石，波纹倏地推出，将老象也变成为一堆纯金。


第一百六十二章 女雷神貂蝉

　　当貂蝉苏醒之时，战斗早已彻底结束，永信法师恶贯满盈，活生生衰老而亡，其坐骑黄牙老象变成一只巨型金象，而磁暴步兵们因失去主人操控，都自相残杀乱斗而毙，唯一映入眼帘直立的，就只有维纳斯夫人。

　　“太好了，维纳斯老师，原来您还活着……”

　　貂蝉以为恩师平安无恙，不由惊喜交加，又猜到定是维纳斯打败恶人永信，拯救自己于危难之中，霎时萝莉心性发作，想和以往一样，搂住恩师的腰肢亲密致谢，未料她刚有这套动作的趋势，维纳斯夫人便面色大变，急忙阻止道：

　　“蝉儿，千万别这样。现在的我，根本无法靠近你，一旦接近，必为你的阳气所伤。”

　　“会为我的阳气所伤……”貂蝉骤然如闻晴天霹雳，颤声道，“维纳斯老师，难道……你已经……”

　　维纳斯苦涩微笑，轻轻点头道：“对，我的肉身已死，现在就只是一只地缚灵。只因心愿未结，才会暂时留在这里……”

　　所谓地缚灵，是束缚在大地上、受到大地保护的灵魂。三国剧情世界的大地，其实就是造化殿的意识。

　　因维纳斯夫人生前有特殊心愿未结，遂无法获得特殊解脱，从而形成一种鬼魂状态的特殊生命形式。她的未了心愿，源自于其受封神榜所赐予的斗神技“真实预言”。

　　此术威力超群，远超传奇战场范畴，就算天命汗、瘟神、孔有德等资深强者，若只比斗神技，都要甘拜下风。有鉴于此，若要发动“真实预言”，条件异常苛刻，需付出难以想象的巨额代价。除此之外，封神榜还限定下规矩——维纳斯一生之中，就只准使用真实预言特技三次。

　　初晋斗神时，维纳斯夫人曾成功使用过一次真实预言，可之后经历的所有任务世界中，任凭她不惜拼命，燃烧精神力，耗费寿元，也无法满足启动一次真实预言的最低代价，直至今日被永信大师用神器雷炎剑斩杀，肉身彻底断绝生机。

　　维纳斯人是死掉，却没来得及享用封神榜赐予的特殊权利，尚有两次真实预言没有使用。造化殿到底公平，将其真灵临时转化成为地缚灵，允许其无消耗、无代价，在彻底陨灭前再使用两回真实预言。

　　消灭永信大师，便消耗掉其中一次的真实预言的使用机会。

　　此时貂蝉听着维纳斯夫人述说，忽地灵光闪现，想到一个妙法，便即说道：“老师，至少现在还有一次真实预言没用。我们马上去求杨烨哥哥，他办法最多，或许能有办法救你……”

　　维纳斯夫人摇头道：“来不及了，我的时间就要到了，无法继续再拖延，若再不使用掉真实预言，将实在太浪费了……”

　　言罢，她额头的赤红真实宝石再次现形，闪耀光芒，姿容玄妙绝伦，暗合十二圣道命理之道，倏地罩落全场，貂蝉惊呼阻止，连声喝“不”，但却又怎么来得及？

　　维纳斯夫人满脸慈爱，直望着貂蝉柔声道：“好孩子，从今天开始，你会成为造化空间中唯一的女雷神，掌握雷神之锤，获得永恒不灭的生命……”

　　与此同时，在异次元杀阵的另外一个房间，杨烨收服神猴袁曼闯入第二个战场，举手投足之间，便秒杀了另一名南区斗神预备役资深圣选者，正待去捡宝箱，却骤然发觉造化葫芦口自动揭开，从中射出一道红光，赫然跨跃空间结界，穿透了异次元杀阵的壁障。

　　杨烨天视地听看得分明，认得这道红光，正是当初从圣女贞德身上所获的雷神血统珠，因这枚血统珠限定西区男子专属使用，所以一直都被束之高阁，藏之不用，直至今日不翼而飞。

　　见出此怪异状况，杨烨并未急着去追索雷神血统珠，却赶忙施展元龟变化推算，须臾就明白究竟，不由暗自叹息：维纳斯夫人，你真是用心良苦……

　　雷神血统珠最终飞去的归宿，自然就是貂蝉所在的异次元杀阵密室，因为维纳斯夫人她终于说出了最后一次的真实预言。雷神血统珠的专属限制被强制剥除，倏地化作充沛的神格能量，进入到貂蝉的娇躯之内。

　　“铮”，只听一声铿锵厉响，地上的雷神之锤闪电般飞旋而起，划出一道漂亮的弧线，稳稳落到了美女的皓腕之上。

　　同时，在貂蝉的脑海中，突然响起一个从来都不曾听闻过的特殊声音，径直震慑灵魂深处：

　　“觉醒者貂蝉，你掌握了阿萨神族的血脉力量，成为造化空间内独一无二的女雷神，拥有远超正常人类的力量、耐力、反应和感官，拥有真空飞行的天赋，免疫枪械、兵器、魔法等特殊伤害，并可以任意控制一切名字中带着雷字的神器。”

　　与此同时，貂蝉那柄由女娲娘娘所赐的红颜知己剑，也自动射出，与插在地上的雷炎剑合二为一，变成一把斜生有六个犄角的怪剑，其内涌现出磅礴无匹的雷电魔能，凶煞之气直贯凌霄。

　　维纳斯夫人接着又轻轻挥手，这柄六犄角怪剑，连同哈利波特世界出品的神器魔法石，都晃晃悠悠，被送至貂蝉的手中。

　　“好孩子，除了雷神血统之外，这两样东西，算是老师我送你最后的礼物，剑名雷光剑，石头是魔法石，造化空间冒险之途异常凶险坎坷，希望它们能护着你走到最后……”

　　“不，我不要……我不要成为什么女雷神，也不要什么神器……我只求老师您平平安安，您不要走……”貂蝉心如刀割，想要伸手去拽住维纳斯夫人，但又深怕阳气伤到老师，遂进退维谷，不知该如何是好。

　　维纳斯夫人却泰然平静，微微笑道：“天下无不散之筵席，貂蝉，在我的故乡地球上有一句老话，叫做“人生的每次相遇，都是久别重逢”，一切相遇皆是过客，相遇是偶然，相离却是必然。所以，请你不要伤心、不要流泪，或许来生，我们还能再次重逢。再见了，我最亲爱的姑娘……”说话间，维纳斯由实变虚，地缚灵心愿完结，不受造化殿意识拘束，终将走向入灭。

　　貂蝉悲恸若狂，伸出玉手想要去捕捉，可捉着的，就只有一片雾幻泡影，只能眼睁睁看着自己最敬爱、最亲切，一直都在舍生忘死保护她、爱护她、教导她的老师，面目渐渐模糊，身形随风而灭，缓缓消陨于空气之中，不留下一丝痕迹。

　　“维纳斯老师……”貂蝉瞬间哀伤逆流，明眸中珠泪滚滚，倾泻而出，难以抑制，娇躯颤抖，双腿浮虚，居然站立难稳，想要摔倒在地，但却在这时，倏地一道白光闪过，风中现影，却正是杨烨瞬间移动而至，轻舒猿臂，稳稳扶住貂蝉的娇躯，口中柔声劝慰道：

　　“貂蝉姑娘，请你节哀顺变，维纳斯夫人若在天有灵，绝不愿意看你如此……”

　　此处补充交代，杨烨之所以能快速寻到貂蝉所在的密室，全凭维纳斯夫人真实预言，穿梭异次元空间壁障来召唤雷神血统珠，才被元龟变化锁定具体归宿方位，接着就用瞬间移动异能跟踪到来。

　　此时正是貂蝉情绪最激动、内心最虚弱之时，乍然见着熟人，顿觉获得倚靠，被扶住后转守卫工，即如乳鸟归林，扭头就钻入杨烨的温暖怀抱，然后痛哭流涕不止。闭月美人魅力难以抵御，杨烨本待想要退缩，但当三千世界罕见的惊人诱惑袭来之时，终究还是难以抵御，在温香软玉之前沦陷了……

　　花开两朵，各表一支，说起来尴尬，正当杨烨倚香偎玉之时，他的知心爱人凌曌，却正陷入一场苦战。

　　凌曌在异次元杀阵密室中遭遇的敌人，正是在荥阳之战中大显神威，附体木鹿大王、拥有蜀山剑侠传世界神器禹鼎的南区资深圣选者、预备役斗神克罕！

　　八叶如来虽将击杀凌曌、消除凤凰力异能当作主要战略目标，但却打心眼里没怎么看得起她。因为八叶如来事先搞过侦查，探过凌曌底细，知道她曾建立遗弃者同盟，还被满洲奉天城忽来道人算计，被封禁于水浒世界中达数年之久。

　　按照这位南区斗神的固有逻辑：一个穿越者具有圣母性格，富有牺牲精神，同情土著，爱护弱者，便基本等于是智障和精神病，没有希望长久生存，也没有希望成为最巅峰的强者。

　　按照八叶如来的预判，凌曌唯一厉害之处，就是寻着了一位靠谱而强悍的好男友杨烨，只要将其和杨烨分离，就算克罕一个人，都能击败她——因为当年奉天城比武，克罕召唤洪荒万兽，单挑忽来道人和飞扬古等人，将他们都打得落花流水。

　　克罕认为，自己可以轻松击败忽来道人和飞扬古，自然也能击败实力比他们更弱的凌曌，所以他按照八叶如来夫人吩咐，在异次元杀阵中突袭截杀，毫不怜香惜玉，出手就是压箱底的绝招，祭起夏禹治水十七件至宝之一的禹鼎！

　　禹鼎神妙非凡，含有包罗万象的神妙，顷刻间现出雷雨风云、山林沼泽八卦易数地势之妙，又幻化出龙蛇彪豸，魑魅魍魉等各种异形，无不目光呆滞，行动如一，发出千百种怪啸狂号，口吐妖火、昂头舒爪，飞舞攫拿，朝着凌曌凶猛扑击。

　　若是前几个世界时的凌曌，遇到如斯恐怖的攻势，必然将难以遮拦，但现如今的她，却非昔日吴下阿蒙，功候深纯，实力大增。她见敌人气势汹汹，忙运全神，发动超人血脉，掌中莫邪神剑倏地轻弹，口中娇喝“乾坤借法、天地无极”，真元驾驭仙剑，平添甚深杀伤威力，如虹剑光紧追众凶兽的头顶，电闪飙驰一轮疾转。

　　但见神芒飘洒，犹如银河星流，白光飘空，骤然飞射，落到万兽阵中，掀起腥风血雨，将无数妖兽都炸成百千道金星。


第一百六十三章 饕餮

　　原来禹鼎放出来的各种洪荒凶兽，并非真实之物；乃系鼎壁上所铸图案，受神通妙法催动，由虚化实，转阴为阳，亦真亦幻，依仗之伤人破敌。

　　只是八叶如来也好，克罕也罢，到底都忽视了凌曌实力的成长性，并未料及她为助杨烨渡难关，会冒险短期连过三轮传奇战场任务。尤其是她的莫邪神剑，乃是以倩女幽魂世界铸剑术，配金浆玉液，融入4级变种人X教授的灵魂热血，以无双神兵“格雷斯库尔的荣誉”提升而成的神剑——专门降伏各类幻术，庶几就是禹鼎所放凶兽的克星。

　　因此待到一轮犀利剑雾结束，各种洪荒凶兽化作金星，重新回归禹鼎之中。接着凌曌就展开反击，施展天蚕神功、忘情十五式等各种武技，杀得克罕落花流水，斗到酣处，莫邪神剑徒然抖震，绞出璀璨剑芒，连续跳跃激荡九次。

　　天霸凄煌斩，双S级魔幻武技，至刚至烈，连续发出九道旋转波纹气劲，有对地、对空两种攻击形势，可远战亦可近身，每一道气劲都可以叠加前一道的伤害值与附加特效几率。最后一记攻击，必然挑飞敌人的兵器。

　　自从三国世界诸侯争霸主线任务被触发以来，凌曌就料到自己将会成为四区斗神、资深圣选者集火攻击的目标，暗中和杨烨一起，在“精神与时间”密室内，做足了战略演练。

　　杨烨凭着九转元功和模拟天赋，模拟一切他曾遇见过、交锋过的圣选者敌人，如折花公子、武圣人于和、圣女贞德、神猴哈努曼、魔济公、邀月宫主、玉藻前等，来给凌曌喂招，替其妥善设计最有效的针对性战术。这位荥阳之战时冒过泡的、使用禹鼎神器的木鹿大王，赫然也在其列。

　　禹鼎能放幻兽，善于群战群伤；顶在额头，近乎万法不侵，可谓攻守兼备，唯一弱点是过于沉重，触发功能略显迟缓。因此，杨烨替凌曌设计的针对性战术，就是以快打慢，凭着超人的敏捷度，没等禹鼎释放出万法不侵的防御效果，先将其击落。

　　出自于真侍魂主角霸王丸的绝技“天霸凄煌斩”，恰好正是以迅捷见长，再配合凌曌氪星超人血脉的超级速度光速飞行，便在电光火石之间，只听铿锵清脆之声清扬，克罕发出惨叫，虎口处被莫邪剑寒芒刺穿，因手腕难以续力，禹鼎随即叮当坠地。

　　凌曌一招偷袭得手，继续乘势进逼，玉手轻轻易扬，祭起法宝日月乾坤圈，痛打落水狗，一圈砸中克罕后心，将其打了个饿狗扑食、跌倒在地，接着便赶将上去，一脚踏住。

　　克罕奋力挣扎，口中怒骂“Fuck”不止，可凌曌具有希瑞公主加氪星超人的双重血脉，玉腿貌似纤细，但赋予的压力比泰山更重，如何挣脱得开。

　　制服克罕之后，凌曌并没有急着动手杀人，只将更多注意力集中在坠落地上的禹鼎。

　　说起来还是这件神器，比克罕这个人更加危险。若非克罕没有华夏炎黄的血脉，所修炼的法术又非玄门正宗的话，难以完全掌控禹鼎，凌曌的针对性战术，还未必能够成功。

　　为免夜长梦多，必须先收取禹鼎，凌曌当机立断，摊开右手掌心，倏地弹射出一缕柔韧的天蚕丝，飕地吞吐缠绕，迅捷若电。

　　便在天蚕丝即将粘捻住禹鼎的鼎嘴之时，虚空中猛然钻出一枚圆形金轮，转瞬涌现烈阳炽日的光芒，结成圆弧形、火属性的防御罩，横空拦截，阻拦凌曌收取神器。

　　凌曌柳眉轻挑，秀目中闪现出一丝厉色，皓腕疾翻，漫天都现风刀霜剑、极地冰寒，口中娇嗔，天籁般咒语满场响彻：“白雪发亮，铺满我的过往，漫天飞霜，就如心灵风暴！”

　　顷刻，整间异次元空间密室，都成了冰雪的世界，倒霉的克罕还没来得及多说半句，就被冻成坚硬的冰雕。可以如此轻易解决一个资深圣选者的招式，自然不可能出自于野蛮战场，因此凌曌此刻所用的，已不是纯粹的冰雪奇缘“严冬魔咒”，其中还融入了源自于史诗战场的水瓶星座黄金圣斗士的“冰之格斗技”。

　　但饶是如此厉害的寒冷龙卷风，任凭其猎猎吹响，却照旧无法攻破圆形金轮的烈日防御罩。与此同时，第二枚弯月形的金轮，骤然从天外飞来，带着凌厉凶悍的气势，化作电光，直似飞剑，向凌曌发动犀利的反击。

　　凌曌见招拆招，从怀里取出玉虚杏黄旗，迎风展开，现出万朵金莲，将弯月金轮挡住，接着又冷笑一声，轻启樱唇道：“你藏头缩尾，暗中偷袭，算什么英雄，还不快给我滚出来……”

　　说话间，莫邪宝剑被凌曌高高托起，朝着某个方位只一指，剑尖遂有盏口大的星光爆射而出，霎时笼罩直下。

　　“不好……”虚空中星光射落之处，响起一个出奇清脆好听的女音，随即就有一条婀娜窈窕的倩影闪现，柔荑挥洒若仙，瞬间召回来两只金轮，以圆轮主防，用弯月轮反击，叮当铿锵，和凌曌的莫邪剑展开激战。

　　激战中，凌曌运转超人视觉，明眸视线穿透迷雾，看清了这位隐身偷袭的女子之容貌，顿时莫名惊诧。

　　原来这个女子异常貌美，宛若天仙，高挑发髻，肌肤欺霜胜雪，身段锦绣玲珑，蜂腰翘臀，纤细的长腿，披着紧身的碧绿霓裳，挽着洁白水袖、露出半边香肩，项带两圈佛珠，现出妙相庄严和无穷性感诱惑。

　　对于美貌，凌曌内心其实非常自负，就算如今暂时灵魂附体在马云鹭身上，照旧骄傲不减，至少无愧绝色佳人之称，可现在见着这名女子，便不得不自惭形愧，除非回归到本体肉身，否则自己没有本钱，和这位去争芳斗艳。

　　除此之外，凌曌也猜到了这名绝色女子的真实身份，认出她就是电影蜀山传世界中的昆仑掌门孤月大师，和自己战斗的圆形、月形两面金轮法宝，就是该剧情世界中赫赫有名的日月精轮。

　　蜀山传世界属于史诗战场，难度高于三国演义，但孤月大师却算不得史诗战场中的厉害BOSS，仅仅只有渡过三次天劫的元婴境修为，在原著剧情中被幽泉老怪一招秒杀，属于美得惊心动魄、弱得不可思议的标准花瓶。所以凌曌尽管不明白其来路为何，但照旧是毫无畏惧，将莫邪剑主攻，杏黄旗主守，全攻全守，奋力出击，与其争夺神器禹鼎。

　　莫邪剑撞击月精轮，直震出一片墨绿光华。孤月柔荑虚抓，将月精轮取回手中，却发现弯月刃面上，被砍出来小小的缺口。要说兵器的质量，月精轮原与莫邪剑相差无几，但论两人的实力，却是凌曌胜过许多，因此玩上硬碰硬，孤月马上就吃了暗亏。

　　凌曌仙武双修，拥有超人血脉、希瑞公主神格，元神渡过三次天劫，精通魔幻武学，领悟出黄金圣斗士的第七感小宇宙，拥有凤凰力禁忌异能，如非受制于三国演义世界规则，以及削弱于马云鹭凡胎肉身，她早就该属于标准斗神强者的水平。

　　不过孤月战斗力有限，道行却是极深，经验异常丰富，毕竟她数百年的寿元，并没有全部都活到狗身上，闻弦而知雅意，窥豹一斑可猜全貌，只和凌曌交手几个照面，便意识到敌人的厉害，还确认了主公八叶如来的战略判断，属于彻底错误。

　　错将凤凰作土鸡！

　　现在要想扭转战局，完成八叶如来的目标，似乎就只有一个办法，就是让孤月掌控禹鼎——毕竟她是华夏炎黄族人，学得是昆仑派正法，定可将这件神器的潜力，发挥出十之八九。

　　想到这里，孤月转变战术，开始放弃防御，全面进攻，连日精轮都用于进攻，日月精轮结成阵势，波次突袭，阴阳幻变，吞吐不定，亦真亦幻，瞬间攻势如潮，逼得杏黄旗的金莲光华，都显得黯淡起来。

　　凌曌谨慎，见敌势凶猛，遂暂避锋芒，扭柳腰使出忘情天书中的“地势”，倏地显化残像、凭空消失，让日月精轮的攻击狂潮，便此全数落空。

　　孤月见状，未有失望沮丧，反而露出欣慰的表情，水袖轻扬，早将禹鼎卷开鼎口，随即就从自己的圣选者腕表中，取出一面纸幡，临空展开，飞速投入到禹鼎之内。

　　正在这时，凌曌借助超人血脉的超级速度，残像倏地闪烁，出现至孤月身畔，掌中莫邪剑反撩横扫，绝情凄煌斩再次展现，九重剑光，飕飕直斩道姑高耸的胸脯。然而却在这时，异变骤起，禹鼎中腾出一团黑雾，妖气浓郁迷离，瞬间变成一头羊身人面、眼在肋下、虎齿人爪，大头大嘴的魔兽。

　　魔兽张开大嘴，暴风狂卷，啊呜一下，将九重绝情凄煌斩剑气都给吞噬了，凌曌大惊，运转体内元气，五指膨张连射五道咚咚波，却被这头魔兽吐出舌头，略作抽吸，便全数吞吃殆尽。后来，凌曌又祭日月乾坤圈，还是落了个被魔兽一口闷的结果。

　　连番受挫，凌曌花容失色，只能凭杏黄旗金莲，来勉强遮挡魔兽的淫威，心中暗自忖道：这只魔兽到底是什么东西，怎会如此厉害？

　　当她正心神荡漾之时，却有屋漏偏逢连阴雨，再遇祸不单行之事，脚底下猛然穿将上来一团紫色灵焰，势如破竹，熊熊燃烧而至。凌曌一面杏黄旗难挡两路猛袭，只得用冰之格斗术和严冬魔咒，以五行生克、以水克火之道应战。谁想到这团紫灵焰凶悍无比，遇冰遇寒遇水，造就燃烧不停，烧破风刀霜剑，焚尽严寒冰枢，越烧越旺，形成燎原之势，终将凌曌彻底湮没。

　　火光之中，一个浑身披着兽皮甲、头顶雉鸡翎，身高不足五尺的女童缓缓腾云飘落，边鼓掌边嬉笑道：“妙哉，妙哉，明妃孤月果真名不虚传，魔兽饕餮创造奇迹，连斗神强者都可以击败，此番立下大功，八叶如来定会爱死了你……”


第一百六十四章 恩将仇报

　　这个大放厥词的女童，并非别人，却正是太皇天斗神勾欲星主的幼女、附体南蛮祝融氏的卡特莉娜。至于她用来偷袭凌曌的紫灵焰，同样也是来自八景宫的圣物兜率火。除掉荥阳之战失掉的那朵之外，在卡特莉娜身上，尚另还有两朵。

　　不过卡特莉娜心情好，孤月却毫无舒畅心情，只以日月精轮护身，玉掌中托着禹鼎，那头饕餮魔兽张牙舞爪，全神戒备，口中娇喝道：“战斗尚未结束，凌曌根本没死，休要有所松懈……”

　　话音尚未落尽，耳畔响彻清戾凤吟，万丈火光中，倏地金芒耀眼，捧出一个宝箱，豁然揭开，正是水瓶座黄金圣衣，瞬间解体之音飕飕络绎，猛地使卡特莉娜和孤月眼前乍亮，现出一尊威风凛凛、圣洁明艳、姿容绝顶、黄金圣衣护体、背后现出朱雀凤凰影像的女战神。

　　来者非别，却正是凌曌，她安然无恙，浴火重现，莫邪宝剑熠熠生辉，黄金圣斗士小宇宙爆发出第七感的强劲力量，绝对零度冻气封锁全场，将兜率火影响的燎原之域，重新改造成为冰雪之城。

　　冷气逼近，将卡特莉娜冻得瑟瑟发抖，使其心中莫名惊惶，遂催动仙元，待回收自己那朵放出去的兜率火；此宝本身具有灵性，如意圆通，能发能收，但此番再召唤，却不见有任何回应。

　　凌曌见状，幽幽微笑，风姿迷人，轻轻摊开玉掌，现出一团跳跃着的紫焰，柔声道：“小姑娘，你要寻找的，可是这样东西？”

　　卡特莉娜直看得目瞪口呆，凌曌掌心托着之物，赫然正是如假包换的兜率火，而且比自己放出去的那团体积更大，足足超出有一倍之多！

　　“这，这怎么可能……”

　　兜率火被夺走，已经是奇迹；把燃尽万物的兜率火，不加任何防御，随意托在肉掌上，就更是奇迹中的奇迹。瞬间，卡特莉娜满脑子只想着一个词语——“荒谬！”

　　凌曌接着又道：“小姑娘，多谢你的厚赐。上次你在荥阳丢失的兜率火，其实就在我的手里。这兜率火生而有灵，极其顽固，我得到后，一直都难以降伏；直至你今日偷袭放火，使出第二朵兜率火，我方能乘机以火克火，让两团兜率火器灵互斗，就此两败俱伤、同归于尽……”

　　“卑鄙狡诈的坏女人，你实在是太阴险了。”

　　卡特莉娜闻言恍然大悟，顿时怒意沸腾，骂不绝口，嘴炮滚滚而至，冲上去动手，却是不敢；放出剩下最后一朵兜率火对敌，就更加没有胆量。

　　“你们以多胜少、暗箭伤人，难道就特别的光明正大？”凌曌秀眉挑动，反唇相讥，说话亦是毫不客气；与此同时，她左手划出水瓶星座的轨迹，迎面挥出一拳，恰似极地白鸟展翼翱翔，至阴至寒的冻气汹涌奔袭。

　　孤月经验丰富，早就全神戒备，见此状况，赶忙截击，触动禹鼎，操纵饕餮魔兽哇呀怪叫，张开獠牙暴突的巨口，恐怖威压的吸引之力，赫然再次重现。

　　凌曌曾听杨烨介绍过无尽虚空中的天吃星，也亲眼见识过原陵瘟兵鬼将中的吞世界鬼，他们也都是靠吞噬战术来对付敌人；但是这两种怪物，加起来都不如这头饕餮的可怕。饕餮张开巨口后牵引之力更强，吞噬范围更大，而且凌曌凭着超人血脉穿透视觉，看到一个愈加恐怖的现象——这头魔兽胃酸的腐蚀性超越神级，已然将吞噬下肚的神器日月乾坤圈等宝物，都给消化殆尽。

　　此处暗中交代，饕餮如此厉害，自然有若缘故，在造化空间三千世界中，它属于东方神话背景中的四大凶兽之一，与穷奇、混沌、梼杌齐名，本为远古洪荒年间缙云氏之子，生性贪婪凶暴，入魔而成凶兽，战斗力达到神灵级别，哪怕圣选者们是渡过五次雷劫的长生境金仙，都难以是它的对手。

　　凌曌现在遇到的饕餮，自然不是四大凶兽的真身，仅是孤月将八叶如来所赠的、带有饕餮真灵烙印的魔幡，抛入禹鼎神器之中，将其化虚为实，论战力，约有真身三成的本领。当中情况，和杨烨所遇三尖两刃刀杨戬元神烙印，十分相似。

　　此时，饕餮咆哮肆虐，一口便将凌曌营造出来的冰雪世界，吞吃掉半截；凌曌祭起莫邪宝剑，白光闪烁，噗嗤轻响，豁然在魔兽的羊身上，划出一条清晰的剑痕。

　　“呜呜……”饕餮发出哀鸣，腋下之眼戾气更重，愈加陷入狂暴，瞬间变吞为吐，吐出一团浊气轰地砸出；凌曌右手握着莫邪剑，左手托着兜率火紫焰，腾不出手再展开杏黄旗，遂被浊气熏中面门，顿觉头晕心昏、呕吐难忍。

　　与此同时，饕餮将身躯变大，用出仿佛杨烨法天相地般的神通，挥动酷似虎爪的胳膊，投掷出无数流星般巨石，轰然砸落。

　　蛮族神通——发手有石！

　　这一招并不稀罕，封神演义世界中的龙须虎会用，狼牙山五壮士之首拯救者马宝玉也会用，但是论声势、论威力，和饕餮的发手有石比，就成了孩童玩耍的游戏，哪怕魔幻体系史诗战场最高难度魔兽世界中的暗夜精灵英雄月之女祭司的杀手锏“流星雨”，也不及饕餮的这手绝活厉害。

　　面临流星雨扑面，凌曌将心一横，不退反进，并没有使用杏黄旗，柳眉挑动，明眸中跳跃出决绝的杀气，凤凰力异能充沛胸襟，玉手一掌击出。

　　凤凰展翅，原子湮灭，轰然狂舞，宛若世界末日，饕餮放出来的巨石流星，顷刻间四分五裂，化作齑粉。凌曌负手而立，笑看石破天惊，嘴边浅浅一笑道：“不过如此。”

　　“这，这就是……让圣人禁忌的力量……”孤月、卡特莉娜，还有在异次元杀阵外，用魔法水晶球观战的八叶如来，都异口同声，说出同一句话。

　　可敌人们虽都震慑于凌曌凤凰力的可怕威力，但魔兽饕餮却毫无忌讳，此兽并无灵智，只有最纯粹的杀意和暴孽，它见流星巨石被毁，越加疯狂，巨口张开，以上嘴唇碰天、下嘴唇碰地，怒啃撕咬，恐怖如斯。

　　在远古洪荒的神话传说中，饕餮的真身曾大闹天宫，在南天门外张开血盆巨口，曾一战，吞吃掉天帝派遣来镇压降伏它的十万天兵天将。

　　凌曌当然不及十万天兵天将联手之力，但面对饕餮这惊天地、泣鬼神的猛招泰然自若，将玉掌轻翻，遂有一团斗大的紫焰呼啸而起，朝着高空中电射而出，直奔饕餮咬将下来的巨嘴，轻启樱唇娇喝道：“大怪兽，今天便宜你了，你家姑奶奶请客，请你吃一顿最好的东西……”

　　卡特莉娜见状大惊失色，看清凌曌射出去的紫焰，正是兜率火，此宝乃是紫清玉府八景宫中乾灵灯上所结灯花，被蜀山世界中几位谪降天仙带临凡世，仗以御邪防身，能消融万物、无所不燃，发时作如意形，神威惊人。

　　“明妃孤月，快点提醒饕餮，千万不可硬接此火……”

　　孤月会意，赶忙催动禹鼎，沟通饕餮真灵，谁想凌曌早有准备，留着一招杀手锏未用，将玉虚杏黄旗往下一戳，瞬间长至百丈，直通地肺，精准无比，砰地顶穿了禹鼎，将其戳在旗杆中间。

　　霎时，禹鼎便和饕餮断绝了联系，孤月掷出月精轮去砍旗杆，结果纹丝不动，又不知厉害，伸出一双玉掌去抓，结果连手都粘在杏黄旗杆上难以解脱。

　　与此同时，那朵兜率火，被凌曌用凤凰力异能高速助送，扶摇直上，滚进巨口，飕地冲入腹腔食道，旋即瞬发紫焰破魔、焚尽万物的特效，把饕餮烧得狼狈不堪，化成一团火海，滞留空中。

　　卡特莉娜眼见大势已去，从圣选者腕表中取出一张符纸，其中现出磅礴雄浑的圣人气息，赫然是一张出自于南区圣人如来佛祖亲手的免罪符，却待要施展逃之夭夭。

　　凌曌见此情况，猛然灵光闪现，想着了解决一个让杨烨困扰许久难题的妙法，瞬间明眸中微闪戾气，心中暗忖道：对不住了，虽然你只是个女孩，但到底份属敌国，为助杨烨渡过难关，我无法再对你手下留情了……

　　说时迟，那时快，凌曌下定决心，果断猛出绝杀，左手点出凤凰力异能，右臂莫邪剑连斩九旋，绝情凄煌斩杀气腾腾，左右夹攻，具都朝着卡特莉娜汹涌攻来。若是卡特莉娜催动免罪符穿梭异次元杀阵逃走，至少要丢掉双臂双腿，变成残废，陷入濒死状态。

　　因此卡特莉娜选择别的免罪符使用办法，变逃窜为防御，变出一个胜过圣骑士神圣护甲威力百倍的光罩，将自己牢牢护住，就连凤凰力原子湮灭异能，都能轻松写意抗拒。

　　轰轰连响，凤凰朱雀虚影猛然轰击免罪光罩，莫邪宝剑亦是射出白光万道，无孔不入，专寻破绽，凌曌一边持续攻击，一边从容从阴阳鱼印记中取出金浆玉液服用，随时补充损耗的异能，带着慵懒，幽幽地道：“小朋友，我看你这张符纸能持续多久，姐姐我的凤凰力异能，可是相当的充沛着呢……”

　　卡特莉娜置身凤凰风暴之中，越来越觉难以支撑，免罪符的圣人法力，似乎随时可能溃尽。她顿时珠泪滚滚，悲恸哭泣道：

　　“明妃孤月，快来救我，若你愿意救我，我家父亲必然百倍相报——”

　　孤月双手被粘在杏黄旗上，原本难以动弹，听卡特莉娜如此说话，骤然想到其父太皇天斗神勾欲星主，这位爷可不是好相遇的脾气，若让他女儿死在这里，必会给八叶如来和自己，惹来无穷麻烦。

　　想到这层厉害，孤月运转法决，以心灵控制月精轮，猛然收刀回归，咔嚓血光爆现，居然狠心将自己粘连在杏黄旗上的一对无瑕玉手，给硬生生地剁将下来，然后解脱出来，头顶飞出元婴，乃是一尊白衣飘飘的女仙，元灵合一，卯足全力道行，口中清啸道：

　　“卡特莉娜公主，休要慌张，我来救你！”

　　到底是蜀山传世界中修行数百年的昆仑掌门，一旦奋力爆发还是颇具锋芒，暂时逼退了凌曌的莫邪剑，但其元婴女神，惨被凤凰力异能杆中正面，却是受创不浅。

　　卡特莉娜转危为安，解脱出来，孤月遥控日月精轮，护在她的前面，对峙凌曌，一边喘息，一边高喝道：“公主，且让我来掩护，你快使用免罪符逃走。”

　　“不，明妃孤月，我现在不想走了。凌曌这个贱人如此可恶，我若无法立刻报仇，便寝食难安，生不如死。”话说到这里，卡特莉娜幽然叹息，忽地轻轻一顿，“好姐姐，麻烦你再次成全我的心愿，用你的命，来助我报仇……”

　　言罢，卡特莉娜倏地抖动玉臂，从圣选者腕表飕地射出来第三夺兜率火，砰地炸进孤月的脊背。


第一百六十五章 灵魂宝石

　　孤月冒死拯救卡特莉娜，但换来的却是最绝情的恩将仇报。卡特莉娜行事阴毒，背后偷袭，闪电般放出第三朵兜率火，瞬间紫焰滔天，早将一具完美无瑕、千娇百媚的胴体焚作飞灰。

　　“卡特莉娜公主，你……你这是为什么……”孤月元婴尚未陨灭，愤恨莫名，发出凄厉的质问。

　　但她的话音还尚未落尽，卡特莉娜将脸一抹，其娇俏可爱的女童容貌，转瞬就化作狰狞饿兽之脸，身躯亦随之变得巨大，高至三丈三尺，伸出手掌倏地猛抓，将孤月元婴紧紧攥住。

　　“对不起，若不火焚献祭尔阴年阴月阴时阴性的人仙肉身，我就无法在三国世界使用祝融氏神格变身……”

　　孤月瞬间灵台清明，恍然大悟道：“难怪你非要向主公借我助战……但是，你如此歹毒，八叶如来主公定会看见，他会为我报仇，绝对不会饶过你！”

　　卡特莉娜声音由女变男，由柔嫩变得粗犷，由阴冷变得狂暴：“哇哈哈……愚蠢的女人，你的脑子坏掉了吧？你算什么东西，真以为自己是甚么明妃，其实仅仅只是八叶采阴补阳的性奴罢了。其实这个家伙，一早便知我的打算……”

　　孤月闻得此言，心中狂澜汹涌，瞬间陷入到绝望状态，卡特莉娜哈哈大笑道：“我要得就是你这样的心态——绝望。”

　　言罢，卡特莉娜将头猛甩，鼻子做出用力吸气的动作，孤月的元婴遂飕地自行飞起，瞬间就被其融入穴窍中。

　　这番变故，俱发生在兔起鹘落、电光火石之间，凌曌到底心慈，同情孤月遭遇，本待随手救其元婴，未料饕餮重创之余，困兽犹斗，突然扑将过来搞怪，遂以莫邪挥出忘情十五式中天意诀，拦腰劈斩，终将起截成两断，噗地坠将出来一枚鲜红的内丹。

　　“这大概就是饕餮魔兽的元神烙印了……”凌曌当即心领神会，以凤凰力异能作为弹药，发动龙珠武学鹤仙流气功炮，轰地一炮炸出，现出凤凰展翅、原子湮灭的恐怖，无坚不摧，灭尽万物，异次元密室剧烈震撼，饕鬄内丹随之灰飞烟灭。

　　但当凌曌搞定了饕鬄，回头再观战场上的情况时，卡特莉娜已然吸收孤月大师元婴的全部力量，发动了完整的祝融神格变身，变成为上古洪荒年间的火神，更弹指使出偌大的神通，把孤月的日月精轮点化成为一赤一蓝两条蟠龙，充作坐骑。

　　卡特莉娜左掌中托着一团兜率火，右手握着火鞭，杀气腾腾、神威凛然，看敌人凌曌如看蝼蚁，颐指气使地道：“凌曌，如今我已变身为远古火神，实力胜过尔等百倍，却看你现在如何猖狂，吃我一招火神之怒！”

　　但见她运转火功变化，从头顶冲出一团黑气。转眼一分为二，弥漫全场。接着发出噼里啪啦爆响，汹涌火苗从黑气中点射而出，火星聚齐，化作一个高达百丈的火人，身上缠绕着九九八十一条碧绿怪蟒，凶威赫赫，却正是传说中祝融的元神显影。

　　卡特莉娜不用祝融神格，只有资深圣选者水准，用出祝融神格，即刻土鸡变凤凰，变成南赡部洲中著名的狠角色，纵横传奇战场、足可杀得普通斗神铩羽而归，当年在暗黑破坏神世界冒险，她单挑斗杀过安达利尔、督瑞尔两大魔王；闯荡风云世界，也凭着祝融神格逆袭强力BOSS，消灭过东瀛绝无神。

　　任凭凌曌再厉害，但在卡特莉娜看来，她怎么也不会强过安达利尔、督瑞尔和绝无神，只要发动了祝融神格，哪怕是八叶如来的两大最强召唤物神猴哈努曼和黑降龙罗汉济公，都未必能胜过自己。因此，卡特莉娜心存必胜之念——最多再过三招两式，凌曌就死定了，不仅夺回两朵失去的兜率火，还要完成如来佛祖交付的圣人任务。

　　此时，祝融元神所化的火焰巨人操动巨蟒，向着凌曌发起最为犀利的进攻，凌曌遭遇险境，全无畏惧，迅速提升小宇宙，达到第七感的境界，皓腕翻转，单掌挥出“曙光女神之宽恕”，以冰的世界，来对抗火的世界。

　　白鸟翱翔、冰霜极地、火蛇狂舞，赤炎地狱，霎时两大高手各展浑身解数，展开最激烈的战斗。火神祝融神格到底霸道，卡特莉娜越战越勇，凌曌幸亏有玉虚杏黄旗庇护，防御严谨，招数灵活，紧守门户，略有觑准破绽，就果断逆袭反击。

　　刹那之间，两人过招交锋数十回合，斗了个难解难分，卡特莉娜心中焦躁，掌心吐出一团阴诡黑气，催动日月精轮所化的赤蓝双龙，直奔敌人扑咬，口中念咒：“魔火焚心，给我爆！”

　　卡特莉娜不是自己的法宝毫不心疼，施以火神诅咒之术，欲引爆从孤月大师处抢夺来的日月精轮，以重创凌曌。这招她百试百灵，用得异常娴熟，多次建功，打伤强敌，谁想这回失灵。赤蓝两龙吃了这团黑气，不仅没有自暴，反而倏地脱出控制，变成一张带有南区圣人如来佛祖一次法力的免罪符。

　　哗啦啦，免罪符闪电般飘落到凌曌脸上，随即佛光普照，天花乱坠、地涌金莲，凌曌只觉身体倏地轻松，三国演义世界置于她的魔幻封印，骤然间全部解除，使其恢复了最完整的实力，超人血脉、龙珠武学、凤凰力异能，瞬间都达到巅峰状态。

　　“孤月啊孤月，你死了，还要算计我，实在是太可恶了……”卡特莉娜何等聪明，瞬间明白原委，这是孤月死不瞑目，在陨灭之前，留下了最后的报复手段。她忿恨之余，发出歇斯底里的咆哮怒号。

　　然而她的嚎叫还未结束，凌曌早以不可思议的速度靠近，此时的她，褪去束缚，实力无限接近漫威世界中的超人，力量、敏捷、精神感应，比方才不亚于增强数倍，粉拳穿梭如电，玉腿惊虹踢击，须臾就将卡特莉娜打得落花流水。

　　斗到酣处，凌曌倏地将双手置于前额，产生出一阵剧烈的强光，却正是七龙珠鹤仙流武学太阳拳，导致卡特莉娜瞬间失明。

　　“恩将仇报之贼，天下人人得以诛之……”凌曌舞空踏在云中，骤然体会到虚空中孤月陨灭前的最后愤懑和仇恨，遂掀起行侠仗义之念，当下不假思索，运转体内的凤凰力异能，倏地一指点出，遂引出石破天惊、崩星灭世之威。

　　轰，伴随凤凰清戾，扑展翅膀，赤红的能量光影，汹涌澎湃，爆发绝杀毁灭之威，将祝融火神神格显化的卡特莉娜湮灭。

　　“噢，不……不……”异次元杀阵外面，八叶如来瞬间放出最为惨烈的悲声，满脸惶恐、痛不欲生——神猴哈努曼被杨烨夺走，他没有失态；最心爱的明妃孤月惨死，他照旧淡定；但关系极其普通的队友卡特莉娜死掉，八叶如来却失去了冷静。

　　“凌曌，贱人啊贱人，你死定了，凭你躲到甚么世界，上天入地都无人可以救你！你怎么敢杀卡特莉娜？却让我如何承受勾欲星主的愤怒——”

　　对于南区的圣选者来说，勾欲星主无疑是比圣人更加可怕的存在，因为南区圣人如来佛祖极其慈悲，而勾欲星主却是异常凶残，堪比罗摩衍那史诗传说中的罗刹魔神，屠杀普通斗神和资深圣选者如似猪狗，当年东区具有辰相、亥相两块元辰石的天命汗奴儿哈赤，曾与之比武决胜，亦免不得落个惨败的下场。

　　勾欲星主之所以如此强大，因其拥有两尊神话战场BOSS的血脉，一是佛教密宗欢喜佛，另一个是阿三教破坏神湿婆，造化空间从古至今全部穿越者中，实力至少排名前十，而且此人极其护短，暴孽不讲道理，若让他知悉爱女丧命，怕将引起席卷整个清微天的浩劫。

　　“不能继续这般下去，必须立刻纠正错误，我要亲自出手，全力狙杀凌曌，取其首级献给勾欲星主，将来或许尚能周全性命。”

　　八叶如来暗自下定决心，迅速展开行动，亲自骑乘靑鬃狮子，倏地腾云起飞，行至异次元杀阵最高之处。骤然间，在他的额头上，现出一枚通体橙色的宝石，和维纳斯夫人的真实宝石，系同一款式，区别仅为颜色相异。

　　“宇宙奥秘，窥尽异世，掌握灵魂，唯我至尊！”八叶如来恶狠狠念出咒语，宝石大放蓝色光明，倏地将宝光穿射到异次元杀阵中的每一个密室。

　　除了杨烨、貂蝉和凌曌三人不受影响，其余悲笛轩辕铮、马超、曹操、荀攸、夏侯惇、许褚、春夏秋冬四剑童等人，不论实力高低，被蓝宝石宝光照射后，皆抱着头颅，陷入莫名痛苦之中。未过须臾，众人皆眸子发赤，楞射凶光，浑身包裹着一股阴霾的妖气，化作魔济公相似的模样，成为受控于八叶如来的傀儡。

　　八叶如来发大招控制全场，但代价极为沉重，瞬间皮肤佝偻，七窍流血，精神萎顿不堪。他心里明白：如此搏命一击，至少消耗了千年的寿元，至少消耗掉六次史诗战场冒险收获，可谓杀敌一千，自损八百，堪比皮洛士的胜利。

　　此处暗中交代，能一招控制斗神强者悲笛、三国世界剧情主角曹操之物，当然惊天动地、非同凡响，超越神器范畴，也正是八叶如来凭着普通格斗身手，而成为南区清微天最强的斗神和整个造化空间最牛逼的召唤师的原因所在。

　　漫威世界中全宇宙最古老、最强大的宝物之一，至尊道器无限手套中的六枚宝石之一，确实和维纳斯夫人的真实宝石，属于同源同宗。

　　灵魂宝石，拥有窃取、操控或修改灵魂的可怕能力，不仅可以控制生命灵魂，而且连死灵、巫妖等物都能操控，庶几就是无敌的存在之一。


第一百六十六章 克隆术

　　八叶如来耗费大量寿元，发动灵魂宝石，控制住异次元杀阵中除拯救者和觉醒者外的所有人的灵魂，连曹操、悲笛、马超都没有幸免。

　　紧接着，异次元迷宫大多数的房间，被先后贯通。所有受控之人，按照八叶如来的指示，由魔济公和甘宁统领，都赶往卡特莉娜陨灭之地，去捕杀凌曌。

　　凌瞾被免罪符恢复了完整的实力，视力、听力都达到DC世界氪星超人的水平，和杨烨的心有灵犀功法亦是尽数复原，所以迅速明白了严峻的形势，做好打持久硬仗的准备。

　　甘宁、许褚两员三国顶级猛将，是第一批进入到凌瞾所在的异次元杀阵房间的，凌瞾先下手为强，铺面迎接的就是最猛烈的以凤凰异能为弹药的鹤仙流气功炮。

　　轰！一团赤红的光柱迎面冲击而至，许褚大惊失色，浓眉挑动，爆发全功率无双斗气，口中大喝“山摇地动”，欲硬拼凤凰力，谁想一触即溃，眼看即将粉身碎骨，甘宁出手相救，绝世好剑倏地挥动，三分归元真气倾巢崩发。

　　两大传奇战场顶级武将联手之威，哪怕温侯吕布复生，都难挡其凌厉锋芒，但在凌瞾完全不受束缚的凤凰异能面前，照旧不堪一击，只听砰地红云滚过，虎痴肉身片片崩碎，甘兴霸连人带剑都被炸成灰烬。

　　觉悟了凤凰之力，掌握超人血脉之后的凌瞾，战斗意识已臻至高境界，反击动作恰到妙处，犀利果决、绝不心慈手软，一出招就秒杀两大高手，先声夺人。

　　魔济公和悲笛第二批进入战场，亲眼目睹了凤凰异能之威，感到万分震撼，有心退缩，但八叶如来的命令却不容违逆。

　　魔济公摇身变成降龙罗汉本相，身高丈六，头如巴斗，口念六字真言，将破蒲扇、僧帽、泥垢丸、佛光普照等各种拿手绝活都一并施展，凌瞾发过一轮凤凰异能大招无法持续，遂祭起莫邪宝剑迎战，一路绝情凄煌斩舞完，杀得这员知觉罗汉仅有招架之功，没有还手之力。

　　悲笛轩辕铮虽受灵魂宝石控制，但智商半点未降低，战场上随机应变经验丰富，没有跟着济公去群殴凌瞾，而是闪电般完成了两桩看似和战斗无关，可实际极其影响胜负走向的关键举动。

　　首先他逆运奇门遁甲两界分割大法，借助八叶如来灵魂宝石提供的精神魔能，将整座异次元杀阵的百分之九十的壁障炸碎，除掉仍旧隔绝杨烨、貂蝉所在的密室，将其他的房间全数融合成一座堪比宇宙星空般的无垠战场，至此，将所有的敌人都集中召唤到一处，以众凌寡，包围凌瞾。

　　悲笛所做的第二件事情，是发动了自己由封神榜赐予的专属斗神技“化零为整”，口中吟出咒语，内容听来甚是可笑，但效果却是极其逆天。

　　“一二三四五，金木水火土，破了修一修，碎了补一补。”

　　儿歌般的咒语刚吟唱完毕，被凌瞾凤凰力炸成碎屑的许褚、甘宁两大高手起死回生，神器绝世好剑、S级道具八角锤等物，竟然完璧重现，尽数复原。

　　原来化零为整斗神技兼有治伤和修补道具之能，人或道具越被粉碎得厉害，其受恢复的概率也就越高，恢复的效果也越完美。

　　凤凰异能霸道无匹，具有原子湮灭之能，论粉碎效果堪称造化空间强化第一，所以最受化零为整克制，悲笛只要发动这招斗神技，成功概率百分百，恢复功效亦是最完美。

　　观战的八叶如来原本见凌瞾凤凰力凶猛，甚是畏惧担忧，但见到悲笛轩辕铮连开两次大招，瞬间转忧为喜，不顾元气损耗放纵狂笑，连连鼓掌道：“妙哉，真是天助我也，本来我也未必能应付凤凰力，但有了悲笛这个好帮手，还怕你甚么原子湮灭？凌瞾贱人，你今天死定了。”

　　话说到这里，八叶如来催动坐骑青狮，亲自下场作战。此时战场上，马超舞动飞翼枪，施展伏波将军祖传之“浴血奋战”特技，嘶吼着冲杀在前，凌瞾到底附体于马云鹭，和马孟起血脉相连，不忍辣手消灭，但对于其他的敌人，凌瞾间歇性怒放凤凰力，炸死魔济公四次，杀曹操三次，许褚、甘宁之流更是不计其数。

　　当然，凌瞾用凤凰力炸死并无甚用处，旋即就被轩辕铮“化零为整”斗神技救活，因此战局陷入僵持。凌瞾觑准破敌关键在于悲笛，遂将秀眉挑动，娇喝一声，徒然放出“曙光女神之宽恕”禁锢住群敌，本人脚踩忘情十五式“地势”诀，倏地跃至轩辕铮背后，莫邪剑劈斩而下。

　　“为虎作伥之徒，给我去死！”

　　悲笛连放化零为整，气血浮虚，又心智受控，综合实力削弱，凌瞾却是预设筹谋、乘胜追击、气势达到巅峰，因此剑光斩下，势如破竹，任凭春秋四大剑童拼死阻截，似乎都难以幸免。

　　伴随着“斩金断玉、天意难违”的娇喝，忘情剑诀的魔幻杀伤，附加上超人血脉的浩荡膂力，春秋四大剑童联手的“中华傲诀”被破，四柄四季宝剑一齐被斩断，莫邪剑芒所向睥睨，骤然接近了轩辕铮的脖颈。

　　就在此生死关头，八叶如来骑狮踏空飞至，张手一扬，放出一团阴森森的黑气，倏忽间便幻化成一只小鬼，双眼眯成细线、额头长着两颗对眉痣，唇彩殷红鲜艳，无腿无手，身躯烟云之态，神行如瞬电，无视空间距离，飕地穿梭至前。

　　莫邪剑挥落，小鬼挡在悲笛之前，毫无悬念被剁成四断。照理忘情天意剑仍该继续深入，余下剑芒还能致悲笛轩辕铮于死地。然而奇怪的是，莫邪剑受这小鬼触碰后，竟然暂时灵气全失，砰地自行坠地，被八叶如来头顶佛光化作绳索，快速收取了走。

　　“替死鬼……”凌瞾曾受造化小儿和女娲娘娘指点，知识广博，见这小鬼如此诡异，再回忆其外貌特征，顿时思忖到造化空间强化体系中一种异常冷门的仙侠类道具。

　　这替死鬼乃是魔道秘法，炼制过程极其阴损，抢夺具有福缘的正常人魂灵，将其炮制成鬼物。炼鬼者本人或友军若在战斗时遇到必死之局，放出此鬼，就可替代承受一场劫难。除此之外，替死鬼具有可怕的污秽力和诅咒效果，纵是神器、灵宝、无双神兵，被它轻轻一碰，若无金浆玉液洗涤，则至少三天三夜无法正常使用。

　　这时八叶如来鼓掌而笑道：“小贱人，真是好见识，连替死鬼都能认得，不愧是让如来佛祖都来关注的盖世天才。但是可惜呀，你杀谁不好，却杀了卡特莉娜公主，那便上天入地，都无人能救你的悲催下场。”

　　就在说话之间，佛光升腾，召唤通道重新开启，从中豁然跳将出来四个外貌迥异、妖气森森的怪人，有的身穿黑袍，有的金盔铁甲，有的人头兽形，凌瞾乍然观其外貌，感觉十分熟悉。

　　八叶如来将手一挥，发出指令，四个怪人一拥而上，各自使出“横扫千军”、“火龙掌”、“爆裂蛊”、“召唤五毒蜈蚣”等源自于仙侠修真世界苗疆中的魔道绝技。

　　凌瞾展开杏黄旗，现出万朵金莲，抵挡住漫天妖风邪术，骤然间灵机闪动，想出这四个敌人的来历，原来正是地球上玩过的仙剑奇侠传游戏中，攻关最后阶段对付拜月教主时遇到的四种杂兵，分别叫作魔兽武士、黑苗祭祀、巫王侍卫和黑巫师，皆是极其难缠的敌人。

　　魔济公、许褚、马超、甘宁、曹操等其他受控者也卷土重来，各逞凶狂，凌瞾毫无畏惧，以杏黄旗金莲护体，节省凤凰异能，只使用龙珠元气武学对阵，将风华气剑指、太阳拳和气功炮交替使用，攻守兼备，敌人根本无法近身。

　　凌瞾边斗边笑道：“秃驴，就凭你这些虾兵蟹将，姑娘我根本不在乎……”

　　八叶如来沉声应答道：“贱人，休要得意，本法师多得是手段。”

　　言罢，他摘下头顶的佛光圈，当成器械倏地朝着战场中投掷而出，猛然引致光华灿烂，那四位仙剑杂兵纷纷一变十，十变百，转瞬变成千军万马。

　　凌瞾原本从容对敌，举重若轻，但见到如此大规模数量的黑巫师、黑苗祭祀和魔兽武士登场，亦不免倒吸凉气，娇容惊诧——毕竟，这是难度高于三国演义整整一个档次、仙剑奇侠传史诗战场最终阶段的杂兵潮。

　　就算于和、折花公子等斗神强者、吕布、左慈等本世界终极BOSS，陷身如此阵仗，都难保安然退避，凤凰异能虽湮灭一切物质，破坏力无双无对，但能量终究有限，持续战斗时间不足，终究不免会被八叶如来的杂兵潮涌死。

　　这里补充交待，八叶如来之所以跻身清微天最强斗神之列，称霸说唐剧情世界，打败过秦王李世民，靠得就是这招可以无限补给兵源的特殊后勤技能。

　　克隆术，魔幻修真系神技，不受任何剧情世界限制，以消耗精神力作为代价，可无数量限制不断复制生产出一切非道器、神器和无双神兵的道具，或无限群殖在史诗战场难度世界中出现的一切非关键剧情角色或BOSS的战斗型人物。

　　八叶如来进入本世界后，就靠着此术，才在云南混得风生水起，因为蛮族的藤甲兵、象兵战斗力本就凶悍，缺点是数量有限，有了克隆术，方能打造出恐怖藤甲兵海和象海，用以征战益州，先破永安、涪陵，击败严颜、张任等蜀中名将，最后霸占成都，灭尽刘焉全族，此正是十八路诸侯会盟，益州、南蛮两镇诸侯，迟迟不到延津的原因所在。

　　凌瞾战斗力远胜益州刘焉一系人马，八叶如来不敢小觑，并未去克隆藤甲兵和象兵，而是克隆了史诗战场的仙剑杂兵，凌瞾左右遮拦，以一挡千，渐渐艰辛，杏黄旗放出来的万朵金莲，又一次渐渐黯淡起来。

　　八叶如来见此状况，满心喜欢，继续指挥受控的傀儡们，大声道：“弟兄们，再加把劲，胜利就在眼前，这个女人，她坚持不了多久啦……”

　　谁知否极泰来，他的好心情并未持续多久，就骤然坠入悲惨的郁闷，猛地心血来潮，生出危急预感，抬头就看见一支利箭扑面射来，想要闪避，却难以脱逃；想要硬扛，却沛莫能御。

　　神级弓箭专精，无视距离，首发——命——中！


第一百六十七章 瘟疫破兵海、杨烨担须弥

　　弓开如满月，箭走如流星，一支神箭自天外飞来，噗嗤一声，刺中八叶如来的左目，登时戳穿眼球，剥夺了这位斗神强者百分之五十的视觉。

　　射箭者并非别人，正是杨烨，他以贵族模式穿越，附体赵云身份，早就获得了宗师级弓箭专精，经过天子皇气临时强化一个境界，遂达到神级水平，可堪与陈丽卿、莱戈拉斯、吕布和黄忠等弓箭名家并肩齐驱。

　　悲笛轩辕铮逆运两界分割大法，并未将杨烨所在的密室合并在列，但是他们没料到凌瞾和杨烨心有灵犀关系恢复，已然准确定位到具体位置，以附加空间规则的瞬间移动，隐身悄然而至；凌瞾战斗游刃有余，杨烨当然无需多事，但当八叶如来玩出克隆术这般的大阵仗，杨烨就不能忍耐了，果断赏了光头和尚恶狠狠的一箭。

　　此时，八叶如来发出仿佛野兽般的悲嚎，接着更清晰感受到，一个比自己比变成独眼龙更加严峻的后果。原来杨烨射过来的这支箭，并非普通的五金之物，而是一支禁魔箭，带着暂时封印敌人精神力和施法的特效。

　　除了魔济公和甘宁，其余被控制之人，都是魔幻道器灵魂宝石临时发威之功，维持效果需要消耗八叶如来大量的精神力，如今骤然被打出禁魔的异常状态，灵魂宝石遂失去了补给动力，霸道的群体控制特效难以维持，曹操、马超、荀攸、许褚、四季童子等人都应声而倒，陷入晕厥；就只有悲笛轩辕铮受荼毒最深，仍旧状如疯魔，暂时尚未复原。

　　能造就如此战果，原因只有一个：杨烨射箭的弓，具有封杀策略特效，乃是当初斩杀吕布，在尸体上“豪夺”过来的李广之弓，今日使用，恰好建立奇功。

　　八叶如来个人战力普通，不过能够成就斗神之人，其性格中就必然会有彪悍勇武的因子。这类人不怕冒险、不怕挫折，越挫越强，生命不息、奋斗不止，字典里并没有真正的怯懦。况且悲笛轩辕铮尚在控制之中，化零为整专门克制凤凰力，这一场战斗，就能继再续坚持，还有反败为胜的机会。

　　想到这里，八叶如来鼓足勇气，伸手猛扯，赫然将其插在眼眶中的箭枝，连同眼珠子都一并拔将出来，血淋淋绰着，接着念动佛咒，连声赞颂“南无观世音菩萨”，遂受到不明法力加持，禁魔状态和剜眼剧痛，皆稍得缓解。

　　“炎黄孽障，逆圣异端，你们不得好死！”八叶如来一声怒骂，指挥千军万马蜂拥而上。他是笃定了兵海战术，妄图鼠多啃死象，靠着克隆仙剑世界的杂兵，活生生累死杨烨和凌瞾。当年在说唐世界，他也是用这个办法累死了隋唐天下第一条好汉李元霸。

　　但可惜的是，杨烨却不是李元霸，当克隆军团再次组队全军突袭时，他运转仙元，左脚虚踏半圆后猛地蹬地，轰地一道黑色光环从脚下开始，呈现圆弧形状，向四面八方散开，霎时影响到方圆半径500米。

　　瘟癀光环发动！杨烨在精神与时间房间中修炼多时，对于这门特技，掌握的病毒数量暂时没有增多，可光环的影响范围和传播效果尽皆获得进步，尤其是光环半径，达到特技初成时的十倍。

　　“阿嚏，阿嚏！”受光环影响，但凡靠近到杨烨500米范围的敌人，都顿感浑身乏力、咽喉沸腾、发起高烧，持续激烈咳嗽，深受流感病毒折磨，接着又一传十，十传百，又将病毒传染到500米外。

　　亏得克隆军团数量足够庞大，而杨烨造出来的瘟疫规模终究有限，尽管重创敌军，但无法一轮全歼。八叶如来越看越怒，恨得咬牙切齿，就只能派遣魔济公不惜代价，用出佛光普照、泥垢丸等特殊本领，救治瘟疫，阻止疾病蔓延，奈何是杯水车薪，难预瘟癀光环燎原之势。

　　杨烨又继续催动瘟癀光环，扩大胜利成果，不仅传播流感，将白内障、霍乱和羊角风亦先后都传播出去，这下战场上更加精彩，有的口吐白沫，有的摸着双眼狂嚎，更有的就在战场上直接屁滚尿流起来。

　　魔济公身上啜出来的泥垢丸确实包治百病、克制全病毒，可他身体中的泥垢，到底总量有限，经不起如此大额度的消耗。

　　最终泥垢都被戳净，济公由最肮脏的和尚，变成了最干净的和尚。与此同时，杨烨连续施展瞬间移动，穿梭到敌阵深处，施展九转元功蜘蛛变，仿佛漫威世界超级英雄蜘蛛侠复生，倏地射出柔韧细丝，将晕厥于敌阵中的部分受控制对象，如马超、曹操等人都给凌空拎取救来。

　　甘宁本来正与凌瞾战斗，见杨烨如此猖狂，遂奋起雷霆震怒，仰天高啸道：“鼠辈，你休想乘乱取事”，言罢，虎背熊腰晃动，变幻出整整一百道鬼影。

　　“百骑暗袭！”

　　这就是甘宁身为三国世界巅峰武将的最强杀招，让无双斗气和幽冥饿鬼冥杀之术融汇贯通，制造出百名拥有甘宁三成战斗力和完整智慧的第二元神阴兵。

　　面对着一百名小号的鬼魂甘宁，本领强盛犹如杨烨，亦不敢有半分小觑，甘宁刚使出绝招，杨烨就抢先一步用元龟变推演，快速筹备出针对性战术。

　　一张通体燃烧着烈焰、随时向外释放刚猛阳刚气息的符箓，被杨烨抖手祭起，甘宁麾下的阴兵们见到这张符箓，就如群臣见到皇帝，纷纷丢弃兵器，是纳头就拜。

　　这张符箓，正是杨烨抢夺自司马懿处，出自东游记八仙传奇世界中费长房的驱鬼符箓。

　　甘宁大惊失色，以其受控制的头脑，完全不明白发生了甚么大事，还未及其随机应变，杨烨托着符箓，远远打个响指，引得这些第二元神阴兵们都改旗易帜，各使天霜拳、风神腿和排云掌，调转枪头去猛轰猛打八叶如来克隆出来的仙剑杂兵海。

　　“噢，不……你们这些叛徒……”甘宁破口大骂，但是于事无补，杨烨倏地飘云远烟到了近处，迎面挥出一记“古今无双”。霸道磅礴的掌力，汇聚有三国世界的无双斗气、破碎虚空武道高手的内家真罡、七龙珠世界超级赛亚人和圣兽麒麟的血脉，更有最不可思议、能突破一切极限，刚受到杨戬元神烙印当面指点的悲血气。

　　甘宁左掌三分归元气，右手绝世好剑斩出来圣灵剑法，这两门都是传奇战场风云世界中堪称顶级的武功，但是在杨烨的古今无双面前，却显得不堪一击，只闻砰地脆响，三分归元气先被震散，接着绝世好剑叮当铿锵坠地。

　　杨烨衣襟飘荡，掌风吞吐不定，须臾便分出胜负，却见甘宁的甲胄上，被深深嵌入一记清晰的掌印，人是双腿发软，双膝跪倒在地。

　　“你……你……”甘宁受到重创，内外皆伤、无力再战，低着头只顾喘息呻吟，杨烨却是迅雷不及掩耳赶将上来，冲着其眉心点出一指，同样亦是控心之术，双S特技“魔幻控制！”

　　“异端，你岂敢班门弄斧……”见到这一幕情景，八叶如来气得鼻子都歪了，这个杨烨怎敢如此藐视自己，就在拥有灵魂宝石道器，懂得整个造化空间优先度最高、影响范围最广、实战威力最猛的心灵控制术的大宗师面前，卖弄区区不入流的魔幻控制。

　　是可忍孰不可忍也，这是赤裸裸的最狂妄的打脸。

　　“杨烨，我和你拼了！”八叶如来气急败坏，从圣选者腕表中取出一件道具，却正是荥阳之战用过的“菩提浮屠”，被凌空祭起。

　　菩提浮屠，其实质和造化葫芦、阿卡姆疯人院、金屋、九曲珠等宝物相似，也是空间型小千世界，实战运用起来多有神通妙用，可不仅仅只能用作于密室，干些强奸之类的不入流勾当。

　　八叶如来这一回使用菩提浮屠，乃是将其当做板砖和铅球，准备活活砸死杨烨。就在说话间，菩提浮屠由小变大，绽放佛光，伴奏梵唱，云端有两条天龙供奉，更有许多美貌如仙的飞天翩跹起舞，未过片刻，这浮屠就变成为佛教神话传说中的九重万字之山——“须弥”。

　　整座须弥山，正面朝着杨烨轰然压下，凌瞾就此状况，玉手凝合成炮管之状，却待使用凤凰力轰击，杨烨在旁微笑道：

　　“丹瑶，你且节省气力，这座须弥山我自己应付。”

　　说话间，杨烨运转九转元功巨灵变，使出法天相地的神通，顶天立地，挺起脊梁，倏地单掌向上一撑，稳稳将坠落的须弥山托住，双足砰地深踏入土，立地生根，稳若磐石。

　　八叶如来奋力念咒，催动菩提浮屠小千世界的法则，不断增强须弥山的重量，但杨烨神力似乎是无穷无尽，任凭其加强多少倍，照旧稳稳托住。

　　杨烨接着又笑道：“维卡斯，杨爷正要锻炼身体，你送得这个哑铃，质量颇是相当不错，我很满意。咱们炎黄人不像尔等阿三，最讲究礼尚往来，我也总得给你还点理……”

　　话音刚落，铮铮之声络绎不绝传来，八叶如来等人循着声音望去，却见房间内四面八方，都倏地竖立起殷红如血的旗幡。

　　魔济公顿时眉眼发跳，直吓得魂不附体，他倒是认出来了。这些旗幡的布置，恰好正是在以自己为主角的济公传世界中，由金山寺八魔所创，险些置自己和伏虎罗汉于死地的魔火阵。

　　“主公，杨烨他有阴谋，这是魔火阵……”

　　八叶如来面不改色，只是冷笑道：“区区魔火阵，何足挂齿，吾有机关人足可匹敌。”说话间，佛光通道又一次打开，再次翻出南区召唤师斗神的底牌。

　　整整一十八名机关人，都是轩辕剑二外传枫之舞世界中，由壶中仙亲自创造发明的杀人兵器，各个实力不在轩辕剑四黑龙舞兮云飞扬世界中的疾鹏大王！

　　机关人兼备墨家机关术、鲁班神工和黑火的精粹科技，不怕火烧、不畏病毒瘟疫，免疫灵魂控制，没有感情、绝对忠诚，战斗意识完美无缺，获得八叶如来指示，齐刷刷举起弩箭，觑准了正在托山的杨烨，冷飕飕万弩齐发。


第一百六十八章 升棺献宝

　　杨烨布魔火阵欲炼化群敌，未料八叶如来先下手为强，先用小千世界菩提浮屠当铅球砸，又放出整整一十八名出自于轩辕剑世界，号称巧夺天工、大力神丁的机关人。

　　“异端，刚才你偷射我一箭，现在我就回敬你一万倍！”

　　说话间，机关人们震动机璜，掌中弩箭如飞蝗般射出，杨烨单手担着须弥山，势必难以动身闪避，但其背后挂着的刀剑，却自行起飞，各展神妙，忠诚护主。

　　必斩驭刀术、蜀山万剑诀——刀剑合璧！

　　瞬间刀光剑影，编织出无形天网，密不透风，将弩箭都尽数抵御在外。与此同时，杨烨又冷笑一声，元婴化身徒然出鞘，化作封神斩将飞刀葫芦，倏地白光掠过，一闪而逝。

　　“痛杀我也！”对阵的八叶如来顿时大放悲声，惨叫声比方才李广弓封魔箭射爆眼乌珠时愈加惨烈。便在白光过处，其种在菩提浮屠中的神魂烙印，已被杨烨元婴斩将飞刀一刀斩杀，魂飞魄散，不留半丝痕迹。

　　转瞬，八叶如来就在鬼门关前漫游了一周，完全体验到了生死之间的大恐怖，汗流浃背，双腿打颤，险些站立不稳，而小千世界菩提浮屠就此彻底与之断绝了联系。

　　杨烨乘机发动斗神技“豪夺”，将雄厚充沛的天子皇气侵袭进去，弹指间完成镇压，又奋起神力，朝着仙剑杂兵和机关人的千军万马，推将直下。

　　轰！惊天动地的巨响震慑四方，菩提浮屠所化须弥山骤然压下，在异次元杀阵战场中造就无穷杀孽。可怜八叶如来麾下的克隆兵团死伤无数，倒是十八位机关人身手敏捷，爆发出黑火动力，身化幻影，直射长空，避开泰山压顶之祸。

　　八叶如来原本难逃浮屠镇压之祸，亏得他的坐骑青狮在关键时刻显出奇异，将硕大的脑袋摇晃，嗷~~地一嗓子，前爪奔前倏地猛推，赫然将整座须弥山一推而倒。

　　杨烨见此情节，浓眉挑动，心中暗自惊奇，遂运转天视目力，释放侦查术，来窥察着这头青狮的详细资料。天子皇气加成的优先度，加上元龟变化推算无孔不入，这青狮很快就连胯下有几根躁毛，都被探得一清二楚。

　　推倒：双S级神兽技，移山大圣狮驼王嫡系子孙天赋特技，以耗费大量真元作为代价，每次剧情世界只能使用一次。主动触发后，无视重量、化解防御，能将大千世界中所有物质，都强行推翻转向一次，具有传奇战场剧情世界中最高的优先度。

　　注意，此术若以异性生命作为对象使用此术，额外再强行附加麻痹、混乱异常状态。

　　“哎呦，真没想到，就是这样一头笨狮子，居然还有如此尊贵的妖圣血脉……”杨烨知悉情报后，亦不免啧啧称奇——移山大圣狮驼王，乃是与孙悟空、牛魔王结拜的七大圣之一，亦算得神话战场西游记世界中的高级BOSS。

　　不过青狮的血脉虽然尊贵，推倒神兽技也委实霸道，连须弥山都能推翻，但其倒将下去的方向，却委实不甚靠谱。须弥山二次倒塌落点，仍旧是仙剑杂兵和八叶如来受控对象们聚集的位置——主人八叶如来固然获救，可同袍战友们却倒了血霉，再次迎来了惨烈的群体粉碎碾压之祸。

　　望着第二次死伤惨重的部下们，八叶如来欲哭无泪，只将大耳刮猛煽青狮脸颊，破口大骂道：“畜生，看看你做得好事……”

　　青狮灵智未开，仅有淳朴的兽性本能，不明人情世故，此刻挨着痛打，连声喘息呜咽，充满委屈，心中暗忖：俺到底做错了什么？忠心救主不对吗？

　　连受耽搁之后，杨烨所立的魔火幡已然大功告成，说时急，道声快，便在八叶如来责打青狮之际，四面八方腾起高有千丈的烈焰，从阵外看来，直似空中下雾，遂将仙剑克隆军团，都团团围在核心，黑巫师、黑苗祭祀、魔兽武士皆有道行，但吃魔火轻轻一拷，霎时数百年修行付诸一炬。魔济公见势不妙，就中打坐，倏地现出知觉降龙罗汉法身，佛光普照而出，将八叶如来、悲笛、青狮等人牢牢护住。

　　八叶如来、悲笛、青狮等人出于习惯，被魔火一熏，双目难睁，待要闭上眼睛，魔济公大声喝止道：“各位，千万别闭上眼睛，这魔火阵异常厉害，具有魔幻效果，堪比传说中的天魔劫，只要你们闭上眼睛，想到什么，就会出现什么，或是失陷于声色陷阱，便是大罗金仙，都难救你们的性命……”

　　听了这番见解，众人谁也不敢闭眼，全靠济公的佛光保护，勉强支撑抵御。那十八名大力神丁机关人却并不畏惧魔火，与杨烨、凌曌激战在火海之中。

　　杨烨奋起神威，徒然变成三头六臂，操起沥泉神矛、冥剑鬼门关、归灵七宝刀、玄武盾、九头蛇重炮、翡翠之星等六般兵器，将武技、仙术、魔幻、科技四大强化体系的攻击技能，都融汇于一炉。

　　交手过招不过七八个回合，杨烨抖擞神威，冥剑鬼门关挥出豪气之剑，势如破竹，披荆斩棘，先将拦路在前的三名机关人，都拦腰斩成两段；另有两名机关人，吃九转元功蜕玄白虎变一击，落了一箭双雕的下场，都是五雷轰顶而死。其余机关人战斗经验丰富，随机应变能力超群，未经八叶如来操控，就做出自爆黑火、与敌偕亡的行动。

　　但可惜的是，他们同归于尽的念头，未出杨烨元龟变化推算预测，提前使出九转元功蜕玄变，连用孔雀变和玄武变两大神功，五色神光、玄武折射双管齐下，将机关人自爆的破坏威力，先折后刷，都吸引到魔济公的三丈佛光所在的位置。

　　轰隆隆连声爆炸，遭遇机关人连续自爆折腾陷害，魔济公的佛法金光，十成中折损了三成，仅仅只余下一丈高，愈来愈难以抵御魔火阵之威。八叶如来和青狮主仆相对无语，眼神中双双现出绝望：看来此番真是劫数难逃了。

　　杨烨笃定胜局，亦是懒得再花费气力，毕竟八叶如来怀揣灵魂宝石，此宝乃是漫威世界中的顶级道器，若被其用来垂死挣扎，就算可以成功歼敌，亦不免代价惨痛。说起来自己有造化法体、九转元功，并无多少畏惧，但凌曌、貂蝉等伙伴，却怕会出甚么凶险——因此还是小心谨慎为上，只将这群顽敌，都以真火活活炼死为妥。

　　当然，杨烨也不会白白浪费时间，将元婴遁入造化葫芦，转动至尊魔戒，去吸取曹操、甘宁、许褚、马超等人体内的负能量，将他们从灵魂宝石控制中解救出来，亏得有了前次救醒神猴哈努曼的成功经验，又有杨戬元神烙印妥善指点，拯救进程推进异常迅速。

　　神猴袁曼和貂蝉在旁护法，刚才的战斗，杨烨并未让两人参与，这是因为貂蝉成为女雷神后战斗境界尚未稳固，而袁曼若是离开造化葫芦，难免会再受灵魂宝石控制。曹操、马超、荀攸、夏侯惇、许褚等人先后神智苏醒，就连那位被八叶如来重点栽培，传授下风云世界魔幻武学三分归元气和圣灵剑法，被赐予绝世好剑的锦帆贼甘宁甘兴霸，都成功迷途知返，从邪道中解脱出来。

　　甘宁捧着绝世好剑，对着杨烨和杨戬元神烙印五体投地拜倒，口中虔诚地道：“兴霸多谢两位仙长解救之恩……”

　　杨烨不动声色，暗中催动麒麟血脉“万物回春”的祥瑞，又将天子皇气主动升腾到极致，引出“圣者仁心”效果，随后再微笑着上前搀扶道：“甘将军，不必客气，杨某只是举手之劳，根本不足挂齿……”

　　曹操、荀攸、许褚、夏侯惇等敌国人物，俱已神智清醒，看到杨烨如此大放王霸之气，不禁心中暗骂无耻，奈何此番也受了杨烨拯救之恩，更寄人篱下、身处险地，岂敢有半句多说，只能眼睁睁看着甘宁这员巅峰级猛将，再被撬入其阵营之中。

　　要说甘宁的相性，本属于吴国阵营，和杨烨先天的刘备蜀国阵营相触，但天子皇气真龙之相何等逆天，更暨尚有麒麟血脉助兴，因此，他对杨烨一见如故，当即认定为明主，纳头便拜，还将八叶如来赠给他的无双神兵绝世好剑，都上缴了出去。

　　若是换别的穿越者，见到甘宁赠送步惊云的拿手佩剑，必会欣然纳之，但杨烨连番猎杀穿越者和剧情强者，强取豪夺来丰厚奖励，又有天坛祭祀造化空间，收获得顶级资源。如此财大气粗的他，如何看得上区区一把绝世好剑，遂果断拒绝，坚持由甘宁继续掌控此剑。

　　杨烨唯一让甘宁即刻去做之事，就是细述八叶如来的详细情报，包括其性格特征、斗神技、强化特技、召唤部下、随身宝物和相关具体战，事无大小，不分优点缺点，都要听最原本的解说。甘宁是八叶如来刚进三国，就在永安城中被降伏的将领，跟随时间最久，更因智勇双全、善于兵法，最受其器重利用，掌握的珍贵情报极多。此时，甘宁憎恨八叶如来控制神智之心刻骨，又受杨烨天子皇气仁主好感度影响，遂知无不言，言无不尽。

　　杨烨元婴化身和甘宁交流，外面的战斗并没有歇止，本体放出天子皇气真龙气息和麒麟血脉，又与凌曌的凤凰异能融汇于一炉，三管齐下，辅助强化魔火，持续削弱着魔济公的佛光。

　　眼瞅着佛光将被煅烧殆尽，众人却惊觉脚下原陵地肺中的龙脉剧烈震动，随即就有司马懿的声音阴沉沉地响起：“哈哈哈哈，妙哉，妙哉，终于还是让我等到了，四灵现，升皇棺，三分神州今日始，黑暗之门冲霄开……杨烨，八叶如来，任由尔等奸似鬼，最终都要为我司马仲达来做嫁衣！”

　　话音刚落，苍空中现出龟蛇缠绕的玄武圣兽真形，倏地与杨烨、凌曌联手合击的龙麟冲击波与凤凰力交缠到一处，汇合后又砰地冲进地肺深处，随后便天崩地裂，异次元杀阵整个崩灭，现出地水火风重现演化的玄妙景象。

　　在狂飙震撼的风波中，原陵中央墓室的大门缓缓开启，从中飕地飞升出一口宝光四射、洋溢着比杨烨、曹操、刘备等数人联合起来更充裕十倍的天子皇气的黄金帝棺。

　　正是千古一帝，汉光武帝刘秀龙骸归宿之地！


第一百六十九章 群雄夺宝

　　黄金帝棺骤然现世，杨烨当即精神一振，将元婴化身从造化葫芦中收归本体，随后牵着凌曌的玉手，双双驾驭舞空之术腾云而起，悄然暗运九转元功元龟变化，推算其中吉凶征兆。

　　元龟通灵，善于根据细微线索抽丝剥茧，揭开谜团。杨烨曾镇压巨蟹星座黄金圣衣，掌握了小宇宙的使用窍门，觉悟出第七感末那识，就凭着这份玄妙至极的感应能力，看见玄武圣兽真形之下，藏匿着司马懿的真身。顷刻，适才变故发生的来龙去脉，都被杨烨一一探悉。

　　原来司马懿极其狡诈，不仅勾结拜驴帝教，而且和八叶如来早就暗通曲款，相约共同发掘出原陵宝藏。八叶如来布成异次元杀阵对付杨烨、曹操等追兵期间，按照约定，他本该想方设法去破解刘秀中央墓室的机关。

　　但实际上司马懿并未遵守约定，一直潜伏在八叶如来近在咫尺之处，只待其使用灵魂宝石中的禁忌之力。

　　原来河内司马家族，拥有上古圣兽玄武的旁支血脉，善隐于九地之下，天赋本能是忍辱负重，拥有专属特技“奇谋”。

　　奇谋第一式名“隐藏”，为自己附加“无视”状态，能高效迷惑敌人或友军的六感，使其完全被忽略，乃是堪比杨烨至尊魔戒隐身效果的藏匿神术。第二式名“间谍”，系祭祀之术，向皇天后土祭祀大量资源，可提前知悉战场上所有陷阱的详细状况。

　　凭着奇谋间谍祭祀术的妙用，司马懿早就知道原陵中央墓室的开启办法，必须聚集得四大灵兽的血脉力量。

　　杨烨拥有真龙天子皇气和瑞兽麒麟血脉，凌曌拥有凤凰力异能，两人联手就等于汇合了三种灵兽。而司马家族的玄武旁支血脉，只须汲取着无限宝石的魔幻能量，就能让其稀疏的血脉，临时蜕变成神，短期掌握得正版玄武的神通。

　　有鉴于此，司马懿一直都在等待机会，直到八叶如来因畏惧勾欲星主，为给卡特莉娜复仇，不惜损耗寿元使用掉灵魂宝石，方才使司马懿忍辱负重的计划成功，玄武旁支血脉临时蜕变，又再等到杨烨、凌曌联手出击时，将玄武神通倏地释放而出，终于撬开了原陵中央墓室。

　　汉光武帝刘秀的黄金棺材骤然而现，顿时满场皆惊，悲笛轩辕铮奇门遁甲造诣深厚，倏点银枪去夺宝物，但他的四轮车还未及飞起，司马懿便抖手瞬发“法力燃烧”，霎时将让其精神力归零，当场晕厥过去。

　　杨烨踩着飘云远烟而至，冥剑鬼门关挥出豪气之剑，锐不可当，招式惊奇绝伦，司马懿难以争锋，遂用出恶魔猎人“闪避”退开，旋即扇动掌中的穷奇羽扇，烈焰焚空配合特技“献祭”，围魏救赵，转去偷袭凌曌。但凌曌被免罪符恢复完整实力，超人血脉战力凶猛，同样不是好欺负的，迎着烈焰回敬一记绝情凄煌斩，只听咔嚓脆响，烈火被斩开，司马懿的穷奇羽扇中，亦落下一条伤痕。

　　“好个凶悍女子，真不愧是被圣人点名需要消灭的异端！”司马懿吃一堑，长一智，再不敢小觑凌曌，接着又施展军师技“假痴不癫”，欲以智取胜，未料杨烨瞬间移动骤然迎将闪上，倏地双指点出，却正是常山枪神的嫡传武技“洞察”。

　　蓝光闪烁跳过，触发特技破解效果，司马懿到底武技稍逊，额头被划出一道血痕，“假痴不癫”的特效戛然而止，但还没等两个人，重新再掀起次轮交锋，却闻旁边黄金帝棺咯吱咯吱做响，棺材盖缓缓揭开，从内向外、现出前所未见的无尽神妙宝光。

　　这分明正是汉高祖刘邦斩蛇起义的天子之剑赤霄，以及汉光武帝中兴后汉的圣物“潜蛟化形图”，都即将要重见天日。

　　“鼎足三分终成梦，茫茫天数不可逃！”司马懿见此情况，猛然间爆发出最为强盛的气势，瞬间化身成为玄武圣兽，倏地腾云驾雾而起，伸出大手朝着黄金帝棺内抓取而去。凌曌娇喝一声，玉掌点射，使出龙珠武学气功炮，但司马懿躲也不躲，背后现出透明波纹，能量柱撞至其上，立刻就被折转方向。

　　对于这一招，杨烨半点也不陌生，却正是玄武神通“折射”，与此同时，司马懿回头又挥扇动穷奇羽扇，遂涌现出三江四海之水，杨烨扭头蜕玄神变，变成金翅大鹏雕，展开翅膀倏地扇动，又将这三江四海之水重新扇将了回去。

　　正当杨烨和司马懿僵持之时，因异次元杀阵被四灵真元彻底炸碎，魔火幡亦被殃及池鱼，八叶如来遂乘机脱身出来，带着麾下的召唤物们重新投入战斗，待看见空中战局，不由勃然暴怒道：

　　“司马小儿，真有你的，居然敢玩螳螂捕蝉，黄雀在后……不过没有用，你的图谋终究不会成功，刘秀的宝藏，注定该是佛爷我的。道济，先来助我一臂之力！”

　　魔济公在杨烨魔火阵中被炼得半死，神通道行大跌，但听到八叶如来召唤，照旧奋不顾身前来相助，仰天连喷数口热血，血光化字，凝结成“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽”六字真言，接着飕飕连响，六个血字被迅速注入八叶如来的身体，使其佝偻病态，迅速恢复成充盈红润的健康之姿。

　　八叶如来稍微恢复了点元气，拥有了反击逆袭之力，便终于施展出自己压箱底的手段，从丹田中升腾起一股诡异的魔力，倏地转移至额头的灵魂宝石中。

　　斗神技化妆——耗费一定元气，将某件道器、神器或无双神兵，临时转化成为同源系的其他道器、神器或无双神兵。

　　转瞬之间，通体橙色的灵魂宝石，其色泽发生变化，变成为一枚紫色宝石。

　　八叶如来随即将紫色宝石取在手中，朗声咆哮道：“杨烨、司马懿、凌曌，我要让你等都作茧自缚，先尝尝你们自己最强的力量吧——”

　　紫色宝石骤然闪光，砰地朝外轰出一团四色光弹，分作青、赤、黄、黑四色，是和刚刚震开原陵中央墓室、召唤出黄金帝棺时、完全一模一样的真龙、凤凰、麒麟、玄武四大瑞兽合击之力。

　　杨烨顿时惊呼出声：“力量宝石……”

　　漫威世界无限宝石共有六枚，分别代表着力量、时间、空间、灵魂、真实和心灵六大领域的至尊之力。其中紫色的力量宝石，其特效功效是让使用者掌握并操控一切试图掌握的力量和能量。依靠力量宝石的特效，使用者可以拷贝一切物理性超能力，并使自己的攻击力和防御力，达到漫威宇宙中所向无敌、难以战胜的程度。

　　八叶如来使用斗神技，将灵魂宝石临时“化妆”成为了力量宝石，并然后成功复制出来四灵合击之力，转朝着生死仇敌们猛攻而去，妄图将他们都一举全歼。

　　杨烨和司马懿本来正在生死搏杀，争抢汉光武帝宝藏，骤然间同时心生警兆，不约而同，一个双掌编织出玄武折射，另一个迅速化身原貌，凝神反推出“古今无双”，只听惊天动地一声爆炸，杨烨和司马懿两大高手联手，居然都抵御不住力量宝石的模拟复制，先后都被反震坠地，砰砰种进烟尘碎石中。

　　“秃驴，你给我住手！”凌瞾见此情景，花容失色，奋起超人血脉，化身光速扑展上来，瞬间斩出九九八十一剑，直劈斩得铿锵作响，无奈力量宝石不仅攻击无敌，就连防御都是无敌，莫邪剑神兵加上氪星超人的臂力，照旧难以破防。

　　“贱人，你可是打够了……”八叶如来忽然阴森森一笑，力量宝石瞬间由防御状态，转化成为攻击状态，轰地将超人气力和凤凰力异能复制模拟，只一招又将凌瞾打入濒临死亡的状态。

　　“真是不堪一击，青鬃儿，佛爷赏你一顿美餐，快去吞吃了这个女人，只记得要留下头颅，还要拿着去给勾欲星主做个信物。”望着凌瞾的美色，八叶如来又爱又恨，但到底还是做出了艰难的决定，狠狠一摆手，让其坐骑青狮去辣手摧花，完成最后的补刀。

　　青狮嗷嗷欢叫，蹂身扑将而出，伸展爪子，张开血盆大口，就待对凌瞾使用最凶暴的推倒之术，然而说时迟，那时快，还没等狮子利爪贴近美女，早有一个巴掌从斜角扇来，倏地劈中正脸。

　　这一掌又快又猛，把青狮揍得离地高飞，直朝着八叶如来撞去。八叶如来心狠手辣，毫不顾忌自家坐骑，转动力量宝石射出紫光，狂飙能量轰然溅射而出，瞬间将青狮打得浑身骨骼尽碎，如同烂泥般瘫软落地。

　　亏得青狮尚有浅浅一丝的移山大圣血脉，才在这化妆出来的力量宝石的无限之力下，勉强苟全性命。

　　“八叶如来，你真是一个无情无义的狠心人……”杨烨的声音再次响起，方才揍青狮的巴掌，正是他的杰作。此刻，他见灵魂宝石化妆成力量宝石，便再无顾忌，从阴阳鱼印记中取出造化葫芦，从中放出貂蝉和神猴袁曼两大高手。

　　“八叶恶贼，你的末日到了。”袁曼声到人到，掌中如意金杵仿佛泰山压顶般刷落，八叶如来恨声回骂“叛徒，你还有脸见我”，力量戒指凝集成空气锤，倏地抡动对砸。

　　要说比绝对力量的强弱，神猴袁曼自远不及魔幻道器力量之石，但它从沉沦苦海中解脱后，却有着旺盛的精神力辅助，瞬间宛如魔神，发挥出超越极限的潜力，居然硬抗出这一锤，虽被震撼得七窍流血，可脚底下落地生根，并不后退半步。

　　“铮铮”八叶如来到底本体战斗实力不足，基本属性中的力量和体力不高，难以承受如此凶猛刚烈的震撼，虎口徒然裂开，丝丝渗透出血，一时没握住宝石，使之叮当落地。

　　“好机会……”司马懿不知何时又重新出现，眼望着八叶如来，现出狠毒之色，“八叶秃驴，接下来让你领教一下，我司马家族奇谋术之中最厉害的招式——刺客！”


第一百七十章 黑暗之门

　　司马家族嫡传“奇谋”之术，共计有五招之多，除了已经施展过的“伪装”、“间谍”之外，另还有“挑衅”，让战场上所有的敌人受到误导，强制向施术者缓缓移动，引诱其自投罗网；“诡道”，主动型军师技，专门对自己或友军使用，范围群体增益，自己和友军集体获得策略连击效果，所有消耗精神力的特殊技能、魔法或军师技，威力和效果皆获得额外增强。

　　但是，这些招数尚算不得是最厉害的奇谋，司马奇谋第五式唤作“刺客”，能让某位精神控制能力不稳的敌人，陷入心神混乱的异常状态，从而成为己方之刺客。这名刺客除拥有本身正常的作战能力外，更额外获得蓄劲、集中和死战三大状态，对敌方造成重大的伤害。

　　所谓蓄劲，就是额外提高力量和破坏力；集中，就是增强出招的命中率，并提高行动的速度；死战，削弱防御力三成，增强攻击杀伤五成，拥有高几率暴击、双击或无视防御的霸道作战效果。司马家族历代人物中，唯有亚圣之智的司马懿，才掌握此技。

　　说时迟，那时快，司马懿闪电般发动奇谋“刺客”，针对的目标，却正是那降龙知觉罗汉转世。只见一道白光掠过，倏地直渗进了魔济公的眉心。

　　济公在魔火阵中被炼化了丈余佛光，道行受损，接着又不顾性命，将最珍贵的精元转增给主公八叶如来，用以催动灵魂宝石。所以此刻正是他虚弱的阶段，灵台蒙尘，心湖混淆，遂被司马懿捕捉机会，一招建功，成功将其控制成为刺客。

　　八叶如来只顾对付杨烨和神猴袁曼，却不防身后祸起萧墙，魔济公轻轻念诵“南无阿弥陀佛”，瞬间将其一条右腿变作绛紫之色，接着觑准自家主公的背脊，朝前猛然一蹄，一股刚柔并济的气劲，从他脚尖踢将而出，赫然结成一尊硕大的龙首，越变越大，挟带着宛若风雷、紫气东来的雄浑威势。

　　砰！八叶如来结结实实挨了一下，整个身体朝前腾云驾雾而起，接着又重重倒栽葱落在地面，被摔得鼻青脸肿，面目全非，口中鲜血喷将，还倏地落将出来一排的牙齿。

　　亏得他资深斗神、底牌众多，身上所穿的佛衣并非凡品，乃是以西游记世界主角唐僧所传的七宝锦襕袈裟为原型，以神级克隆术克隆后所成的珍品，袈裟上虽然没有镶嵌七宝，但照旧可以水火不侵、防身趋祟，尤其对于佛教护法的各种大力斗战神通，更有额外特殊的削弱、减免、抵御等效果。

　　而魔济公偷袭八叶如来的腿法，恰好正是其最拿手的佛家六神通之一的“神足通”。所谓佛门六神通，就是天眼通、天耳通、他心通、神足通、宿命通和漏尽通，按照常理，便只有菩萨道行以上的佛门弟子，才能修成六大神通前五项之一；唯有立地成佛者，方可修炼六大神通中的某几项，唯有横竖三世佛和万佛之师观音，方能练成最高境界的漏尽通，断尽一切见思惑，不受三界生死轮回约束，脱出苦海，直达彼岸。

　　济公虽只有罗汉业位，但却提前修炼了六大神通，当然道行普遍不高，唯一例外的是神足通，修炼至炉火纯青的境界。有鉴于此，在他没有降伏神龙之前，其尊号就叫“紫脚罗汉”。

　　他曾在西天八宝功德池中，与金须鳌鱼妖佛乌云仙比武，凭着一双紫脚，在这位兼修佛道，渡过五次天劫，直达长生境界的顶尖高手面前全身而退。

　　神足通，并非是瞬间移动、空间穿梭之类的逃命诀窍，而是自由无碍、随心所欲现身的特殊效果，能转化为各种攻防闪避的格斗招式，又名如意通，乃是佛门降魔伏妖、镇压十八层地狱的护法神通。

　　八叶如来袈裟护体，死罪逃脱，活罪难熬，被魔济公一脚踢个半死，只能口中含着碎牙，含糊不清地痛骂“叛徒”，而司马懿却将掌中穷奇羽扇煽动，制造出一股旋风，将那枚力量宝石，朝着自己方向吹拂。

　　正在这时，杨烨悄然运用麒麟血脉，使用祥瑞天赋特技，万物回春的治疗效果席卷全场，先救治了受伤的凌曌，凌曌刚一恢复战斗力，便倏地翻转柔荑，掌心中闪电般射出数缕天蚕丝线，前去缠绕那被刚被旋风吹起的力量宝石。

　　“小贱人，你却是好了伤疤忘了痛，还敢与你家司马大爷为敌吗……”司马懿阴阴冷笑，继续指挥刺客济公用神足通偷袭，倏地紫脚腾空起，化作万千道龙首幻影腿风。凌曌展开杏黄旗化出金莲防御，正在僵持时，杨烨踩着飘云远烟攻到，挥拳施展开九转元功天马变。

　　天马变本就以速度称雄，而杨烨还领悟黄金圣斗士小宇宙法门，觉醒出第七感末那识，所以速度更快得不可思议，抖手清扬倏忽，造就漫天波纹状的拳风，后发先至，与紫脚神足通酣战交锋，伴随着光影交错，拳脚互相撞击，顷刻间过招硬拼数百下，不分胜负。

　　正当众人混战时，那位早先受灵魂宝石控制神智、后又被司马懿击伤的悲笛轩辕铮，骤然间仰天长啸，从轮椅上直立挺起，浑身金光环绕，爆发出前所未见的惊人气势，倏地张开手臂，移星拿月，横空拦截，将凌曌和司马懿正在争抢的，那枚被八叶如来以斗神技“化妆”临时改造成力量宝石的灵魂宝石，攥在手心中。

　　此处暗中交代，原来这位东区斗神，早在八叶如来施展化妆术时，就已然脱出了神智受控的状态。但为了捕捉最佳时机、抢夺最大收益，悲笛一直继续忍耐，扮猪吃老虎，直至到达关键时刻，便玩了一出漂亮的螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　凌曌、袁曼、貂蝉等人见此情景，都尽皆失色，想要出手去争夺，但却被杨烨以天遁传音阻止；而对阵司马懿眼神中写满嘲讽，满脸都是幸灾乐祸；而那位吃了魔济公沉重一脚、陷入濒死状态的八叶如来，亦是欣展欢颜、哈哈狂笑。

　　“轩辕铮，你就是一个蠢货，竟敢空手去抓无限宝石。真是无知者无畏……”

　　话音刚落，悲笛就惊觉无限宝石变成了一只恐怖的大泵，疯狂攫取起其体内的生命精元，顷刻他的一头黑发，转瞬变得花白，晶莹白皙的肤色，变得仿似枯涩树皮。而杨烨、司马懿、凌曌、魔济公四大高手酣战正浓，暂时谁也无法顾忌此处的变故。

　　千钧一发的关头，还是貂蝉心慈仗义出手相助，素手舞动雷光剑，六道雷芒交错闪过，将那只抓着无限宝石的手臂削落在地。悲笛面如金纸，双膝跪地，口中喘息不止，但仍勉强能表示谢意：“多谢姑娘救命之恩。”

　　伴着悲笛被攫取生命能量，八叶如来重创之躯，却也随之恢复，原来这无限宝石是其晋升斗神的关键，早就炼化得和真灵融合，宝石获得能量，都能反哺补给回八叶如来的肉身。

　　八叶如来恢复了气力，重新燃烧起夺取黄金帝棺中宝藏，并向杨烨、司马懿两伙人复仇的欲望，只见他双掌高悬，佛光升腾，空中缓缓响彻禅唱梵音，倏地又用出其杀手锏斗神技——化妆！

　　无限宝石由紫变蓝，赫然变成在美国队长巨额复仇者联盟剧情世界中先后出现的宇宙魔方，拥有胜过变形金刚太空桥的规则能力的空间宝石。此石可以将自己或任何物体随意转动到任何空间，也可以按照自己的意志，将空间任意扭曲或重新排序。

　　杨烨体内的元龟当即预警，归灵宝刀亦是争鸣兆凶。惊急之下，他欲突围而出，可魔济公只是死死纠缠，神足通、佛光普照、泥垢丸、六字真言、佛帽、蒲扇，用尽浑身解数，尽皆是佛门神通。

　　“给我滚开！”杨烨抖擞神威，悲血气徒然爆发，显出几分方才二郎真君施展时纵横无敌的影子，冲淡佛光，撞碎泥垢，猿臂倏地擒拿，将一条紫气包裹的和尚腿攥到掌心。

　　济公想要挣扎，却怎及杨烨力大，将悲血气渗透入穴窍，又有积尸气冥界波直撞灵台。只听砰地脆响，其罗汉元神被打得撞天灵而出。

　　说时迟那时快，造化葫芦口骤然揭开，装载乾坤发作，将魔济公的元神收取镇压，杨烨自己则是连用两般变化，以缚魔凌捆绑和尚肉身，又用攒心钉钻透其琵琶骨。

　　魔济公被擒，八叶如来瞬间就收到感应，使之脸色变得愈加怨毒，对杨烨等人恨之入骨，却见他咬牙切齿地道：“都是你们逼我的……既然如此，那就同归于尽，如来佛祖师尊在上，晚辈维卡斯祈求要血洗山河，将这方三国世界献祭于西天极乐，摩珂南无三曼多……嘛咪嘛咪吽！”

　　咒语乍响，就有天地感应。遥远星河不知名的世界处传送过来金幢佛音，输送入八叶如来头顶光圈，然后骤然破空飞出，与化妆出来的宇宙魔方空间宝石融于一体。

　　佛光万丈照耀间，光明正义的圣洁与黑暗邪魅的恐怖瞬间交响呼应，达到一种莫名其妙的和谐。宇宙魔方倏地变化，变作一座带有魔幻色彩的传送门，装饰古朴，左右拱卫着两尊握剑的泰坦武士，传送门中央顶部，盘着一条西方魔幻背景世界中的黑龙。

　　向着传送门中望去，乃是一片绿幽幽的未知世界，仿若直达无尽的宇宙之外，以杨烨的千里眼、超人血脉的超级视力，觉醒者的慧眼，都看不清其中边际。

　　“黑暗之门……”杨烨和司马懿不约而同，喊出来相同的答案，这个传送门，怎么看，怎么就像魔兽世界中联通兽人故乡德拉诺世界，和艾泽拉斯大陆，连续挑起三次兽人战争，拉开燃烧兵团星际侵略战争的关键道具。

　　八叶如来桀桀狞笑道：“没错，就让你们死得明白。这就是黑暗之门，我要让史诗战场魔兽降临到此方天地，用天灾兵团横扫中原，消灭三国，杀绝尔等炎黄贱狗！”


第一百七十一章 战天灾，斩巫妖（上）

　　伴随八叶如来狂妄霸道的叫嚣，黑暗之门中激烈闪动绿芒，从中穿梭跳跃而出，许多来自于魔兽争霸世界中的战斗生物。

　　三国演义虽作为斗神晋升的特殊世界，可论难度始终只是传奇战场；但魔兽争霸却是史诗战场，且是史诗战场中最高烈度。

　　论按地球上的历史文明进行比较，三国世界就仿佛是四大古典文明古国，代表奴隶封建文明大一统的最高造诣，那么魔兽争霸世界，便该比喻作为资本主义工业文明的日不落帝国，拥有越阶的绝对碾压优势。

　　其实当初八叶如来征战说唐世界，尽管他拥有逆天的后勤特技和克隆复制的爆兵战术，但照旧受制于李世民主角光环、房谋杜断、李卫公兵法，以及李元霸力敌百万的绝世神勇。最终他也是靠着打开黑暗之门，将艾泽拉斯世界的兽人军团引入隋唐，直至碾碎世界，献祭给南方圣人如来佛祖，遂受奖励被恩赐“八叶”法号。

　　八叶如来此番故技重施，又将灵魂宝石变成为黑暗之门，召唤异世大军隔世穿越入侵。当然，这一回召唤的魔兽生物更加凶残可怕，并非联盟与部落，而是更加邪恶，更加强大，专门传播瘟疫和恐怖的天灾兵团。

　　其中第一批踏上三国世界土地的是一群身着黑衣，掩饰面孔、半人半鬼，阴气森森的侍僧。他们都是将灵魂献给巫妖之王的精神错乱者或暴孽病症候者，这些看似痛苦、虚弱的男女，其实正是天灾军团的根基所在。

　　侍僧们并非是战斗单位，他们钻出黑暗之门后，并没有选择立刻向杨烨等人开战，却是自顾自搞起高效的大建筑运动，顷刻间大墓地、地穴、屠宰场、诅咒神庙、埋骨地等各种特殊建筑，如雨后春笋，纷纷拔地而起。

　　杨烨机敏，岂能容许魔兽武装壮大，当即发动反击，先运转九转元功化身变，释放精血撒豆成兵，变化出无数个小杨烨；又召唤数百火鸦，展翅翱翔，烈焰滚滚、杀气冲天。貂蝉亦是在旁学样，娇喝着祭绣球儿，念咒语放出刚收服的三千瘟兵鬼将，跟着它们化整为零，各自散开，去追杀侍僧，阻挠其搞特殊建设。

　　奈何黑暗之门中的出兵速度，更是快得难以想象，小杨烨、火鸦、瘟兵鬼将们还没冲至侍僧近前，天灾兵团真正的实战兵种、近身护卫，纷纷登场。

　　受亡灵魔法奴役，笨拙、腐烂的行尸和只剩骨头躯干的骷髅；具有人族和蜘蛛双重变异基因的地穴恶魔；拥有坚硬的皮肤、能伪装成石头的石像鬼；用东拼西凑的尸块缝合而成，手提着铁钩、镰刀的巨型生物憎恶；貌美如花、心狠手辣，来去无踪、精通诅咒和附体术的女妖；更有恐怖绝伦的战斗器械绞尸车；以及善用黑魔法，能引起敌人恐慌，拥有飞行和远程轰击能力的黑曜石像毁灭者，以及拥有超越死亡之力的灾难代言人亡灵巫师……

　　其中领军的统帅，周身穿着漆黑的胸甲，留着一头白色的长发，头戴附魔头盔，只露一对幽郁绿色，座下骑双眼、铁蹄都燃烧复仇火焰、不断弥散令人绝望的恐惧气息的梦魇战马，掌中握着一把七尺长的符文剑，口中喃喃道着“我们压迫众生”。

　　杨烨浓眉微挑，侦查术获得情报，这名天灾军团首领非同小可，却正是死亡骑士中的翘楚，综合战斗能力堪比传说中巫妖王阿尔塞斯的泰隆·血魔！

　　要说杨烨的分身和火鸦，以及貂蝉收服的瘟兵鬼将，亦并非寻常传奇战场作战单位的水准，比较单兵能力，更胜天灾军团的亡灵战士一筹，只在数量上远远逊色。灵魂宝石化妆成的黑暗之门，其暴兵速度异常恐怖，顷刻造就出百万大军，布满破碎的异次元杀阵空间，展开一场空前激烈的混战。

　　司马懿的脸色也变了，他虽选择和造化空间圣选者狼狈为奸，欲谋取汉光武帝刘秀的天子至宝，争夺大汉王朝的江山权柄，但却从来没有甚么灭世的念头。而且他是打心眼里小瞧八叶如来这阿三，认为此和尚智勇平庸、因人成事，并非真正的英雄人物。谁想到面临生死绝境，八叶如来会弄出如此恐怖可怕的阵仗。

　　“这是属于我司马家的天下，不能让你等外人给毁了……”想到这里，司马懿转移矛头，挥动穷奇羽扇，连击施展烈焰崩空、风卷残云等攻击咒法，朝着天灾兵团阵中轰去，又边斗边联系杨烨道：

　　“杨丞相，如今情况严峻，邪魔入侵，若容他们突破了这原陵密室中的特殊空间，则神州危矣、百姓危矣、天下危矣！你我当放下成见，联手对敌，先共同渡过难关才是。”

　　杨烨轻轻点头道：“司马小先生言之有理，但凡是大汉子民、炎黄血脉，岂能此灾蔓延，应当团结一切可以团结的力量，先杀光了这些亡灵骷髅再说……”

　　说话间，造化葫芦轻轻揭盖，将曹操、许褚、荀攸、夏侯惇等曹军将领和甘宁，都一并放出。他们刚出来，就陷入天灾兵海。

　　许褚奋起神力，抡动八角锤，倏地抽飞了一名妄图靠近偷袭曹操的憎恶，又单掌放无双斗气，以山摇地动杀出血路，好容易透出一口气后，转头喝骂道：

　　“杨烨小儿，你弄甚么玄虚，可是要陷害我等众人？”

　　“许将军误会，这些妖魔皆是八叶如来弄出来的天灾，杨某孤身难以平息，特烦请诸位出手相助。”杨烨微微一笑，翻掌击飞数名骷髅，用出九转元功化身变分心多用的手段，直接输出脑电波，将天灾兵团肆虐的险峻形势，尽数告知曹操等人。

　　曹操虽是枭雄人物，心狠手辣，但此时却尚有怜爱百姓的仁德，加上“人在屋檐下，不得不低头”，待知悉情况后，赶忙出言相劝：“仲康，休要胡言。若杨丞相想害我等，何须如此麻烦？既然确有妖魔现世，你我自当以大局为重，断然不能容它们到外面去害人。”

　　虎痴许褚最为忠心，见主公说话定调，岂有二话，当即舞动八角锤，奋起神威，冲击骷髅兵海，大杀特杀起来。甘宁、马超两员绝世猛将，亦是紧随其后，一个舞动绝世好剑，一个展开飞翼神枪，展现出超越传奇战场剧情BOSS的强悍实力，所过之处，波分浪裂，敌军毫无遮拦之能。

　　曹操、夏侯惇、荀攸等人也随即投入战斗，但凌曌、貂蝉和神猴袁曼，却有心不放心司马懿，在旁戒备，看守黄金帝棺。至于杨烨本人，则擒贼擒王，倏地瞬间移动，深入敌后，掌中冥剑鬼门关大开大阖，直取天灾主将泰隆·血魔。

　　死亡骑士见杨烨来势凶猛，遂催动梦魇战马，人马合一，符文剑横剑反撩，将邪恶光环和死亡缠绕两招亡灵特技，都同时灌注剑刃之上。

　　两柄剑刚一接触，便有令人心悸的寒芒在半空中炸开，倏地绽放浓黑妖雾，接着现血光崩射，铿锵洒落下无数的剑刃碎屑。泰隆·血魔捂着肚子，其上被刺出一个巨大的窟窿，满脸都是不可思议的表情。

　　这一剑却正是以乔北溟正邪合一武功心法为根据，融会贯通独孤九剑、飞天御剑流剑术与蜀山派仙剑术三门剑法，又将云台神兵谱和吕布飞将书中记载的沙场征战万人敌技巧结合其中的神级仙武合流系剑技——豪气之剑。

　　先手攻击、绝对破甲、奋战四方、化解招式、必然暴击五大特效，同时触发，先砍断了泰隆·血魔的符文剑，化解其邪恶光环和死亡缠绕，又戳穿胸甲，一剑将其重创。

　　在杨烨超越斗神的强悍战力面前，所谓的史诗战场资深BOSS并不堪一击，凌曌、貂蝉等众女看见，无不受鼓励而欢欣雀跃，但司马懿和曹操这两头小大狐狸，却面色铁青，神情肃然，显得极其拘谨。

　　因为更加可怕的敌人，已从黑暗之门中继续出现，首当其冲的，是一头头色如冰霜、白骨做翼，不断发出低沉咆哮、凌空飞舞的冰霜巨龙。

　　冰霜巨龙，是不死族天灾兵团终极兵种，其基础生命力三千点，防御力200，攻击力260，能喷具有溅射效果的寒冰气息，攻击命中迟缓目标速度百分之五十。对冰属性魔法、特技、功法等豁免百分之八十。

　　其中有两头冰霜巨龙体型最大，通体冰蓝，骨翼粗壮如巨镰利刃，骑乘在它们背上的，乃是另外两位不死族的亡灵英雄恐惧魔王提克迪奥斯，和巫妖克尔苏加德！

　　死亡骑士泰隆·血魔见强援到达，气焰愈发嚣张，抖手轻挥瞬发黑魔法，使出特技“死亡契约”，罩定了本方战阵内数头身躯庞大、能量充沛的憎恶，倏地吞噬成渣，将其转化成为自己的生命值，靠着损人利己，获得健康。

　　杨烨本待赶去追杀，但却被冰霜巨龙们团团围住，无数冻息不要本钱的喷吐扑面，亏得其学自于南游记道五通之术极其厉害天中自行、地赶自裂、风中无影、水中无碍、火中自在，在龙群中自由翱翔，游刃有余。

　　巫妖克尔苏加德见状震怒，亲自驾驭冰霜巨龙来战，斗不数合，凌空乱射霜冻新星，虽然近不得杨烨本体，但却有许多火鸦被殃及池鱼，受袭坠地；恐惧魔王提克迪奥斯也赶来助战，此魔作战风格阴险，脚下开着吸血光环，悄悄攫取敌人精元，左手召唤蝗虫群空中覆盖性杀伤，右手闪电般戳点，使用催眠之术，优先度极高，就连杨烨的化身变分身，但被点中，倒头就晕。

　　泰隆·血魔更加凶残，只见他连声狞笑，发动死亡骑士职业压箱底的绝活——“操纵死尸”，将已死的六名侍僧重新复活。


第一百七十二章 战天灾，斩巫妖（下）

　　死亡骑士操纵死尸，能在一定范围内复活亡灵仆从，让这些亡灵仆从在短时间内，拥有近乎无敌的不死之身，就算大魔导师或金仙境炼气士，都无法提前将其驱散。

　　杨烨单掌释放实质拳意“白首太玄经”，一发六响，同时轰中六名亡灵仆从，但却全无效果，能量光弹从其虚幻身躯中穿透而过，未留半分伤害。

　　靠着这六名亡灵仆从做肉盾，死亡骑士、巫妖、恐惧魔王三大魔兽世界不死族英雄群殴杨烨，暂时占据场面上的上风。

　　凌曌、貂蝉、神猴袁曼、马超等人想要相助，黑暗之门又连续冲出三名魔兽不死族英雄，分别是貌似蜘蛛、背着带有倒刺的甲壳，前肢闪着黑色光芒、擅于控制昆虫和藏匿地下洞穴作战的地穴领主阿努布雷坎；浑身暗黑、丑陋不堪，背着黑色死亡之箭、灵魂受尽诅咒、由亡灵巫术复活的原银月城精灵将军黑暗游侠希尔瓦娜斯·风行者；以及体型巨大，来自于燃烧兵团，身躯内充满着怒焰和强腐蚀物质，按照魔兽原著剧情，将会斗杀部落大酋长萨尔的副官战歌氏族首领剑圣格罗姆·地狱咆哮的深渊领主玛诺洛斯！

　　地穴领主阿努布雷坎刚从黑暗之门中迈步而出，就释放出无数只饥饿嗜血的腐尸圣甲虫，疯狂地向瘟兵鬼将们发起攻击；其本身作战风格更加残酷，凭着锋利的地刺，将鬼兵们撕成两半；逆鳞龙等鬼将绰起兵器予以还击，却又难破地穴领主坚固、高防御、还带有倒刺的甲壳，反受其所害，被强行灌注入寄生虫卵，险些弄得爆体身亡。貂蝉难以坐视，只能亲自出手，皓腕左手雷神之锤招引霹雳，凌空远程轰击，右手却挥舞雷光剑，使出学自于维纳斯夫人处的剑舞。

　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔！

　　拥有阿萨神族雷神血脉的三国女觉醒者，与来自于史诗战场魔兽世界中最强大的蜘魔，展开一场争锋相对的厮杀。

　　地穴领主边斗边发出嚎叫，其内容是“我的威力无可匹敌”，爪子砸向地面，使出穿刺特技，想凭着震动，使敌人陷入眩晕，然后将其擒拿，再扔到天上，以尖爪钉穿，造成重大的伤害。但貂蝉的彩云追月战舞攻守兼备，翩跹宛若灵蝶，浑然不受控制，斗至激烈处，玉手投掷出雷神之锤，正好砸中地穴领主带着倒刺的甲壳盾，直接将其砸成严重的内伤。

　　深渊魔王见状大怒，赶忙来救，口中发出邪魅魔影，却正是具有高杀伤破坏、又额外附加范围减攻击特效的音波类特技“恐怖嚎叫”，凌曌在旁掠阵看见，遂将玉虚杏黄旗高高举起，变幻出万朵金莲，将本方战友和友军们都团团护住，魔王的音波杀伤，霎时都被拒之门外。

　　“可恶的女人，竟敢阻挡伟大的玛诺洛斯征服的脚步，真是罪该万死，让我代表燃烧军团来惩罚你！”

　　言罢，深渊魔王玛诺洛斯连放大招，一边火焰风暴群燃全场，另一边又制造出怨念深渊，要将敌人都活生生拖进致命的深渊。

　　凌曌毫无畏惧，施展舞空术踏空而起，柔荑举成宝瓶状，将龙珠鹤仙流元气武学、氪星超人的血脉力量、以及黄金圣斗士第七感小宇宙都全部融会贯通。

　　曙光女神之宽恕！

　　伴随着如似天籁般的女声娇喝，具有七彩极光之色的绝对零度冻气，从凌曌双臂举成的宝瓶瓶口内倾泻而出，火焰风暴顿被遏止，怨念深渊也被冻结成冰的世界，转瞬所有物质都失去运动能力，回归到空虚静止的状态。

　　深渊魔王气急败坏，却待使用分裂攻击、召唤地狱守卫等别的特技来对付凌曌，黑暗游侠希尔瓦娜斯·风行者凭着出自于暗夜精灵种族的高敏捷，倏地张开长弓，连珠穿梭般的射出黑暗之箭，凌曌手明眼快，挥动莫邪宝剑，骤然使出忘情十五式中的“风流”诀，将希尔瓦娜斯的箭矢纷纷拨落。

　　但是，这些被莫邪剑拨落的黑暗之箭，并没有就此坠地，反而划出一道诡异的弧线，扭转头调整方向，转射瘟兵鬼将和曹军将领们，悲笛麾下的春夏秋冬四大童子中的春童子，由于闪避稍慢，被一箭穿胸而过，当即生机灭绝，血肉枯萎，变成一头白骨森然的骷髅战士。

　　紧接着，这个由春童子肉身所化的骷髅战士，硬生生拆下自家的两根肋骨，奋力挫磨当成两柄短刀，追随黑暗游侠希尔瓦娜斯，联手会斗凌曌，貂蝉麾下两员鬼将想来遮拦，其中一个却骷髅战士凌空跃起，短刀直挺戳出，径直刺烂身躯，随风化成碎屑。

　　另外一员鬼将想要逃走，骷髅战士赫然抱着两柄短刀，倏忽闪动身形，两柄短刀刃尖朝外，转动姿态就似电风扇，须臾便赶上，一轮刀雨旋转斩落，当即砍成鬼酱，形神俱灭。

　　马超见骷髅战士如此厉害，遂绰起飞翼神枪亲自来战，用得正是伏波将军马援的祖传武技，以无双斗气配合浴血奋战，对撞骷髅战士的旋风刀，刀枪相触，铿锵之声不绝，暂时战了个难分难解。

　　与此同时，神猴袁曼也投入战斗，举起如意金杵居高临下，将数万斤铁棍排头刷落，其势重如山岳，数招之间就打得恐惧魔王苦不堪言，只有招架之功，没有还手之力。

　　别处战团，勉强尚能平衡，魔兽不死族英雄中，还是数黑暗游侠希尔瓦娜斯最是阴狠可怕，此时她正在单挑凌曌，又使出“沉默”特技，此术具有小范围内封印敌人释放魔法的特效，水瓶星座黄金圣斗士的小宇宙冰之格斗技，受其影响，暂时无法再继续使用。

　　亏得凌曌手段众多，功力深厚，就算失去魔法，仍有一身惊世骇俗的武技，掌中莫邪剑宛若有灵、倏地飞翔旋舞，将天蚕神功、忘情十五式、云台神兵谱等各种招数如臂使指，应战希尔瓦娜斯反而越战越勇，将其死死缠住，全然不放半分空隙，浑不给这位魔兽世界中“被遗忘者”的女王，有再次弯弓放箭或释放终极特技“符咒”的机会。

　　毕竟凌曌来自地球，她虽是女生，却也听说过魔兽这款最风靡的游戏，知道黑暗游侠终极技“符咒”控制敌人的效果是何等的逆天——堪比八叶如来使用过的灵魂宝石，远胜过杨烨的魔幻控制。

　　就这样，在原陵中央墓室，破碎的异次元杀阵中，杨烨、曹操、司马懿联军和八叶如来开启黑暗之门，召唤而来的魔兽世界不死族天灾军团，兵对兵，将对将，展开异常激烈的混战，场面陷入僵持状态。

　　双方比较绝顶高手数量和单兵作战能力，自然是杨烨联军一方远胜，但黑暗之门暴兵速度太快，从艾泽拉斯世界穿梭过来的天灾杂兵数量实在太过庞大，瞬间就达到百万之数，而且后续不断快速补充，难以预测其最终底数能达到多少。

　　加上八叶如来本人，也在天灾兵团保护下，慢慢恢了气力，精神能量赢得补充，重新使用神级“克隆之术”，将前面战死的各种特殊兵源都复制重生，纳为己用，如仙剑世界中的黑苗祭师、黑巫师、巫王护卫，原陵中的卫队，云台二十八将鬼仙之魂，甚至曹操麾下的亲兵虎豹骑。

　　战局越持续，局面就越是凶险，杨烨心中焦躁，战意沸腾，假装卖个破绽，飘云远烟倏地腾空倒飞。死亡骑士、恐惧骑士到底都是异世人，不知华夏族虚实兵法诡诈，遂同声虎吼，联手追杀，却被杨烨施展云台神兵谱中记载的“拖刀”战术，待到敌人们近身，得意洋洋待要赶尽杀绝之时，倏地将轩辕虎雷罡灌注入归灵七宝刀，以自身为轮轴，由下往上呈圆周姿势横劈——但见刀芒交缠破邪神力，必斩刀意凝聚十二圣道中的毁灭规则，势如破竹，锐不可挡、所向睥睨。

　　拖刀战术，就在两军单挑骑战时效果最好，泰隆·血魔骑着梦魇战马，提克迪奥斯乘着冰霜巨龙，根本无法闪避，唯一抵御的办法，就只有用手中兵器格挡。

　　但正在这时，巫妖克尔苏加德却化作一团黑云，瞬间翻滚拦至死亡骑士和恐惧魔王跟前，连发出全自家所有的手段。

　　用“冰之护甲”，增加防御护体，行“黑暗仪式”，攫取大量友军不死族杂兵的生命、迅速增强自己的魔法能量，最后克尔苏加德双手合抱，卯足全力发动最强悍的亡灵黑魔咒。

　　死亡凋零VS临兵斗者皆阵列前行——诛邪！

　　妖雾腾空，刀光璀璨，只闻平地中掠过一道惊雷，杨烨的身形由实化虚，倏地纵横飞扬，光芒万丈辉煌，又稳稳越过三员魔兽不死族天灾英雄的头顶，踏将而落，掌中归灵七宝刀摩擦地面，缓缓流淌下绿黑色的液体。

　　“实在太过可惜，如此大好机会，就只能斩杀你们中的一人！”

　　话音刚落，巫妖克尔苏加德的身躯，咔嚓作响，四分五裂碎开，顷刻间形神俱灭，回归虚无状态。死亡骑士、恐惧魔王虽然未死，但感悟到杨烨真实恐怖，都吓得面如土色，神情萎顿。

　　原来天灾英雄中除主帅阿尔塞斯之外，只有克尔苏加德懂谋略，善判吉凶，刚才全凭他舍己救人，才不至被杨烨连斩数将。

　　巫妖克尔苏加德被杀，天灾兵团都受威慑，暂时无人敢上前挑衅冒犯虎威，杨烨乘着空隙，就施展元龟变化展开推算，进化脑域和盖世天才资质双管齐下，须臾就获得结果，随即目光带着炽烈，定睛凝望向那口汉光武帝的黄金帝棺。

　　恰好正在这个时候，司马懿使用传音入密，将声音送到杨烨耳边：“杨丞相，这些妖魔整体实力强悍，而且杀之不绝，若要彻底取胜，解决祸患，就只有一个办法——借用黄金帝棺中的天子神器！”


第一百七十三章 开棺

　　司马懿不愧是三国世界中最厉害的名军师之一，观察形势、把握时机、驾驭人心的技巧，以臻炉火纯青的境界。杨烨暗用元龟变化，已对黄金帝棺中天子神器产生觊觎之念，都被这头小冢虎悄悄看在眼中，遂趁热打铁，展开游说。

　　杨烨微微一笑，扭头说道：“未知司马小先生有何指教，赤霄宝剑和潜蛟化龙图我早有耳闻，也有不令圣物蒙尘之心。只是这黄金帝棺应带有前汉严子陵仙师的封印法术，若蛮力破棺，难免会损坏先帝的龙骸……”

　　司马懿闻言暗自腹诽：好个虚伪狡诈之徒，身为天外天穿越来客，还会忌讳损伤刘秀的遗骸？

　　心里虽然这么想，但小冢虎城府深层，自不可能卖弄真实心思，当下沉声作答：“仲达亦是大汉子民，此番取宝只为报家族、拯黎民、平定乱世，安有偏私之心？先帝龙体自不可亵渎，吾自有两全其美之法。”

　　杨烨点头道：“愿闻其详。”司马懿遂如此这般，说出相关破棺取宝之法。原来小冢虎成就觉醒者后，自获悉三国演义世界各种大小机密，貂蝉以盖世天才的资质，毫无任何根基，就能初步领悟遁甲天书，更无论资质更胜一个境界，达到亚圣的司马懿。

　　亚圣之智和盖世天才的实际差距，其实比最厉害、最完美的盖世天才与最劣的庸才差距更大。所以司马懿修行一日千进，读书过目不忘，自行衍生创新；学艺举一反十，心有玲珑百窍，一心通，万法足，世界秘奥随意掌握，就连东汉初刘秀原陵黄金帝棺机关的开启诀窍，也被他知晓。

　　这时司马懿道：“还是老办法，需要四灵合一，杨丞相你拥有真龙气息与麒麟血脉，而这位天外天女中豪杰附体扶风马家的姑娘，具有南方朱雀凤凰的天赋本领，若再加上我司马家的玄武旁支，勉强可凑齐四灵，要想打开黄金帝棺，只需我们再合力出招一次，不过就是……”

　　杨烨何等聪明，闻弦而知雅意，脸色瞬间似笑非笑、神秘莫测地道：“只是开棺的刹那，会有极大的凶险，对吗？”

　　司马懿鼓掌道：“然也，真是什么都瞒不过你杨丞相。先帝刘文叔虽然仁慈，但其麾下严子陵法师和云台二十八将却是异常忠心，为保龙骸和圣宝，提前预留下致命杀局，若是外力妄开棺门，便会受到胜过五次天劫，风、火和天魔三灾齐出的绝灭一击……”

　　杨烨闻言倒吸一口凉气，他是炼气士职业，深知五次天劫渡劫的可怕与凶险，哪怕是孙悟空这等亚圣资质、天命主角、超级幸运加身的神话宠儿，遇到风、火、天魔三灾也会忌讳；蜀山剑侠传世界极乐真人一身剑术通天彻地，都不敢轻易去尝试渡劫。

　　五次天劫，是真正的天仙，和凡界炼气士的鸿沟，杨烨平生所遇的人物，除掉造化小儿和女娲娘娘，就只有折花公子号称渡过五次天劫，但他渡过天劫的方式，究竟是取巧，还是硬碰硬，这个无人知晓。

　　“原来，你是要我去做挡剑牌！”杨烨冷冷一笑，目光如剑，凝视司马懿的面目。

　　司马懿连忙摆手道：“杨丞相，你言重了。不过，若要抵御破棺引来的三灾，就唯有依靠你的九转元功，按照故老典籍记载，只有此术能平安闪避劫难，成就大功……”

　　杨烨哼了一声，暗运元龟变推算吉凶，分明是模模糊糊一片，心中愈加不安，却待严词拒绝时，黑暗之门又掀起可怕的动静，从中滚出一股令人窒息的恐怖能量，堪比折花公子从无尽虚空归来，仿佛天命汗奴儿哈赤复活，又好像武圣人于和拔剑正显示武威——从魔兽世界艾泽拉斯大陆降临下一尊绝世强者。

　　巨大的冰封王座，从黑暗之门中缓缓飘来，其上坐着一个带着三角魔盔，浑身披着阴影铠甲，充满着死亡、瘟疫和恐怖气息的王者，在他的掌中抱着一柄冷气森森，充满邪魅魔力的长剑。杨烨对于此剑，非常熟悉，曾在穆虎那里见过。

　　天灾兵团第一神器、诅咒魔剑霜之哀伤！

　　有霜之哀伤作为识别标志，这个恐怖的死亡王者并非别人，正是巫妖王阿尔塞斯。

　　阿尔塞斯腾身从冰封王座上站起，一剑西来，锐不可抗，夏侯惇发出鬼哭神号想要抵抗，结果被拦腰砍成四截，毫无还手之力。曹操心如刀割，惊呼“元让”，爆发天子龙气，以霸气驾驭倚天剑反击，但阿尔塞斯弹指点出“死亡之指”，冰霜死气将神剑冻结成冰。

　　许褚、甘宁、马超，三大高手联手出击，山摇地动、圣灵剑法配合浴血奋战，但巫妖王阿尔塞斯宛如神魔，倏地将霜之哀伤抖动，赫然输出“亡域瘟疫”，向外放出威力异常凶猛的暗影伤害，只见黑光弥空，转瞬分明，甘宁、许褚和马超的大招，皆被破碎，各自被倒震出数丈。

　　阿尔塞斯一招得手，势不饶人，又运转体内死灵寒魔妖力，启动法术，由中央向外，以每秒对数十米范围内的所有敌人造成持续性冰霜伤害，冻气冷度堪比黄金圣斗士的绝对零度水瓶冰斗技，更兼融入地狱冰池中的腐蚀毒性，极其凶残恐怖。

　　冷酷凛冬！

　　神猴袁曼觑见，纵身跃起，背后烁长猴尾绽放光明圣火，熊熊蔓延，以火克冰，与巫妖王针锋相对，互相抗拒。

　　“大胆毛猴，你死定了，竟敢冒犯本王的威压……”阿尔塞斯见状大怒，口中发出桀骜的咆哮，继续连出绝招，加快攻击节奏。

　　苦痛受难、地震、灵魂收割、污染、召唤食尸鬼、召唤暗影陷阱……各种诡异莫测的技能，都在巫妖王手里展现，亏得神猴袁曼掌中有神器如意金杵，质量不输给霜哀伤半分，本身归顺杨烨后，又被转授九转元功前四转，被激发出四大灵猴通臂猿猴的超凡天赋，虽不曾达到拿日月、缩千山、辩休垢、乾坤摩弄，但照旧拥有堪比斗神强者、史诗战场BOSS的越级实力。

　　神猴袁曼激战巫妖王阿尔塞斯，居然暂时斗了个平手，旗鼓相当，不分胜负，这将观战的八叶如来，惊得眼睛都快弹出来。

　　杨烨也在旁掠阵，却待要拒绝司马懿，亲自出手协助神猴镇压巫妖王，恍然间从造化葫芦中响起一个声音，直接与他的心灵取得联络：

　　“司马懿这厮不怀好意，黄金帝棺内也确实存在凶险，但若要封闭黑暗之门，阻止魔兽入侵，真必须借助赤霄剑和潜蛟化龙图的力量。杨烨，你暂且答应他，让我来助你，管教这狡猾的冢虎，赔了夫人又折兵。”

　　说话者并非别人，正是杨戬元神烙印，杨烨闻言大喜，赶忙回应道：“学生听凭老师差遣。”

　　杨戬元神烙印道：“好，若你信任，请放开元婴禁锢，容我暂时附体。”说起来，此举异常凶险，如果杨戬不怀好意，附体元婴后，就能鸠占鹊巢，霸占杨烨的肉身，可谓是冒险之极。

　　谁料杨烨非常洒脱，百无禁忌，笑道“这有甚么，老师请自便”，将仙元直冲天灵盖，回收真灵，遁出来元婴化身。

　　随即，那寄托着杨戬元神烙印的道器三尖两刃刀，就在造化葫芦中砰地自行碎裂，分做两股，一股与归灵七宝刀融成一体，另一股却径直飞跃出去，倏地钻进了杨烨的元婴化身。

　　但杨烨并没有遇到想象中的意识暂时消失的问题，而是烁然脑海中涌入无数的知识和信息，却正是二郎真君平生所学，既有九转元功全八转的感悟和心得，又有悲血气、三尖两刃刀法、纵地金光法、金弓银弹射法等仙道功法诀窍，可谓包罗万象，却正是道门三清阐教一系的完整传承。

　　如此庞大丰富的信息，自然无法瞬间消化，都被暂时存储在杨烨的进化脑域中，有待日后慢慢参悟。

　　“司马小先生，如你所愿，我们开始合作，一道起出这刘家的宝物，应对此次杀劫。”

　　与此同时，杨戬元神烙印又指挥杨烨的意识，分别与凌瞾、司马懿联络，杨烨本体真灵负责沟通凌瞾的元神，以玄女双修铸鼎诀，融合真龙天子皇气和凤凰力异能，过程讲究龙凤呈祥、天地和弦、阴阳交泰，神魂融汇于虚空意念之中，过程妙不可言。

　　至于联络司马懿，则由杨戬元神烙印独立自行控局，元婴演化九转元功蜕玄变，赫然化作饕餮之形，吸骨取髓，霸道淋漓，不征求司马懿允诺，血盆大口狂吸玄武神通。

　　“噢，不——不……”司马懿此时方才后悔莫及，有心想退缩，却怎敌二郎真君的神通手段，顿时吃亏。除此之外，杨戬不仅攫取冢虎的玄武之力，还将饕餮触角深入其灵魂深处，狂飙夺取司马懿的全部经验与心得，以揭开造化空间最神秘的觉醒者的秘辛。

　　须臾，杨戬和杨烨都分别完成大计，让真龙、麒麟、凤凰、玄武四灵合一，倏地翻掌推出，强烈震动黄金帝棺，解封数百年禁制，将棺门缓缓揭开。

　　就在黄金帝棺揭开的瞬间，杨烨便体会到一股令人窒息的恐怖，元龟激烈示警，第七感末那识感受到灭顶之灾，有三重恐怖骤发。

　　杨烨分明感受到，有一股比五昧真火、末日岩浆、南明离火更具毁灭力的阴火，自本身涌泉穴下烧起，只透泥丸穴；又有一缕赑风，堪比三昧神风、风神之怒，自囱门吹入六腑，过丹田，穿九窍，消蚀骨肉。

　　然而这两项还不是最可怕的，更可怕的是杨烨六感和元神，同时都被天魔侵入，乱花渐欲迷人，种种魔障，无量幻觉，滚滚而至。杨烨苦修九转元功，对于风火两劫并不畏惧，但对于天魔劫心灾，却未必能从容抵御，毕竟他只斩三尸，六气未闭，而且个性多情豪烈，执念深重，贪嗔痴之毒无法彻底除尽，就算有造化诀神妙，却也难尽破心魔。

　　亏得此刻主持杨烨元婴的，并非其本人，而是造化空间剧情人物中最接近圣人的战神杨戬。只见杨戬将浓眉挑动，倏地额头阙庭处长出一只竖眼，霎时神光激射，扫荡百万天魔，魔障全消。

　　神目天门眼，壮丽登场！


第一百七十四章 赤霄剑、潜蛟化龙图

　　华夏炎黄族神话中，三只眼的英雄人物很多，但名声最响亮的，无疑只有二郎真君杨戬。杨戬的神目，和葫芦娃、超人的超级视距不同，和佛门的见六道众生生死苦乐之相的天眼通也不同，更不同于三只眼吽迦罗虚幻一族不老不死的天赋，也不似于幽游白书飞影邪眼的炎杀妖力。

　　杨戬的天门眼，拥有不可思议的各种奇妙神通，除窥破一切虚妄，让妖魔鬼怪无处遁形之外，还能化解各种幻术、精神控制、心灵风暴、原力等特殊攻击模式，对于抵御天魔劫数，具有特殊效果。

　　杨烨靠着杨戬天门眼之助，定力大增，悲血气徒然变盛，掀起狂澜般的精粹能量，先定赑风，再灭阴火，加上早被神目射碎的天魔众相。须臾间毫无损耗，就平稳渡过了五次天劫中的三灾。

　　论杨烨炼气士职业的造诣，只是元婴境三次天劫水平稳固，实战威力虽强，但道行不及四次天劫水平远矣，如今却靠着杨戬元神烙印的荫蔽，提前观摩了破五次天劫三灾的成功经验，这对于日后他成就金仙道行，具有难以想象的裨益。

　　黄金帝棺的封印反噬，被杨烨从容挡住，并未给其造成甚多的损害，司马懿定睛看得分明，面色稍有几分失望，但旋即小冢虎狼顾环转头颅，面容上却露出奸计得逞的阴笑：

　　“什么天外天最有造化的拯救者，甚么智勇无双的二郎真君，和我司马仲达斗智，都是自取其辱！”

　　咯吱咯吱，黄金帝棺终被开启，露出头戴十二旒通天白玉冕、身穿上玄下朱皇袍，怀抱三尺赤霄剑的汉光武帝刘秀的遗骸。因受帝陵地肺龙脉滋润，刘秀身躯并未腐烂，相貌宛若生前，双目紧闭，直如熟睡一般。

　　杨烨笑道：“司马先生，帝棺已开，就请你先取宝物。”

　　司马懿转脸换上一副苦瓜面貌，懒怠地道：“杨丞相，长幼有序，小子是晚辈，不敢逾越，还是当你先选择为善！”

　　“既如此，杨某也不客气，为求平定妖魔，拯救大汉百姓，就只能冒犯先帝的威严。”

　　说话间，杨烨觑准光武帝掌中的赤霄剑，施展侠客行二十四式中的本领隔空取物，但内劲刚一吐出掌心，便有异变骤起。汉光武帝刘秀的遗体猛然间睁开双目，张开嘴巴，哇地倾吐，从中吐出来一枚通体绿色，放射出道道碧光的鸡蛋大小的宝珠。

　　那宝珠刚一出世，就滴溜溜乱转，烟霞环绕，倏地如长鲸吸水般攫取地肺中的龙脉之力，以及天灾兵团带来的死灵能量，正邪气息汇聚一团，结成混沌元胎，直至化成人形。

　　“玄牝珠，第二元神！”杨戬元神烙印迅速将第一手信息，通知给杨烨真灵，认出此物正是蜀山剑侠传世界中的魔头绿袍老祖的拿手绝技。

　　但这枚玄牝珠的控制者，论道行和神通，无疑要胜过绿袍许多，此人刚一现出真形，便化掌为剑，闪电般挥出具有惊天动地破坏力的三道绝招：万蚁食象、毒吞天下和灭绝一击。

　　万蚁食象，是瞬间召唤出无数地狱食人毒蚁，发动大范围群体攻击；毒吞天下，系驾驭苗疆赤尸、桃花瘴气、金蚕毒蛊等发动持续腐蚀侵害；灭绝一击，却是仙剑奇侠传剧情世界中第一刺杀剑技，起于无声无息之间，高暴击、破甲特效，几率致命攻击，而且不受闪避豁免。

　　咔嚓一声，血光爆现，玄牝珠第二元神穿心一击，先洞穿杨烨胸膛，接着毒蛊、毒蚁群起吞食，须臾就将其肉身啃得干干净净，不留半点痕迹。

　　司马懿哈哈大笑，高声赞美道：“拜月圣王，做得好，实在是太秒了。杨烨狗贼，谁让你贪心作祟，今日让你遭受报应。”

　　玄牝珠第二元神露出真容，却正是一个黑袍白须长发老者，凌瞾眼瞅着外貌极其熟悉，樱唇轻启，惊呼道：“你是拜月教主……”

　　黑袍白须老者冷冷阴笑道：“小贱人，算你眼力不错，能认出本座当年的身份，不过如今我不是拜月教主，而是拜月右圣王，供奉驴帝，尊墨教主号令，此番来此三国，就是要杀光你和杨烨这几个异端！”

　　原来这个偷袭之人，正如凌瞾所说，是仙剑奇侠传世界中的终极BOSS拜月教主，被拜驴帝教教主墨先生以偌大魔法征服，收服成为追随者，一道回归北俱卢洲传教。

　　墨先生飞升太皇天后，将驴教基业和向杨烨复仇的使命，都交付给拜月和侯赛因，两人结伙组队，带着众驴教徒来三国世界。

　　侯赛因只知道附体纪灵，借助袁术势力行事；而拜月行事更加大气凶悍，一边以本体穿越普通三国剧情人物，悄悄攫取天教权力，独立自称师君，废五斗米而传拜驴帝教，在汉中建立政教合一的割据政权；另一边，不惜花费巨额代价，将他抢夺自蜀山绿袍处的玄牝珠第二元神，以贵族模式附身穿越，就藏在汉光武帝刘秀龙骸尸体内部，封印在黄金帝棺之中。

　　一旦有外人揭开刘秀帝棺，意图夺取赤霄剑和潜蛟化龙图之时，拜月就有一次最佳的刺杀机会，借助天时地利人和优势，便是十二元辰或是亚圣大贤，也能将其刺杀于阵前。但若是此次三国剧情世界无人关顾原陵，无法打开帝棺，那么拜月的玄牝珠就只能委屈的憋死在棺材中。

　　毕竟，贵族式附体模式只能将拜月第二元神藏在黄金棺内，他照旧不具备四灵合一的条件，无法突破封印，更万万没有胆量去招惹五次天劫附带的风灾、火灾和天魔劫。

　　这时，拜月教主和司马懿两个合作伙伴，相视而笑，双双将不怀好意的目光锁定凌瞾：“女人，快点投降吧。你的杨烨已经死了，这个世界也注定会被天灾死灵灭绝。我们看你美若天仙，就此死掉太过可惜，你若肯改变阵营，供奉驴帝，并愿为众教徒侍寝，奉献贞操，布施肉身，我们就担待些责任，拯救你……”

　　凌瞾闻言忽地嫣然展颜，露出无限风情，看得满场众人心神颤动，就连天灾兵团的死灵，都受其艳色所摄。她此刻全无羞涩和愤慨，只仿佛听见了一个最愚蠢的笑话。

　　“一大一小两个狂妄的蠢货，你们真以为杨烨死了吗？好好睁开你们的狗眼，看看你们的身后是谁？”

　　话音刚落，还没等拜月教主和司马懿回头，造化葫芦从虚空中浮现，葫芦口揭开，装载乾坤发动，早将整具黄金帝棺都吸进小千世界中。

　　拜月大惊失色，使出炼狱爪去抢夺，造化葫芦中洒落红砂满天，滚滚倾泻洒落。司马懿展开穷奇扇，将拜月放出来的毒蛊扇起来破敌；但葫芦中又分出二十一面镜子，直将金光交叉乱射，顷刻就将飞冲上前的毒蛊毒蚁，都杀得干干净净。

　　“杨烨……原来你没有死！？”

　　事到如今，拜月和司马懿哪里还不知道杨烨未死，只是无法置信自家如此完美的刺杀计划，为何会功败垂成。

　　杨烨的笑声跟着悠扬而起，在仅存的毒蚁中，升腾起一缕清风，随后风化人形，正是杨烨本人，拜月的偷袭并非造成任何伤害，方才的陨灭，只是九转元功幻蜃变的假象，场中就只有拜月和司马懿两人受到蜃气幻惑，遂被迷失神智。

　　“拜月，你的刺杀计划确实阴狠，只可惜我早有准备，所以，只能让你们失望了。”杨烨一边说话，一边运转内劲，周身密布起霹雳光焰沸腾状态的悲血气。

　　原来就在杨烨经受三灾考验之时，杨戬元神烙印放出的天门眼，化解得不仅仅是天魔劫，而且还识破了棺材中的阴谋，提前发现了玄牝珠的位置，随后见招拆招，给予针对性反击。

　　“司马懿，拜月，你们应该对光武陛下的两件圣物极其熟悉，今天我请两位指点一下，如此操使是否妥当……”

　　便在这时，赤霄宝剑骤然飞出，被杨烨一把攥在手中，然后他脚踩飘云远烟，身形闪烁倏忽，转瞬撞进天灾兵团阵中，一道赤芒骤闪，先将六个具有不死之身、由死亡骑士泰隆·血魔复活的亡灵侍卫，剁成切口完整的十六块，霎时生机断绝；接着又赤光反撩，如砍酥软的豆腐，再将坚韧顽固，连无双神兵都无法削开的地穴领主的尖刺背壳切开，剑芒长驱直入，地穴领主这员魔兽英雄还未及施展浑身本领，便出师未捷身先死了。

　　司马懿震惊、拜月震惊，正在激战神猴袁曼的巫妖王阿尔塞斯，就更加陷入震惊，但受到杨戬元神烙印指引的杨烨，决意要让所有的敌人，变得更加震惊。

　　只见杨烨又从造化葫芦中取出一物，乃是一幅画卷，倏地朝外展开，其上现出一座巍峨、雄浑、高耸，充满洪荒远古历史气息的巨型朱门，正是传说中由圣皇大禹治水时所凿，能让蛟蛇攀越后获得真龙血脉的龙门。

　　所谓潜蛟化龙图，其实就是圣皇龙门图！

　　造化空间三千世界中，具有真龙血脉者寥寥无几。所谓龙生九子，各不相同，仅仅都只是杂血混种。便是封神西游两大世界中的四海龙王，亦不过只是由道祖圣人门下的缥缈真人和火龙真人点化的孽龙和绳龙，两家互相交合后产生的特殊种类——其实也不算是纯正的龙族。

　　纯正的龙族血脉，除却祖龙嫡传，就只有靠跳跃龙门，方才可以脱胎换骨，奈何天皇伏羲继位后制定规则，为不断创造出人间天子真龙血脉，遂借用太上道祖玄黄玲珑宝塔，将万丈龙门硬生生打压至三丈，从此莫非寻常蛟蛇，便是鲤鱼，只须机缘巧合，并付出一定努力，即可化身成龙，至此神龙不如狗，龙种遍地走，真龙血脉变得稀疏，神通和地位都随之大受削弱。

　　这幅汉光武帝刘秀的潜蛟化龙图，就是由超越五劫长生境的金仙画师亲自执笔，恰好绘出了远古龙门的些许威仪，虽仅是龙门一鳞半爪的风貌，但照旧非同小可，霎时就在原陵天灾战场中，展现出扭转乾坤的神奇效果。


第一百七十五章 一体擒拿

　　潜蛟化龙图，造化空间评价是超越巅峰级神器，达到准道器的境界，配合本方世界三国演义主场优势加成，特效获得增益，达到完美道器境界，比堕落失去器灵的三尖两刃刀、比“化妆”变成黑暗之门的灵魂宝石，实战威力更强。

　　杨烨，其实就是杨戬元神烙印，豁地展开潜蛟化龙图，图中宝光闪烁，瞬间罩定全场，带着玄妙的仙家道力，魔兽天灾兵团一伙顿觉气势受到压制，力量、敏捷、精神和攻防能力，被全方位的削弱。

　　可杨烨一方的战友们，却各自获得不可思议的玄妙机遇。首先是杨烨本人，他的天子皇气、麒麟血脉的精粹度，再次得到提纯，各种特技、功法和异能的优先度，均被大幅度提升。天灾兵团不死族军兵原本并不畏惧杨烨的瘟癀光环，可此时免疫金身被破，大面积头痛、咳嗽、精神错乱起来。

　　麒麟血脉的祥瑞，亦是大幅增强，除大规模救治友军伤势外，还触发极其罕见的复活效果，战死的曹操军将领曹纯、夏侯惇先后复活。许褚、马超、甘宁等人无双斗气长足进步，越战越勇。杨烨随手轻招，隔空取物，将地穴领主的尸体，慑拿进了葫芦小千世界中。

　　受到重创的东区斗神悲笛轩辕铮更是满血复原，还被解禁了所有在三国世界受限制的魔幻异能。其实此人所修的异能，正是X战警世界闪烁的空间传送门，悲笛将异能和东方奇门遁甲、两界分割大法融合，自创出堪比英雄无敌世界次元门魔法效果的强悍特技。

　　杨烨分心多用，一边驾驭潜蛟化龙图，一边以天遁传音联络悲笛，请他协助作战。悲笛会意，将银枪往地上一戳，运转异能，倏地划出一道两米高的圆弧形传送门，贯通了原陵与九州世界，在冀州、雒阳、荆州等处各自搭建起单向通行的传送门——天灾兵团无法凭此门行到外面世界，但外面世界却能通过单向传送门，赶来支援助阵。

　　雒阳的刘慧娘、冀州的贾诩、荆州的杨昊，瞬间都各自收到杨烨通报的消息，遂都派出精兵猛将穿过单向传送门，赶来支援原陵，共同对抗天灾兵团。

　　陈丽卿、凯兰崔尔、郭嘉、黄忠、颜良、文丑、岳飞、关胜、林冲、鲁智深、武松、扈三娘……各路三国水浒英雄，带着强兽人、白马义从、陷阵营、先登营、机关巨雷、奔雷战车等许多奇门强力兵种和杀伤器械，冲杀过来屠戮天灾兵团。

　　荆州军三尸化身杨昊，也从与霸王项羽、周瑜对峙的战场脱离出来，以典韦当先锋，左有醉梦轩辕瑶祭起包公三宝，不断投射飞龙金鳞、顺逆神针、夺魂子母镖等明器，高速渡化收割骷髅、行尸、石像鬼等亡灵兵种；右边有一条陌生的大汉，身高八尺、面如重枣、目似流星，掌中折铁火云刀，如同一团红云滚涌进来，所过之处，亡灵士兵被撕得四分五裂。

　　死亡骑士泰隆·血魔挥动符文剑来攻，一轮死亡凋零耍完，这员陌生武将居然全身而退，还乘势反击。杨烨看见啧啧称奇，不过也知道三国传奇战场剧情人物，论真实本领终究不如魔兽史诗战场，当即亲自挥动赤霄剑过去支援，灌注了加强版本悲血气的豪气之剑，配合准道器毁灭规则之威，一剑惊天地，从天边骤降，顿时洞穿了死亡骑士的胸膛，将其狠狠钉在陵墓壁上。

　　泰隆·血魔想要挣扎，杨烨凝掌一击“盖世无双”，正中天灵盖，劈破护体魔法，将积尸气冥界波猛地输入，只听砰地做响，空中黑气大盛。可怜的死亡骑士，被杨烨一掌打得灵魂出窍。

　　杨戬元神烙印操控杨烨元婴化身，瞬间蜕玄神变为饕餮魔兽，张开阔口向下一吸，将泰隆·血魔的灵魂吞噬消化，补充成为生命精华。死亡骑士毕生所学的战斗技术和经验，亦被凝练成一枚小小内丹，连同尸骸都收进造化葫芦。

　　这员杨昊麾下的新将领，得到空隙，横刀向杨烨行礼道：“末将义阳魏延，拜见杨丞相。”

　　杨烨闻言大喜，心中暗赞杨昊做事靠谱，招贤工作进展甚妙，居然将正常三国剧情中蜀汉排名第六的猛将、将来的汉中太守、献子午谷奇谋的魏延魏文长，都给收入麾下。

　　“久闻文长大名，今日相见，委实三生有幸。”当下杨烨赶忙还礼，态度极其厚遇，又大开天子皇气圣者仁心光环，引得魏延潜在好感度飕飕飚升。

　　悲笛轩辕铮和醉梦轩辕瑶兄妹重逢，互相交流分别后的际遇，顿时百感交集；恐惧魔王想要乘机偷袭，恰被杨昊舞动豪方天画戟拦截，展开扶犁虎亢诀，灭天戟法风驰电掣而至，遂厮杀到一起。

　　各处都是混战中，司马懿、八叶如来、拜月，甚至巫妖王阿尔塞斯，骤然从顺势转为逆势，共同体验一种叫万念俱灰的感觉。杨烨靠着杨戬元神烙印指示，决意要把他们的万念俱灰，推向更加深入。

　　杨烨做出了一个惊人的举动，将手中的斩蛇神剑赤霄，交付给临时盟友曹操使用，自己改用归灵七宝刀。曹操如在梦中，感到难以置信，可赤霄剑却是真切地被塞在手里，杨烨天遁传音悄悄传来：

　　“曹孟德，我一人难以驾驭两件帝道圣宝；在场众人，除了我之外，也只有你勉强能操控此剑，休要推脱，用好法宝，与我共同消灭妖魔。”

　　原来汉光武帝刘秀遗留下来的两件准道器，威力凶猛，庶几是天灾兵团的克星，可驾驭作战、发挥特效，却需持续消耗天子皇气。杨烨皇气虽然甚是充沛，但也难耐双重损耗。曹操是三国世界天命主角，具有真实幸运术和龙首天子皇气，也可以发挥出赤霄剑的杀伤力。

　　司马懿和拜月玄牝珠第二元神，见杨烨放弃使用赤霄，以为便有反败为胜的机会，遂联手出击，各自使出平生最强的绝技。司马懿用得是穷奇羽扇法术连击，释放出风火双系军师技“砂暴”；而拜月教主用得是在仙剑奇侠传游戏中，曾杀得李逍遥、赵灵儿等人异常狼狈的“腥风血雨”。

　　杨烨不慌不忙，并未使用潜蛟化龙图，只反手抽出归灵七宝刀，看也不看，一道必斩驭刀术的刀芒挥出。

　　拜月教主见此情况，一边应战，一边口中大开嘲讽道：“杨烨异端，你莫不是脑筋坏掉了，本座的毒蛊专坏各种武器，就算神器和无双神兵都无法幸免，你这把区区归灵七宝刀，如何配接下我的绝招……”

　　然而话音尚未落尽，必斩刀意劈散毒蛊，击溃风火无形元素，长驱直入，锐不可挡，精准无比劈中拜月教主的身躯，只听啦啦啦脆响，号称金刚不坏、万劫不灭的玄牝珠，赫然开现无数裂痕。

　　“这……这怎么可能……”拜月教主简直无法相信自己的眼睛，他非常清楚自家寄托第二元神的玄牝珠之坚韧，当日在仙剑本世界，蜀山派掌门独孤剑圣以无尘剑施展“剑神”，都无法破损其根本，谁料今天被杨烨反撩一刀，就造成不可磨灭的损失。

　　司马懿到底狡诈，见败局难以挽回，倏地用出特殊仙术“土地神念法”，这是出自轩辕剑史诗战场，专门在迷宫、密室、结界、阵法中脱身逃命的神技。

　　此术优先度冠绝传奇战场，曾多次拯救司马懿于绝境危难，是他敢于闯荡原陵，并与拜月、侯赛因、八叶如来等天外天来客与虎谋皮，敢于挑衅杨烨、曹操两方豪强势力的保命根本。

　　可司马懿发动“土地神念法”速度虽快，言出法随，还瞬发默发，但比较起领悟了圣斗士小宇宙第七感末那识的杨烨，照旧仍是慢动作。杨烨抢先一步，运转九转元功化身变，身形一分为三，正是分身法最高境界的“一气化三清。”

　　变出来三个完全相等正常实力的杨烨。一个抱着造化葫芦，一个抡起归灵七宝刀，另一个抖动潜蛟化龙图，圣光增益出招“积尸气冥界波”。

　　造化葫芦装载乾坤特效发动，霎时布置下十绝红砂阵、十绝金光阵、瘟癀阵和魔火阵四大杀阵，禁锢封印，斩断敌人的瞬移穿梭，展现十二圣道空间规则之玄妙，提前候着司马懿施法。

　　须臾，司马懿法术无功，一头撞上空间壁障，不得脱离倒落头破血流；待起身时，却只见红砂滚滚、金光璀璨、魔火轰天……

　　与此同时，刚受归灵七宝刀重创的拜月教主第二元神，也迎来了他的末日，杨烨三大分身之一，将由悲血气模拟而出的积尸气冥界波，精准砸中拜月正脸，当即把他打得灵肉分离，将元神真灵，从玄牝珠中逼了出来。

　　拜月教主倒也光棍，见败局注定，难以逆转，便决意自爆元神，要玉石俱焚，给杨烨留下个惨痛记忆。岂料主持杨烨元婴之人却是二郎真君杨戬，此君元龟变化造诣更深，秋风未动蝉先知，一早就料准了敌人可能采取的过激手段。

　　杨烨元婴发动九转元功第八转妙法变，徒然清浊之气激荡，化出神州万象，无穷奥妙，拜月教主观之，顿时灵魂受制，思山见山，思水即水，恍然间又回归到仙剑世界中最熟悉的南诏皇宫中，却待伸手去掌握，背后响起娇喝，却正是平生最大的仇家女娲族传人巫后林青儿。

　　“段子羽，你这个祸害黎民百姓的恶魔，今天便是你恶贯满盈之日！”

　　拜月教主回头想要反击，却觉魂体沉重，法力耗尽遂被巫后林青儿祭起圣灵珠定住，再以皓腕举天蛇杖连续沉重敲打，砸得不成人形，最终被镇压擒拿。

　　此处暗中交待，杨戬借助杨烨元婴所化镇压拜月的宝物，正是女娲娘娘当年赐予降伏梅山大圣袁洪的山河社稷图。

　　拜月元神魂体被镇，玄牝珠失去主人，停止放射绿光，变得死气沉沉，不再滴溜溜乱转，从空中跌落，被杨烨收进袖子里。


第一百七十六章 天灾兵团败北

　　就在拜月第二元神，被杨戬元婴化山河社稷图绞杀，玄牝珠转落入杨烨之手时，远在万里遥远处的益州汉中太守府中，拜月教主附体于五斗米教师君张修的本体，发出一声凄厉的嘶吼：

　　“杨烨异端，今日之辱，本尊定会百倍奉还。”

　　便在吼声中，整座汉中城都被黑暗阴云笼罩，现出无数天魔恶妖张牙舞爪，直吓得满城百姓魂不附体、跪地匍匐悲泣。

　　良久，拜月教主才平息怒气，收回法力，在中军大帐，发出将令，动员整个蜀中的全部原五斗米教、现拜驴帝教信徒：

　　“中原杀伐争霸已起，杨烨奸贼篡夺朝纲，众位教友，我等要尊奉驴帝圣谕，拨乱反正，祛除邪恶，消灭一切的异端。神圣光辉都将属于驴帝……”

　　在仙剑剧情世界中，拜月就是洗脑的超级高手，就连赵灵儿的父亲南诏黑苗巫王，都被其洗得乖顺得好像孙子。拜驴帝教，更是造化空间穿越者组织中，玩人心控制玩得最娴熟的，拜月也曾向墨先生潜心学习过更加先进的洗脑之术。

　　因此，短短数年之间，他就完成鸠占鹊巢，将张道陵一脉的五斗米天师教，改造成拜驴帝教，汉中教徒从此不信太上道祖，而转信三眼魔驴，不穿黄衣，改换黑袍，上下一心，组织严谨，成为一支异常恐怖的邪教团队。

　　此刻，邪教徒们群起响应，迅速行军出征，就按照正常剧情中诸葛亮六出祁山的路线，直逼雍凉二州。

　　与此同时，并州河套之地的异族匈奴，亦开始群起聚集，为首的头目，是另一尊西区斗神，地狱十字军的首领兽神凯撒，此獠附体匈奴左贤王，收到了合作伙伴拜驴帝教的重要情报，也出兵来抢夺胜利果实，要踏破虎牢关，打进雒阳，杀死杨烨，推翻大汉王朝。

　　外面世界战局霎时险峻，但在原陵墓室内，靠着杨戬元神烙印和两大光武神器的实力碾压，天灾兵团终落到被消灭的边缘。

　　三尸元神杨昊激战恐惧魔王，展开吕布的戟法和天命汗的帝道霸招，越战越勇，炮烙、血滴子等暗器神出鬼没，灭天戟法鬼哭神号，招招夺命。恐惧魔王越斗越觉恐惧，最后破罐子破摔，发动地狱火绝技，谁料杨昊反手运功，使出“万里龙城”，将巨型城墙迎头轰落，瞬间把恐惧魔王连人带火碾压成灰。

　　亏得恐惧魔王死灵之身，元魂遁出，附体当旁边一头行尸，借尸还魂逃过一劫，想要透口气时，杨昊右手绰起黑棒大柄，以“秦王驱山大三式”，暴风骤雨般砸落。此术恰好正是魂体不死之物的克星。

　　眼看恐惧魔王难以抵挡，深渊领主和黑暗游侠，各自放弃自己应战的对手，抢上前来搭救。杨昊见招拆招，左手方天画戟招架深渊领主，右手大柄去刷黑暗游侠，两下拒住，武器交错撞击，铿锵争鸣。

　　杨昊观那深渊领主倒也罢了，可看见黑暗游侠希尔瓦娜斯·风行者时，却忍耐不住“咦”得发声，目光灼热，心湖中涌起一股莫名欲望。

　　此处暗中交补充待，杨昊本系杨烨斩三尸所炼的化身，因此情欲特别炽烈，在女色方面攫取之念甚强，所用手段较为文明，都是杨烨在地球上无聊时看过的各种宅男爱情书中的套路。

　　若说杨昊撩妹的套路，在地球人穿越者看来，显得极其粗浅可笑，因此杨昊去撩外貌秀美、胸脯平坦、独立自主的现代女性醉梦，并无半点效果，感情没有一丝深入；但他的手段，用在三国剧情人物美女身上，就显得异常犀利。无论是被刘慧娘送过来的指婚对象传奇美女杜如兰，还是没有洞房就变成寡妇的千古才女蔡昭姬，都先后失陷在杨昊的浓情攻势，既献出无暇的贞洁红铅，又献出纯洁的爱情，身体和心灵，同时都掌控得手。

　　就这样，若加上前面的大乔、小乔和邹云娘，杨昊这尊三尸化身，代替杨烨完成了斗神晋升后宫任务的一大半内容，被造化殿赋予一项新的特殊能力——就是能准确鉴别美女，透过一切伪装看破本质。

　　在杨昊的眼中，希尔瓦娜斯这个浑身包裹在漆黑中、带着令人心悸的恐怖气氛的亡灵女子，就是一个绝色的精灵美女，遂引得食指大动，决意要把她活捉过来。

　　想到就行动，对于沟女，杨昊向来意志坚决、积极主动，左手分出化血神刀一刀逼退深渊领主，又置恐惧魔王不理，任由其退缩，用出全部手段对付希尔瓦娜斯，秦王驱山大三式、浑天宝鉴、灭天戟法，一时俱被发动。

　　希尔瓦娜斯近战难以射箭，只能使用特技沉默应战，倏地弹出一团黑光，在方寸之地形成禁魔区域；岂料杨昊理也不理，紫星河和碧雪冰两股真气不受禁魔限制，跳跃爆发，重重双击拍中黑暗游侠胸脯，内劲透入，将她震倒在地。

　　“太骨感，太可惜，原本该是男儿留恋的芬芳地，如今却成排骨架，阿尔塞斯呀阿尔塞斯，你也忒暴殄天物……”杨昊袭胸后还继续感慨万千。

　　希尔瓦娜斯中招后挺身跃起，听见杨昊的感慨，又觉揾怒，又觉好笑，怒得是敌人的无耻和无礼，而觉得好笑的是，自从被巫妖王杀害转化成亡灵之体后，却还真不曾有什么男人，对自己骷髅般的身躯，有如此迷恋的态度。

　　“这个异世界人类，莫非是个脑壳有问题的？”想来想去，黑暗游侠只想出一个答案，当下形势紧迫，更容不得耽搁，希尔瓦娜斯冷哼一声，觑准杨昊额头，输出魔兽争霸世界中最著名的英雄特技之一。

　　符咒，魔兽世界专属终极魔法，主动使用后控制一个敌人。敌人实力评价，须不到史诗战场顶级BOSS的水平。若对圣选者使用，则封神榜上无姓名者都有高几率受控制。

　　杨昊好像一时不慎，被符咒点中额头，当即双目痴迷迟钝起来，旁边典韦、魏延看见，大惊失色，各绰武器过来拯救。

　　希尔瓦娜斯狞笑一声，将长弓举起，对着受控制的杨昊发号施令道：“去，我的奴仆，给我杀光你的伙伴们……”

　　杨昊躬身行礼道：“得令，我最尊贵的女王”。说话间，他绰起方天画戟，武将技鬼哭神号发动，但劈落的位置，却不是典韦和魏延，而是希尔瓦娜斯的头顶。

　　瞬间，火箭、炬石和龙炮，直如骤雨般落将下来，将黑暗游侠整个身躯淹没，希尔瓦娜斯的生命值瞬间爆跌，直堕濒死状态。

　　“他居然没有被符咒控制，这……这怎么可能？”

　　黑暗游侠哪里想到杨昊并非寻常剧情人物，乃是杨烨的三尸化身，而杨烨祭祀天坛，攫取天命汗等斗神的神元，虽然封神榜上无姓名，但实力堪比太皇天资深斗神，这样的人物，凭区区史诗战场的符咒术如何控制？

　　杨昊扮猪吃老虎，将计就计，一招狠的车翻黑暗游侠，还没等希尔瓦娜斯缓过气来。他又将金屋小千世界当成板砖，当头砸落，将黑暗游侠砸晕后，镇压到后宫中。

　　金屋里自有大乔、小乔和邹云娘三个美人恭候，她们都苦修玄女天书第四卷，功力大进，虽称不得强悍战力，但镇压看管只剩下半条命的希尔瓦娜斯，却无甚压力。

　　三国武将强兵越战越勇，曹操挥舞赤霄剑，龙首天子皇气霸道纵横，所过之处，天灾兵团战士无不覆灭。

　　而杨烨又按照杨戬元神烙印指点，将潜蛟化龙图与造化葫芦两件宝物融于一体，霎时在小千世界内部，建起一座若虚若实的龙门，原本在内的七龙珠受到感应，哗啦啦自行聚齐，变成神龙的形态，盘旋至龙门顶端。至此造化葫芦法力大增，射出红砂、魔火、金光，都增加了消弭敌人再生复活能力的特殊效果，遂在战场上大显神威，成为最致天灾兵团死命的关键。

　　战场中，巫妖王阿尔塞斯抖擞神威，奋霜之哀伤魔剑，以灵魂切割剑术挥剑重创神猴袁曼，将其逼退，正待赶尽杀绝时，扭头却见臂膀尽折，麾下不死兵团被敌人砍瓜切菜也似的蹂躏，顿时怒意沸腾，双目棱射狰狞恐怖死气。

　　另一边，杨烨翻掌“白首太玄经”，将困在阵法包围圈中的司马懿击得晕眩，强行灌入火丹后生擒活捉，又祭起冥剑鬼门关，蜀山万剑诀轰开血路，将造就今天黑暗之门浩劫的始作俑者八叶如来戳成肉酱。

　　八叶如来肉身虽毁，但还有最后的保命手段，一团黑光破体而出，却是其三魂七魄化成鼠形逃命，奈何尚有杨戬元神烙印临时变出的天门眼照耀，破尽一切虚妄，幻术难以藏匿。杨烨发现八叶如来魂魄潜逃，冷笑一声，以悲血气模拟积尸气，弹指释放界波倏地卷动，化作鹰隼，居高临下俯冲扑击，将鼠形魂魄擒拿，与司马懿一道，都镇压在造化葫芦天坛之下。

　　至此，最终的决斗拉开序幕，巫妖王阿尔塞斯挺起霜之哀伤，而杨烨亦是反手拔出归灵七宝刀。此刀被融入道器三尖两刃刀的部分精粹，已然被杨戬元神烙印炼化成为不逊色于赤霄剑的存在，只须寻着合适的器灵，就能蜕变成圣，成为可堪与如意金箍棒、金蛟剪、无限宝石相伯仲的道器。

　　豪气之剑VS灵魂切割，顷刻间，两大绝世高手在云中穿梭，刀剑争鸣，互相撞击数百下，斗得个旗鼓相当，难分胜负。正在激战之时，被杨戬元神附体的元婴化身骤然闪现在巫妖王身畔，摇身变化，变成一柄灵芝状的如意。

　　这柄如意首端呈现庆云形状，其内镶嵌三枚宝珠，分别呈现青、黑、白三色，寓意两仪、四象、八卦，领衔阐、截、人三教诸般神妙宝物，乃是横扫八荒六合的圣人道器三宝玉如意。

　　说时迟，那时快，杨戬所化的三宝玉如意凌空猛击，巫妖王阿尔塞斯仗剑飞迎，只听叮当脆响，那霜之哀伤被打落尘埃，轻而易举就被击成碎末。


第一百七十七章 离别

　　霜之哀伤，是魔兽世界史诗战场中的顶级神器，论质量和品阶和三国世界中的赤霄剑和潜蛟化龙图不相伯仲。任凭杨戬妙法变所化的三宝玉如意再厉害，本也不可能将其击打成碎末。

　　但现在的问题是，真正造化空间唯一认可的霜之哀伤，早已易主，成为拯救者101号穆虎的兵器，阿尔塞斯手上这把霜之哀伤并非真货，乃是件赝品，系八叶如来花费巨额代价以神级克隆术重铸，杀伤威力和特效并不逊真品，耐久度却是远逊，遂被杨戬天门眼窥破玄机，觑准破绽，狠命打击。

　　巫妖王阿尔塞斯失去武器，惊慌失措，遂默发召唤魔法，召唤出一群冰霜巨龙，群起围攻杨烨，专为自家撤退做掩护。

　　正在这时，悲笛轩辕铮将银笛所化神枪往地上一插，空出双臂，撑起义肢，全力催动异能，只见白光闪烁，第二扇单向传送门又被开启，徒然间从中推门而出一位鹤发童颜的剑客，却正是武圣人于和，破体无形剑气水银泻地般轰出。

　　巫妖王阿尔塞斯虽是史诗战场中重要BOSS，但对付斗神强者武圣人于和并无半分优势，更何况还遇到趁手兵器被碎、还被杨烨这等高手追杀的严重不利局势。

　　剑气激荡宛若长虹，巫妖王遮拦不住，胸甲中招，瞬间被打出穿透性创伤。另一边，杨烨和杨戬元神烙印附体的元婴化身精诚合作，势不可挡，归灵七宝刀连屠数条冰霜巨龙的首级，三宝玉如意电光火石间迎面刷落，又准又狠。

　　在此险要生死关头，巫妖王阿尔塞斯卯足全力，释放超强劲的心灵爆震，以魔法能量气弹震撼敌人的兵器，倏忽间将三宝玉如意的落力方向偏移了毫厘。

　　毫厘之间，巫妖王侥幸脱出殒命之灾，但三宝玉如意还是命中了别的目标；只听惊天动地一声轰响，如意误中副车，破坏力照旧恐怖，砸中灵魂宝石所化的黑暗之门，将这道石门顶端的守护魔龙圣像，连同两尊按照魔兽世界守护者麦迪文样子所铸的配套守卫石像，全部砸塌成为碎渣。

　　黑暗之门的魔法波动霎时受到遏制，绿色波纹消失，空间穿梭结束，艾泽拉斯大陆和三国世界联系中断，天灾兵团失去了援军，巫妖王阿尔塞斯等人，再也无法回归故乡。

　　“哦……不……这不是真的……”阿尔塞斯发出绝望的哀叹，但杨烨、于和两大绝世高手，却断然不会饶过他，只见归灵七宝刀与碧血鸳鸯剑左右夹攻，上下翻飞，必斩驭刀术刚刚稍歇，天外飞仙就接踵而至。

　　噗嗤、咔嚓之声连绵不绝，三人重新激战没过二十余合，唯见刀光剑影如梭闪跃，阿尔塞斯到底只是个文青公子哥，终被逼得信心崩溃，防御节奏出现破绽，被两位武道高手抓住良机，强行突击成功，归灵七宝刀劈落巫妖王头盔，碧血鸳鸯剑贯穿血魔胸甲，可怜魔兽世界中的经典BOSS阿尔塞斯，终究落个悲惨谢幕的下场。

　　巫妖王阿尔塞斯本来至少还能有十条命，堪比渡过五次天劫的金仙折花公子，但受潜蛟化龙图破除了复活机会，所以就只能憋屈战死。阿尔塞斯一死，天灾兵团大势已去，杨烨、于和、悲笛、凌瞾、陈丽卿、凯兰崔尔等高手四面绞杀，深渊领主、恐惧魔王等不死英雄亦先后授首。

　　至此，这场由拜驴帝教和觉醒者司马懿挑起的原陵天子圣宝争夺战，总算胜负分明，落下帷幕。便随着最后一名天灾兵团的行尸被灭，那扇被三宝玉如意砸塌的黑暗之门地重新恢复成为灵魂宝石的模样，化作一道流星，射穿地肺，飞得无影无踪。

　　正在这时，杨戬元神烙印倏地遁化清气，和杨烨元婴分离，望着消逝的灵魂宝石，轻轻叹息道：“可惜，没能彻底消除祸患，三国演义世界，终究还是难逃魔兽全面入侵的劫祸。”

　　杨烨就在近处，听到杨戬的叹息不由大惊：“怎么？老师，难道以后黑暗之门仍会重开？”

　　杨戬点头道：“是福不是祸，是祸躲不过，造化注定，考验难逃，你既选择做了拯救者，就请背负起这剧情世界的未来吧。”

　　杨烨躬身抱拳道：“无妨，既来之，则安之。魔兽世界虽是史诗战场，但入侵的敌人，也不会强过天灾兵团。只要老师在旁指导，我并不畏惧任何对手”。

　　杨戬闻言笑道：“噢，不，杨烨，接下来的战斗，就只能你独立应付，老师的时间即将耗尽，无法再继续协助你了……”

　　话音尚未落尽，杨烨就赫然见到杨戬元神烙印，迅速由实变虚，化烟黯淡下去，但话音不止，继续印入脑海深处。

　　“杨烨，当年四区圣人联手主持造化空间变革，重定规则，在三千剧情世界中引发规模巨大、空前残酷的大清洗，有无数剧情人物和穿越者陨落，就连阐教圣人元始天尊都不知所踪。神话战场西游记和英雄无敌，被四区圣人彻底占据成为大本营，凭此订立封神榜，奴役穿越者，将他们更名为圣选者……”

　　“我不甘心沦为圣人的附庸，又要寻找元始祖师的下落，遂穿梭于三千世界苦苦寻觅，不受新规则统御，终于恼怒了魔祖和天庭，派出三眼魔驴、九天玄女、儒圣孔丘、弥勒佛祖、天魔波旬、神王宙斯等十二尊绝世高手，联手展开追杀，在灌江口将我的肉身打成齑粉……”

　　杨烨听到这里，胸中烧起无明之火，脑后掀起雷霆震怒：“总有一天，我会杀光这些凶神，为老师报此血海深仇。”

　　杨戬摇头道：“休要将为我报仇，当成你的执念，这个并不重要。”说到此处，他顿了顿，将话题岔开又道，“当年我肉身湮灭，仅余一缕元神，流落地球无意点化了你。后来回归造化空间，才知你也跟着来此，还变成了造化小儿麾下的拯救者。可笑那小冢虎和驴教蠢物，居然还觊觎我前世所用的三尖两刃刀，正好被我利用，借此助你一臂之力。如今元神即将耗尽，我将归于虚无。”

　　“以后一切都只能靠你，请你保全造化空间的三千世界，更要替我寻着元始祖师的下落。眼前迫在眉睫的祸事，是黑暗之门必会重开，三国世界会遭遇更加惨烈的魔兽入侵。天灾兵团虽厉害，但到底不是魔兽剧情世界最巅峰的战力。”

　　“难道，竟会是燃烧兵团？！”杨烨舌根底下禁不住冒出寒意，豪胆如他，也不敢不畏惧魔兽争霸世界中的燃烧兵团，这无疑是超越史诗战场的凶悍强敌，太皇天斗神遇到都未必能全身而退。

　　“不管来得什么敌人，只要圣人不出，终究只是纸老虎，杨烨，请你相信自己。你会终结灾祸、阻止悲剧，就如以前在水浒、魔戒和变形金刚中所做得，再当一回伟大的救世主……”

　　“老师……学生我何德何能，被您寄予如此厚望。”杨烨听着赞美，手足无措，顿有汗颜感觉。

　　杨戬却哈哈大笑道：“其实，我并非信任你的能力，而是信任我自己的眼光，我清源妙道真君，一定不会看错人……”

　　话说到此处，杨戬元神愈见稀薄，面目模糊，堪堪将要消失殆尽，可说话声音却愈渐清晰沉重：“杨烨，九转元功和悲血气的诀窍，我都已经传授于你，请在实战中慢慢领悟。除此之外，我还为你留下一位重要伙伴，只待时机成熟，它便会出现，与你并肩作战，共救这场魔兽入侵三国之灾。”

　　“临别之前，我最后再送你一策，西拒南中，北合曹操，防备江东……”言罢，清风化雨，杨戬元神渺然无迹，杨烨热泪盈眶，百感交集，但此刻仍需处置战后事宜，更要与盟友曹操一方瓜分战利品，不得不收敛情绪，保持冷静。

　　八叶如来、司马懿、侯赛因都成了杨烨的战俘，而杀死巫妖王阿尔塞斯的宝箱，却被武圣人于和取走。杨烨想到杨戬临时献策，并没有武圣人计较，还反将曹操缴还回来的斩蛇剑赤霄，重新交付给曹操执掌，附带条件是两家罢兵，结成盟友，联手迎敌魔兽世界黑暗之门下一轮进攻。

　　曹操虽是枭雄，但到底顾念大汉江山大局，并非是我死之后、任由洪水滔天的军阀，遂答应了杨烨的条件。接着悲笛轩辕铮按照曹操指示，解除冀幽两州和中原之地的两界分割大法，又以“化零为整”斗神技，修复了原陵墓室。

　　杨烨从造化葫芦里取出刘秀遗骸和黄金帝棺，重新封印后入土为安。凌瞾、马超按照米山藏宝图指示，也在陵墓中起出了伏波将军马援的祖传宝物。

　　到此诸事结束，完成任务，杨烨、曹操两方人马都一道回归，至于通过单向传送门来原陵助战的杨昊、陈丽卿、凯兰崔尔等人，仍由悲笛轩辕铮原路传送回去。

　　杨烨、曹操他们刚出墓室，迎头就撞上袁术的军队，原来袁公路不信任纪灵和驴教圣选者，百般踌躇后撕下面皮，亲自赶来发丘摸金。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，袁公路，你这反国逆贼，竟敢觊觎先帝陵墓宝藏，真是不得好死，今日我要替天行道。”

　　曹操举起赤霄剑，义正辞严，遥对袁术重重挥落，许褚、夏侯惇、曹纯领着精兵虎豹骑呼啸而出，霎时突击凿穿敌阵，大肆展开杀戮，口中不停高喝：“降者免死，缴刃不杀，吾等只除首恶袁术！”

　　杨烨明白曹操盘算，在旁观战，只是冷笑，不做阻止，更懒得和他们争抢如此低劣水准的战利品。

　　暂且按下曹操和袁术黑吃黑火并不提，回头来说另外一位重要角色，正是那资深斗神、后宫强人折花公子黄粱生，在虎牢关之战时一时不慎，竟被杨烨借用通天教主的圣人法力符召，发配至造化殿三千世界的边隙，在异次元空间飘游着。

　　说起来，倒霉的折花公子已在无尽虚空光速飞行了许多个昼夜，寻不到任何脱身办法，正孤独得将要发狂。倏地面前魔雾翻滚，妖云摇曳，从中现出三只恐怖的魔眼，一个阴森森的声音响起：“财神王伟，我们久违了。”


第一百七十八章 灭世之谋

　　财神王伟这个名字，无疑是折花公子的逆鳞，代表着他不堪回忆的过去，若是普通圣选者或剧情人物，胆敢叫出这个名字，下场必是被千刀万剐、挫骨扬灰，魂魄都要永不超生。

　　但折花公子听到这个声音唤“财神王伟”，却没有暴怒，暂时也没有翻脸。因为他明白这声音的来源，是整个造化空间三千世界除掉四区圣人之外，最为恐怖的魔神之一，拜驴帝教的真神、无天魔祖的坐骑，万妖之王三眼魔驴！

　　“驴帝大人，我只是个受女人欺骗的可怜人，好容易才忘记过往一切，你何苦重新揭开我的伤疤？”折花公子舞空而立，展开折扇，现出“有花堪折直须折”七个大字，怒目圆睁，杀气横贯无尽虚空。

　　须臾，三眼魔驴现出真身，其脊背不知数十万公里，四个蹄子若垂天之云，体积大小堪比神话传说中的鲲鹏，又如变形金刚世界中的终极BOSS宇宙大帝，此时他翻动三个巨型驴眼，张开黑洞般的阔口，发出桀桀刺耳的狂笑。

　　“吽吽吽吽，折花公子，千万莫怪，本座并无恶意。今天来此无尽虚空，特来请你助我一臂之力。”

　　折花公子满脸不屑，慵懒地道：“驴帝大人，您是在说笑吧。您是高高在上的圣人嫡系，我虽勉强封个斗神，但在你等贵族面前，仅只是强壮的蝼蚁，岂有资格来助你。”

　　三眼魔驴叹息道：“尺有所长，寸有所短，造化空间三千世界，就是我家老爷，也未必事事都随心所欲。此番求你，正是受限于规则，须借助你的手，去杀一个仇人，毁灭一个世界。”

　　折花公子脸上露出一丝睿智，展颜笑道：“你的仇人就是杨烨吧？我听说他在七龙珠世界里，将您弄得很狼狈……”

　　三眼魔驴暴孽凶悍，异常残酷，喜怒无常，翻脸如翻书，按照常理听折花公子如此奚落，必会勃然大怒，降下惩罚，但此刻却并未动粗，只淡笑着反唇相讥道：“但是没有折花公子你狼狈，被杨烨打死了心爱的女人，夺取了基业和势力，连自己都被发配到无尽虚空了……”

　　话音未落，折花公子就突兀接话道：“不，我没有输给杨烨，我只是输给了造化，输给了圣人博弈的环境，成了天主圣人怄气的炮灰。”

　　三眼魔驴继续反常，居然点头赞许道：“你说得对，通天老儿确实是个大麻烦……不过你放心，只要你答应和我们合作，就算是他也不能阻止你复仇。”

　　折花公子轻轻挥动折扇道：“可惜我不想借助你们的力量。我清楚，你们不仅要杀杨烨，还要毁灭并献祭三国演义世界，以增强魔祖圣人的势力。但我却不能让三国被你们毁灭。”

　　三眼魔驴倏地眯起眼睛道：“不想毁灭三国？这么说，你还在奢望十二元辰星象石，还想着脱出圣人的掌控？”

　　折花公子闻言，脸上霎时露出骄傲表情：“这个你不会明白的，只要有一线希望，可以不做奴隶和工具，我都必须全力争取到底，这个比我能否报仇雪恨更加重要……”

　　“哦，真是这样吗？”三眼魔驴忽地将话一顿，声音骤然沉重缓慢，瞬间洋溢出蛊惑之意，“若我告诉你武莲蓉的下落，你还愿不愿意舍弃星象石？”

　　“武……莲……蓉……”当折花公子听到这个异常熟悉，又异常陌生的名字，他所有的冷静，所有的城府，所有的戒备，瞬间都烟消云散，意念长城失陷，情绪之河决堤，掀起歇斯底里的狂暴，“你告诉我，这个贱人她到底在哪里！！！”

　　三眼魔驴得意洋洋、震动脊梁，魔眼绽射妖光道：“你放心，只要你愿意为吾师魔祖效力，将三国世界作为献祭礼物，莫说只说武莲蓉的下落，北区所有圣选者，都会全力出手协助你完成夙愿，夺回财神王伟一切失去的东西。”

　　折花公子狠狠点头道：“好！好！一切都依你们，只要能将武莲蓉这个贱人挖出来，我就算将灵魂卖给魔鬼，又有何惧，就算舍弃东区炎黄的血脉，也是无妨。”

　　三眼魔驴摇身一变，从托天巨兽变成一个虎背熊腰、身高丈八、光头黑肤的壮汉，冲着折花公子摊开手掌，其中现出一个通体赤红的锦绣圆球。

　　“魔兽世界艾泽拉斯位面！”折花公子到底经验丰富，一眼看出三眼魔驴掌中圆球的来历，不禁大惊失色。

　　“正是艾泽拉斯大陆，但却被我的信徒们完成灭世任务，改变预定剧情发展脉络，协助燃烧军团战胜联盟部落，将整个位面都献祭给魔祖圣人，现在已经练成中千世界！”

　　造化殿三千世界按规模来分，可分为大千世界、中千世界和小千世界，大多数空间道具，大抵都是小千世界，哪怕强如杨烨的造化葫芦都不得例外，而大多数剧情世界，都是中千世界的规模；就只有造化空间本大陆，西游记、英雄无敌两大神话战场，封神演义终极战场，以及只存在于传说中四区圣人居住处所永生乐土，方才配叫作大千世界。

　　剧情世界被献祭后，一般都会下降等级，成为小千世界；但无天魔祖和拜驴帝教却可以创造奇迹，将魔兽炼化成中千世界。具备中千世界属性的空间道具，就有本钱对憾三国世界的本源力量，能不受规则限制为所欲为。

　　折花公子何等聪明，顿时理解了三眼魔驴言外的潜台词，随即探问道：“你们是要让魔兽史诗战场，乱入到三国世界，凭着燃烧军团的强悍实力，杀尽三国猛将，夺取世界之石，顺道把杨烨这个大仇人也给解决了。”

　　三眼魔驴连连鼓掌道：“全中，全中！折花公子，你不愧是东区圣选者中最聪明的，不错，我就是要请你帮忙，带着魔兽中千世界，统御燃烧兵团，去征战三国，将这个世界吞噬掉。”

　　折花公子闻言，眸中灵光闪动，沉声又问：“你们驴教自有许多能人，墨先生、左右光明圣王，都是斗神强者，有了魔兽中千世界，要杀杨烨，要灭三国，易如反掌，何须借助我的手。”

　　三眼魔驴笑道：“这也是没办法。魔兽中千世界只有深入三国世界内部发作，才有最强威力；我派魔祖麾下的圣选者，带着此物进去，难免被三国传奇战场的本源力量察觉，若引发阻挠，可能惊动太上道祖，难免会有许多麻烦。”

　　折花公子道：“这么说，我若帮你做成了这件事，就会恶了太上道祖，以后会难在东区立足。”

　　“北俱卢洲欢迎你，只要做成此事，我就封你做拜驴帝教的供奉长老，教中地位一人之下，万人之上。”三眼魔驴继续蛊惑。

　　折花公子赶忙摆手道：“驴帝，我并不喜欢给人做狗，你还是快些说出武莲蓉那贱人的下落，完成交易，我们各不相欠。”

　　三眼魔驴脸色微变，但旋即恢复原貌，睁大驴眼道：“好！折花公子，你如此志气，本尊非常钦佩。”说话间，他将艾泽拉斯大陆中千世界圆球，交付到折花公子手里，“武莲蓉的具体下落，我就写在艾泽拉斯大陆海加尔圣山顶的世界之树上，你只需让魔兽世界和三国世界融合，就能获得你想要的情报。”

　　折花公子冷笑道：“不愧是驴帝，想得周到，布局完美，尽掌人心，看来我注定要替你卖命了。”

　　三眼魔驴哈哈大笑，伸出手拍打折花公子的肩膀道：“说卖命太难听，你我只是合作，希望合作顺利，一切荣耀归于魔祖……”

　　折花公子阴沉地脸道：“少说废话，你还是先把我弄回三国世界再说，这个无聊的无尽虚空，我是一刻也不愿意多待了。”

　　三眼魔驴忙道：“此事最是容易。”说着话，他将驴蹄向外踢震，哗啦啦波动大作，空间紊乱，顷刻开出一个大窟窿，透过缝隙望去，里面正是三国演义世界滚滚长江、涛涛黄河、悠悠九州、华夏中华的景色。

　　“造化空间首轮大清洗之后，四区圣人曾订立合约，凡是圣人门下神灵，皆不得涉足于斗神晋升战场。所以，我只能送你到此处，接下来魔兽能否吞噬三国，就要靠你的信誉啦……”

　　“我办事，你放心！折花公子黄粱生做买卖，童叟无欺。”

　　说着话，折花公子将艾泽拉斯魔兽位面中千世界圆球，纳入衣袖，轻轻阖首，然后纵身飞跃，倏地穿过三眼魔驴开辟的空间通道，重新回归三国演义世界。

　　但当折花公子的双脚刚刚踏上沃土，仍旧掀起恐怖的感应，霎时阴云密布，妖雾燎原，长江、黄河水势泛滥，九州之地处处受震。天空中下起淅淅沥沥的赤色血雨，更有子夜鬼哭，原野兽啼，整个天下一片世界末日的情景。

　　遥远荆州的武陵郡中，有一片安详宁静的神仙乐土，名唤桃花源，又名桃源乡。里面隐居着三位陆地神仙，都是渡过四次天劫、斩三尸、避六气，只差毫厘便要飞升天界。头一个，是大贤良师张角的师傅，太平要术三卷天书的旧主南华老仙；第二个，是琅琊隐士，五行遁术宗师高手，《太平青领道》法书的作者，上师于吉；第三个，是庐江道士，善役鬼神、兼通星纬，将《遁甲天书》练得炉火纯青的乌角先生左慈。

　　骤然间，三位地仙同时感觉坐立不安，心中掀起无穷的恐怖，都预感到天地将有大变，人间将临浩劫，华夏百姓即将陷入杀戮深渊。

　　左慈沉声悲泣道：“天地不仁，以百姓为刍狗，原本五胡乱华的杀劫，还须再过百余年才至。但看现在的征兆，却是该要提前到来了。”

　　南华老仙也叹息道：“不仅只是五胡乱华，还有天外天凶徒的魔爪潜伏，若容其奸谋得逞，难免神州陆沉，炎黄血脉断绝。”

　　于吉咬牙切齿地道：“两位道兄，看来我们无法再置身事外，必须遏制这场灭顶之灾。”

　　左慈点头道：“于道兄所言甚是，王朝争霸，与我等方外人士无关，但若遇灭世祸民的邪魔，就算身在彼岸，都要重归苦海。”

　　南华老仙拂袖轻挥，空中掀起水幕炫光，其内现出折花公子的身影：“祸胎便是此獠，待我们联手诛之！”


第一百七十九章 折花战三仙

　　折花公子凝视着掌心内的中千世界，心中略作思索，便将天灵轻轻一拍，腾地从头顶冲出一团清气，化成未来青莲尊者。

　　“青莲，现在给你两项任务，一是尽快联络上玉儿、月儿和李儒她们，让她们汇聚凉州兵马，尽快与我会师；二给我寻觅距离最近的灵根仙脉，以便寄托这个魔兽中千世界。”

　　原来折花公子异常狡诈，就算背叛东区道祖、投效北区魔祖，也照旧存着自家的心思，他没有按照三眼魔驴的指示，直接将魔兽中千世界释放出来，搞史诗战场碾压传奇战场的合并，还反而想借助“强龙难压地头蛇”的地利规则，想借助三国世界的仙脉，压制外来的魔兽中千世界，将其炼化成自己的第二元神。

　　未来青莲尊者拱手应命，遂展开即时通讯与快速推演，片刻就联系到虎牢关的玉藻前、邀月等人，传达折花公子的最新指示；又晃动佛光，变出一张巨大的九州浮空地图，图中各种黄点跳跃闪烁不定，须臾便停滞下来，汇聚到其中一点。

　　黄点位置分明就在荆州南部四郡中的武陵，正是左慈、于吉和南华老仙三大仙人隐居的桃源乡。

　　未来青莲尊者指点地图，回复折花公子道：“主公，这个桃源乡，就是三国演义世界头一条的仙脉，人杰地灵之处，正好距离我们不远。只却是个隐藏副本地点，若要征服，难度会超过传奇战场，达到史诗境界。”

　　折花公子不屑的一笑：“区区史诗境界，并不算什么，就选此地行事，你我即刻动身，夺取桃源乡……”

　　然而他话音尚未落尽，空中传来鹿鸣呦呦、虎啸嗷吼、鹤唳九皋，南华老仙、于吉和左慈三大地仙倏地同时出现，厉声高喝道：“邪魔外道，真是不知死活，居然还敢妄想，侵犯吾等修行之地。”

　　未来青莲尊者赶忙提醒折花公子道：“主公，这三个道人就是桃源乡的主人，他们倒是提前杀来啦。”

　　折花公子哈哈大笑道：“来得好，倒是省了本座的事，就先杀人，再抢地方。”说话间，他将折扇变成南明离火剑，射出朱虹冲天而起，射人先射马，直取三大地仙的坐骑。

　　左慈骑着仙鹤、于吉骑着黑虎，而南华老仙骑着梅花鹿，这些都是桃花源的普通生物，受仙脉熏陶得到一些灵性，有腾云驾雾、日行万里之能，但实战能力远不及赤兔马、金眼驼、青鬃狮等神兽，比刘慧娘棋盘阵内的龙虎鹿都要逊色，因此根本难以承受南明离火朱虹剑芒，堪堪都要被杀。

　　紧要关头，于吉挥动长袖，卷出紫白金青四色电虹，口中厉喝“鼠辈斗胆，焉敢如此凶残”，截住了折花公子的朱虹，两股仙元真劲，停在半空中争斗不休。

　　但交锋不到片刻，折花公子就狞笑一声，掐指轻弹，将剑罡从中炸开，倏地幻化万道金色繁星，于吉的四色电虹顿时遮拦不住。南华老仙看见情况不妙，嘴里念念有辞，发动道诀，使出遣神驭鬼的手段。

　　长空炫出霹雳如剑，割裂云层，霎时从中跃将而出一群金甲神将，各个手提降魔杵、斩妖剑、斩将刀、破魔锤、定魂棒等武器，气势凶猛扑将上来，将折花公子围在核心。

　　折花公子本也有二十八宿召唤大法，但可惜已被杨烨破解，无法针对克制，此刻只能使出黄金圣斗士双子星座的魔幻拳法“黄金三角异次元”应战。

　　金甲神将们脚下踩空，纷纷堕入异次元时空之中，一时沉沦，难以解脱。南华老仙和于吉尽皆失色，只以为敌人所用的乃是传说中的袖里乾坤般的收容式大神通。

　　当下二仙对视一眼，都见决然之色。那于吉长啸一声，紫白金青四色能量演变地水火风，赫然使出传说中九天雷帝闻仲方才精通的攻击性五行遁法，倏地演化金刀雷珠、镇海青木、三昧神火、九幽毒泉和黄泉秽土五种杀招。

　　至于南华老仙更是厉害，衣袖一卷，现出移山倒海的异象，前有王屋、太行两座高山镇压，后有北海之水滚滚倾落。

　　于吉、南华两大地仙道行非同小可，神通法力远非同等境界的罗真人、玉藻前等人可比，故折花公子不敢小觑，尽全力反击。但见他眉心透出阴冷杀气，掌心往外一托，小千世界阿卡姆疯人院被当成板砖抛出。

　　山岭再厚再重，又岂及世界之力，折花公子浸泡小千世界运用已有多年，阿卡姆疯人院暂时在实战的威力，胜过杨烨的造化葫芦一筹。只见这座虚拟的医疗机构兼监狱的模型，瞬间变成钢铁堡垒，轰轰烈烈恃强凌弱，直撞得碎石飞溅、天地震撼，太行、王屋两座大山，在碾压之下化为齑粉。

　　另一面，折花公子脚踩凤双飞轻功凌空而起，徒然爆发出雄厚的第七感小宇宙，右掌划出波纹状的闪电离子，足可打塌星空，劈开大地的光速拳骤然而出。

　　哒哒哒哒，连绵不绝的拳影，魔皇粉星拳的魔幻杀伤威力，被折花公子发挥得淋漓尽致，五行金木水火土辟易，就连北海之水，都被神拳轰得逆向倒流。

　　南华老仙、于吉卯足全力的绝杀，被折花公子轻而易举化解，庞大的法力神通反噬撞来，损害仙体。弄得两大地仙都受重创、仰天喷血，几乎坐不定梅花鹿和黑虎。

　　折花公子还要乘胜追击，挥袖指挥阿姆卡疯人院，以彼之道还施彼身，用小千世界钢铁堡垒沉然压下，要将所有的敌人，都碾压成渣。与此同时，疯人院铁门拉开，里面封印着的各种DC世界的反派BOSS的幻影，都一齐涌现。

　　小丑、毒藤女、谜语人、双面人、急冻先生、杀手鳄、稻草人、小丑女哈莉·奎因……各个都拿着三国时代难以见到的高科技武器，重口径机关枪、火箭筒、战车、阿帕奇战斗机等等，都应有尽有。当然，更加可怕的是，折花公子还在这些阿卡姆囚徒的脖子上，都装上破坏杀伤惊人、曾被自杀小队使用过的纳米炸弹，稍遇阻碍，立刻自爆！

　　说时迟、那时快，就在千钧一发关头，一直在旁掠阵的左慈终于出手，只见他从怀里取出一把道符，每张道符都书“太清丹道”四字，啪地散射开来，例无虚发，每张符都贴中一个目标。

　　“乾坤无尽，禽兽溯源，变！”

　　变化符，特殊一次性道具，消耗精神力和仙元，对于道行神通在使用者之下的敌人使用必然命中，可将敌人临时变成各种小动物，使之完全失去战斗能力。

　　阿卡姆的各位囚徒，虽在DC剧情世界中呼风唤雨、曾让蝙蝠侠深感棘手，但大抵都是魔幻或科学体系的强化，对于左慈的法术毫无抵抗闪避的能力，被变化符贴中，立刻扑地，变成一群黑豹。

　　与此同时，左慈遁出元婴，附体于坐骑仙鹤之身，将其变成一头凶猛的战斗仙兽。仙鹤展开双翼、抖动翎羽，霎时造就出无边无尽的冰雪风暴，将阿卡姆疯人院冰封在半空。

　　折花公子见此情景，倒吸一口凉气，只能放出南明离火剑的朱虹剑芒，想要溶解仙鹤的冰晶翎羽，未料左慈早有预备，张嘴吐出一枚剑丸，以遁甲天书中记载的剑术骤然突袭，剑光吞吐不定，势不可挡，重新将离火朱虹拒住。

　　“螳臂挡车，尔等是自取其辱”。折花公子冷笑一声，自恃自家的南明离火剑乃是蜀山史诗战场中，和紫郢青索双剑齐名的巅峰神器，锐利远非寻常剑器可比，当即催动仙元，朱虹瞬间大盛，劈开左慈的剑芒，将剑丸绞碎，长驱直入，猛捅心脏。

　　“牛鼻子，你死定了！”折花公子面色狰狞，杀气腾腾，但左慈却是泰然自若，两位战友南华老仙和于吉，亦是平静坦然，就在白刃加身之前的瞬间，左慈舌绽惊雷，吼出三字咒语。

　　“地遁书！”

　　言出法随，快速感应，左慈仙体周围，环绕起纯阳火光，南明离火剑的朱虹刚一触及，立刻就被吸收。正当折花公子错愕之时，左慈却猛地张开双臂，将体内吸取的朱虹剑芒全数破体放出。

　　“哎呀，不好。”眼看朱虹被反弹，折花公子赶忙取出双子座黄金圣衣披挂，护住自己关键部位，又用南明离火剑铸造剑罡护体，以灵犀神指扣索残余能量，直忙得手忙脚乱，方才渡过此难。

　　但地面上的阿姆卡囚徒们，就没有这么好的问题，变成动物，无力抵御，都被地遁书反弹的烈焰活生生烧死。

　　“该死的牛鼻子，竟然如此狡诈。”任凭折花公子性子凉薄，但见到好容易收聚的部下都被清洗，亦不免极其恼怒，遂怒从心头起，恶从胆边生，摸了一把圣选者腕表中的艾泽拉斯中千世界，就待使用最后的底牌。

　　奈何三大地仙都是术数高手，一见折花这般表情，就提前先发制人，以南华老仙为首，引动黄龙圣痕，融入太平要术中的各种方术，豁然强攻；于吉十指如钩，用出在正常三国剧情中害死孙策的诅咒之术，削弱折花的气运，使其陷入各种异常状态。

　　折花公子受到两大地仙的狂飙攻击，一时难以启动魔兽中千世界克敌，正在相持时，乌角先生左慈的最终绝杀，也悄然发动。

　　左慈的杀手锏是一道神通，一件异宝。神通是天遁书，对敌主动使用，强制陷敌于深度麻痹；异宝是张陵剑，乃是龙虎山张天师成道之宝，具有镇邪禁锢之力，破坏防御，能秒斩地仙。

　　但见平地掀起风雷，霹雳跳跃涌动，折花公子受到天遁雷击，顿时灵台受阻，内息紊乱，四肢麻痹，瞬间变得手无缚鸡之力。

　　左慈眼中现出一丝厉色，默默心中祷告道：老师恕罪，弟子今日为了拯救黎民、消灭妖邪，就只能开了杀戒。

　　飕地寒光掠过，张陵剑自行飞翔而起，盘旋在折花公子颈边。

　　左慈双手合十，倏地朝下重重挥落，口中念出一句熟悉的咒语：“请宝物转身。”


第一百八十章 血神魔威

　　乌角先生左慈等三仙，其实都是商周封神年间西昆仑散人陆压的后世传人。左慈用斩将飞刀黄皮葫芦的驭宝术，重新炼化张陵剑，因此具有秒杀地仙的恐怖杀伤。

　　折花公子虽号称渡过五次雷劫，但在道术神通仙法上，比较四次天劫紫府境仙人，并未见有压倒性优势，所以当其受天遁书麻痹后，无力遮拦张陵剑，剑芒撩过，滴血未流，人头就滚落。

　　左慈见成功斩杀折花，如释重负，待要松一口气，但于吉、南华老仙两人却大声警告道：“左道兄，小心……”

　　还没等声音传响，就从折花公子断掉脖颈中间，倏地穿梭出一条异常诡异的血影，来势迅速绝伦，破开张陵剑的剑芒。左慈仓促难避，刚一照面，就闻到极难闻的血腥气，倏地就被血影扑上身来。

　　左慈骤然觉得自家的功力和元神，瞬间都被血影疯狂攫取。在绝境之中，他冒险自救，念动法咒“人遁书”，隔空驾驭张陵剑，远程法术追踪，回转剑刃自残，一剑窝心刺入，将整个身躯炸成碎片。

　　跟着，左慈的元神和折花公子的血影，双双都从残躯中掠出，然后展开激烈交锋。于吉和南华老仙见形势危急，不再顾惜仙道高手的面子，各放出五行遁术和太平要术秘法，三面夹攻。

　　可折花公子所用的本领，乃是蜀山剑侠传中的第一魔功血神经，比天魔功、北冥神功等武技更加霸道，每伤一人，功力就增长一分，他刚才偷袭左慈成功，至少夺取其五成多的功力。

　　那血影又贪又狠，胆大包天，在空中七翻八滚，浑然无畏各种法术和法宝，越战越勇。南华老仙稍有差池，又被折花公子透身而过，全部元神精气，都被夺走，死尸化作一堆软皮瘫软落下。

　　“南华道兄……”左慈、于吉救护不及，双双悲恸惊呼。

　　血影神光夺了南华老仙的元神功力后，愈加变得壮大，其中隐约现出折花公子的面目，气焰嚣张，桀桀厉笑着。

　　“两个牛鼻子，你们不要大呼小叫，等会本尊就送尔等去与南华作伴。”

　　于吉怒意沸腾，催动法术，掌心中放出太乙神雷，口中怒喝道：“妖魔，贫道和你拼了。”他倒是眼力老到，猜出折花公子血影来历，遂用纯阳雷法予以克制。

　　若是蜀山剑侠传中血神子邓隐的血影，必然会被太乙神雷克制，但折花公子的修为远在其上，兼修血神经上下两册，消弭弱点，一不畏惧雷火纯阳，二不畏惧佛光心灯，而且飞行时削弱血腥之气，愈加神出鬼没，让人防不胜防。

　　折花公子倏地幻变分光，只视太乙神雷如无物，忽地长笑一声道：“雕虫小伎，安敢言勇”。

　　随即，那断首身躯托起南明离火剑，血影朝内一钻，使其身剑合一，朱虹炽烈，迅猛绞动。

　　太乙神雷顿被击溃，于吉被真火包围，想要撤退，却快不过功力大增的血影神光驾驭神器南明离火剑的速度。

　　原来南明离火剑乃是达摩老祖成道之器，至阳至刚，恰好正是玩诅咒流、精通五行遁术的于吉的大克星，故更加难以抵御、也难以躲避，只能硬抗，只听噗嗤作响，剑刃刺穿心窝，南明离火迅速蔓延进去。

　　“分光化影，转世重生！”

　　危急关头，于吉丢车保帅、勇于自救，学习左慈的榜样，遁出元神，其逃遁的手段更加高明，将元神分化无数缕神念，四散分开奔逃——只要有其中一缕神念脱逃，于吉就能复活重修，恢复原貌。

　　折花公子见此情况，只是呵呵冷笑，满脸嘲讽，露出计谋得逞的喜悦：“蠢货，你玩这手，真是自取灭亡。”

　　言罢，血影倏地爆散开始，也是化成无数缕，后行先至，每一缕细微血影，都扑中一缕于吉散遁的神念。

　　“啊……”转瞬，无数惨叫在空中响起，每一缕神念，都演变成于吉扭曲狰狞的面孔，就在须臾之间，他的全部元神能量，都被折花公子掠夺殆尽。

　　“接下来，就只剩下你啦，识相点，放下武器投降，本座就允许你转世重修。”

　　血影再次消灭于吉，功力暴涨，倏地回归断首身躯。那身躯自行捡起被张陵剑砍下的首级，重新接续完好，绰起南明离火剑，对着仅存的左慈，发出狰狞的宣告。

　　“除魔卫道，贫道虽死无憾。妖魔，有本事你就杀了我。”左慈元神应答铿锵有力，瞬间爆发出全部的本领，操控坐骑仙鹤，口吐纯阳烈火，煽出冰晶翎羽，更有神器至宝张陵剑，亦被凌空祭起。

　　这是一位渡过四次天劫的紫府境炼气士的搏命打击，代表着整个三国演义世界最巅峰的战力，任凭是斗神强者天命汗、武圣人、八叶如来、司马懿等人，都难以轻易应付。但此时的折花公子，却已然远远超越他们的境界。

　　折花公子从容摊开掌心，托起一个赤红的圆球。为了现在这一个时刻，其实他已经等待了很久。为达目的，他甚至不惜以肉身为诱饵，任由左慈将其斩首。

　　“去死吧，三国演义世界中的土著……”

　　魔兽史诗战场艾泽拉斯大陆骤然现世。要知道，就算国家之力，都可以排山倒海，更毋论世界之力，而且还是远远超越小千世界的中千世界。

　　三国演义第一地仙强者左慈死，形神俱灭！

　　“救命……救命啊……不，我不要这样……”

　　与此同时，在万里之外，雒阳城皇宫中，貂蝉忽地从噩梦中惊醒，娇声惊呼，香汗淋漓，娇躯剧烈颤抖。原来她在梦中，目睹了一场异常可怕的战斗，见到赤红巨型球体撞击三国世界，九州百姓尽落浩劫，人人死绝。杨烨、凌瞾等伙伴，亦在这场灭顶之灾中纷纷牺牲。

　　貂蝉的惊呼，惊动了精灵女王凯兰崔尔，她从外面进来，皓腕托举，边释放出自然系安宁魔法，镇定貂蝉心神，边柔声劝慰道：“貂蝉妹妹，你怎么啦？”

　　“凯兰崔尔姐姐……”貂蝉不发一言，扑入精灵女王的怀抱，战战兢兢投入其高耸胸脯，只是抽泣，就如一只受惊的兔子。

　　凯兰崔尔传奇魔法师，心灵魔法正是她的拿手好戏，玉手温柔抚摸貂蝉的额头，须臾弄明详细情况，顿时秀眉紧缩，轻声道：“好妹妹，你这场梦恐怕并不简单，颇似预言，我们还是快些告诉杨烨，早做筹备，未雨绸缪为妥。”

　　貂蝉连连点头，两个美人遂牵着手，骑着神兽金眼驼，飞跃屋脊，直入深宫。那汉灵帝实质为杨烨元神分身所控，为便于指挥，杨烨、凌瞾、刘慧娘等人，此时都居住在皇宫大院内。

　　此时已是原陵圣宝争夺战结束数十天后，当日曹操击溃袁术，并吞其势力，接着残余的十八路诸侯，亦在孟津解散撤兵，各自回归自家领地。曹操更是按照约定，与杨烨休战结盟，还引军突袭李儒、玉藻前等人的部队，杀得凉州军血流成河，救回了马超的兄弟马休、马铁，将其送归虎牢关。

　　尽管赤霄剑归于曹操，但原陵之战最大的受益者，还是杨烨，除却安排凌瞾、马超分配的伏波将军遗宝，尚有准道器潜蛟化龙图，还收获了侯赛因、阿扎西两个驴教凶徒尸体，隋高祖、唐高祖两具天子遗骸，更有八叶如来、司马懿两个重要战俘。其他的，还有神猴袁曼、魔济公、甘宁、具有狮驼王血脉的青鬃妖狮。

　　青鬃妖狮受伤沉重，元神受创，本来可以治疗，但杨烨却懒得在这等妖物身上投资，归灵七宝刀果断补刀夺命，血淋淋起出妖丹，交付给自己的坐骑赤兔马服用，助赤兔马获得移山大圣狮驼王的血脉，还学会了神兽技“推倒。”

　　魔济公全能法师，泥垢丸、神足通、罗汉普度金光异常厉害，杨烨自不可能将他也照处置青鬃妖狮的办法，遂用至尊魔戒替其吸取负能量，又以麒麟祥瑞和天子皇气猛刷好感度。最终，恢复本性的降龙罗汉转世，也和神猴袁灵、锦帆贼甘宁一样，签约天罡印，成为杨烨麾下的新召唤武将。

　　八叶如来、侯赛因和阿扎西都作恶多端，在造化空间犯有罄竹难书的罪孽。杨烨毫不客气，让T1000终结者小易行刑，将活人和尸骸都血祭天坛，至于其余天灾英雄的尸体，死亡骑士泰隆·血魔和地穴领主，都赠给小易处置。

　　小易不仅是终结者，更有生化人沙鲁的本领，吞噬两具尸体后，夺取死亡骑士和地穴领主的基因，获得了他们的全部战斗经验和技能，更因此得到魔兽高级世界的豁免优势，不再受限三国世界规则，可以离开造化空间参加战斗。

　　用斗神强者献祭天坛，则必然收获神元，侯赛因和八叶如来都是斗神，自然少不得神元。八叶如来出了“化妆”斗神技的神元珠，杨烨遂此神元赠给凌瞾，这神级化妆术，想来想去也只能送给美女。

　　侯赛因实力不及八叶如来，但其斗神技特效却更加霸道，名唤“洗脑”，主动使用成功后，无限制破坏敌人的资质，足可将亚圣之智弄至庸人之智。和杨烨掌握的豪夺相比，就是化功大法和北冥神功的区别，典型的损人不利己。

　　祭祀后的收获不少，但大抵都是金浆玉液、智慧果、不老长春水等熟悉的东西，并无甚新的东西。其中，三尸化身杨昊想要救治并收服黑暗游侠希尔瓦娜斯，讨走了许多长春水。除此之外，就是斩杀三位圣选者后的宝箱，分别是钻石、暗金和黄金之色。

　　杨烨暂时没有打开宝箱，只将刀锋般的目光看向最后一名活着的战俘——十多岁的男童小冢虎司马懿。

　　司马懿怒目圆睁、破口大骂道：“杨烨，你这个不要脸的，我司马仲达没有输给你，只是输给了杨戬这个老滑头。如果没有他多事，这一局，你们根本不可能赢！”


第一百八十一章 九穗禾

　　杨烨其实并不想生祭司马懿，尽管司马懿与八叶如来、拜驴帝教勾结，意图做灭世害民的勾当，但毕竟没有得逞；且司马懿杀戮穿越者大多出于自保，并没有很深的罪恶，就算祭祀天坛，都不会很好的收获。

　　当然，更加重要的一点，现在的司马冢虎，只是一个孩子。杨烨到底来自于地球，对于一个失去抵抗、暂时无法威胁自己和战友们生命的儿童，兴不起任何的杀心。

　　所以，当司马懿破口大骂之时，杨烨不怒反笑道：“司马小先生，你的自信过头了，就算没有杨戬老师参与，最后的胜者也不会是你。你的脑子是不错，本领也凑合，但在这场由斗神强者和天灾兵团主宰的战役中，你只是一个配角。话说回来，若非你得到杨戬老师元神烙印附体的三尖两刃刀，那驴教左右光明圣王和八叶如来，又岂会选你作为合作伙伴？”

　　杨烨说到这里，忽地将声音加重，沉声道：“其实，如果没有杨戬老师出现，你早就被侯赛因或八叶如来给杀了，根本没有机会进入原陵，来布置你甚么的雕虫小伎！说到底，这里是造化空间的三国剧情世界，并非真实历史。谋略智计，当然是重要的力量，但却绝不是唯一的力量。司马懿，你是聪明人，应该听得懂，我这话什么意思。”

　　司马懿闻言，面色急剧起伏变化，脖颈呈现狼顾姿势左右旋转，片刻之后，昂首坚毅地道：“成王败寇，我没有资格和你再争辩，杨烨，你要杀便杀。只可惜我司马仲达，再一次壮志难酬。”

　　杨烨微微笑道：“司马懿，你若是想按照正常三国剧情，延续司马家族的霸业，那确实是不可能的，不用去想；但若只牵扯你仲达本人的壮志，却未必是全无希望。你既然都敢与和驴教合作，我看你的野心，并不止区区的中原帝皇之位。”

　　司马懿昂然点头道：“对，我的梦想本绝不止此。我志在叱咤风云，无奈得苦候时机，龙飞九天，岂惧亢龙有悔？鹰飞九霄，未恐高不胜海。我有亚圣资质，修成满身绝技，又岂甘心只在区区一个三国世界中称王称霸，我要征伐三千世界，扬名诸天，从心所欲，宁鸣而生，不默而死！”

　　杨烨轻轻弹动归灵七宝刀，倏地轻扬，稳稳架在司马懿的脖子，似笑非笑，带着一丝嘲讽道：“梦想确实非常宏大，但梦想就只能是梦想。”

　　司马懿顿时面如死灰，幽幽叹息道：“是呀，太迟、太晚、也太可惜了……”

　　杨烨呼地抽回宝刀，将话题一转道：“然而你的梦想，却还有一丝实现的机会，就看你自己愿不愿意把握。”

　　司马懿惊诧道：“怎么？你不打算杀我？”

　　杨烨缓缓摇头道：“造化空间难得觉醒一位亚圣资质，就这么扼杀太过可惜，司马仲达，若是你愿意做我的追随者。我不仅可以会留下你的性命，还会收你为徒，传授你我毕生的本事。”

　　“这……”司马懿听到这个消息，惊诧绝伦，心情激荡，几乎以为身在梦中，“杨烨，你是不是说笑？你怎敢收我做追随者和门徒，难道不怕我是冢虎，我有狼顾之相？”

　　杨烨懒洋洋带点傲气道：“管你冢虎还是狼顾，你终究只是个十岁的熊孩子，若连你都改造不好，我有何资格，以后去救整个三国世界？”

　　司马懿感到完全不可思议，在他的意识中，但凡穿越者，无不将其当成心腹大患，杀之而后快，哪怕八叶如来和拜月教主这等合作伙伴，对自己也不怀好意，只有利用，没有真心。凭着亚圣资质的特殊天赋，他能真切感受到杨烨的诚意。

　　“你就真不怕我会背叛，不怕我将来恩将仇报？”

　　杨烨哈哈大笑道：“你有本事只管背叛，若被反噬，算我自己无能”说话之间，他转动至尊魔戒，悄悄开始洗涤小冢虎的心灵，替其改造本性，化解根骨中的阴诡、戾气和野望，消弭体内的黑暗负能。最终，杨烨弹出一枚火丹，翻掌发出五雷天罡正法驱邪，口中朗喝道：

　　“临兵斗者皆阵列在前，诛邪。司马仲达，你还不归附，更待何时？”

　　司马懿吃霹雳击打天灵，尽管毫发无伤，却被迫张嘴，火丹倏地弹射而入，燃烧起真火阳雷，辟易妖气、解决了恶魔猎手魔兽英雄血脉的隐患。须臾之后，雷火退散，司马懿大彻大悟，翻身滚地叩拜，对着杨烨口中尊称“师傅。”

　　杨烨见状甚觉欣慰，挥手示意司马懿起身，和大白、小易、幻影、神猴袁曼、济公等人一道在旁侍立。

　　接下来要分配的，是几个杀败圣选者后的宝箱。头一个宝箱是阿扎西的，此人所学都是魔教邪法，打开宝箱，奖励以技能卷轴和武器为主，有五淫神魔和大力金刚有相神魔的炼制办法，也有华山派都天烈火阵的阵图，以及绿袍老祖用来炼第二元神的玄牝大法。

　　杨烨摊开技能卷轴和阵图观看，除掉玄牝大法因为收缴了拜月教主的玄牝珠，值得借鉴参考外，其余都天烈火阵远比不过自己所掌握的魔火阵，而五淫神魔和大力神魔的炼制办法，都异常歹毒邪门，根本不堪入目。为免魔功泄露，生灵涂炭，杨烨毫不迟疑，九转元功火遁变发动，将两张邪术卷轴烧成灰烬，阵图则留着日后拍卖。

　　接下来打开的是异能王侯赛因的宝箱，第一件奖励是异能珠，使用后掌握首个变种人天启的两大强力异能之一“诱导潜力”。以消耗大量精神能量为代价，针对拥有灵魂的生命或物体主动使用，破解封印，消除隐匿，激发出使用对象，在正常情况下难以掌握的特殊天赋或异能。这门异能学习门槛极高，既要盖世天才的资质，又有进化脑域要求，还对精神力有着极高限制，除了杨烨本人，无人能够掌握。

　　第二件奖励是侯赛因的笔记，乃是一部异能百科全书，上面记载着其在三千世界冒险，努力收集的百余种特殊异能的具体功效、优劣特点和有关修炼办法。只要学习者具备特定的异能天赋，学习此书就能掌握上百种异能，但若没有异能天赋，这本书的价值，就等于游戏攻略读物，毫无半分卵用。亏得杨烨有悲血气、九转元功和模拟天赋，正好能有效发挥此书功用。

　　按照道理，暗金宝箱本该有四件奖励，可侯赛因专攻异能，并不重视使用道具，身上除了异能珠和笔记，其他东西有价值的不高，受杨烨天子皇气、麒麟血脉提升宝箱奖励成色影响，被自动筛除，因此触发出极其罕见的结果。

　　只听造化殿的提升音突然响起：“编号M007号拯救者，鉴于同件奖励不重复的原因，侯赛因宝箱可出的奖励已出完。你可以选择使用造化币和剧情扭转度为代价，融合三四两件奖励，换取一次魔鬼轮盘的赌博机会，投入越多，获得的奖励越好，最高投入状况下，保底获得一样神器。”

　　杨烨财大气粗，当即选择使用支付造化币和剧情扭转度，召唤出魔鬼轮盘，在转动之前灵机一动，以元龟变推算概率，再用潜蛟化龙图所化的龙门虚影，对着魔鬼轮盘轻轻照耀，遂有宝光罩定。轮盘转动数圈后，确定奖励内容，果真心想事成。

　　魔力源泉，组合辅助型神器，出自英雄无敌世界，快速恢复使用者的精神力和仙元、内劲，每十二时辰必然全回复一次。

　　此神器不仅可以提高续战能力，还能和“诱导潜力”异能组合使用，全方位提升众战友、追随者、召唤武将的实力。故杨烨对这份奖励非常满意，遂纳为己用。如此一来，侯赛因宝箱的利益，就由杨烨独占。

　　最后开启八叶如来的钻石宝箱，作为清微天南赡部洲第一斗神，穿越者中最出名的召唤师，他的宝箱被造化殿评价最高，同样爆出四项奖励，皆为双S以上的神级评价。

　　首先是菩提浮屠，这是胜过天命汗七恨魔宫，超越杨昊金屋、赵敏乾坤布袋、刘慧娘浑天棋盘的小千世界空间道具，拥有南区圣人如来佛祖遗留的神通法力，非佛门弟子轻易难以驾驭，且无法作为造化葫芦的附属建筑。

　　如果把菩提浮屠当成祭品，祭祀造化空间，未免失于可惜，亏得杨烨刚签约了一员正宗佛门弟子，并非鲁智深、武松这等挂羊头、卖狗肉的西贝货，降龙紫脚罗汉转世的济公。杨烨就将菩提浮屠给了济公使用。

　　接下来的两份奖励，亦是杨烨熟悉，八叶如来曾在原陵实战中使用。一是克隆术的技能卷轴，另一是轩辕剑世界出品的壶中仙流派的机关人制作技术，比当初斯嘉丽·杀人狂所用的巨雷机关术、天命汗的九兽朝天亭机关更加厉害。这两招皆为后勤辅助军团作战的特技，最适合的学习对象，只有女诸葛刘慧娘。

　　以上奖励虽然珍贵，但对于见惯神器、无双神兵的神级猎杀者、资深土豪杨烨来说，仍难以引起兴奋，直至八叶如来宝箱第四件奖励开出，其眼睛方才瞪得滚圆，嘴巴嘟成“O”型，发出啧啧惊叹。

　　那是一枚六尺六寸、呈现九色，飘荡着悠悠仙香的奇特粮食种子，杨烨在它身上感受到凤凰的气息，脑海中乍然涌现出一段惊人的信息：

　　炎帝时有丹雀衔九穗禾，其坠地者，帝乃拾之，以植于田，食之老而不死！


第一百八十二章 白衣渡江

　　千秋万代，稷谷为重。一种生物是否强大，主要看他吃得是什么东西；而治理国家，无农业则不稳。所有治理国家、抓经济、搞民生的手段，皆要被概称为“种田”二字。

　　唯有粮食的种子，才是一切生物世界赖以生存的根本。造化空间第一召唤师、曾凭借种田术毁灭隋唐的八叶如来，他最珍贵最压箱底的宝物，并非是魔幻道器灵魂宝石，而是杨烨眼前这枚九穗禾！

　　造化空间三千世界最珍贵的粮食种子，莫过龙凤之口粮，真龙所吃的粮食叫龙牙米，曾直接触发四区圣人争夺混战，引出第二轮剧情世界大清洗，并随着真龙血脉陨落，龙牙米消逝无踪。

　　而九穗禾，是丹凤朱雀所吃的粮食，聚天地日月之精华，凡人吃后可增长寿命、固本培元，直接转后天体质为先天体质；而武道高手、炼气士、魔法师吃后，功效更玄妙，能诊疗病损，滋养身体，淬炼神魂、提升智慧，长年食用肉身通灵，获得堪比神仙之体，并拥有些许凤凰血脉的福缘。

　　八叶如来宝箱的最后一件奖品，正是一枚纯正的九穗禾种子，且属于王种，只需安置于田园之内，便那百倍增益所属领地内的粮食产量，还能将其余稻米都提升为丹雀米，拥有九穗禾些许神效，普通人使用后强身健体，开智明识，亦是甚具佳效。

　　杨烨绰起九穗禾细看思索之时，背后凌瞾翩翩悄然而至，嫣然笑道：“看样子，你是收获到不得了的奖励啦。”

　　“噢，丹瑶，你来啦。”杨烨扭转头答道，“这八叶如来确实是个优秀的运输大队长，给我们乐天岛送来了最优质的战略物质。”

　　言罢，杨烨就将种子递过去，并讲述了九穗禾的珍贵之处，凌瞾闻言极其惊喜道：“杨烨，这九穗禾种子能否用伏波宝藏中的米斗，予以批量生产？”

　　原来当天原陵激战之后，杨烨靠着冥界波收集亡者信息，成功寻到伏波将军马援的遗宝，分别是兵书战策、武功秘籍和仙家法宝。

　　兵书战策是汉初三杰中留侯张良一脉的《黄石公兵法》；武功秘籍记载伏波将军马援当年天下无敌，实力盖压云台二十八将的绝技，既有完整版本的飞翼枪法、藏伏奔原刀法和老当益壮内劲，更有传至后世李元霸横推百万的神功紫阳定天锤。凌瞾将武功秘籍和兵书战策，主要交付给马超、马休、马铁等马家子弟使用，唯有紫阳定天锤法无人继承，连同两件仙家法宝，归于凌瞾使用。

　　仙家法宝共有两件，皆是封神年间出品的法宝，一件用于战斗，是截教炼气士法戒发明的万刃车；另一件用于后勤，阐教金庭山玉屋洞道行天尊的米斗，只需往斗内放入某种粮食种子，便能生生不息、源源不绝，自行生产响应的粮食。

　　米斗生产粮食的产量及速度，受粮食种子的质量决定，种子有越好，粮食产量越低、生产速度越慢。九穗禾种子的珍贵，堪比龙牙米、瑶池蟠桃和人参果，种植非常困难，依靠米斗的神效，却也勉强能生产出些许成米，可供杨烨、凌瞾等主要将领，先行品尝体验。

　　大致分配完奖励，杨烨接着询问凌瞾道：“外面动静怎样？”

　　凌瞾道：“十八路诸侯退兵后，曹操倒是很识相，遵守约定退兵，进取豫徐两州，在合肥与项羽战魂麾下大将孙权、鲁肃、周泰、陈武等人作战，悲笛布阵，大破江东十万大军；河套地由地狱十字军操控匈奴人来犯，慧娘派遣岳飞为帅，以黄忠、马超为先锋，骑兵连夜突袭，九战九胜，兽神凯撒虽是斗神强者，但指挥用兵水平稍逊，遂被打得落花流水。”

　　杨烨笑道：“这些西区的奴隶贩子，就只知道搞黑社会，组织流氓斗殴最为拿手，上到两军阵前就成了弱鸡，鹏举做得好。”

　　凌瞾突然话音一顿，现出些许沉重：“唯一麻烦的是汉中杀来的驴教军队，他们的资深圣选者，都获得了折花公子卖出炎黄族圣选者遗骸，借尸还魂，突破世界规则限制，战斗力凶悍，同时驴教军队集体洗脑，组织严谨，是比曹操军、西凉军和南蛮军更难缠的敌人，亏得郭嘉、许攸、颜良、文丑、张辽、徐晃、麯义他们，借助关隘险要死守，方才勉强斗个平局。”

　　杨烨冷笑道：“这没什么，驴教横行的好日子，就快要到头了。慧娘已然研究出大型传送阵，即将把幽州文和负责生产的大量新型武器，以及十万精装强兽人武士都运上前线。我会统领他们亲自出阵，先打折拜月教主的骨头。”

　　凌瞾摇头道：“这可不行，杨烨，你现在是既是我军领袖，又是个人战压轴战力，必须坐镇中央，未可轻动，否则若黑暗之门重开，魔兽世界再次入侵，我们将会陷入被动局面。打拜月驴教汉中兵马，就由我和慧娘走一趟。”

　　杨烨还待再说，造化葫芦小千世界通道重开，却是凯兰崔尔和貂蝉也到了。精灵女王见到他们，便替貂蝉转述其梦中所见，说明完毕后又解释道：“杨烨，我觉得貂蝉妹子此梦，并非空想，而是觉醒者感应规则，是三国演义世界本源告诫我等的预言。”

　　杨烨暂时并未回会，只将视线探到两边，询问道：“仲达，你怎么看？”

　　司马懿附和道：“老师，凯兰崔尔夫人的猜测不无道理。貂蝉姑娘所遇的怪梦，我也曾有过，其兆之事，十之八九都会应验。”

　　凌瞾也道：“宁可信其有，不可信其无，还是小心谨慎为妥。”

　　杨烨沉思片刻后道：“地狱十字军和拜驴帝教，都是癣疥之疾，并不足虑。貂蝉姑娘这场梦兆，应该就是杨戬老师当初告诫过的魔兽世界入侵之难，联盟、部落和燃烧兵团，都是极可怕的对手。”

　　凌瞾来自地球，以前玩过魔兽的网络游戏，对魔兽官方小说和魔兽英雄，都有所了解，忧心忡忡地道：“是的，尽管我们打败了巫妖王为首的天灾兵团，但照旧不能小觑了魔兽世界，尖端战力暂且不论，只比普通士兵，联盟、部落的兵种战力，胜过三国世界兵种百倍，就算慧娘研发出来的强兽人与机关术，都要逊色许多。”

　　杨烨道：“对！除此之外，天灾兵团的厉害之处，只是它们的瘟疫传播和不死之身，会受到赤霄剑和潜蛟化龙图的克制，但联盟和部落情况不同，他们没有明显弱点，纪律组织性更强，不受天子圣器克制，联盟首领吉安娜和泰兰德，部落酋长萨尔，都是一等一的英雄人物，智勇兼备，综合素质不输给曹操、刘备，都是我们的心腹大敌……”

　　正说到热烈之处时，杨烨突然止语，脸色大变，惊呼道：“不好！荆州受到项羽偷袭，杨昊他们有了大麻烦……”

　　原来杨昊是杨烨的三尸化身，双方自有心灵感应，杨昊遭遇危难，杨烨第一时间就收获到消息。花开两朵，各表一枝，暂且按下杨烨等人调援荆州不提，先来讲述杨昊的详细经历。

　　十八路诸侯讨伐杨烨，霸王项羽附体的孙策，亦是其中一路。项羽亲自领兵扼守宛城，阻止杨昊军团北上，又派周瑜在鄱阳湖练水军，沿江结寨，威胁荆州。

　　神机军师朱武熟知兵法，为防御周瑜，沿江建造烽火台，并以真知水晶监视，敌人稍有风吹草动，立即联动荆襄九郡合力反击。呼延灼、秦明、袁朗、马灵等水浒英雄，日夜不歇的巡逻。

　　周瑜曾派周泰、丁奉等将数次试探进攻，但都被朱武惨败，损兵折将，狼狈而返。杨昊因此得意洋洋，在原陵大战时候响应号召，带着后宫爱人大小乔和心腹猛将典韦、魏延，离开荆州去参加会战。

　　斗败天灾兵团之后，悲笛醉梦兄妹重逢，轩辕瑶本来打算追随兄长去曹操军中，杨昊觊觎醉梦美貌，色心萌发，居然不顾大局，死缠烂打，跟着悲笛兄妹同去合肥战场，参加曹操军击溃孙权十万大军的会战，还起到极其关键的作用，亲自斩杀江东猛将陈武。

　　杨昊擅离职守沟女，还带走了最能征战的典韦、魏延，荆州便防备空虚，周瑜收获孙权战败合肥的战报后，果断制定了全面夺取荆州的战略。

　　周瑜提拔吕蒙、陆逊两人当副都督，参赞军务，用丁奉、徐盛、周泰、朱然、潘璋等人为将，调集整整千艘蒙冲战船，伪装成商船，将精锐士卒都埋伏在船舱内。在甲板上驾驶船只之人，皆不穿甲胄穿白衣，伪装成为商人，沿着长江向江陵进发。

　　神机军师朱武防备严谨，本来周瑜伪装奇袭的计策，难以欺瞒偷渡荆州防线，奈何周瑜麾下的吕蒙，施展出独门军师技“白衣渡江”，大幅度提升江东水军的隐匿优先度，使沿江烽火台，都形同虚设，偷袭水军轻舟越浪，长驱直入，深入腹地。

　　周瑜为策应万全，也亲自施展强悍军师技“惊涛拍案”，赫然引发了长江沿岸的水灾，荆襄九郡到处堤坝决裂，洪水泛滥，百姓流离失所。

　　朱武、呼延灼等水浒英雄，都深受杨烨影响，仁慈善良，见百姓遭遇洪水，遂派出荆州军队赶去救灾，连真知水晶的关注重点，都由军事防御，转为民生救灾。

　　周瑜、吕蒙统领伪装成商船的军队，乘敌无备，攻进江陵，一声号令，精兵俱起，所有守护烽火台的哨位，都尽被擒捉，城中瞬间大乱，守将王威想要阻止抵抗，但被陆逊迎面放出军师技“火烧连营”，顷刻数百甲士化作焦炭。

　　待到神机军师朱武发觉不妙，引军来救时，却遇荆州豪族武装阻挠，蒯越、蒯良、蔡瑁等人不知何时，都已被周瑜策反，改旗易帜，转换阵营。梁山好汉寡不敌众，难以取胜，只能凭着武勇杀出重围。

　　杨昊在合肥收到消息，赶忙统军回师反击，在新野与周瑜先锋部队狭路相逢。周瑜知道杨昊骁勇善战，并不与之硬拼，假意败退，诱敌入博望坡埋伏圈，悍然发动军师技“大邺火计”。

　　霎时火光冲天，满江皆红，人肉灼烧焦味洋溢遍野。


第一百八十三章 联盟袭荆州

　　杨昊艺高人胆大，身陷火海，临危不乱，倏地左掌使出浑天宝鉴第四层碧雪冰，凝气成冰，阴云寒气挲地蔓延开来；右手绰起马良神笔，挥毫作画，画出乌云闪电，霎时弄假成真，天象骤变，银河倒泻，豆大的雨滴滚滚滴落，意图以水克火。

　　周瑜羽扇纶巾、风度翩翩，见杨昊连用神功仙宝灭火，神情泰然，并未下令麾下军将阻挠，只任由敌人行事。身后护卫大将徐盛朗声豪笑道：

　　“真是愚蠢至极的匹夫，我家都督亲自放得火，哪里是你轻易可以扑灭的……”

　　话音尚未落尽，无论是浑天宝鉴的寒气，还是马良神仙笔画出来的风雨，只要落到周瑜所放的邺火上，不仅无法灭火，而且更助长火势，就如火上浇油一样。只听腾地一声，烈火升起数十丈高，堪比传说中的十绝烈火阵，又如杨烨所掌握的济公全传世界的八魔所布的魔火金光阵，烧死荆州军将士不计其数，就连典韦和魏延两大高手，都被烫伤。

　　紧急关头，杨昊只来得及把大乔、小乔等几个美女收进金屋，醉梦轩辕瑶祭起包公三宝，护住自己及魏延、典韦几个重将，在烈焰中仅能自保。

　　此处暗中交代，周瑜作为三国世界顶级军师，比资质不及诸葛亮、司马懿，仅仅只是盖世天才，但却拥有堪比吕布“飞将”和“天下无双”似的特殊称号，在大型战场上具有厉害特效。

　　火神，三国演义世界特殊称号，获得此称号者完全免疫神话战场以下优先度的一切火系特技、功法和天赋等。使用任何与火相关的招式，威力增强两倍，优先度提升至最高，并不受神级评价以下的各种强化手段豁免，自行掌握军师技“大邺火计”，能将一切失败的灭火能量，转化成为助长火势的燃料。

　　正因为受到火神称号的影响，杨昊的反击才以失败告终，毕竟他的浑天宝鉴仅只有六层火候，距离炉火纯青境界甚远；马良笔虽是神仙笔，但画出来的风雨霹雳，优先度却没有达到神级标准，故难以化解周瑜的火势。

　　“可恨的江东小白脸，爷爷今天就算灭不了火，也要弄死你！”杨昊自被杨烨炼成化身之后，屡战屡胜，从来没有受过挫折，但今天却在周瑜手里连续吃瘪，不由怒意沸腾，遂舞动豪方天画戟，凭着孙子兵法“水神”特技保护，撞出火海，擒贼擒王，直取敌军中央杀来。

　　水神，三国演义剧情世界专属被动特殊技能，拥有此特技者受到水德真君庇佑，自行掌握宗师级水性，可在水中呼吸，自由踏浪行走，施展一切水系技能增强半数威力，受到火系攻击自行生出柔水防御罩，具有一定的防火防远程的特效。

　　“周公瑾，你有火神称号，我也有水神特技，不要逃，给我拿命来！”杨昊怒啸荡戟，无尽杀意摇曳，血腥气息升腾，飞将吕布嫡传的灭天戟法，划出鬼魅般的角度，至绝至凶。

　　周瑜武艺稀松平常，不敢应战，早有护卫丁奉、徐盛拦截，好个杨昊，奋神威使出一击“神鬼乱舞”，高速六连击将徐盛拍下马，倏地长戟逆勾，用出精巧解数“劈风屠龙戟”，咔嚓一声捅进丁奉胸膛，扎碎内脏，将其高高挑起。

　　“周瑜，你的下场，一定会比丁奉更惨。”

　　杨昊声如炸雷，高声示威，忽地长戟甩动，抛出丁奉尸体坠地，接着将自家身躯化作瞬电，欺近到周瑜咫尺之地。

　　周瑜连用水火两系军师技抵御，又刮起旋风助威，但在杨昊的豪方天画戟面前毫无用处，眼看形势危急，却有人舍身相护。

　　“匹夫，休想伤害我家都督！”

　　话音刚落，杨昊长戟横扫，一颗斗大的首级冲天而起，只见一个无头、脖颈喷着热血的身躯立而不倒，死死守护在周瑜身前。

　　“凌将军……”周瑜满心悲恸，泪如雨下。这个冒死来救他之人，并非别人，也是一员江东的将领，名唤凌操，吴郡余杭人，为人侠义豪胆、忠心耿耿，深受项羽和周瑜的器重，刚才冒死救主，死在杨昊手里。

　　“哇呀呀，爹爹呀……真是痛杀我也”霹雳般的悲吼，从斜刺里响起，接着马做銮铃急促，现出一位身高八尺、头戴红巾，手提阔板合扇大刀的少年郎君，哭着喊杀而至，大刀力劈华山砍落。

　　杨昊奋戟相迎，只觉异常沉重，暗自心惊，遂猜到来将就是凌操之子、著名的江东猛将、武艺不逊色正常剧情中甘宁的凌统、凌公绩！

　　凌统大战杨昊，闪电般过招二十回合，居然不分胜负。杨昊怒极，收敛轻敌之念，祭起化血神刀，准备给凌统来一下狠的，却有吕蒙及时出手，使出特技“克己”予以化解。

　　吕蒙智勇兼备，乃是江东最出色的俊杰之一，他的专属特技“克己”，乃是牺牲自家的攻击力和精神力，忍辱负重，汇聚内息精元，全部转化成为物理防御和法术防御，乃是三国世界排名前三的乌龟壳特技，可对自己用，也可对友军用。

　　“留得青山在，不怕没柴烧，不是不到，时候未到！”吕蒙念动咒语，将特技光芒护定己方，杨昊的化血刀落下，直斩得铿锵火星乱冒，却再难向内推进。

　　“奸贼，居然如此狡猾。”杨昊被迫收招，改用灭天戟法包围两人，又战十多回合照旧不分胜负。旋即江东军援兵又到，这周瑜使用得乃是连环预备队的战术，因此援军波次循环出击，劳逸结合，始终保持着最旺盛的战力。

　　潘璋、马忠、贺齐、朱然、周泰等将领纷纷赶到，投入围攻杨昊的战斗，旁的武将倒罢了，唯有周泰周幼平，这位也是懂得厮杀的，武功可与凌统比肩，亦是极其难缠的对手。

　　然而陷身重围中的杨昊，反而刺激出三尸化身的潜力，对于九转元功的理解更深，还领悟出悲血气，骤然攻击力和法术大增，豪方天画戟触发引导奋战攻击，将马忠劈面一戟刺死。

　　江东众将见状，尽皆失色，正当他们士气下降，心存恐惧之时，周瑜在旁笑道：“众将休惧，本帅妙计已成，杨昊的末日将至。”

　　周瑜说话声尚未落尽，就见其坐骑左侧地面之上，不知何时已被利剑划出一个醒目的道标，接着倏忽闪动雄浑的霸气、王气，腾地一声巨响，从九天苍空中降临一匹通体漆黑、皮肤直如钢铁般坚硬、四蹄长着龙鳞的巨马，马上坐着一位外貌慷慨威武的骑士，横戟背刀，宛如天神，却正是华夏炎黄族君主身份武将第一人——霸王项羽。

　　项羽此刻到来所用的，正是道家仙术传送技“乘龙念法”，靠着周瑜在混战中确定道标，才能精准确定战场位置，从遥远的宛城穿梭而至。

　　“力拔山兮气盖世！”项羽刚一登场，就使出扛鼎之力，抖擞神威，铁戟如泰山压顶般挥落，杨昊卯足全力举火烧天式相迎，只听当地脆响，飕地寒芒激射，遂有白虹朝外倒震。

　　“好大的气力……”杨昊发出叹息，惊觉霸王项羽实力大增，只一招以力证道，就震伤自己的虎口，弄得豪方天画戟脱手而飞。

　　项羽得势，就伸手示意麾下武将都退下，要与杨昊公平决斗，一对一单挑，周瑜熟知主公性格，更对其武艺充满信心，赶忙协助指挥众将休要耽搁。

　　杨昊虽是三尸恶念化身，却也继承了杨烨的豪勇性格和武痴心态，遭遇项羽这般强敌，不仅无所畏惧，反而越加兴奋，刺激出斗战之心，只见他长吟怒啸，口吐星宿玲珑内丹，左臂变成化血神刀，身上沸腾悲血气，斗志更加昂扬，攻势更加凶猛。

　　霸王项羽却只是不屑冷笑，神态犹如俯视蝼蚁，倏地托起雷刀，将源自于地狱深处的死气灌注其内，又以魔神之威精神威慑，举手投足，就击溃了杨昊的如潮攻势。

　　“没有用的，杨昊，你我实力差得太远，本王只用一刀，就能彻底解决你，看好了，这是霸王九天雷刀的真髓。”

　　天打雷劈屠真龙！

　　正当杨昊苦战霸王项羽，陷入严重的生命危机之时，荆州城内已基本完成易主，按照周瑜的军令，江东军纪律严明，毫无半分扰民之举，军民相安，平稳过渡。

　　此时，副都督陆逊正由降将蒯越兄弟和蔡瑁陪同，到处巡查城防，以防备朱武、呼延灼等梁山好汉卷土重来。

　　谁料想梁山好汉未到，却来了更加可怕的敌人，便在刚经历过白衣渡江作战的长江江面上，赫然现出一座巨型的石头之门，朝外闪耀绿茫茫的能量波动。陆逊足智多谋，蒯家兄弟知识渊博，但却也重没见过这等怪异的东西。

　　须臾，堪比周瑜军师技“惊涛拍岸”般的场景再现，汹涌浪涛水雾中，从巨型石头之门中飞速行驶出无数的铁甲战船，舰队前后分成三堆。从头一支舰队豁然飞起无数手握巨锤、身披重甲骑乘着长着狮子躯干、鹰首鹰爪的怪异生物的骑士。

　　“战士们，给我抡起锤子，消灭一切阻碍联盟的敌人。”

　　战舰甲板上，众星捧月涌出一位浓眉虬髯，披着幽蓝甲胄和鲜红披风，驻着重剑，肩膀上停着黑鹰的老者，发出铿锵的指令。

　　若有杨烨、凌瞾等来自于地球，玩过魔兽游戏的穿越者在此，就能认出来，这些怪物骑士就是魔兽人族终极兵种狮鹫骑士。而舰队指挥官老者，更是魔兽世界剧情中一位重要角色，库尔提拉斯岛国之主、联盟海军上将戴林·普罗德摩尔。

　　而这扇巨型石头之门，毫无疑问正是杨烨在雒阳原陵中见过，由八叶如来灵魂宝石以斗神技“化妆”变异的黑暗之门。

　　此刻狮鹫骑士们响应戴林·普罗德摩尔的命令，齐地呼啸而起，居高临下，将锤子遥指荆州，口中高喝：“为了胜利！”

　　风暴战锤特技群体发动，雷电结成罗网，倏地罩落下来。


第一百八十四章 吉安娜和泰兰德

　　雷电轰落，这是顶级史诗战场高优先度的电系伤害，狮鹫骑士们联手作业，威力更胜大贤良师张角使用万钧雷霆，因此江东守军损失惨重，连江陵城的城墙，都被轰出了一个大窟窿。

　　陆逊悍然失色，赶忙绰起佩剑，隔空施展军师技“风卷残云”，意图以烈风吹飞满天的狮鹫骑士。蒯良、蒯越兄弟也是军师，同样懂得风系法术，见陆逊出招，亦跟着配合，同时放出“旋风”。但与此同时，在魔兽世界联盟军中，又冲出一整队长着尖耳、装备赤甲的血精灵，骤然组成人墙，同时快速释放特技“盗法”。

　　盗法，魔兽世界专属特殊技能，血精灵族天赋本领，可吸收敌人的有益魔法，转移到临近的我军之上。也可将作用在我军身上的有害魔法，转移到临近的敌人身上。

　　就这样，本来应该作用在狮鹫骑士身上的风系魔法，结果都反弹转移到江东军身上，使死伤越加扩大。

　　水军将领蔡瑁见远程攻击讨不到便宜，遂打开城门，统领精锐士兵驾驶蒙冲斗舰，冒着狮鹫骑士空中雷电轰击，去撞魔兽军团的船队。

　　普罗摩德斯将手轻挥，长江下波纹泛动，哗啦啦从水底挺立起无数的怪物，都是下半身是蛇，浑身生着鳞片的人型生物，握着大刀、钢叉、长矛，爬上蒙冲斗舰，大肆残杀，直砍得荆州水师尸横遍野，人头滚滚。

　　这些怪物，正是魔兽世界中的娜迦族，本系暗夜精灵族中的上层贵族，后被黑暗泰坦萨格拉斯迷惑堕落，导致燃烧兵团第一次入侵艾泽拉斯，并造成永恒之井崩塌，有鉴于犯下如此罪行，这些堕落精灵被沉下海底，受到永恒的诅咒，变成为娜迦。

　　娜迦善于水战，力大无穷，又精通水系魔法，极其难斗，蔡瑁费劲气力，才斩杀数只，勉强夺路而出，待要逃跑时，却被一头女性娜迦拦住。

　　这个女性娜迦似乎是娜迦们的领袖，体型高瘦，身上鳞片精细剔透，面部长着触角，长着四个臂膀，携带着法杖、短刀、钢叉和盾牌等武器，一见蔡瑁，舞动钢叉，挥出叉状闪电，倏地穿梭骤袭。蔡瑁连忙扭头避开，挺大刀反击，两人便在甲板上交锋，过招五六回合，不分胜败。

　　正当两人相持时，联盟军团第二舰队也到，从上面传过来一个甚是动听的女声：“法斯琪女士，不要浪费时间，对付这般弱小的敌人，当速战速决。”

　　女性娜迦冷笑道：“守护者大人，我自有数，不需要你多讲。”言罢，她高举法杖，念动咒语，觑准敌人徒然推出，霎时创造出一团龙卷风，具有大幅度减缓敌军移动速度的龙卷风，弹指间就将整支水师，都卷上半空，上至蔡瑁，下至各船工，全数都被撕裂毙命。

　　娜迦女王大显神威，江东水师全军覆灭，陆逊尽管善于用兵，但到底缺乏筹备，更在兵员、战将素质上全面落后，所以防御阵势迅速被撕裂，敌军毫无阻滞，势如破竹，杀进江陵城中。各种魔兽世界人族兵种，步兵、矮人火枪手、骑士、牧师、女巫、破法者、矮人直升机、迫击炮小队、蒸汽坦克……都悉数登场。

　　眼见战局糜烂，进退皆无出路，陆逊深受项羽恩情，兴起决意鞠躬尽瘁，死而后已之念，决定在江陵失陷前，致敌重创。

　　至少要斩杀敌军战舰中的那个头目，陆逊将满腔怒火，复仇之念，都集中锁定到戴林·普罗德摩尔身上，单掌朝前挥动，一团精神能量被倾泻推出。

　　军师技——后伏军阵！

　　骤然间在戴林·普罗德摩尔战舰背后，忽地出现数百艘大型楼船，高十余丈、共分五层，外观巍峨威武，甲板上屹立甲士，列矛戈，树旗帜，戒备森严，宛如水上堡垒。

　　此处暗中交代，“后伏军阵”本不算十分厉害的武将技，若是别的三国剧情人物使用，仅只能召唤出千名军士，在敌人背后出现突袭。但陆逊的后伏军阵，是威力特别加强版，若在水属性地形使用，足可召唤出数万水兵，更兼还装备着三国世界最厉害的水战利器“楼船”。

　　楼船万箭齐发，远程压制，先射倒数艘敌阵甲板上许多水手，又凭恃船身高大坚固，还配备有犀利粗壮的撞角，威力堪比魔戒世界的葛龙德攻城锤，砰地冲刺猛冲，凭着强劲突击，将魔兽战舰连续撞翻。甲板上的人族强兵，还未及发挥出特长，就被撞到长江中划水。

　　陆逊慧眼如炬，一眼看出敌军的致命弱点，这些魔兽世界的人族兵种，除掉娜迦和空军之外，其实都属于陆军，若让他们登岸发挥特长，则万难抵御，但在水面上作战，却并非所长。方才蔡瑁冒死出击，尽管全军尽灭，但好歹还是将娜迦伏兵引出，直接造成敌方后阵预备队水战能力不足，所以施展后伏军阵楼船撞击，顿时奏效。

　　戴林·普罗德摩尔见状大惊失色，就待指挥变阵，却惊觉自家头顶不知道何时，多出来一团黑云，接着哗啦啦巨响，从中涌出金刀般的五道霹雳，猛轰天灵盖而下。

　　“哎呀，不好……”危急关头，戴林·普罗德摩尔想开启圣骑士神圣护盾抵抗，却已然来不及——这是陆逊深思熟虑后，精心布置的绝杀斩首军师技“五雷轰顶”。

　　但正在这时，却见有魔法光芒激闪，一个如似天籁般的女音忽地响起：“以肯瑞托的名义，圣光水相护佑！”

　　话音刚落，长江水面上剧烈震颤，倏地掠起许多高至数丈的水元素，以身为盾，牢牢护住戴林·普罗德摩尔，五雷轰顶炸到水元素身上，直炸得水花飞溅，能量余波震慑八面，但戴林·普罗德摩尔本人却毫发无伤。

　　与此同时，一个金发蓝睛、身材颀长、曲线玲珑、气质优雅，身穿露脐法师装的美貌女子踏水行来，远远致意道：“父亲，对不起，让你受惊了。”

　　戴林·普罗德摩尔获救之后，却并没有好脸色，只是冷冷地道：“吉安娜，要你多事。如此低劣水准的敌人，根本没有办法伤到我。你还是集中指挥作战，快点攻陷这座城池吧。”

　　若杨烨在此就能猜到，这女法师并非别人，正是魔兽第一女主，肯瑞托法师、巫妖王前女友，戴林·普罗德摩尔之女吉安娜。

　　按照正常剧情，吉安娜为对抗燃烧军团，在守护者麦迪文的指导下，和部落大酋长萨尔、暗夜精灵哨兵领袖泰兰德等人结成卡利姆多盟军，防御海加尔圣山，保卫世界之树，与污染者阿克蒙德为首的凶魔们展开搏杀，最终取胜，拯救世界，成为人族的英雄。

　　但受圣选者介入之后，魔兽世界剧情变异，燃烧军团实力大增，在海加尔圣山战役取胜，人兽精灵联军惨败，亏得精灵英雄丛林守护者大德鲁伊玛法里奥及时迁徙世界之树的种子，方才为艾泽拉斯大陆留下一线生机。

　　战后，燃烧兵团追杀三族联军，部落军团和联盟军团失散，吉安娜和暗夜精灵哨兵，却被其父亲海军上将戴林·普罗德摩尔所救，侥幸杀出了重围。

　　因受剧情蝴蝶效应影响，戴林·普罗德摩尔的势力变得更强，收编了本当归附精灵恶魔猎人伊利丹·怒风的血精灵族和娜迦族，遂占据了联盟军团的主导体位。

　　戴林·普罗德摩尔曾获不明神灵点化，明白在遥远星空宇宙之中，尚有一块洁净完美的乐土，正被下贱蛮夷种族占据，遂兴起征服之心。他煞废苦心，寻到兽族萨满古尔丹的笔记，效仿前次人兽战争经验，重建黑暗之门，让魔兽军团降临到三国世界。

　　建造黑暗之门，需献祭大量生命的灵魂作为代价，戴林·普罗德摩尔毫无顾忌，但吉安娜和泰尔德却并不支持，直至知悉艾泽拉斯大陆即将被灭，方才不得以默许。后靠着血精灵和娜迦两族不断展开杀戮，总算收集到足够邪能，重开黑暗之门。

　　吉安娜与父亲感情淡漠，并无多少骨肉亲情，有的只是最功利的合作关系，故对戴林·普罗德摩尔忘恩负义的言语，浑不在意，迅速转移心情到战场上。

　　此时，陆逊后伏军阵所召唤出来的楼船，正不断扩大胜果，凭着撞角到处逞强。吉安娜终究是魔兽世界最富智计的女英雄，须臾就让其看出破绽，只将她举起法杖，精准施法，连续默发，尽皆都是法师职业最高难度的特技“群体传送”。

　　一队队步兵、骑兵、女巫等近战兵种，都被吉安娜分别传送到不同楼船上。转瞬之间，每艘楼船的甲板上，都掀起最激烈的血战。所有强登船的人族步兵、骑兵，都被女巫施展过隐身术，先发制人，重剑劈砍、盾牌撞击、长矛穿刺，到处放火，直杀得江东水手们人头滚滚、尸横遍野。

　　陆逊却待再用新的计策抗敌，骤然间眼前寒光闪过，噗嗤做响，血光崩射，旁边的蒯越捂住心口，已然倒将下去。他猛然警觉，抬头观看，却见背后不知何时多出一头通体洁白的猛虎。

　　猛虎通灵，微微喘息，杀气腾腾，凶焰炽烈，蓄势待发，但还不足以让陆逊感到恐慌，真正使他畏惧的，是骑白虎的主人。一个容貌绝艳、倾国倾城、掌中握长弓、刚射杀蒯越的精灵美女。

　　“可怜的下等世界人类，快点投降，休要负隅顽抗，你们的命运已被注定，请不要辜负艾露恩的仁慈。”

　　精灵美女的声音异常好听，带着仁慈和怜悯，可透出的内容却阴寒如冰。陆逊到底是三国英雄，尽管明白敌我实力相差悬殊，但照旧坚持到底，骤然间燃烧出全部精神能量，发动平生最强劲的一记军师技。

　　火烧连营！

　　“螳臂挡车，不自量力……”精灵美女迎着火势，满脸嘲讽，将长弓搁在白虎上，高举双手，默念咒语，转瞬间天地昏暗，长江摇撼，空中惊现无数流星，以土克火，将陆逊及整座江陵城都全部淹没。

　　正是月之女祭师职业的终极魔法——流星雨！


第一百八十五章 收编部落（上）

　　魔兽世界中能玩出终极魔法大型流星雨的精灵英雄，就只有一个人，那就是月光之下最出色的猎手，月亮女神艾露恩的选民，暗夜精灵族数个世纪的领袖，半神大德鲁伊玛法里奥·怒风的爱人——月之女祭司泰兰德·语风。

　　靠着史诗战场对于传奇战场的难度碾压，陆伯言败了，败在月之女祭司之手，在流星雨轰击未来得及展示才华，匆匆败北。

　　旋即江陵城陷落，可怜周瑜苦心孤诣多时，才夺取此城，结果反为魔兽军团做了嫁衣。戴林·普罗德摩尔在白银之手骑士团、破法者、血精灵、娜迦族的簇拥下登上城楼，远望着四处起火的城内，发出狰狞的狂笑：

　　“传我的命令，将城中所有的土著人，不分老幼，全部格杀勿论！”

　　魔兽人族士兵受了指令，当即散开执行，顷刻间就将江陵城弄成人间地狱。前番周瑜攻取荆州，巧取智夺，百姓安然无恙，和平夺权，但换戴林·普罗德摩尔得势，就狠狠举起屠刀，所有生灵遭殃，皆受涂炭。

　　只见骑兵纵马奔踏，枪挑、刀砍、马踏；矮人火枪手们不断扣响扳机乱射，女巫施展妖术将无辜百姓变成猪羊，血精灵运用黑魔法，攫取血肉，掀起一场恐怖的浩劫。

　　闹市中，一个母亲抱着孩子惶恐奔逃，却逃不过马快，白银之手圣骑士从后赶上，噗嗤一枪捅穿背脊。母亲应声而倒，但仍死死保护住自己的孩子。

　　圣骑士下马，望着婴儿毫无怜悯，举起长矛再次去刺，骤然铿锵作响，火星飞溅，一柄冰锥从后刺来，将长矛抵住。

　　“住手！你们怎敢如此滥杀无辜，还配当白银之手的圣骑士吗？”

　　救人者正是达拉然的女法师吉安娜，她虽与三国世界人物立场对立，但性格仁慈善良，自然难以容忍如此屠城戮婴的暴行。

　　“公主，我也不想杀这等废物，但这是海军上将大人的军令，必须坚决执行。”

　　吉安娜轻轻弹指，一道电光射出，将这骑士震出数丈，冷喝道：“我让你住手就住手，哪来这么多废话！”

　　正在这时，戴林·普罗德摩尔恰好骑马行至此处，见吉安娜阻止杀人，不由勃然大怒道：“你又发什么疯，竟然违逆我的军令！”

　　吉安娜不卑不亢地道：“父亲，我这是在阻止你的错误。现在我们刚来到这个世界，正需了解状况，收买人心，岂可滥开杀戮，屠灭无辜，这样我们与燃烧兵团有何分别？”

　　戴林·普罗德摩尔不屑狞笑道：“蠢女儿，少来你诱骗绿皮野兽和亡灵巫妖的那套东西，这个对我没用！如今艾泽拉斯已灭，我们都没有了故乡，要想继续活下去，活得更好，就必须掠夺，必须榨取，必须极限获得生存空间。这方世界无比美好，怎可让给这些蝼蚁般的下贱生物。必须杀光它们，我们，才有未来……”

　　吉安娜越听越感身躯颤抖，血液里掀起一股无名的愤怒，有心反抗，但却又深深领悟到此时自己势力的不足，毕竟达拉然被灭，风暴城被毁，而父亲却获得了娜迦和血精灵的加盟，两者实力对比异常悬殊，无法竞争人族的领导权。

　　戴林·普罗德摩尔就乘着女儿犹豫，豁地一道剑光，将圣骑士锄强扶弱的武技，当成杀戮无辜婴儿的手段。喀嚓作响，小小的头颅扑通落地。

　　“父亲，您实在是太残忍了，这么个小小婴儿都不放过？”吉安娜口中娇斥，情绪激动，玉掌中涌动魔法能量。

　　“哼，我不杀他，难道还要等他成长起来，以后成为心腹之患？学谁也不能学布莱克摩尔这等的蠢货，收养奴隶结果扬出个兽族大酋长来。”戴林·普罗德摩尔振振有辞，旋即顿声，望着吉安娜涌现的魔法能量，反撩高举长剑道，“怎么，你打算因此这事，就和我动手吗？”

　　吉安娜到底是达拉兰的顶级法师，有着极高的自尊和不容挑衅的尊严，终于难以忍受其父亲的傲慢，决心用魔法的力量给戴林·普罗德摩尔一个教训：“父亲，这是您逼我的！”

　　暴风雪！

　　转瞬间，从天而降寒冷的冰锥，覆盖了方圆数丈之地。戴林·普罗德摩尔赶忙发动“神圣护盾”迎击，正在相持时，从旁边掠过赤光血影，乃是一位俊郎飘逸的男性血精灵法师，手里提着巨大的辛多雷金杖，抖手挥动，放出“烈焰之击”，施法区域内现出红莲炽炎，焚烧冰锥，以火破寒。

　　“公主，请住手，如今形势险峻，必须精诚团结，您不能对海军上将无礼。”

　　吉安娜冷哼道：“凯尔萨斯·逐日者，你给我滚开，我们父女之间的事情，无须你外人来干涉。”

　　原来这位血魔法师正是血精灵的领袖，也曾是达拉兰肯瑞托议会成员的凯尔萨斯，因受巫妖王陷害，靠着猎杀恶魔后攫取力量而生。

　　此刻凯尔萨斯震动衣襟，将法杖迎面前指道：“你若是不听我的劝告，我就只能用魔法力量来阻止你。”说话间，他念动咒语，赫然召唤出两只尾巴颀长、浑身燃烧着地狱烈焰的不死鸟！

　　尽管不死鸟并非东方神兽凤凰，但照旧是西方魔幻体系中的顶级魔兽，比较黑龙、泰坦、九头蛇、比蒙等不遑多让。魔法高明如吉安娜亦不敢小觑。形势危急之时，亏得城中漫行的月之祭司泰兰德领着精灵族哨兵赶到，将双方各自劝解分开，方才避免了一场父女大火并。

　　暂且按下魔兽世界人族英雄父女生隙、内斗隐患潜伏不提，回头再说博望坡的战斗，霸王项羽豪情万丈，杀意冲天，挥出平生最具破坏力的紫雷刀法第八击，想要斩杀杨昊。

　　杨昊出尽全力还击，飞将吕布的扶犁虎亢诀、浑天宝鉴前六层心法、神仙马良笔绘出地水火风，连化血神刀都被祭起，但在项羽的“天打雷劈屠真龙”招式之下，并无半点用处，皆被从容消解，转瞬，他感受到窒息式的精神威压，死亡恐怖异常浓烈。

　　刀锋越来越近，项羽桀桀傲笑，周瑜等江东将领都发出暴雷也似的喝彩：“霸王威武，天下无敌！”

　　但在绝境中，杨昊的嘴炮照旧嚣张：“项羽，你别以为赢定了，老子还有最后的反败为胜的大招。”

　　项羽甚觉好奇，将雷刀推进稍缓，沉声喝问：“你，还有什么本事，都尽管用出来。”

　　杨昊哈哈大笑道：“我确实是打你不过，这最后的手段，就只能是叫家长了——杨烨大哥附神！”

　　说话间，他的元神远涉千山万水，与本体杨烨获得融合，发动九转元功中记载的附神之术，杨烨元婴取代杨昊，占据其身躯，骤然间睁开双目，精芒爆发，护体悲血气掀起雄厚波澜。

　　“不好，该死的家伙，又是这套老把戏。”项羽回想当日陈留之战的情形，瞬间明悟，毕竟他自己也是搞战魂附体的大高手，借用了孙策的身躯，如何看不懂杨昊葫芦里卖得什么药。

　　先下手为强！

　　项羽臂膀随着心念动，与乌锥鬼马人马合一，借助马力，第二次又斩出天打雷劈屠真龙，然而此时操控杨昊身体的却是杨烨，无论眼界、经验、力量和速度，与方才相较，皆相差不计其数。

　　杨烨双指点出，快如闪电，赫然模拟出折花公子曾经使用过“灵犀指法”，将霸王项羽的雷刀稳稳夹住，其余紫雷刀法附带的庞大霹雳能量，被悲血气轻轻一卷，都被吸收殆尽。

　　元素吸收，这个是杨烨接受杨戬元神教导后，领悟出悲血气新功能，具有护体特效，可以吸收火焰、寒冰和雷电等多种元素能量，将其分解消化。

　　项羽大惊失色，催动扛鼎之力，杨烨毫无畏惧，同样模拟出扛鼎之力，同时肩膀摇动，胳肢窝下又生出四只手掌，倏地使出乾坤大挪移借力打力，扭转阴阳二气，只听咔嚓脆响，将霸王的两条臂膀都扭了脱臼，雷刀叮当坠地。

　　“哎呀，不好，休伤我家主公！”周瑜等人在旁掠阵，见主公吃亏赶忙聚众来救，各自使出最拿手的本领，落日弓、烈火旋灯、大地狂啸、天地无用等武将技倾斜落下，尤其是吕蒙的克己真功，和周泰的百败金刀，威力最为恐怖。

　　但可惜他们面对的是杨烨，是刚刚获得二郎真君真传，斗败过天命汗、吕布、神猴哈努曼、降龙罗汉济公、八叶如来、折花公子等人的顶尖高手，他的实力远非江东众将所能想象。

　　真龙天子皇气、麒麟血脉，被杨烨以悲血气融汇于一点，再施以龙珠魔幻武学冲击波的姿势，双掌做花鬘状奋力前推。

　　“咚”，一道半玄半黄的光柱，所向睥睨，横扫全场，既有惊天动地十二圣道毁灭规则的霸气，又是万物回春，消弭浩劫、救济苍生的仁义。

　　龙麟波出，风声气劲所至，博望坡周瑜所放的火神之火，被镇压而灭，典韦、魏延等人都被解救；而江东众将上至霸王项羽，下至周泰、吕蒙等人，都做一堆，被推出数十丈，叠罗汉撞到一起，摔得昏昏沉沉——这是杨烨改变战略，手下留情，乃是为了团结一切力量，对付将来的魔兽入侵浩劫。

　　项羽吃了小亏，尤不服输，要运转鬼仙兵解之术，骨骼错位盘筋，顷刻恢复健康，虎吼咆哮而起，绰起霸王戟猛刺乱戳。

　　杨烨空手从容应战，脚踩飘云远烟，九转元功灵活运用，专以速度压制，未过数十回合，斗得项羽疲惫不堪。但正在这时，突然背后乍现绿光，涌动磅礴的空间能量波动，掠阵双方将领，无论是周瑜，还是典韦、魏延等人，无不震惊失色，异口同声都说一句话：

　　“这……这是什么东西……”


第一百八十六章 收编部落（中）

　　诡异神秘的绿色能量波动，高峻古朴的巨型石门，周瑜、典韦等三国武将充满困惑，但杨烨却是心如明镜。

　　因为这东西，杨烨太过熟悉，正是魔兽世界穿梭空间的关键道具——黑暗之门。须臾，石门洞开，绿影摇曳，连绵不绝似轰雷般的脚步声震撼骤起。

　　无数身材高大、浑身绿皮、青面獠牙的兽人，穿过黑暗之门到达了三国世界，遂有震天动地的兽吼响彻荒野，尽管语音不通，但杨烨却能猜准其意思，内容该是“为了部落！”

　　但是兽人们从黑暗之门中鱼贯而出，并没有像艾泽拉斯联盟的人族和暗夜精灵们在荆州所做的一样，迅速掀起杀戮，而只是沉稳的列队，等待着他们的领袖。

　　须臾，一位身穿板甲、眼神中绽放着睿智光芒的特殊兽人，被众簇拥而出，一只巨大的白毛霜狼亦趋亦随。在他的掌中，握着一柄特大号重锤，分明正是一件传奇武器无双神兵。

　　杨烨熟悉魔兽剧情，看到这位兽人领袖如此装扮，如此气质，就算不用进化脑域吸取脑电波，不用元龟变化进行推算，也能知道这位就是魔兽世界第一号男主角，部落大酋长、大地之环萨满组织的灵魂，兽人传奇英雄萨尔。

　　霸王项羽见兽人军团出现，无暇再与杨烨争斗，迅速催马回归本队，与周瑜等人汇合，整敛军队，凝神戒备，然后高声喝问：“喂，尔等是何方妖魔？”

　　与此同时，对阵萨尔感应野性之灵，口中念念有辞，施展萨满秘法，开启智慧，迅速掌握了三国世界的语言，随即回应道：“本地人类，我们不是妖魔，而是兽人，来自于遥远的艾泽拉斯。只因家园被灭，无奈流浪迁徙至此。希望能提供一片栖息之地。”

　　项羽不识高低，冷哼一声道：“呸，一群蛮夷野兽，只管白日做梦，本王为何要送你们栖息地。识相点，从哪儿来滚回哪儿。”

　　萨尔还未回话，腾地从队列中行出一个更加高大的兽人，掌中抱着战斧，杀气腾腾地道：“大酋长，你太仁慈了，与这等土著人类多讲什么废话，还是用部落的铁血，先征服他们再说。”

　　言罢，这兽人倏地身形消失，无影无踪，旋即项羽乌锥马头前就现出凛冽的锐芒波动，一柄战斧破空劈将落下。项羽是绝顶高手，六感灵敏，具有危机预感，寻常的隐身术，根本难以蒙蔽，但这位兽人英雄使用的隐身术，却是异常霸道，毫无破绽，杀了霸王项羽一个措手不及。

　　“不好……”霸王项羽惊呼中纵马闪避，亏得他和乌锥元神相附、人马合一，骑术如臂使指，方才险象环生退开此致命一击，但战斧造就的凶悍寒芒，直灌下地，砍出来一条深不见底的壕沟。

　　武艺高强如项羽，遇此情况亦不免胆寒心惊，这兽人怎会如此厉害。杨烨在旁观看也觉惊诧，他认出兽人所用的隐身术，正是剑圣职业的疾风步，出得杀招，是致命一击，都是极其熟悉的技能。但论优先度和特殊效果，可比满洲拳皇飞扬古和竹潇雨柔要厉害太多了。

　　“恶魔之血，兽人剑圣，这个家伙，应该就是战歌氏族格罗姆·地狱咆哮之子加尔鲁什！”

　　这时项羽回过神来，奋长戟雷刀展开反击，加尔鲁什不慌不忙，摇身变化，使出剑圣职业更高级的特技“镜像分身”，制造出三个一模一样的加尔鲁什，群攻围殴，项羽长戟与幻影兵器相触，直撞得铿锵作响，火星乱射。项羽这才醒悟，原来敌人所用幻影，并非残像，乃是具有实质杀伤力的。

　　眼见敌人如此难缠，项羽终于使出真本领，运转扛鼎之力，骤发“霸王翔吼拳”，撕裂镜像幻影，但加尔鲁什受挫后只是阴笑，战斧呈现螺旋状煽动，用出剑圣终极职业技——剑刃风暴！

　　剑刃风暴攻防兼备，不光制造剑芒风暴状四溢，输出大范围的叠加群伤，更让加尔鲁什暂时免疫各种远程能量和魔法伤害，项羽的霸王翔吼，打在他的身上，等于虫子叮咬，但剑刃斧芒，砍在项羽和乌锥马身上，都是实打实的暴击，并随时触发“致命一击”被动附加效果。

　　“看我燃烧之刃，切穿你的盔甲，切到里面的番茄。”加尔鲁什连声咆哮，越战越勇，倏地挥出来神来一斧，居然将霸王项羽砍将下马来。

　　“绿皮野兽，你彻底激怒我啦！”项羽翻滚起身，怒不可遏，他出生至今所向无敌，单挑从未遭遇败绩，但今天先受杨烨蹂躏，又被加尔鲁什羞辱，终于被激荡出武者之怒。

　　骤然间他气势大涨，传奇级真实幸运术展现特效，临阵爆种，境界突破了破碎虚空，达到了能与于和平起平坐的“武圣”境界！

　　“天下英雄争何事，赢得沙场战骨寒，九战章邯诸侯惊，十面埋伏霸王绝。杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　项羽连喊七个“杀”字，每喊一次，气势便提升一分，待七次喊完，早就宛如魔神，雷刀豁地反撩，剑刃风暴顿时受遏，镜像分身、疾风步全数无果，加尔鲁什霎时陷入险境。

　　方天画戟破空而出，势如破竹，直刺加尔鲁什心窝，但在危急关头，兽人军团阵中的牛头人方队中，冲出一位健硕的酋长，人还未到，重蹄踏裂地面，发射出一道猛烈的振荡波，迎击项羽，又将一道耐力光环施加给友军，让加尔鲁什的攻击速度和移动速度，皆获得临时提升。

　　项羽迎着振荡波，满脸藐视，武圣真气骤发，随手轻挥，巨力翻涌，将牛头人酋长的阻截化解，边战边嘲讽道：“野兽，你阻止不了我杀人。”话音刚落，长戟推进、戳穿心窝，鲜血飞溅，不过倒下的，却不是加尔鲁什，而是赶来营救的牛头人酋长。

　　按照魔兽正常剧情发展，未来将会死在加尔鲁什手里的牛头人酋长卡林·血蹄，反而拯救了他的性命。牛头人酋长的身躯轰然倒下，而加尔鲁什仰天悲啸，发出凄厉绝伦的嘶吼。

　　接着小地狱咆哮也爆种了，被激发出血脉中隐匿的恶魔之血的基因，瞬间达到其父斩杀森林半神塞纳留斯和深渊恶魔玛诺洛斯的境界，形如疯虎，挥动掌中血吼斧刃，与项羽搏命。

　　但任凭加尔鲁什再提升，比整体实力还是斗不过武圣境界的霸王项羽。兽人大酋长萨尔具有“透视”特技，分析出战局凶险，当下举起部落萨满旗帜轻挥，下达军令：

　　“这个敌人相当厉害，只凭加尔鲁什一人，断然难以取胜。如今时间紧迫，不能拘泥兽人规矩，要早些解决此战，争取立足之地。洛克汗、雷克萨，你们两位都去助战。”

　　“是，大酋长，谨遵您的指示”。

　　两个声音，一个阴沉，一个豪迈，一左一右响起，兽人团队里又走出两位传奇英雄。一位是来自巨魔暗矛部落的巫术大师、萨尔麾下最优秀的侦查兵，暗影猎手洛克汗。另一位更加了不起，乃是兽人和食人魔结合的产物，拥有魁梧的体魄和惊人力量的兽王雷克萨。

　　这两个兽族传奇英雄，都是深受萨尔信任的爱将，戴林·普罗德摩尔若是按照正常剧情，就是死在兽王雷克萨之手。

　　只见洛克汗施展神秘巫法，单掌释放变形波，先将项羽的乌锥鬼马临时变成一只老鼠，又使出治疗波，远程救治加尔鲁什的伤痛。至于兽王雷克萨祭起风暴之锤，强势震退项羽，跟着一发派遣全体召唤猛兽，展开群殴。

　　恐狼哈拉萨、战熊米莎、豪猪霍弗、猎鹰斯比雷，还有双足飞龙雷欧克……整整一支魔兽军团，都是力量敏捷兼备，还具有灵智、经验丰富的，与主人雷克萨配合默契，异常厉害。

　　就这样，项羽以一对三，激斗三大兽族英雄，正在相持之时，那已经成为“尸体”的牛头人酋长，却突然一跃而起，振荡波和铁蹄践踏全数轰砸出来，霸王措手不及，顿被揍得灰头土脸。

　　并非项羽疏于防范，实在是武圣真气具有绝杀之力，按照道理，足可终结敌人再生，然而他没有想到，牛头人酋长的职业终极技“重生”，却有突破界限之威，已然窥视到十二圣道生命规则的门槛，遂从沉睡中惊醒，以四敌一，扭转局面，打破平衡。

　　砰，项羽再次中掌，蹬蹬倒退数步，哇地就是一口热血喷出，周瑜、周泰等江东将领大惊失色，想要上前来助战。但兽族大酋长萨尔抢先制敌，远程发动先知职业终极技“地震波”，用劲精巧绝伦，化毁灭破坏为禁锢，将其余敌人，都震慑入群体麻痹状态。

　　“本地人类，不要负隅顽抗了，你们并非我们的敌手，休要继续浪费时间，快些接受我等建议，停止争斗吧。”萨尔到底仁慈，就算占据上风，并未得势不饶，反而喊话再次呼吁和平。

　　杨烨坐山观虎斗，一直只看项羽和兽族互斗，暂时没有参与，就等着他们两败俱伤，直至萨尔喊话，方才暗忖道：“不愧是萨尔，他领衔的部落，与古尔丹带领的第一次人兽战争期间的兽人军团，有着本质不同。古尔丹带领的兽人，是侵略者，而萨尔麾下的部落，仅仅只是难民。看来我的战略计划，应该做出改变，未必所有魔兽人物，都要当成必须歼灭的顽敌。团结一切可以团结的人，才是拯救三国世界的出路。”

　　想到这里，杨烨倏地展开飘云远烟风中无影，倏地直取兽人中军大阵而来。此刻兽族主力英雄，都派去对付霸王项羽，中军缺乏绝顶高手，因根本难以拦截其轻功掠近。

　　萨尔旁边的忠实伙伴霜狼雪歌，徒地竖起白毛，双目绽放血芒，张开利爪扑咬过去。但杨烨看也不看，瞬间开启第七感小宇宙，施展九转元功天马变，出拳胜过光速，瞬间交错而过，霜狼雪歌直挺挺被弹飞。

　　雪歌与萨尔心灵相通，所受苦楚，顿时传导而入，萨尔大惊失色，亲自绰起传奇武器毁灭之锤，势若风雷，赶来救护，杨烨微微一笑，悲血长河化刚为柔，结成罗网，泛空交缠，使之难续爆发出破坏力。

　　“萨尔大酋长，我对你们并无敌意，且收起毁灭之锤，还是一齐谈谈部落的将来。”


第一百八十七章 收编部落（下）

　　若是换个别人，在萨尔面前这般说话，大酋长一定用毁灭之锤招呼过去，但面对着杨烨，他却不敢稍有妄动。

　　作为兽人的传奇英雄，萨尔最厉害之处，并非是武技和智谋，而是精准的形势把握能力，以及妖孽般的识人之名。凭着先知“透视”特技，萨尔感应到杨烨潜藏的强悍实力，这是一个超越达拉兰大法师罗兰、暗夜精灵德鲁伊玛法里奥、巫妖王阿尔塞斯与四大守护巨龙，比肩黑龙之王死亡之翼、欺诈者基尔加丹和守护者麦迪文、森林之王塞纳留斯等人的超级强者。

　　萨尔曾经遇到过的高手中，就唯有燃烧军团长污染者阿克蒙德，展现出来的威势比杨烨更强。因此，他不敢无礼，以萨满礼仪敬答道：“这位陌生的朋友，不知你有指教。”

　　杨烨大刀阔斧矗立阵前，只视众兽人部落精兵如无物，谈笑风生地道：“指教不敢，只是有些想法，或许能最大限度减少纷争，避免流血。萨尔大酋长，你们的来历，其实我非常清楚，你们是来自于艾泽拉斯大陆吧。”

　　“朋友，你的睿智真是可以照亮星空。”萨尔闻言轻轻叹息，旋即改用萨满秘术腹语，隐匿着联络杨烨道，“看来，您不仅是这个世界人类，应该还是一位天外天的来客。哎，我兽人部落的两个故乡，说起来都是因为您的同类，而走向毁灭的。”

　　杨烨摇头，以天遁传音回应道：“我不否认，确实来自于天外天，但却和您在家乡遇到的那些位，情况完全不同。他们的任务，是毁灭位面、破碎世界，而我却反其道行之，专门保护这样的世界和星球，阻止他们的阴谋……”

　　萨尔眼中现出迷惑，眸光如刀剑般盯着杨烨，沉声道：“我凭什么相信你？艾泽拉斯大陆上发生过的悲剧，兽人会永远铭记。”

　　杨烨并未直接回答，忽地转换话题道：“萨尔大酋长，我还是先向你介绍一下我现在的身份。我是这方世界最大的人族国家的丞相，地位相当于你们艾泽拉斯大陆人类王国中的摄政。刚才和你们战斗的那伙人，是一股叛军，我要多谢你们兽族协助平叛！”

　　萨尔精通权谋，何等聪明，霎时听懂杨烨言中的潜台词：

　　“怎么，难道你愿意将这片叛军占据的土地，转让给我们部落兽人？”

　　杨烨闻言哈哈大笑道：“大酋长，您想多了，我虽然对你们部落兽人并无恶感，也感激你们协助平叛，但也不会将生养我炎黄族子民的神州大地，双手奉送给你们兽人。这片土地，绝不能当成部落的新居留地。”

　　萨尔闻听此言，獠牙暴露，怒意大盛，青面中显出一丝杀意道：“那你还和我们谈什么未来。部落的生存空间，还不是只能靠流血来解决！”

　　杨烨不慌不忙，运转仙元，施展玄光之术，弹指点出一片清晰的水镜，指着里面的景象对萨尔道：“大酋长，你且来看，这片土地，是否可以当你们部落的新家。”

　　萨尔定睛观看，只见水镜中现出一片肥沃宽广富饶的陆地，分作三个南北纵列，西部是高大的山脉，中央是广阔的平原，东部是低缓的平原。

　　杨烨接着又道：“这方沃土在大海东面，地广人稀，极其富庶，如果大酋长您中意，并愿意与我国结成盟友，我便协助你们部落都迁徙过去，日后生活过起来，未必会比艾泽拉斯大陆差。”

　　此处暗中交待，玄光中所示的陆地，正是日后鹰酱国所在的美洲大陆。杨烨虽然同情部落的难民，但却绝不愿意收容兽人和炎黄子民杂居。毕竟部落与炎黄人种族不同、信仰不同，还战斗力强大、生育能力了得，若是妄加收容，必有后患。

　　杨烨绝不会学习后世地球欧盟的圣母白皮，去搞那些引狼入室的蠢事。尽管萨尔的部落兽人，论品德胜过绿绿百倍，但多民族杂居，终究仍有各种不方便，能省则省，还是距离才能产生美。

　　但兽人的骄傲，却未必会顺应杨烨的如意算盘。更加糟糕的是，第三势力江东军团军师周瑜，还拥有“巧夺天机”的军师特技，暗中察悉了杨烨和萨尔交流的内容，搞清楚兽人来历，便即打破僵局，也将声音强行加入进来。

　　“原来你们来自于另一个世界，并非奸相帮凶。那我们无须继续作战。只需你们答应支持我家霸王，那江东九郡就任由部落之人居住。”

　　任凭周瑜再有雅量，但在形势不利状态下，终究只会有军阀心态，是为“我死之后，任由它洪水滔天”，只要能帮霸王项羽争取来这批绿皮兽人作为羽翼，那么后世将来的隐患，都暂时忽略不计了。

　　萨尔听完这话，轻轻点头，将部落战旗朝着阵前重重挥动，指示加尔鲁什等道：“诸位部落兄弟，暂时休要动手。”

　　众兽人英雄听到大酋长的命令，纷纷卖个破绽，跳出圈外，结束作战，只与霸王项羽对峙，同时转移杀气，锁定杨烨，似乎随时都可能扑杀过去。

　　萨尔悠闲慵懒地道：“丞相大人，你玄光中的大陆虽好，但终究比较遥远，我部落人民不想多走冤枉路，而只想把握当下，抓住现在。况且我们应该有了更好选择的机会。”

　　杨烨摇头笑道：“不！大酋长，您还是弄错了，其实您没有选择的机会，只有选择与我合作，部落才有未来；若是选择勾结叛军，那么兽人，很快就会成为历史了。”

　　任凭萨尔涵养再好，可听了杨烨如此挑衅之言，亦免不得心头愠怒，遂冷笑着回敬：“您这是在威胁我们吗？对，我能感觉到，您是一位神级强者，在场众人若单挑，谁也不是你的对手。但我萨尔带领的部落，绝非以往的兽族，不仅仅只有匹夫之勇……”

　　话音尚未落尽，黑暗之门中的行军速度愈发加快，部落的主战兵种越聚越多，不仅仅只是常规的兽人步兵、牛头人和巨魔猎头者，更有被起名为“粉碎者”的攻城器械投石车，号称为“掠夺者”的精英狼骑兵，驾驭卡利姆多双足飞龙的风骑士，以及驮着战鼓，拥有吞噬能力的科多巨兽，来去如风、具有超群视野的轰炸飞行兵种巨魔蝙蝠骑士，以及优秀的后勤支援兵种萨满祭司和巫医。

　　“兽人不满万，满万不可敌！”

　　“为了部落！”

　　豪壮的咆哮此起彼伏，霸王项羽、周瑜等江东军团见此阵仗，亦免不得心惊胆寒，萨尔更是充满自信，冷冷凝视着杨烨道：

　　“部落有如此强悍的武力，绝对可以自行主宰命运。丞相大人，你现在怎么看？”

　　杨烨笑道：“我的看法没有变化，大酋长，部落唯一的出路，只有与我合作，大海对岸的美洲大陆，才是兽人最好的家园。”

　　言罢，杨烨取过马良神仙笔，凌空作画，赫然画出了竹潇雨柔继承自哆啦A梦的特殊道具——随意门！

　　接着随意门打开，身穿黄金铠、披着鹤羽披风、手提火尖枪、背挎万里起云烟的飞卫红娘子陈丽卿，骑着双头独角粉龙驹昂然而出，紧随其后的是岳飞、颜良、文丑、张辽、徐晃五员大将，更有三国强兵白马义从、陷阵营、先登营、大戟士等特殊兵种不计其数。

　　部落兽人和江东霸王军团众人的脸色，霎时都变得异常精彩，无论靠先知的感应力，还是凭武圣的斗气预判，都能知道陈丽卿是个超级危险人物，而岳飞、颜良等将也非省油灯。

　　然而更让他们感到心惊胆寒的，还在后头，紧接着登场的是身高一丈六余，半人半兽，手提长槊、重锤、铁剑，浑身散发着恐怖的魔法气息的强兽人，其中为首的领袖，却是一个千娇百媚、白衣如雪、身材颀长的精灵美女，骑着金眼驼神兽，双执魔杖，背后佩戴着风神之盾，却正是魔戒世界的精灵女王凯兰崔尔。凯兰崔尔身后，另有四个更加勇猛的武将，红脸大汉倒托青龙偃月刀的是关羽，黑脸猛士绰丈八蛇矛的是张飞，目如冠玉虎体狼腰的是马超，最后容貌轩昂、横刀提弓的是黄忠黄汉升。

　　周瑜心生绝望，失声惊叹道：“真是天灭我也，这杨贼，怎将我汉室神州内如许多的豪杰，都收归帐下。”

　　萨尔也觉震撼，他在凯兰崔尔身上，发现与泰兰德·语风类似的气质。四虎将配强兽人的阵容，已足够与整个部落相抗衡。

　　然而杨烨将要展现出来的恐怖实力，还远不止此。待到三国特殊兵种和强兽人出完，接下来踏出随意门的，是各式各样的机关器械，有配着大型刀戈、连发机弩的屠人兵；有用多个如似章鱼触须般铁爪撑地、配着漫天盖地矢的踏弩；有小巧玲珑，灵活多变，装备有多重奇门兵器的木甲云狐；更有利用老鼠为动力，浑身精钢铁甲、刀枪不入，懂得使用破山炮、乾天太红等火器的机关人；最后还有貌似井阑冲车的大型移动机关屋巨雷，每一种都是出自于轩辕剑世界中的强悍机关武器，曾在战国年间大放华彩，建立过王图霸业。

　　原来刘慧娘按照计划，苦心经营幽州，使用民用变形金刚和黄巾力士，开采关东之地的矿产，再将轩辕剑机关术、轮机经和人造人黑科技融汇统合，暗中打造出强劲无匹的机关团队，只待最后时刻横扫三国世界。未料出现了魔兽入侵变数，杨烨只能改变计划，提前用出杀手锏实施威慑。

　　女诸葛刘慧娘骑乘着由真霸王纹章所化的三头黄金龙，凌瞾骑着长着翅膀的照夜玉狮子骏马，两大绝世美女联袂而出，统领着无敌机关大军，除此之外，更有四脸八手、浑身金毛、绰着如意金杵的神猴袁曼腾云驾雾骤现，一棍子当空刷落，敲得空间崩裂，在两军对峙的战场上，砸出一个深不见底的壕沟，比霸王项羽制造出来的，更显得触目惊心。

　　“绿皮野兽们，你们哪个有胆子来与本尊一战！”

　　项羽怒吼一声，却待拔刀冲出，但被周瑜喝止：“主公，敌人凶猛，人多势众，您不能白白送死。”

　　萨尔的脸色亦是由绿变白，忽地扭转头道：“丞相大人，您的主意其实挺好，就我个人而言，对于将海外那片大陆，当成部落的新家，感到非常满意。”


第一百八十八章 熊猫和地精

　　兽在屋檐下，不得不低头。萨尔不是地狱咆哮，也不是杜隆坦和奥格瑞姆，他包着兽皮，长着人心，虽不畏惧战斗，但却也不愿做无谓的牺牲。

　　当萨尔和杨烨求做苟合对话之时，陈丽卿、袁曼等人和项羽的战斗，早已全面打响。毕竟，杨烨是收到荆州被抢的情报，才赶来支援，霸王项羽和周瑜才是要打击的主要对手，遇到部落兽人，只是一场意外。

　　神猴袁曼一棒刷落，势如破竹，江东大将贺齐被当头一棒敲中天灵，当场毙命，凌统、周泰两员猛将见状大惊，双双抢上援助，但却被关羽、张飞拦截，斗不数合，后阵黄忠、陈丽卿两人一并捻弓搭箭，飕飕两道金芒，却正是神级弓箭专精，拥有无视距离、首发必中的效果。

　　周瑜见情势危急，双手轻弹，使出自行领悟的特殊军师技，名唤“草船借箭”，倏地造就出一片楼船幻影，用作替换受袭的目标。两支箭矢因优先度稍逊，遂被牵引偏离。

　　“哼，江东贼，区区雕虫小技，也敢在姑奶奶面前卖弄？”陈丽卿冷哼娇嗔，运转体内真气，将山字经和忍辱神功两种神奇功法，同时催化到极境，接着再左右开弓，赫然射出元十三限流传下来的武道神技“伤心小箭”。

　　箭未出，心已伤。骤然间周瑜只觉心头绞痛，跟着眼前一黑，陈丽卿的无形箭气，先破草船借箭，再前后洞穿周泰、凌统两人的肩膀，最后射中周瑜面颊，一箭四雕，全数射翻。

　　陈丽卿是杀人女魔，战斗起来冷血无情，今天手下留情，射箭存留活口，自然是杨烨提前暗中指示。周瑜盖世天才，乃是三国顶级智者，杀掉太过可惜。先登营将士顺势飞出挠钩，先将周瑜套住，猛地拖拽回本阵。

　　“匹夫，岂敢如此无礼，本王杀光了你们。”霸王项羽勃然大怒，催动恢复原貌的乌锥鬼马来救，但却不及神猴袁曼腾云飞行的速度，倏地将如意金杵如山劈砸落下，项羽左手雷刀，右手长戟，奋力相迎，遂展开近战搏杀。

　　刀戟对金杵，兵刃铿锵撞击，火星四溅，扛鼎之力对拔山之力，两大高手乒乒乓乓，旗鼓相当，斗得好不激烈。但未过数合，从杨烨军阵中又腾云飞出一个邋遢和尚，摇动破羽扇，浑身绽放佛光，毫不讲究绅士风度、江湖规矩，夹击项羽。

　　项羽一对一单挑神猴袁曼，亦是并不轻松，万万没想到加入助阵的这位，还是一尊标准的佛门罗汉，精通多种神通，法术诡异绝伦，更有一双紫脚异常厉害，堪比西天八部天龙的龙爪。

　　三人走马灯般斗到二十个回合，济公卖个破绽，祭起头顶佛帽，佛光普照，霎时迷住了项羽的眼睛，接着神猴袁曼仰天长啸，将背脊后的金色长尾当成兵器，扑棱棱甩将而出。

　　只听啪得一声，项羽视线失明，闪避不及，迎面被抽个正着，直抽得七窍生烟，灵台混沌，霸王战魂心神难守。

　　“机会来了……”

　　清脆童声从地底下响起，随即钻出一个黑衣童子，觑准项羽眉心，闪电般弹出中指，遂有一团白光被悄然渗透而入。

　　军师技——返本还原。

　　这却是一招正面效果的后勤补给计策，能在实战中高速恢复作用目标生命值，并即刻解除各种异常状态。若对别人使用，肯定是救命的招式，只是霸王项羽却是强行借用了孙策肉身，恰好处于附体的异常状态。

　　返本还原产生效果，附体异常状态消除，霸王项羽发出厉啸后，战魂化作黑气，从孙策的天灵盖上飞出。

　　“仲达，做得非常漂亮。”杨烨见状，欣然微笑，接着朝随意门中轻轻探索，回来时已将冥剑鬼门关抓在手中。

　　“霸王项羽，属于你的时代，已经结束，从今往后，给我老老实实安眠！”

　　杨烨腾空跃起，冥剑鬼门关剑憾天地，豪气之剑战技应手施出，项羽战魂用尽最后的能量，发出称号技“古今无双”，但却难敌先手攻击、奋战八方等诸种特效。

　　“哦，不！天亡我也……我楚霸王的命运，本不该这样……”

　　杨烨泠然弹剑，厉声清喝道：“时辰已到，你休要废话。”说话间，冥剑鬼门关剑刃豪光化作漩涡，倏地托拽着项羽灵魂，直坠入剑体，须臾消逝无踪。此正是这件无双神兵重新觉醒的自带特效“怨灵封印”。

　　从此，霸王项羽和温侯吕布一样，都成了鬼门关中剑灵。

　　除此之外，先登营弓弩乱射，白马义从突击风行，陷阵营仿似钢铁猛兽、稳如磐石，大戟士施行杀戮鬼神不留，各支三国强兵在岳飞统领下，爆发出让萨尔为首的部落兽人，集体感到惊心动魄的可怕战力，展示出狂野凶悍的厮杀风格，完成了毫无悬念的胜负结果。

　　江东军团没有项羽和周瑜指挥，群龙无首、自行溃乱，只凭吕蒙难以力挽狂澜，伴随着大将朱然被马超一飞翼枪挑落下马。他们的战斗意志终于崩溃，以吕蒙、潘璋为首，挑起白旗向杨烨投降。

　　但肩膀受重伤的猛将凌统，顾念杀父之仇尤自宁死不降，杨烨遂扭头叹息道：“既如此谢绝我等好意，那就只能送你一程了……”

　　话音尚未落尽，就从隐蔽出冲出来鲁智深、林冲、武松、扈三娘和关胜五筹梁山好汉，青龙刀、蛇矛、水磨禅杖、镔铁戒刀以及红缨套索，各种兵器齐上。这些位都是融合了隋唐英雄战魂的猛人，凌统一个对一个，都占不到便宜，更别说人家是五人群殴，因此须臾就被乱刃分尸，连真灵都被武松施展万兽震惶术，一口吞噬殆尽。

　　这时，就连部落兽人英雄中最狂野好斗的小地狱咆哮，都失去了战斗的意志。本以为穿越到三国世界，会是一场愉快的势如破竹的征服，谁想到一脚踢到铁板，人家的常规军事力量，就胜过联盟部落全盛之时，或许只有黑暗泰坦和艾瑞达法师麾下燃烧军团，才能对他们形成碾压性优势。

　　难民，终究难以硬拼政府军。萨尔万般无奈，只能压低身段，恭敬询问杨烨道：“丞相大人，求您指点我们如何渡海去新大陆的办法，部落决定，将会遵循您的旨意行事。”

　　杨烨笑道：“倒也无须劳烦诸位渡过大海这等麻烦，杨某既推荐了新大陆，自然会解决好贵方的交通问题。”

　　言罢，他取过马良神仙笔挥毫，又再次画出一道随意门，只功能相对单一，属于单向传送，只进不出，部落兽人进门后直达美洲大陆，但若要重新回返神州，则必须求得杨烨允许方可。

　　随意门啪地打开，美洲新大陆的温煦空气，顿时传播进来。萨尔凭着萨满法师的天地感应，迅速感悟明白，这片大陆，确实是一片从未经受过战争摧残的乐土。

　　“原来这个天外天来客，他并没有欺骗我们……”萨尔心中暗自思忖，对于杨烨的举动，愈发感到困惑。

　　卡林·血蹄、洛克汗等兽人英雄，都静候着萨尔的指示，待到萨尔点头应允，部落大军终于开始大规模的二次迁移，刚出黑暗之门，又钻进随意门。

　　杨烨、凌瞾、刘慧娘等人见部落军进门，方才松了口气，心中暗称侥幸，亏得部落领袖是顾全大局的典型鸽派萨尔，若换个其他兽人英雄为首，就少不得一场高消耗、绞肉机式的血战。尽管自己一边单挑实力胜过部落不止一筹，但比兵员质量和群战威力，还是部落兽人胜过许多。现在能有如此不战而屈人之兵的效果，乃是最佳的局面。

　　部落兽人们按照萨尔指示，纷纷进入随意门，但队列中却有两队特殊人马极其意外的不动，待到小地狱咆哮、洛克汗、雷克萨等几个暴力型英雄走了，方才聚众脱离部落队伍，行至杨烨面前，高声致意道：

　　“新世界的丞相大人，我们并不归属于部落，只因故乡遭受毁灭之灾，无奈追随兽族共同逃离。如今来到这个世界，想要恢复独立生活，不愿意继续追随萨尔大酋长，希望能得到您的收容。”

　　杨烨回眸定睛，见这两队特殊人马，其中一队人数较少，仅只有百余人，都是身高九尺、腰大十围、骑着龙龟，绰着长棍的壮硕武士，浑身披着黑白相间的汗毛，圆形脸蛋，长着黑绒绒的耳朵，气质憨态可掬，甚是可爱，但却另有一种含而不发的威风。

　　另一队人数较多，约有千人之众，普遍外貌猥琐，都是五短身材、尖耳斜眼、满头红发、瘦小枯干，就似中了面目全非脚的精灵，又如减肥过头、整容失败的矮人，长期佝偻着身躯，显得态度卑微。他们的坐骑更加奇特，乃是完全和三国世界背景格格不入的三轮摩托。

　　杨烨熟悉魔兽知识，霎时就认出两伙人的来历，这些黑白毛壮硕武士是潘达利亚的熊猫人一族，那批佝偻矮小之徒，就是艾泽拉斯大陆的科学家和商人地精一族。

　　萨尔看到两族提议脱离部落，却是大惊失色。这些地精族倒也罢了，天性贪婪，无利不图，又喜欢捣鼓与部落文明难以相容的工程学和炼金术，深受兽人们厌恶。但熊猫人一族都是最优秀的武士，当初在首领熊猫酒仙陈·风暴烈酒带领下，和部落联手大战燃烧军团。海加尔圣山巅峰一战，为了保卫世界之树，熊猫酒仙壮烈捐躯，死拼污染者阿克蒙德，以生命为代价换来兽人们的安全撤离。熊猫人既是部落恩人，又是一股重要战力，萨尔万万不愿意放弃。

　　想到这里，萨尔催动霜狼雪歌回转头，郎声喝问道：“尊敬的季大师，为何要离开部落，难道您忘记了陈大师临终的嘱咐，我艾泽拉斯的种族，不管再遇到什么困难，都必须精诚团结吗？”

　　熊猫人队列中缓缓走出一头红衣雄性熊猫，却正是该族中硕果仅存的熊猫酒仙，火金派领袖季·火掌。

　　季·火掌双手合十，遥向萨尔躬身行礼，细作解释道：“大酋长，我们熊猫人珍惜和部落的美好友谊，愿意永远与你们并肩作战，但是……”说到这里，他顿了顿，用肥大肉掌，指了一下杨烨抱着的冥剑鬼门关，“熊猫人有恩必还，这位大人曾对我族先祖有恩，更是解脱死劫的厚德，因此不得不涌泉报，犬马效劳。”

　　萨尔感觉难以置信，连忙摇头道：“这……这怎么可能？你们是艾泽拉斯大陆之人，他是天外天来客，又如此年轻，怎会对熊猫先祖有恩？”

　　季火掌严肃地道：“先祖的印记不会骗人，这柄剑就是证据！”


第一百八十九章 帝帕水晶

　　这时候连杨烨都有点感到诧异了，当即运转元龟变化，须臾推算出结果，遂摸着冥剑鬼门关轻轻叹息道：

　　“没想到，竟是无心插柳柳成荫。”

　　原来当天日七恨魔宫一战，杨烨仗义解救了功夫熊猫神龙大侠阿宝和盖世五侠，阿宝真灵解脱前在冥剑鬼门关剑面上，悄悄刻下烙印，记载了杨烨的厚德，指示后世子孙，要尽全力报答。

　　而造化空间的时间规则甚是怪异，阿宝真灵穿梭三千世界，居然回到魔兽世界遥远的过去，凭着一身武艺在卡利多姆中央地带建立了熊猫王国，成为熊猫人祖先，随后绵延至今。

　　熊猫人天性淳朴，发现杨烨鬼门关剑刃上的标记，回忆本族故老相传的祖训，遂当即做出决定，弃部落而选择追随杨烨。

　　不过杨烨能赶上如此幸运的好事，还另有两个原因，一是熊猫属于后世地球华夏国炎黄族的图腾，与杨烨相性非常契合，友好度先天就高于部落；第二自然受天子皇气和麒麟血脉影响，熊猫是贤兽，更乐意跟随具有大德血脉之人。

　　杨烨熟悉魔兽知识，自然明白熊猫酒仙是魔兽英雄中综合实战最强的，能收获如此强力种族，却真是天上掉馅饼般的妙事。

　　少数民族，凡是拥有独立信仰和文明，又人数相对较多的，对于大一统国家，大抵都是弊大于利的祸胎；但若是人数相对较少，又没什么苛刻信仰，还无甚独立文明的，那就属于瑰宝了。

　　有鉴于此，杨烨忙不迭地点头，当场先答应了熊猫人效忠的意愿，吩咐岳飞好生安置，接着又来询问另一拨投效者地精：

　　“熊猫人是按照祖先的训示，方才愿意舍部落而追随于我。但你们，聪明睿智的地精先生们，为何也做出同样的选择？”

　　杨烨愿不假思索收容熊猫人，但对于地精族却是顾忌良多，一来地精人数相对较多，且据传闻其繁殖能力厉害到极致，堪比地球上的猪和老鼠；二来地精天性贪婪、唯利是图，忠诚度极低，偏爱惹是生非，若将其族融入大汉居住，则弊端不可小觑。

　　熊猫人英雄只有一人，但地精族英雄却有两个，都是青绿色皮肤的侏儒，一位是驾驶着机械地精的物理工程学高手地精修补匠；另一个是骑在一头壮硕凶恶的食人魔奴隶背上的化学专家地精炼金术士。他们两个都是地精一族的族长，单挑实力虽远不及熊猫酒仙，但联手合击却是极其厉害，曾让部落兽人英雄们都畏惧三分。

　　地精修补匠道：“强大的丞相大人，不敢欺瞒于你。我们地精本是凯赞岛上丛林恶魔的奴隶，受尽苦难，后来制造工程学和炼金术神器，推翻了欺压压迫者，建立了自由家园，后来我们经营商业，聚集财富，打造航海货物集散中心，但可惜好景不长，燃烧军团入侵艾泽拉斯，掀起海加尔山战役阿克蒙德轰沉凯赞岛。我地精族死伤无数，无奈归附于部落。”

　　地精炼金术士也道：“我们必须感激萨尔大酋长的仁慈，没有他的帮助，地精族在这场灾难中决计无法生存。但是归附部落之后，我们却发现地精的重商主义、工程学和炼金术，与兽人崇尚自然的萨满巫道和畜牧经济完全抵触，共同生活，矛盾重重，屡次发生不必要的纠纷，令我们和萨尔大酋长都十分烦恼。”

　　说到此处，地精炼金术士指着杨烨麾下的机关器械大军笑道：“所以，我们一直迫切希望离开部落，去追随能容纳地精族天性和专长的强者，直至看见如此多的机械战士，我们才一致认为，您应该不会排斥工程学和炼金术。”

　　杨烨微微点头道：“只要地精遵守我大汉朝的规矩，并愿意对我开诚布公，休说研究工程学和炼金术，你们还可以在我统治的每一寸土地上自由经商。”

　　地精修补匠和地精炼金术士闻言狂喜，异口同声道：“感谢您的仁慈，我们地精族必将忠诚于丞相大人。”

　　杨烨忽地眸光绽放出一丝寒芒，冷冷地道：“我，不在乎你们做出什么承诺，我只关注你们今后的行动！”

　　两个地精英雄都是奸滑如鬼的角色，听杨烨如此说话，迅速会意，连忙从怀中取出两枚晶莹剔透的球状水晶，恭敬献上道：“丞相大人，这是我地精族特制的炼金道具帝帕水晶，请您笑纳……”

　　杨烨虽不懂炼金术，但却背过造化殿出售魔幻道具的商品表，知道这帝帕水晶属于魔法道具，能现场记录并存储大量的视听资料，功能近似地球上的摄像机和电子书。他摊开掌心握住水晶，朝内望去，里面栩栩如生、深入浅出展现起地精的工程学及炼金术的各种知识技术。

　　地精修补匠解释道：“大人，这个帝帕水晶中记载了我们地精一族数百年的全部研究成果，既有工程学中激光、炸弹人、飞弹和机械地精等的制造技术，也有炼金术中治疗喷雾、狂暴药剂、酸性炸弹和点金弹等化学药品的配置方法，内容全面完整，毫无疏漏，可鉴我地精一族对您推心置腹的诚意……”

　　杨烨还未及说话，刘慧娘乘龙飘然而至，柔声轻道：“既然地精表示了诚意，我们也不好拒人于千里之外。杨烨，就让他们都去幽州，文和先生的科研工作，正好需要地精科技的助力。”

　　“如此甚好，慧娘，就按你说得做。”杨烨答允地精归附后，便将帝帕水晶交付给女诸葛执掌，还让司马懿暂时去追随师母，共同学习地精族的工程学和炼金术。

　　此时萨尔百般劝说熊猫人无果，只能灰心失意，带着部落兽人们穿越随意门，去美洲大陆安居乐业。而项羽、周瑜麾下的江东军残部，尽被收编，周瑜被强灌火丹，拘禁于造化葫芦之中。

　　不久杨烨本体赶到，脱离三尸化身，亲自指挥战斗，让杨昊、典韦、魏延由降将潘璋引路，去对付孙权、孙尚香兄妹，夺取秣陵，这弓腰姬孙尚香也是后宫任务九美之数，自万万不可放过。

　　杨烨又让岳飞挂帅，领着颜良、文丑、张辽、徐晃等三国猛将，由吕蒙带路，去夺回刚丢失的荆州。谁想吕蒙接到任务，正待领命时，心神却骤然发颤，接着面如死灰，轻声苦笑，战战兢兢地道：“杨丞相，大事不妙，刚才我收到陆逊都督临终传讯，荆州受难，江陵失陷，敌人是不明来历如同部落兽人般的天外来客！”

　　“天外来客？！难道还有两道黑暗之门？”杨烨闻言大惊，当即施展九转元功，最大限度提升感官范围，接着运用天视地听，遂有两道金光从眼帘中射出，两股波纹从耳廊中传动，飕飕直掠向荆州。

　　接着，杨烨就看见了眼不忍睹的惨状，听到耳不忍闻的悲恸。远处的荆襄九郡，已然变成人间炼狱，大汉百姓如同猪羊，正被魔兽世界联盟人族的骑兵和矮人火枪手四处驱赶，择其精壮少年和美貌女子，绑缚擒捉；老弱孤幼，一律格杀勿论。

　　所有被缚的青年男女，都被联盟士兵押解往当阳长板坡。在长板坡上，到处建满了暗夜精灵族的战斗建筑，都是各种巨型恩特古树，什么生命之树、远古之树、永恒之树，各种后勤基地应有尽有。更有专门训练精灵战士，善于飞花落叶缠藤等技克敌的物理作战机器的战争古树；还有懂得驾驭自然魔法，拥有隐身特技，神出鬼没的知识古树；另有拥有驯控猛兽、飞天遁地等特殊本领的半树妖风之古树。

　　核心最中央是一座巨大的长者祭坛，受到暗夜精灵族终极兵种空战魔兽奇美拉、山岭巨人及仙女龙等强力部队的严密保护。

　　祭坛正对的位置，乃是一片空旷的广场，绝大多数人类俘虏都被绑着连排跪地，由精灵弓箭手、角鹰兽骑士和德鲁伊们看押，相对例外的是，一批吊挂在巨型树妖上的特殊俘虏，浑身都被树藤穿绕，戳透了血肉之躯。

　　神机军师朱武、霹雳火秦明和双鞭呼延灼三位梁山好汉，赫然在列，他们到底还是没能安然撤退，落入暗夜精灵的魔掌，除此之外，荆州豪族背叛之人蒯良，以及与戴林、吉安娜两父女激烈作战的江东副都督陆逊，居然也没有死掉，都被绑在树妖之上当战俘。

　　长者祭坛最高之处，一个身高过丈、浑身碧绿、留着长髯，披着鹰翼，顶着鹿角的精灵族猛士，仿佛刚从梦中苏醒，睡眼惺忪，满脸迷惘，俯眺广场上哀嚎的俘虏，正在幽幽叹息：

　　“父神在上，难道我们非得如此吗？这般凶残的行径，则与恶魔何异？精灵的荣誉和尊严，过了今朝，将会不复存在。”

　　精灵族男子大多英俊飘逸，带有伪娘的气质，但该族真正的巅峰强者，却多有面目丑陋的，这位鹿角猛汉无疑就是其中之人。他就是暗夜精灵族两大领袖之一，最伟大的大德鲁伊和丛林守护者，魔兽世界最著名的英雄之一，让地球上无数魔兽游戏玩家妒忌成狂的月之女祭司泰兰德·语风的一血夺取者，热衷于在翡翠梦境睡大觉的玛法里奥·怒风。

　　玛法里奥·怒风外貌丑恶，可内心却是极其仁慈，见到人类俘虏惨状，多有不忍，但正在这时，其背后却传来一个尖细女声：

　　“玛法里奥，你想得太多了。虽然我一向不喜欢人类，但这一次，我认为戴林海军上将的计划非常完美。为了重建卡利姆多，恢复艾露恩的荣耀，延续精灵的光辉历史，牺牲在所难免，只要可以复活父神路途看守者，便一切都是值得的……”

　　说话的是一个穿着漆黑盔甲，背着两柄弯刀、体型婀娜，隐匿在阴影中的精灵女子，玛法里奥·怒风自然认识，她是暗夜精灵族的典狱长守望者玛维·影歌。此女与泰兰德有嫌隙，曾看押恶魔猎手伊利丹，对之憎恨刻骨，然而对玛法里奥，却是隐约怀有情愫。

　　玛法里奥·怒风闻言摇头道：“不！影歌，这是整整数万条生命，父神就算因此复活过来，他也绝对不会赞许。”

　　玛雅·影歌冷笑道：“父神虽有万物守护之名，但守护的只是卡利姆多，这个世界的人类，从来未信仰过父神一天，有何资格获得庇佑？用他们卑微的灵魂，换回一个神圣世界的诞生，这个就是最大的正义……”

　　但她话音尚未落尽，玛法里奥·怒风骤然面色大改，高声惊呼：“不好，有人在暗中窥视，这该是一个非常可怕的敌人。”

　　“难道是部落的野人们？”玛雅问道。

　　“非也，此人该是本世界土著强者，实力更要胜过部落剑圣格罗姆·地狱咆哮！”


第一百九十章 长板雄风（上）

　　格罗姆·地狱咆哮，部落战歌氏族前酋长，曾是精灵的噩梦。

　　就是这个兽人剑圣，凭着恶魔之血和传奇武器血吼，斩杀了玛法里奥的老师丛林之王半神塞纳留斯。

　　“玛法里奥，你是不是弄错了，如此低级的世界，岂会有这么强大的人物。”玛雅满脸狐疑，完全不信玛法里奥的担忧。

　　但玛法里奥却是摇动鹿角，念动咒语，一股股绿茫茫的魔法波动，向外快速蔓延，瞬间就笼罩整个长板坡，将此地变成浓雾世界。

　　“没时间与你详细解释，你替快点传令下去，所有的精灵战士都进入高度戒严模式，这个敌人就要杀过来啦”玛法里奥·怒风满脸焦急，但指挥照旧沉稳，站在祭坛上有条不紊发布各条指令，让精灵弓箭手、角鹰骑士、树妖等各款暗夜精灵特殊兵种，都完成优化调遣，整军备战。

　　博望坡，杨烨倏地收回天视地听的神通，转头对刘慧娘道：“果然发生了最糟的情况，攻陷荆州的正是魔兽联盟军团，现在人族在荆州城内大肆屠杀，暗夜精灵却在长板坡搞祭祀，似乎想要复活那头白鹿之神玛洛恩。”

　　刘慧娘盈盈一笑道：“不妨事，水来土淹，兵来将挡，魔兽史诗战场兵力虽精，但未必胜得过如今的我军。人族和暗夜精灵分散，更是最佳攻击机会，适合各个击破。”

　　杨烨点头道：“对，正该如此，所以我请慧娘你当主帅，让丹瑶、丽卿、凯兰崔尔夫人、袁曼、仲达、道济大师等人都追随你，用吕蒙引路，反攻荆州，击破人族。”

　　刘慧娘秀眉轻挑，直盯着杨烨的眼睛道：“怎么？你又要一个人冒险了？是否打算学习三国演义中的赵子龙，准备一骑破千，单枪匹马去对付暗夜精灵？”

　　杨烨脸上顿时现出尴尬之色，喃喃地道：“慧娘，我也是没办法，朱武几个兄弟都落到暗夜精灵手里，随时都要生祭真灵，若是运气不好，天罡印和龙珠都无法复活，我绝对不能冒险，反正我凭着瞬间移动直闯祭坛，抢到人装进造化葫芦就逃……”

　　刘慧娘轻摇臻首道：“救人能有这么容易吗？这可是魔兽世界所有的精灵英雄和精锐部队把守的重地。你就不好多带几个帮手，比如丹瑶、袁曼和道济大师……她们可以陪着你同行的。”

　　杨烨连忙摆手道：“万万不可，我一个人进退便利，就算斗不过也能全身而退，反倒是慧娘你去攻荆州。联盟武装拥有超越三国世界规则的科技武器，矮人火枪手、矮人直升机和迫击炮小队，打击部落兽人效果一般，但对于我们的三国特殊兵种和强兽人，却具有明显的克制效果。如果没有这些高手同往，你去攻打荆州，我会更不放心……”

　　刘慧娘甩动秀发，柔声答道：“他们有枪炮，我也有机关，我们的队伍并非普通三国部队，不会畏惧联盟的黑科技。杨烨，你想多了……”

　　但话音还未落尽，杨烨早将右手按于眉心，倏地发动异能，身形由实变虚，瞬间移动，穿梭空间而去，风中只回荡着他最后的留声：“小心使得万年船，还是确保万无一失为妥。”

　　刘慧娘还待让神猴袁曼、济公等高手去追赶杨烨，凌瞾却微笑阻止道：“算了，由他去吧。杨烨这家伙下定决心的事情，一贯都很任性，很少有人能拗过他。”

　　“杨烨这个大白痴，敌人可是传奇战场魔兽世界整个种族的精锐兵团，怎可如此狂妄……”刘慧娘娇躯颤动，情绪甚是激动。

　　凌瞾闪动明眸，玉手轻抚和自己一魂双体的伙伴的香肩道：“但毕竟不是燃烧军团，与黑暗泰坦萨格拉斯造就的那批大魔头比，联盟还真得不算什么。阿克蒙德一个人就能摧毁达拉然，基尔加丹要冲击海加尔圣山，污染永恒之井，亦是易如反掌。”

　　说到这里，凌瞾又戟指着部落兽人、熊猫人和地精穿越过来的黑暗之门道：“这道门凯兰崔尔夫人仔细检查过，并非灵魂宝石化妆所变。而联盟与部落势力相当，作为BOSS属于同一层次难度，想必也配不上这道特殊的黑暗之门，所以，燃烧军团入侵三国，将会成为必然……”

　　刘慧娘何等聪慧，当即明白凌瞾言外之意：“你的意思是杨烨想要借此机会来磨炼自己。”

　　凌瞾轻轻点头，又幽幽叹息道：“没有办法，他是我方单挑头号战力，一旦燃烧兵团杀来，阿克蒙德和基尔加丹便只能靠他抵挡，这是史诗战场最高难度的剧情BOSS，杨烨若不尽快提升战力，消化二郎真君传授的东西，将来毫无任何取胜的机会。”

　　“暗夜精灵是最佳练兵对象，敌人杂兵越多，正好发挥杨烨某种职业技的特长。”

　　与此同时，长板坡祭坛上，玛法里奥·怒风发出最后一道指令：“我们提前进行祭祀仪式，要尽快复活父神。”

　　玛雅·影歌闻言大喜道：“怎么，怒风大人，您终于想通了？”

　　玛法里奥脸上瞬间露出痛苦表情，遂仰天祈祷道：“伟大的艾露恩女神、伟大的守护巨龙，请宽恕你们最忠诚的选民，为了复活父神，为了延续精灵的辉煌，我玛法里奥愿承受一切罪孽！”

　　“孩子们，动手，执行神罚，让鲜血染红大地。”

　　话音刚落，祭坛之下齐刷刷站出来一排精灵弓箭手，同时搭上箭枝，拉挽弓弦，飕地同时射向跪缚在地的俘虏们。可怜上万荆州青壮年男女还未及发出惨叫，瞬间无声无息被夺取生命。

　　暗夜精灵族杀人，一贯优雅而高效，就如踩踏蝼蚁。杀戮刚一完成，长者祭坛就开始攫取邪能，无数缕白茫茫的魂灵，从尸体上脱窍飞起。

　　玛雅·影歌见状大喜，凭着其守望者的精神感应，能判断出邪能魂体的雄浑；但玛法里奥·怒风却只是摇头道：“不够，远远不够，若要父神复活，只靠提供这些祭品远远不够。”

　　“不要紧，我们还有许多特别强壮的灵魂！”玛雅·影歌狞笑一声，从背后飕地拔出两把弯刀，觑准被妖树缠绕的蒯良，盘旋投掷而出，“暗影突袭！”

　　蒯良也是三国职业军师，见弯刀劈来连忙开启“固若金汤”军师技，将自己身躯变得厚如坚铁，但是玛雅的毒刀威力超越，势如破竹，咔嚓切开坚铁，长驱直入，噗地作响，头颅落地。

　　接着，尸体上砰地射出一团巨大的乳白色能量，论强度差不多等于刚才上万普通民众灵魂总和的半数。

　　“罪过，罪过，其实，我们是做错了，就该多捉强者来祭祀父神，何必牺牲这么多无辜凡人，多而无用。”玛法里奥见此状况，“仁慈”之念再起，仿佛刚才下令屠杀的，根本就不是他。

　　玛雅·影歌笑道：“强者哪里是这么容易活捉的，怒风大人，我们还是用足手上有限的资源，请你指示，下一个杀谁？”

　　玛法里奥·怒风还未开口，三筹梁山好汉朱武、呼延灼和秦明，早已抢先破口大骂道：“恶魔，残暴的恶魔，你们不得好死，根本不配当圣洁的精灵！”

　　玛雅·影歌弹着弯刀，阴冷笑着嘲讽道：“我们是行走于暗夜中的精灵，鞭笞邪恶，以杀戮献祭父神母神，从不懂甚么叫圣洁。”

　　朱武等三位好汉继续高喝道：“有胆子，现在就杀了你家爷爷我们，杨烨哥哥定会为我等报仇雪恨！”

　　玛法里奥沉声道：“那就如你们所愿，孩子们，动手，送这些土著强者陨灭，用他们强大的灵魂力量，为父神归来做贡献。”

　　精灵弓箭手再次万箭齐射，直奔朱武等好汉。这暗夜精灵族的箭矢都加持有破甲魔法，对于武者的斗气和盔甲，具有针对克制之效。

　　朱武曾得公孙胜传授道术，秦明、呼延灼都是先天武道高手，具有万夫不当之勇，只是身上的装备被夺取，丹田还受树妖藤蔓禁锢，所以防御能力比蒯良更不堪，似乎只能瞑目等死。

　　箭如飞蝗，眼看将要把前方之人都射成刺猬，但中途忽地截出一片殷红如血、宛若长河，骤然罩定、绽放光明，随即铿锵之声大作，所有足可贯穿部落牛头人和巨魔皮肤、能戳透兽人剑圣护体斗气的破甲箭，难以再展锋芒，尽皆受阻叮当坠地。

　　“不好！孩子们，大伙小心”玛雅·影歌猛然感到窒息般的恐怖，高声尖叫提示众精灵箭手，但却终究延迟了半步。

　　招式看模样是乾坤大挪移内功借力打力，可优先度却大幅度提升，并非是寻常野蛮战场水准的境界。

　　说时迟，那时快，便随着这股神秘的赤血斗气倏地轻卷，地上所有折落的破甲箭矢，居然闪电般以迅雷不及掩耳之势，逆转方向，回射众暗夜精灵。

　　暗夜精灵身手敏捷，每个都擅长空手接箭的本领，所以他们见箭矢被反弹，没有一个慌张，只是嘲讽冷笑，各自娇喝清啸，挥掌呈花鬘状去撩。

　　但当他们的手掌刚接住箭矢，便知道自己大错特错了。因为反弹回来的，并不仅仅只是箭矢，还被渗透入猛兽般的强劲力量。精灵们霎时如被火车撞中，砰地向后倒撞而出，待到落地之时，都体无完肤，骨骼尽碎，脏腑都亲切搅拌到一起。

　　精灵弓箭手行刑队，被一招全灭。

　　朱武、呼延灼和秦明尽管视死如归，但在此刻亦免不得有劫后余生的惊喜，齐声都道：“杨烨哥哥……”

　　接着就传震地巨响，四株万年寿元妖树，都被人连根拔起。

　　堪比最坚固的锁链的枯藤老蔓，被硬生生掰断；朱武、陆逊、呼延灼和秦明四个残剩的俘虏，全部顺利脱困。玛雅·影歌飕地飞出暗影突袭，但却被来者迎面一拳重击，将带着剧毒的飞镖一拳击得粉碎。

　　“这怎么可能？这是什么手臂”玛雅·影歌霎时感到逻辑不够用，自家知道自己事，她所用的毒镖质地堪比无双神兵，毒性连伊利丹都无法抵御，可面前这个敌人，只用肉掌就轻松击碎。

　　浓雾退散，敌人现形，乃是一位容貌比精灵更俊美，体型比兽人更威武的人类武士，赤手空拳，横眉冷对暗夜精灵大军。

　　“大汉丞相杨烨，今特来讨杀尔等异界妖魔！”


第一百九十一章 长板雄风（中）

　　杨烨望着满地死不瞑目、面目扭曲，还被榨干了精元的尸骸，充满了愤怒，暗中叹息自己到底还是来迟了一步。尽管一将功成万骨枯，战场杀伐难免有所死伤，但除却天命汗野猪皮这种异类，无论曹操、刘备、袁绍、项羽，甚至附体穿越的折花公子和八叶如来，哪怕拜驴帝教的拜月教主，都不曾做出大肆滥杀无辜百姓的事迹。

　　然而现在来自艾泽拉斯的暗夜精灵，却再次超越极限，突破底线。而暴行的领导者，居然还是按照正常魔兽剧情具有仁慈之心的大德鲁伊玛法里奥·怒风。

　　此时玛雅·影歌闻言怒答道：“土著蠢货，胡说八道，我们是神圣光荣的精灵族，不是甚么妖魔。”

　　杨烨冷笑道：“精灵我认识多了，但如你们这般向无辜者挥舞屠刀的，却是从没见过，你们的存在，简直亵渎了精灵之神！”

　　玛雅·影歌还待再说，背后玛法里奥·怒风却是使出丛林守护者的职业技，摇动鹿角，晃动身上的树叶状鬃毛，将其中一只树根状的巨爪撑到地上，雄浑的精神魔力充沛而下，满溢到整个当阳长板。

　　顷刻间，所有的暗夜精灵战士都收到了大德鲁伊领袖的指示——格杀勿论，只要杀死这个土著强者，伟大的父神玛洛恩就能立刻复活。

　　收到玛法里奥·怒风群体进攻的指示，守望者玛雅·影歌便消除了对杨烨实力的精神恐惧，不再废话，倏地使出“闪烁”，瞬间移动到祭坛之下，抖手飞出掌中两柄弯刀，霎时一变十，十变百，百变千，结成“刀阵”，旋风般卷刮过去。

　　杨烨见状，笑声“来得好”，以悲血气模拟异能的能量，仿佛X战警中的万磁王，悬空浮起，牵引地磁之力，转瞬间就鸠占鹊巢，将守望者玛雅·影歌漫天刀阵都给转控，更以蜀山仙剑万剑诀的手法，重新投掷反攻回去。

　　同样刀阵兵刃雨，玛雅·影歌所用的鬼气森森，而杨烨所的却是仙意盎然，现出一种光明的博大，就连掠阵的玛法里奥·怒风看见后，亦不得不色变，赶忙大声提醒。

　　“典狱长，土著人厉害，你快点召唤复仇天神……”

　　玛雅·影歌一边回答“明白了，怒风大人”，另一边发动体内充沛的精灵魔能，猛然冲激向祭坛周边的尸首堆。这些不是被屠杀的荆州百姓，而是被杨烨乾坤大挪移反弹箭矢震死的精灵。

　　复仇之魂，魔兽世界暗夜精灵英雄守望者专属终极职业技，创造一个强大的复仇天神，这个天神可以将战死的精灵族，都转化成为复仇只魂。复仇之魂只能存在短暂时间，无法受到攻击，并免疫一切魔法，若是复仇天神被杀，所有的复仇之魂也都会被消灭。

　　一个容貌酷似玛雅·影歌的巨大黑色恶魔从血泊中站起，背后跟随着无数团黑气，集体施展“闪烁”特技，瞬间空间位置，都用身体去污染被磁力控制的刀刃。须臾，漫天刀刃都被粉碎，众复仇之魂乘胜反击，呼啸着都朝着杨烨俯冲。

　　“倒是有点门道。”杨烨吃了守望者的逆袭，不以为然，谈笑间剑眉轻扬，麒麟血脉祥瑞之气瞬发绽放。

　　却正是天生大法，必有克制之人，一物可降一物，若是杨烨使用其他物理、魔法或仙术手段，大抵都难以奈何复仇天神和复仇之魂，唯有麒麟圣洁祥瑞、万物回春之力，恰好正是邪魔鬼物的克星。

　　祥瑞一出，复仇天神和复仇之魂顿受镇压，滞留空中难越雷池半点，有不知天高地厚的闯入麒麟血脉光环控制区，立刻就被溶解成气态，不留片丝余烬。

　　玛雅·影歌只觉胆颤心寒，未料敌人比想象中的更强，不仅弓箭远程无功，就连最拿手的鬼魂打法都无果，万般无奈之下，就只能选择近战硬拼了。

　　“角鹰斗士、精灵卫队、战争古树们，都给我收弓拔剑，为了艾露恩的荣耀，为了拯救父神，用血肉来证明勇气吧！”

　　言罢，整个战场的暗夜精灵都被点燃血性，就仿佛部落兽人集体进入狂化状态，首当其冲发起冲锋的精灵卫队的德鲁伊们，主要有两类，一类是猛禽德鲁伊，摇身变化为风暴乌鸦，一边飞行，一边吹出凶猛的飓风，一边投射融入精灵之火的翎羽毒镖“猛禽之痕”，一旦刺中，五脏六腑都从内燃烧殆尽。

　　另一类是利爪德鲁伊，有的变成暴熊，有的变成饿狼，齐放“吼叫”特技，类似暗黑破坏神世界野蛮人职业技能“战吼”，增强周围友军百分之三十的攻击力，又挥动利爪，削铁如泥。

　　紧随其后的是角鹰骑士居高临下俯冲式自杀撞击，还有战争古树摇动树身，以树藤为鞭，枝叶为暗器，多方位立体攻击，就这样，杨烨陷身精灵大军重围，局面比三国正常剧情赵云闯荡长板坡更加危险。

　　但杨烨陷身重围，不惊不怒反笑，倏地开启许久不用的武侠职业技“狂侠”，随着群攻敌人增多，他的四项属性和斗气强度亦是跳跃式倍增，原本只是光环状的悲血气，霎时凝聚成长河，汇聚成惊涛之洋。

　　“你要战，便来战，且让我杀个痛快！”

　　说着话，杨烨摇动肩膀，骨骼做响，变成三头六臂，冥剑鬼门关、沥泉神矛和玄武盾三大武器之外，另还有九头蛇重炮和翡翠之星魔枪，仅归灵七宝刀因融入道器三尖两刃刀后仍在熔炼，暂时无法使用。

　　无限猎杀！

　　杨烨稳稳扣下扳机，翡翠之星中穿甲弹雨倾泻而出，猛禽德鲁伊中弹，坠落尘埃；利爪德鲁伊中弹，钢质熊皮被穿透，浑身是血。与此同时，瘟癀光环悄悄渗透出去，将四种不同的病毒快速传播，角鹰兽打起摆子，口吐白沫，倒霉的精灵战士向倒饺子般跌落地。

　　玛雅·雅歌不禁骇然，但杨烨施展瞬间移动，擒贼擒王逼将上来，数个树人抽动树藤想要抽打，杨烨只将沥泉神矛朝外轻挑，常山赵子龙的洞察枪术发动，树鞭被绞断，巨大的树根被哗啦啦挑倒，砸落时还压死友军无数。

　　暗影突袭、连环刀阵！

　　守望者故技重施，可杨烨拔出冥剑鬼门关迎头横扫剑芒，却正是豪气之剑，先发制人，先手攻击，将玛雅·雅歌的武器尽数粉碎，同时剑气灌注而入，只以气息就将她重创。

　　“复仇天神，快来救我……”玛雅哇地吐出一口鲜血，快速施展“闪烁逃避”，又招呼被麒麟血脉镇压的精灵复仇天神和复仇之魂。

　　复仇天神尽管是鬼魅，先天就畏惧麒麟的圣威，但在主人焦急催促下不得不用最强杀招，引爆复仇之魂，以撞出一条血路。

　　轰轰烈烈连续爆响，复仇天神领着残余复仇之魂，却待向杨烨大肆复仇，未料杨烨将冥剑鬼门关轻轻弹动，剑刃中冲出两团魔气，落地现出人形，却正是被其亲手斩灭的两大巅峰武道高手——霸王项羽和温侯吕布。

　　单手十八挑！灭天戟法！

　　项羽和吕布虽只是鬼魂，但烂船犹有三层钉，瘦死的骆驼比马壮，照旧战斗力凶悍，以鬼克鬼，更添几分勇猛，冲进复仇之魂阵中，直如猛虎碾羊，须臾就直透重围。

　　杨烨本人则继续追杀玛雅·影歌，这位守望者单挑打不过他，可闪烁却玩得熟练。两人各自使用瞬间移动穿梭行动，跳跃骤现于战场各个角落。

　　长者祭坛上玛法里奥·怒风见情况危险，又施展德鲁伊秘术指挥部队道：“双头奇美拉军团、山岭巨人们，你们也给我出动……”

　　话音还未落尽，却听惊天动地巨响，十多个高峻魁梧、矗立直插云霄的山岭巨人咆哮长啸，拔起万年寿龄的大树，当成武器，朝着杨烨凶狠砸落；而那些双头奇美拉军团，集体口中乱喷腐蚀性酸液，迎面制造出毒液海洋。

　　面对着敌军双重拦截，杨烨无法继续追杀玛雅·影歌，遂龙吟长啸，用出法天相地的神通，头顶天，脚踩地，竖起玄武盾，将酸液尽数弹开，又汇聚悲血气和破碎虚空高手的实质拳意，击出天人合一、仙武兼修的完美一掌——古今无双！

　　一掌轰下，山之为移，海之为逆，神拳动山河，豪气吓跑暗夜精灵族的敌胆，可怜整整十数个山岭巨人，在翻掌之间都成齑粉。双头奇美拉军团，被杨烨前后枪刺剑砍，死难数百头，都倒拖翅膀四散逃窜。

　　“都是一群废物……”杨烨嘲讽冷笑，又将杀意锁定祭坛上的罪魁祸首玛法里奥·怒风，遂双掌合成花鬘状，以龙珠武学驾驭天子皇气和麒麟血脉。

　　“龙麟冲击波——”杨烨舌绽惊雷，徒然将掌心向前平推，一股带着十二圣道毁灭规则的能量光束，倏地直冲向前，汹涌扑向长者祭坛，要彻底终结精灵族的野心。

　　却未料值此千钧一发的关头，玛法里奥·怒风头顶上忽地现出一颗巨型橡木之树，根须深入大地深处，树冠几乎要笼罩住整个天空。

　　“诺达希尔，苍穹之冠……”玛法里奥·怒风如似吟唱般念出咒语，随即就有充沛雄厚的翡翠光罩护定祭坛，赫然现出十二圣道中的生命规则和时间规则，杨烨龙麟冲击波幻化出的神龙和麒麟的虚影，吃树冠摇动，便如泥牛入海，不知进入甚么空间去了。

　　这时候轮到杨烨面色大变，他一字一顿地沉声道：“道器……原来你们还有道器，这是艾泽拉斯大陆的世界之树？”

　　玛法里奥·怒风哈哈狂笑道：“土著强者，您的知识实在太渊博了，竟然连我们的世界之树能能认识。但知识并不等于力量，您还是贡献出您的灵魂，帮助我们父神苏醒吧——”

　　还没等杨烨答话，长者祭坛四个方向阴影处，各自站出来一尊身材婀娜小巧，额头镶嵌龙鳞的半龙半人女子，各自高举皓腕，带着龙威的魔法波动迅速荡漾。

　　“仙女龙——”杨烨暗忖不好，刚要闪身退避，但玛法里奥·怒风早已催动世界之树，联合四大仙女龙，发动最为怪异的反击。

　　“翡翠噩梦——”伴随着四大仙女龙天籁般的娇喝，东南西北中，总共五道绿光，以不可思议的速度，同时击中了杨烨的天灵眉心。


第一百九十二章 长板雄风（下）

　　玛法里奥·怒风看到杨烨被绿光击中，深深透出一口气，转头对玛雅·影歌道：“大功告成，我们的计划终于成功了……”

　　玛雅·影歌一双眸子充满倾慕，温柔地赞道：“是的，怒风大人，您的睿智足可照亮整个世界，夺取了这个土著强者的灵魂，父神的复活归来，便就在眼前了……”

　　玛法里奥·怒风笑道：“但还是有点可惜，就如这个世界里流传的一句俗话，叫牛刀杀鸡；我筹备这一招，原本是要对付阿克蒙德这个大恶魔的。”

　　此时，杨烨双目紧闭、呆若木鸡，径直屹立在虚空之中，握着兵刃可斗志不复，悲血气全数消失，灵魂仿佛不在肉身之中。

　　玛法里奥·怒风联合四大仙女龙，共同全力施展的翡翠噩梦，自然不是寻常魔法，这是超越地水火风巅峰元素咒的禁咒，是永久效果的异次元放逐之术！

　　魔兽世界艾泽拉斯大陆中，曾有过五大守护巨龙，分别是守护该世界所有生物的生命之王红龙阿莱克斯塔萨；守护知识和魔法的蓝龙玛利苟斯；守护时间和命运的永恒之王青铜龙诺兹多姆；大地的守护者，代表世界之力五大神龙第一强者黑龙耐萨里奥；还有最为神秘的，守护实体世界所有生物睡梦，掌握翡翠梦境的梦幻之王绿龙伊瑟拉。

　　玛法里奥·怒风施展的翡翠噩梦魔法，就是抽取杨烨的灵魂，将其强制送到绿龙伊瑟拉掌管的梦中世界。艾泽拉斯世界虽被灭，但翡翠梦境却并没有毁灭。绿龙伊瑟拉和暗夜精灵族交情莫逆，开放翡翠梦境出入的权力，供德鲁伊和仙女龙们栖息修炼，其中掌管钥匙的就是玛法里奥·怒风，因此而被他开发出强劲的禁咒。

　　翡翠梦境是魔兽史诗战场中的极乐世界，里面未经玷污，美丽圣洁，平静安详，但玛法里奥·怒风对杨烨这个大敌自不会如此仁慈，他将其灵魂放逐过去的地方，是翡翠梦境的负位面——翡翠噩梦。

　　一个由四条邪恶而疯狂的入魔绿龙控制的扭曲空间，充满着堕落和恐怖，就算寻常半神妄入这场噩梦，下场也只能是形神俱灭，变成补给世界之树的基本能量。

　　“典狱长，这个土著强者的体魄非常强悍，莫要浪费，你可以将他炼成更好的复仇天神。”玛法里奥一边阻止精灵士兵将杨烨碎尸万段，一边提醒玛雅·影歌。

　　玛雅·影歌猛醒，施展闪烁瞬移贴近，待施魔咒控制杨烨。

　　然而当精灵守望者将聚满魔力的玉指，即将触碰到杨烨身体之时，杨烨紧闭的双目却骤然睁开，现出一个足可令任何雌性生物动心的迷人笑容，紧接着他六只手臂一齐发动，实质拳意、龙珠元气、仙道神通，更有异世界的魔幻科技，同时轰落到玛雅·影歌身上。

　　迅雷不及掩耳之势，超越光速的致命绝杀，根本不给玛雅·影歌发动闪烁逃命的机会。

　　长者祭坛上的玛法里奥目眦欲裂，四条仙女龙各自施展相位移动，快速瞬形并发动幻象法球来援救，但却还是无济于事。玛雅·影歌的漆黑盔甲被击碎，纤细的娇躯，在毫不怜香惜玉的霸道攻击之下，迅速佝偻残败，待到暴风骤雨结束，就只剩下一堆肉酱。

　　玛雅·影歌的精灵之魂遁出想走，杨烨天灵盖冒出一团黑气，转瞬化作凶兽饕餮，张开血盆巨口朝外吸动，早将这条修炼数百年的上好魂魄给吞噬下肚。

　　“喔，不……”玛法里奥发出悲恸绝伦的咆哮，尽管他钟情于爱侣月之女祭司泰兰德，但对玛雅·影歌对自己的暗恋情愫亦是十分珍视。这个土著，居然连她都敢杀！

　　不可饶恕，绝对不可饶恕！顷刻，玛法里奥对杨烨的恨意，超越了对自己兄弟兼情敌的恶魔猎手伊利丹，超越了对杀死恩师丛林守护者半神塞纳留斯的地狱咆哮，甚至更胜过毁灭艾泽拉斯的大恶魔阿克蒙德。

　　此处暗中补充交待，这翡翠噩梦禁咒的霸道，就只是它的后果，若是杨烨的灵魂真全部被拖进翡翠梦境，那自然必然会沉沦其中，永世不得超生。奈何东西有别，东方仙道炼气士的强化方式，与西方魔幻体系的魔法师不同。炼气士不仅磨炼精神力，同时还直接锻炼灵魂的力量，尤其杨烨修行的九转元功，更讲究灵肉合一，元神稳固，除非自己出窍，否则就算用积尸气冥界波，都无法让他灵魂离体。

　　而玛法里奥·怒风和四大仙女龙联合出手，只是将大魔导师等级的勾魂咒和翡翠梦境位面进口通道相互叠加，如果对付只强化精神、不锻炼灵魂的魔法师或战士，必然会奏效，但对付杨烨，却嫌引力不足。杨烨还异常狡诈，将九转元功化身变用于元婴化身，分出一缕神念被勾魂咒勾走，一来蒙蔽敌人，二来偷窥翡翠梦境中的虚实，又等到适当时机，果断偷袭反攻，遂成功杀死了守望者玛雅·影歌，并夺取宝箱。

　　“孩子们，不给我惜一切代价，一定要杀死这个恶魔，为影歌典狱长报仇！”

　　此时此刻，玛法里奥·怒风怒火沸腾，仰天咆哮，头顶的世界之树诺达希尔绽放光环，将强化远程攻击的强击光环、近战反弹特效的荆棘光环、快速恢复生命值的祈祷光环，提高攻击力和攻击速度的狂热光环等整整十二种增益光环，附加到众暗夜精灵身上。

　　天使十二音阶加持！

　　仙女龙、山岭巨人、双头奇美拉、角鹰骑士、利爪德鲁伊、猛禽德鲁伊、精灵弓箭手、妖树人、战争古树……成千上万的暗夜精灵特殊兵种潮水般涌来。

　　“又是一个玩无限光环的……”杨烨一边轻轻叹息，一边轻弹五指，使出九转元功五遁变化，顷刻间掀起金刀、巨木、洪水、烈火和厚土五行元素，制造出群死群伤的狂野风暴。

　　暗夜精灵大军攻势顿时受挫，但却有四条仙女龙挺身而出，力挽狂澜，她们不愧是深受玛法里奥信仰的尖端战力，龙翼飘逸，风姿绰约，玉手挥拂，使出元素反噬指法。

　　作为精灵女王凯兰崔尔的化龙对象，仙女龙拥有光速飞行、相位瞬移、制造幻象等多种神通，而且免疫各系魔法，不受疾病伤痛，不过她们最厉害的本事，还得说这一招元素反噬，能无限制反弹一切元素属性的攻击，几乎就是魔法师的克星。

　　只听轰隆隆巨响，伴随着仙女龙们展示皓腕柔荑，漫天的五行元素风暴，掉转方向，都即时反弹作用于杨烨之身，中途没有延迟，及时生效。

　　这一下威力真是非同小可，堪比五个大型元素魔法组合，就算凯兰崔尔的阴阳魔极神功、凌瞾的凤凰力异能、宇宙大帝的炮火，弗利萨的气功波，杀伤也不过如此。杨烨得自于魔戒世界的白袍巫师袍，哗啦啦碎裂，披挂在里面的，抢夺自吕布处的虎项龙纹铠也随之崩碎，一具壮硕健美的身躯赤裸裸现世。

　　“哎呀，月亮女神在上，这个世界怎会有如此完美的男人……”

　　暗夜精灵一族女性偏多，看到如此魅力男体，霎时掀起啧啧赞叹，将玛法里奥·怒风大人施加的狂暴效果驱散了大半，遽然集体忘记了去赶尽杀绝。

　　其实杨烨也算侥幸，若没有获得杨戬元神烙印指点九转元功的真髓，又没有取得九穗种子，配合伏波将军马援祖传宝物中神器米斗，得到取之不尽的丹雀米，食用神米洗涤污秽，在精神与时间房间修行，终让九转元功五行变化蜕化成神，遂将肉身修炼得如同宝物，拥有金刚不坏的物理防御，免疫五行元素伤害的功能，方才逃过仙女龙元素反噬的劫难。

　　此时此刻，杨烨抓住女性暗夜精灵痴迷自家英挺容貌的机会，发动了犀利的反击，背后升起白虎圣兽之身，分光化影，变出三个分身，朝着四大仙女龙一齐发动“轩辕虎雷罡。”

　　“冤家，你可如此无情冷漠……”四条仙女龙亦是女性，所以同样受慑于杨烨赤裸肉身，不过当火辣辣的雷光落将下来，就立刻恢复清醒，娇嗔嘲讽，从容应战，仍旧是种族天赋元素反噬指。

　　在仙女龙们看来，这个英俊的人类男子简直就是个白痴，同样的错误竟会犯两次。雷属木相，同样属于元素力量，仍旧要被她们的元素反噬指克制。

　　正当仙女龙们憧憬元素反噬后，雷光在帅哥的果体上烧出外焦里嫩之时，异变骤起，却见霹雳闪电由蓝变红，转瞬变成赤红色的斗气长索，倏地缠绕而入，将得意洋洋的女龙都紧紧缚住，凹凸出玲珑剔透的魔鬼身材。

　　“不好，又上了这个恶魔的当……”玛法里奥·怒风会意，想要救援，却已然为时已晚。仙女龙们被杨烨伪装成虎雷罡雷电霹雳的斗气索缚住，立刻就从灵魂深处感到透彻的悲伤，晶莹的泪珠滚滚滴下，四肢丧失力量，魔法和精神力都尽数干涸。

　　杨烨又祭起造化葫芦装载乾坤，将这四条拥有天使美貌、魔鬼身材的仙女龙都擒捉进入仙葫世界。

　　这一下变故，对于战局胜负走向的影响，却是决定性的。杨烨从此再无顾忌，可以全力发挥他的群战威力，瘟癀光环、五遁变化、轩辕虎雷罡，以及翡翠之星的穿甲弹无限猎杀，九头蛇重炮的毁灭轰击。

　　杨烨还放出坐骑赤兔马，挺起沥泉神矛，使出云台神兵谱中记载的单骑踹阵的本领，再现了其附体对象常山赵云，在正常三国剧情中演绎的长板雄风，纵横暗夜精灵军阵之中，枪下无一合可敌之人，所过之处，波分浪裂，人仰树翻，死尸横陈，有无数冤魂灵能，直奔长者祭坛中飞去。

　　“恶魔，任凭你战斗力再强，今天的胜利者仍不会是你……”

　　靠着道器世界之树的绝对守御庇护，杨烨无法攻上长者祭坛，而玛法里奥·怒风待怒火稍歇，终于重新恢复冷静，不过看着附近战场上的精灵同胞们死伤惨重，被杨烨虎入羊群般乱杀，他毫无沮丧，满是必胜的信念，脸上充满了复仇的欲望。

　　待到世界之树的苍穹之冠，完全被鲜血染红之时，玛法里奥·怒风终于现出欣悦，他取过从未用过的橡树魔杖，口中阴阳怪气的念念有词起来：

　　“自然之怒，惩罚罪魔，为了艾泽拉斯的荣耀，伟大的父神玛洛恩，请归来领导我们——”


第一百九十三章 赤壁之战（一）

　　杨烨单骑踹阵、血战长板之时，刘慧娘、凌瞾带领的三国大军和来自魔兽世界的联盟人族的海军，也已拉开决战序幕。

　　女诸葛刘慧娘也好，戴林海军上将也罢，都是足智多谋、善于用兵的能手，双方选择决战的场地不约而同一致，却正是三国正常剧情中奠定鼎足三分局面的关键战场。

　　赤壁！

　　戴林·普罗德摩尔亲自统领魔兽世界联盟的强大舰队，结合白银之手骑士团、铁炉堡矮人王国、血精灵族、娜迦族和达拉然肯瑞托法师团等许多势力，浩浩荡荡沿着江陵向长江以东进军。

　　而刘慧娘、凌瞾统率的三国强兵、强兽人与轩辕剑机关器械部队，沿柴桑直奔樊口，由东往西进军，路线和正常历史曹操和孙刘联军的赤壁之战，再次不谋而合。

　　杨昊按照杨烨指示，已然提前肃清项羽的残留势力，攻陷秣陵，阵斩孙策胞弟、未来的东吴大帝孙权，并夺取其天子皇气。孙权幼妹孙仁美貌娇憨，性情粗豪，率军誓死抵抗，但被杨昊迎面喷了一口粉红色的赤影勾魂，随即推倒，日久生情，收为后宫。

　　这杨昊毕竟只是三尸化身，贪嗔痴之毒偏重，尤其对美色缺乏抵御能力，因此节操相对较低，杨烨自行封印的魔人布欧天赋，却被他借来用于猎艳。至此，斗神晋升后宫任务，又再下一城。

　　待彻底解决掉孙家之后，杨昊接着礼贤下士，亲自招降了鲁肃、张昭等江东贤才。说起来还是项羽以霸治国，孙权年幼缺乏威望，江东豪杰本就心怀不满，所以杨昊凭着天子皇气主角光环招降，能较顺利达成目标。

　　解决了后顾之忧，刘慧娘就能放心大胆与魔兽军团决战。但当她们通过真知水晶观察敌军动静时，但却惊诧发现，敌人舰队全数都在长江上消失。

　　刘慧娘顿时警惕起来，传令各路头领严加戒备，又紧急调动精灵女王凯兰崔尔来指挥部协商大事。旋即驻扎于夏口的岳飞先锋部队受到偷袭，狮鹫骑士、飞鹰骑士强占制空权，居高临下快速突破，远程又有矮人火枪手和迫击炮小队，以凶猛火力予以压制，亏得岳飞兵法厉害，善于见招拆招，以陷阵营精锐稳住阵脚，再亲自领着颜良、文丑两员猛将，带着白马义从反突击敌军侧翼。

　　血战整整厮杀一夜，长江岸边鲜血漂撸，尸塞遍野，魔兽军团终于暂时撤退。三国军团损失极其惨重，陷阵营全军尽没，白马义从与先登营被拼光大半，但岳飞还是靠着坚韧血勇，硬生生守住了夏口阵地。

　　岳飞用兵谨慎，曾在长江水道中布置有大量斥候，但都对魔兽军团偷袭毫无察觉，众人惊诧不已之时，凯兰崔尔解开了谜团。

　　“敌人军中不仅只是人族，还有暗夜精灵，这分明是月之女祭司的职业特技群体隐身，可大批量给友军部队附加隐身效果，除非具有显影之尘、透视或真实之眼等宝物或特技，否则将很难防备。”

　　刘慧娘闻言沉吟道：“这个就有点麻烦了，就连丹瑶的超视距都无法破解隐身，除非让杨烨回来，靠天视地听和元龟变化……”

　　凯兰崔尔嫣然一笑道：“倒也无须如此麻烦，我另有个土办法，也能够解决这个问题。”

　　言罢，她轻轻鼓掌，念动咒语，水之戒南雅绽放光芒，空中乍然风声浮动，飕地掠过一只眼若铜铃、嘴似镰刀，脚爪如钩，翼羽呈现辐射状的禽鸟，扑棱棱跃停在刘慧娘的案台上。

　　“这是我以诺多精灵自然魔法点化开窍的特殊猫头鹰，旁的本领没有，具有敏锐的感应力，恰好专破精灵的隐身技术。”

　　刘慧娘闻言大喜道：“凯兰崔尔夫人，您真是雪中送炭了，只不知这样的猫头鹰能否量产。”

　　凯兰崔尔摇头道：“这种猫头鹰，若要量产，却并不容易，不过……”说到这里，精灵女王顿了顿，眸光倏地现出一丝睿智，“慧娘，就算无法量产也无妨，我们不是还有八叶如来的克隆术技能卷轴吗？”

　　刘慧娘恍然大悟，盈盈点头而笑道：“女王大人，还是你想得最周到。”言罢，她觑准猫头鹰，葱葱玉指朝前轻点一道白光闪过，攫取出猫头鹰的基因细胞，瞬间将其由一变二。

　　“得此猫头鹰之助，联盟的隐身战术将作茧自缚，我们很快就可以送他们一个惨痛的教训……”

　　刘慧娘她们休整军务、布置新战术之时，戴林·普罗德摩尔和吉安娜、娜迦族法斯琪女士、血精灵凯尔萨斯王子，以及矮人族领袖山丘之王麦格尼·铜须等人商议军务，另有暗夜精灵族月之女祭司泰兰德·语风列席会议。

　　吉安娜先行发言道：“这次幸亏泰兰德祭司协助，我方偷袭江口才能取得良好战绩，消灭了敌军的有生力量，但是攻陷战略要地的目标却没有实现，看来这个土著世界，并没有我们想象得简单，还是颇具实力的……”

　　凯尔萨斯王子摇头笑道：“公主您过滤了，今天的战斗我也参加了，敌方的指挥官并非是本世界土著，而是天外天来客的召唤武将，所以才会如此顽强。其实，我们只需多注意天外天人士，至于土著，则不堪一击，就如我们前番攻取荆州时的状况。”

　　娜迦女王法斯琪知悉戴林、吉安娜父女关系恶劣，也乘机为奉承海军上将开心而落井下石道：“吉安娜法师，你这是涨敌人志气，灭自己的威风嘛，是不是看咱们的战士打了胜仗，心中反而感觉不爽……”

　　话音未落，戴林·普罗德摩尔却大声喝止道：“好了，法斯琪女士，不要这么说。这次是吉安娜言之有理，敌人虽然实力整体孱弱，但到底未可小觑，尤其天外天来客与土著实力联合，更加必须引起我们足够的重视。大家休要忘记了，艾泽拉斯的灭亡，就是因为燃烧军团获得了天外天来客的额外帮助，导致海加尔圣山一战，我联盟部落联军惨败……”

　　正在说话之时，空中猛然骤现呼啸风声，随即营门外降落一头雄壮威武的狮鹫，骑在上面的是一位身高九尺、披着白银甲胄的圣骑士，那人大声高呼道：

　　“报告海军上将大人，狮鹫骑士侦察兵发现紧急军情，江口敌军援军到来，已聚集了数百楼船，此时正快速移动，直奔赤壁杀来。”

　　法斯琪闻言蔑视而笑：“愚蠢的土著人类，他们大概是忿恨上次我们将其袭击得惨了，所以要赶过来报仇。”

　　凯尔萨斯也道：“来得好，我们正好可以再给他一场教训。”

　　戴林·普罗德摩尔沉吟片刻后道：“我们在战略上藐视敌人，但在战术上却必须谨慎，狮子苍鹰搏兔，也要尽出全力，需提防敌人有诈……”

　　“这样吧，泰兰德女士，还是要辛苦你，再用群体隐身，将娜迦族隐匿好，潜水先登上敌舰，若察觉没有埋伏，再全军发动给予致命一击。”

　　泰兰德微微拱手，姿势极其优雅，语音如美乐般动听：“戴林大人请放心，精灵们会遵守盟约，全力效命。”

　　戴林·普罗德摩尔亦是躬身致谢道：“多谢您的帮助。”

　　言罢他又转头对吉安娜说道，“这一场战斗，就辛苦你来做预备队，给法拉琪女士和铜须国王当支援。”

　　“父亲，遵奉您的命令。”吉安娜恭谨应命，“我会竭尽全力，为联盟争取胜利。”

　　就这样，联盟大军紧急出动，吉安娜、泰兰德、法拉琪和铜须四大魔兽英雄，联手出击，阵容可谓极其豪华。

　　联盟步兵、矮人火枪手、迫机炮大队、狮鹫骑士、龙鹰骑士、娜迦海妖、娜迦暴徒、飞龙、龙龟、飞蛇、娜迦皇家步兵……各种兵种迅速都被动员起来。

　　泰兰德·语风也带着她暗夜精灵哨兵组织中的亲信近卫，有两条仙女龙，四个山岭巨人，一百只双头奇美拉兽骑兵，两百名角鹰兽弓箭手，基本都是海空双栖的立体攻击兵种。

　　月之女祭司将皓腕高举拜月，念动咒语，却是“艾露恩在上”，遂有植物翠绿之色映照全场，将联盟全部军队都包裹在绿芒之中，顷刻间身形消失，不留半点踪影。

　　正是暗夜精灵族最拿手的战略性特技——群体隐身。

　　此刻，长江江面之上，行来数百艘巨型三层楼船，风驰电掣，踏浪行来，就似水中巨兽，带着乌云压城的强横声势。

　　但楼船刚进入赤壁水域附近，骤然间天象大变，水面掀起巨浪，有无数叉状闪电，霜寒之箭，从四面八方射向甲板，顷刻间甲板上的水手，倒塌了一大片。

　　除此之外，还有龙卷飓风破空推进而至，将冲在最前面的几条楼船，呼啦啦整个吹起，卷到空中，达到最高点后再轰得砸落，与别的楼船撞到一处，双双粉碎。

　　“杀光土著，一个不留！”

　　紧接着，无数的喊杀声从水底向上蔓延，法斯琪女士身先士卒，带领着娜迦族各色兵种解除隐身状态，呼啸着冲上楼船甲板，展开杀戮。

　　吉安娜在后阵看见此情况，大惊失色道：“这个娜迦怎么回事？她没有按照父亲的指示，怎可未查明敌军虚实，就发动全面攻击呢？”

　　山丘之王矮人铜须笑道：“吉安娜法师，如果不是你当预备队，主持本次战役，法斯琪定不会如此焦急盲动，她这是要和你争功，争夺在海军上将面前的话语权……”

　　泰兰德·语风一边摇头，一边叹息道：“愚蠢的堕落精灵，千百年间，就从来没有长进过，弄来弄去，尽是搞一些不堪而龌蹉的宫心计。我有预感，就在今天，土著人族会带给这群狂妄之徒，一场最惨痛的教训——”

　　话音刚落，战场上局势就大起变化，月之女祭司所说之言，赫然一语成谶！


第一百九十四章 赤壁之战（二）

　　楼船纷纷爆炸，长江霎时火光冲天，狂暴的气浪，凶猛的冲击波，将许多善于水战的娜迦族战士们炸得灰飞烟灭。

　　法斯琪女士为了和吉安娜争功，未按戴林指示，没有刺探敌人虚实后谋定后动，而是从一开始就投入娜迦族的精锐，发动全面突袭，冲锋在前是该族战力最强的娜迦皇家步兵。

　　娜迦皇家步兵基本都长着八条手臂，魔武双修，身穿重甲，攻击时附加混乱特殊效果，能外放冲击波、召唤海元素，徒手发射冰霜之箭，并骑着拥有吞噬、反弹攻击和硬化皮肤三大特技的水战兽龙龟，能适应各种条件，实战能力异常出色。

　　哪怕是拥有艾泽拉斯大陆最勇猛武士的部落兽人，遇到娜迦皇家步兵也会深感忌禅，而戴林·普罗德摩尔又以精通海战著称，更将这支部队视作栋梁和杀手锏，十分倚重。

　　但现在娜迦皇家步兵们却是出师未捷身先死，还没来得及展示他们霸绝艾泽拉斯的特殊战斗力，就被刘慧娘在楼船中暗藏的特殊炸药，给活生生炸毙。

　　三国是冷兵器世界，本土火药威力并不强，但刘慧娘却引入的却是轩辕剑剧情世界中的“黑火”。此物据说这是来自地狱空间的特殊物质，带有强烈的重力，能撕裂空间，造成类似于“黑洞”般的凶眼，从而实现毁灭结果。娜迦皇家步兵不知死活，立刻就当了牺牲品。

　　娜迦女王法斯琪亏得随身携带着重生十字架，方才逃脱必死之难，待其苏醒，发现同族部下都已然死得七七八八，正待悲奋咆哮时，却惊见满江被炸后激烈燃烧的火船，骤然间极速地动了，朝着群体隐身的魔兽军团栖身之地撞来。

　　“不好，我们的隐身术被敌人看穿了……”吉安娜最善机变，看见敌军火船冲刺的走势，就知情况马上，遂指挥空军部队道，“狮鹫骑士、龙鹰骑士，全体都有，不惜一切代价，阻止火船靠近！”

　　狮鹫骑士、飞鹰骑士各自答应，呼啸着从战舰甲板上飞起，发出豪迈的咆哮，迎着火海腾空而起。吉安娜玉掌轻扬，辉煌光环单控默发，加持到众空军身上，使之精神力大幅度提升，士气横溢，斗志瞬间达到最高顶点。

　　风暴战锤！空中枷锁！

　　两拨空军居高临下，俯冲轰击，朝着快速推进的火船远程猛轰魔法，意图阻止敌人靠近，但正在这时，只听火船上咯吱咯吱乱响，居然有部分未被炸毁的船部件自行变形，变成一个个黑洞洞的炮台。

　　飕飕飕飕，伴随着火船炮台传动响声呜咽，有无数枚飞天神雷，从炮管中射出。这是刘慧娘融合轮机经、黑火机关术以及格罗博士科技而发明的新成品，射程、射速和杀伤威力比在水浒世界时更厉害，锁定、追踪功能比当年大破奔雷车时愈加完美。

　　飞天神雷升空，魔兽空军遭殃，这些堪比地球科技世界导弹的黑武器，每次发射都能夺走一只狮鹫或一头龙鹰的性命，顷刻间，长江中就下起了空军雨，连人带兽、血肉模糊……

　　而火船的推进速度，全然不受削弱，已然贴近吉安娜舰队一箭之地，就是这时，这位达拉兰的女法师、联盟中最优秀的女英雄，瞬间爆发出远胜过须眉男子的勇气。

　　吉安娜亲自出手，踏空而起，白衣飘飘，露出腹部晶莹如雪的肌肤，宛若仙子，高空施展魔法，聚水成形，召唤出无数水元素，发动飞蛾扑火战术，操控它们用身躯去撞火船，不畏牺牲，只为最大限度争取时间。

　　但魔高一尺，道高一丈，刘慧娘神机妙算，算准了魔兽联盟军团一切可能的应对手段，都提前筹备好了针对性战术，却只见火船朝着两边分开，隐身符特效消除，陈丽卿骑着双头独角粉龙驹，踏水飞奔过来，娇喝一声，运转内劲，火尖枪扑棱棱甩动，已然使出隋唐第二条好汉宇文成都战魂最强绝技——无敌金牌。

　　无敌金牌，并非实物，乃是破碎虚空高手实质拳意真罡所化的斗气流，不受三界鬼神仙束缚，镇压五行金木水火土道术，吉安娜召唤的水元素虽非道术，但也在五行范畴，吃这金牌一照，就如烈阳照射冰块，转瞬消融。

　　另还有些娜迦族的残兵，撤退过程中顺便阻击陈丽卿这个煞星，结果引来杀生之祸，双头独角粉龙驹冲着敌人猛喷毒水，剧毒无比，凡有粘上身的，都皮焦肉烂而死。

　　娜迦女王法斯琪满心悲愤，挥舞钢叉，连放叉状闪电和寒冰箭，陈丽卿冷笑着拔出万里起云烟，伤心小箭连绵不绝射出，顷刻就将这位资深魔兽英雄射翻在水面上，若非其佩戴着“守护指环”，能提升护甲防御，并极大削减远程伤害，早就被活活撞死。

　　山丘之王铜须和月之女祭司泰兰德对望一眼，料到情况不妙，遂自行做主，不可以坐着等死，让矮人火枪手和迫击炮小队，全部都登上矮人直升机，至于无飞行能力的精灵箭手，则全部都骑上角鹰兽和奇美拉。

　　“公主，敌军的火船无法阻拦，我们还是早点撤退吧。”

　　吉安娜赶忙摇头道：“胜负尚未分明，何必急着撤退，我们仍有取胜的机会，只要两位愿意听从我的安排……”

　　泰兰德·语风骤然间在吉安娜眼中看到一种莫名的狂热，这个瘦弱的女法师，似乎真得怀着必胜的信心：“难道……眼前的劣势战局，都是吉安娜刻意营造的？莫非她一早就明白敌人会看破暗夜精灵的群体隐身？”

　　山丘之王则比较干脆：“吉安娜，矮人一族听你差遣，只要你不让我们去白白送死就成。”

　　吉安娜一边继续喷射冰封球，制造暴风雪，封锁江面延缓火船推进，一边谈笑风声地道：“铜须国王，请你放心，矮人族会成为今日胜仗的最大功臣……”

　　话音尚未落尽，吉安娜忽地挺起高耸的胸脯，奋力将手中魔杖往甲板上一插，随后就有魔法六芒星光泽迅速蔓延扩大。

　　“守护者助我，达拉兰的智慧……”

　　吉安娜念动咒语，赫然使出魔兽世界法师的终极职业特技“传送”，据说原本只有守护者麦迪文、大法师罗宁和卡德加等寥寥数位方才掌握的神技。

　　吉安娜的“传送”，青出于蓝而胜于蓝，超越了前辈，不仅只能传送数个目标，她将剩下的整支联盟军团，都传送到夏口，传送到刘慧娘指挥部的最近处。

　　金光万丈，烈火冲天，火船终于撞上战舰，但战舰上的人族、暗夜精灵军团，已经转战江口，与林冲、武松、鲁智深、关胜和扈三娘为首的梁山好汉，展开白刃厮杀。

　　山丘之王铜须发动“天神下凡”，浑身金光闪闪，一人挥舞战锤，单挑林冲、扈三娘两大高手不落下风，暗夜精灵族的山丘之王，则与鲁智深、武松两大猛士角力，至于仙女龙们凭着相位瞬移，缠住了关胜的青龙偃月刀。

　　吉安娜和泰兰德则乘机突围，她们笃定敌人的主力战将都在长江上厮杀，后方必然相对空虚，只需擒贼擒王，斩杀彼方的主帅，必然可以反败为胜。

　　然而当两大魔兽美女杀出一条血路，刚到江口帅帐大营门口，见到另一个美貌的白衣女精灵，骑着金眼驼神兽阻路时，吉安娜就知道自己的盘算，或许还是太乐观了。

　　来者正是凯兰崔尔，来自魔戒世界的精灵女王，精灵血脉的尊贵，浑然不在泰兰德之下，吉安娜在其身上，感受到返璞归真、温润如玉、深不可测的魔法能量波动，毫无疑问，这是一个劲敌，是一个真正的大魔导师。

　　“吉安娜公主，泰兰德祭司，我是诺多精灵凯兰崔尔，受我军刘元帅的指示，在此等候多时了。”

　　泰兰德深吸一口气，转头对吉安娜道：“公主，这个精灵魔法师就交给我，你快些再用传送魔法，冲进大营，杀掉那个所谓的刘元帅……”

　　吉安娜还待再说，泰兰德早已催动白虎，迎击而上，翠绿的强击专注光环护身，娇喝一声，发动月之女祭司职业的终极特技。

　　“艾露恩庇佑，流星雨！”

　　霎时天地昏暗，风云失色，数不清斗大的陨石流星，被泰兰德召唤着降落。这是大范围的群死群伤破坏性魔法，月之女祭司认为，就算凯兰崔尔本人法力高强，懂得飞行和瞬移，应该也只能保护自己，无法维护营地的周全。

　　但是，凯兰崔尔岂是寻常的魔法师，只见她玉指上的水之戒南雅瞬间光芒大盛，变出来水幕天华光罩，将整个夏口营地牢牢护住，又挥动橡木之心魔杖，使出三昧神风神通，造就烈风狂吼，风刃犀利，将漫天流星陨石一一给刮得粉碎。

　　到底东西有别，仙术神通和魔法不尽相同，泰兰德身经百战，可也从未见过谁用风系法术刮，能将流星陨石刮碎的，惊诧之余，怀抱满月，又施展出暗夜精灵族的神箭“灼热之箭。”

　　飕地箭光掠过，凯兰崔尔祭起风神盾，倏地格挡击落，但泰兰德箭术又快又准，左右开弓不提，就连双腿都能配合射箭，骤然漫天都现飞蝗般的箭矢，且都有拐弯转向和跟踪追击的特效，堪比暗黑破坏神世界中的亚马逊女武士的箭技。

　　凯兰崔尔被射得火起，心中掀起争雄之心，弃了魔杖不用拿出罗瑞安长弓，皓腕翻动，以弓对箭，使出多时不曾发威的“情人箭”，但见箭矢穿梭乱撞，两大精灵女神战了个旗鼓相当。

　　此时，吉安娜再用传送飞进中军大帐，迎面遇到了女诸葛刘慧娘，尽管她惊诧于敌人的倾城美貌，但不敢有任何怜香惜玉之心，绰起达拉兰传授的特殊宝物卡嘉长笛，挥出一道连锁闪电。

　　刘慧娘还未出手，背后倏地跳出小青，化成青蛇原型，张开巨口，将连锁闪电一口吞噬而下，还骄横地打个饱嗝，向吉安娜挑衅。

　　吉安娜冷笑娇喝：“妖孽，敢在本法师面前卖弄——”她将卡嘉长笛朝前一戳，白光从中射出，闪电般击中小青。

　　变形术！

　　转瞬之间，小青遭殃，魔法生效，巨蟒变成水蛇，獠牙尽数蜕化，灰溜溜游荡地上爬行。


第一百九十五章 赤壁之战（三）

　　吉安娜施展变形术，一招击败千年蛇妖小青，将其变成小水蛇，又运转魔法，掌心凝练出冰锥，飕地投掷而出，三枚射小青所变的水蛇，九枚品字形去戳刘慧娘。

　　刘慧娘不慌不忙，从她背后腾身站起两个特殊装束的地精，上来对付吉安娜。一个地精披着机甲，另一个，则骑坐在一头双头食人魔的肩膀上。

　　机械地精转动手腕，飕地射出一枚火箭，将射向小青的冰锥轰碎。双头食人魔丢出药剂瓶子，落地放出毒雾，升腾而起，将射向刘慧娘九枚冰锥，全部腐蚀成渣。

　　“地精修补匠？地精炼金术士？你们怎会成了土著的走狗？”

　　吉安娜认出两只地精来历，气急败坏施加谴责。地精修补匠和地精炼金术士一齐哈哈大笑，满怀挑衅之意，出言嘲讽道：

　　“良禽择木而栖，这是大道理，你们这般骄横的艾泽拉斯人类，该是完全不懂的……”

　　吉安娜大怒，挥动卡嘉长笛，就待念动达拉然法师掌握的厉害禁咒，却未料脑后生风，有一条肥硕的黑影挥拳猛击过来。

　　“哎呀，不好，是熊猫酒仙。”吉安娜提前闻到了熊猫的酒味，瞬间默发传送魔法，方才侥幸避开熊猫酒仙的醉拳偷袭。此时她已不敢再奢望能斩杀刘慧娘，地精修补匠、地精炼金术士加上熊猫酒仙的联手阵容，就算父亲戴林·普罗德摩尔或是玛法里奥·怒风在此，也难免要铩羽而归。

　　“你们是艾泽拉斯的叛徒，艾露恩女神和五大守护巨龙，绝对不会原谅你们……”

　　熊猫酒仙闻言冷笑道：“我们熊猫人本来就是神州血脉，只是旅居于艾泽拉斯，如今回归故乡，自然要保卫乡民，绝不能坐视你等联盟人杀戮我们的同胞。”

　　吉安娜无话可说，只能认清现实，战略撤退，遂再次发动传送，然而一轮魔法用完，发现自己仅只换了个具体方向位置，并没有离开中军大帐。

　　刘慧娘瞬间眼中现出一丝睿智，轻轻鼓掌而笑道：“吉安娜，你已中了我的计谋，现在想要逃，却是不可能了。”

　　话音刚落，众人身边的景象变幻，营帐消失不见，赫然都置身于一座巨大的棋盘之上。

　　原来当吉安娜对付小青和三大魔兽英雄时，刘慧娘早就悄悄祭起浑天棋盘，布下“降龙伏虎鹿不回”奇门阵法，封闭空间，切断了传送魔法的退路。

　　吉安娜顿时汗透衣襟，平生第一次对自家的命运，感到忐忑不安，就连当年知悉爱侣阿尔塞斯王子入魔变巫妖王时，也没有如此的惶恐。

　　刘慧娘又取出乾元镜朝地上一照，小青水蛇打个滚，恢复原貌，这回她不敢再用妖身，反手取出碧玉金簪，变成一杆狼牙棒，娇嗔厉喝扑杀过去报仇。熊猫酒仙、地精修补匠和地精炼金术士亦是紧随其后，群起围攻。

　　任凭吉安娜魔法再厉害，到底双拳难敌四手，只能开启魔法护盾护住全身硬扛，毫无半点反击能力。刘慧娘在旁掠阵，见这位女法师英雄如此顽固坚韧，暗自佩服，接着就果断再续加无情打击。

　　真霸王纹章，被刘慧娘随手抛出，念动咒语，变成一条巨型三头黄金龙，嗷嗷怪叫，喷出狂野凶猛的龙焰。吉安娜吓得魂不附体，赶忙将传送当闪烁用，连番飞翔闪避。

　　未料这真霸王纹章所化的三头黄金龙不仅魔法喷射威力凶猛，其物理攻击更加凶猛，倏地扭动身子，龙尾仿似长鞭般灵活，啪地扫中吉安娜后背，将其直接抽至濒死状态，跌倒在地。

　　小青狞笑着挥狼牙棒，待敲破吉安娜好看的头颅，却被刘慧娘喝止道：“棒下留人，暂且住手，这个女法师我另有处置……”

　　与此同时，夏口城营帐外面，激战仍在持续，别的战团双方都是难解难分相持，就只有两条仙女龙对付关胜，靠着相位移动的速度优势，开始占据上风。

　　关胜面庞涨得通红，连续施展分身斩、必斩青龙信，甚至连关羽传授的“神将”称号都被用出，但照旧碰不到两条仙女龙半根头发，反被其使用元素反噬，将金属性的刀芒以彼之道，还施彼身，斩得甲胄碎裂，伤痕累累。

　　仙女龙们异口同声，脆柔娇喝道：“土著爬虫，不要白白浪费气力了，你的刀永远砍不中我们……”

　　话音尚未落尽，关胜猛地仰天怒啸，激荡出体内的战魂能力，掌中青龙偃月刀瞬间速度暴涨，快过声音的速度，刀先到，声音后响：“哼，休要狂妄，再吃爷爷一刀——”

　　关胜的刀法确实比声音更快，但可惜仙女龙的瞬移，还是比他的刀法，倏地龙影晃动，由实转虚，刀锋落处，只切中其中一条残影。

　　“大笨蛋，没用的东西。”仙女龙又是一击元素反噬，把关胜再次反弹震倒。但旋即关胜就重新站起，脸上露出一丝神秘的骄傲表情。

　　仙女龙看到这个表情，莫名觉得不爽，遂准备放幻象法球给敌人狠狠教训，未料刚运龙元，就觉丹田一空，浑身都哆嗦起来。

　　“仙女龙，领教到厉害了吗？我这一刀，砍中你的影子，就能伤到你的元神。”

　　正是隋唐第九条好汉赛关爷花刀大帅魏文通，纵横天下，镇压潼关的绝活——鬼门刀。

　　两条仙女龙影子先后中招，元神受伤，导致移动速度下降，就此形势逆转，反被大刀关胜追着砍杀，变得只有招架之功，没有还手之力。

　　关胜待要乘胜追击，忽地从斜刺里钻出一个浑身裹着黑袍的精灵美女，二话不说冲到两条仙女龙背后，娇喝道：“仙女龙，不要慌，我来帮你们。”

　　仙女龙扭头定睛一看，认得是艾泽拉斯奎尔萨拉精灵王国银月城的精灵将军希尔瓦娜斯，不由惊喜莫名：“太好了，亲爱的风行者，原来你还活着呀，快点，我们一起打死这条土著爬虫。”

　　希尔瓦娜斯微笑道：“仙女龙，是精灵最忠实的朋友，我们将永远联手，亲密无间……”

　　就在说话之间，她凌空跃起，十指如钩，以不可思议地速度，左右开弓，同时扣住仙女龙胸前伟岸坚挺，将黑色魔能倏地灌注入体，口中吟唱道：“诅咒之下，安乐何在？陪我一起下地狱吧。”

　　黑暗游侠职业终极技——符咒，短距离使用，命准目标后，可永久性控制一个战场上的作战单位，不受任何魔法豁免，除非施咒战死，否则难以解除。

　　“干得漂亮，希尔瓦娜斯姐姐，你真是太棒了。”

　　豪笑声从远方响起，随后就有风雷交加，一个英俊青年展翅翱翔而至，轻轻鼓掌，地面遂升起数十根通体烧得赤红的铜柱，天空中盘旋飞舞来数百枚毡帽般的暗器。

　　暴君祸世杀招——炮烙！血滴子！

　　顷刻联盟军阵营大乱，驾驶矮人直升机的驾驶员，一个接一个被血滴子活生生割下脑袋，矮人火枪手和迫击炮小队等预备队，还未来得及发挥战力，就被炮烙铜柱熔得骨肉成灰。

　　“该死的恶魔，你在玩些什么？”山丘之王铜须看到同胞大批战死，气急败坏，朝着敌空中的杀人魔王怒吼。

　　这个杀人魔王，自然就是杨烨的三尸化身杨昊，他搞定霸王军余孽，又在阵前招亲，推倒了弓腰姬孙尚香，便知悉赤壁战火燎原，就将部队交给魏延、典韦统领，展开风雷双翅，千里独行，赶来助战。

　　半途中他元神在小千世界金屋中研究杨烨祭祀所得不老长春水，解开其功效秘密，掌握了其返老还童，化腐肌生白肉的作用，救活了战俘黑暗游侠希尔瓦娜斯，使之恢复精灵肉身，解除了死灵之躯。

　　杨昊并非柳下惠，看见希尔瓦娜斯恢复正常之后，赤裸无暇、凹凸有致的身材食指大动，全然不讲究绅士风度，以粉红勾魂术开路，果断推倒，偷袭操？弄百遍，总算触发了玄女双修术的“日久生情”效果，将这名美女魔兽英雄收为后宫。不过收是收了，可希尔瓦娜斯脾气暴躁，全然不像大小乔、杜如兰等美人般温柔。

　　此时，希尔瓦娜斯冷冷搭话道：“两个仙女龙，今后都当我的侍女，你这个花心大萝卜，休要妄想收作后宫。”

　　杨昊色眼望了一下两头这符咒控制的仙女龙，都是天使面容、魔鬼身材，更有世间罕见的龙鳞道，委实让人难以舍弃，遂呦呦笑道：“希尔姐姐，我得了你，不敢再随便乱开后宫，这两条仙女龙嘛，当侍女太浪费，还是当通房丫头吧……”

　　“通房丫头是什么？”希尔瓦娜斯不明白东方炎黄族的规矩，惊诧疑问，杨昊只是憨笑，却不做答，但当两人打情骂俏之时，山丘之王飞出战锤，放出雷霆一击，来向残杀矮人族的凶手报仇。

　　砰，重锤呼啸飞来，一旦命中，必然触发眩晕效果，杨昊获得杨烨传授知识，尽掌魔兽典故，知道联盟矮人英雄的厉害，不敢小觑，见招拆招，将马良神笔望空勾划，赫然画出来一座长城。

　　但使龙城飞将在，不叫胡马渡阴山！

　　这一招非同小可，乃是杨昊新近自创绝招，将飞将吕布的武艺、天命汗的暴君特技，和马良神仙笔化虚为实的神效，都水乳？交融，汇聚一萃。

　　山丘之王的战锤被压垮，接着整个身躯也被镇压在山下。他奋起天神再世特技变身给予的巨力，刚挣扎站起，又见杨昊转换武器，从怀里取出一条黑漆漆的棒子，猛然朝下挥动。

　　大炳显威，权倾天下，放出天子皇气如同风暴，牛继马后的潜龙，将或跃于渊的霸龙，以及割据东南的权龙，同时穿梭飞翔，张牙舞爪，将铜须扣住撕拉，血光大起，倏地拉裂成数段。


第一百九十六章 赤壁之战（四）

　　山丘之王铜须战死，矮人族兵种霎时士气大幅度低落，林冲、扈三娘对视欣悦，一个使出“踏破连营”，穿透过矮人火枪手的枪阵，一道旋风掠过后，满地都是抛落的火枪，和断骨吐血的矮人；另一个使出“横推八马倒”，将迫击炮小队连人带炮，叠罗汉地推翻了一窝。

　　杨昊乘胜追杀，又冲到山丘巨人阵中去援助鲁智深和武松，人还未到，秦皇驱山大三式的招式已然先行轰出，车同轨、书同文、行同伦，雨点般落在巨人们身上，打得他们落花流水，到处扑倒，互相倾轧之下自残伤重。

　　倒并不是说杨昊的实力，真比吸收了雄阔海和伍天锡战魂的鲁智深和武松加起来都高，实在是秦皇驱山之术，正好是山岭巨人的克星，天生属性克制，所以才能无往而不利。

　　泰兰德眼光四路、耳听八方，与凯兰崔尔斗箭之余，兼顾周围战局，结果发现羽翼尽折，而冲进去斩首的吉安娜，却是毫无消息。月之女祭司行事谨慎，当下不敢恋战，玉手操控流星陨石，连续数枚从天降落逼退凯兰崔尔，再催动白虎，使出暗夜精灵族隐身术，倏地闪跃撤退。

　　凯兰崔尔见状只是冷笑，娇喝道：“还想逃走？你真是白日做梦。”说话间，她放出猫头鹰展翼飞翔，居高临下，凝眸射出碧绿色的视线，映照到泰兰德和白虎身上，隐身效果即刻解除，现出真实形体。

　　杨昊占有过希尔瓦娜斯，食髓知味，对于精灵美女贪欲更重，望见美貌与气质更胜一筹的泰兰德，充满了觊觎之念。当月之女祭司刚被破解了隐身，这位三尸化身色胆包大，嗷地吼出一嗓子，展开风雷双翅，放弃方天画戟与大柄不用，以九转元功伸长手臂，赫然使出最基础的少林武功“龙爪手”，勇攀玉女险峰。

　　泰兰德乃是传奇战场BOSS，敏捷度和感应能力超群，立刻就察觉了杨昊的不轨举动，提纵白虎，分光化影，倏地灵巧避开，接着一边扭头痛骂“卑鄙无耻的贱男”，另一边蹬腿开弓，射出“逆旋导引箭”，带有风刃真空魔法特效的箭矢，飕飕穿梭射出。

　　杨昊哈哈大笑道：“美人儿，打是亲，骂是爱，你一口气射我这么多箭，看来定是爱上我啦。”说到这里，他忽地顿了顿，脸上猥琐之色更重，“本大爷最公平，讲究有来有往，等会待我推倒了你，也在你身体内，射出同等的批次，管保你欲仙欲死，享尽极乐……”

　　“不要脸……你……太无耻啦。”泰兰德咬牙切齿，几乎快被杨昊这头色狼气疯了。原来暗夜精灵月之女祭司最是纯洁，自幼发誓将花冠献给月神艾露恩，她就算与自己的丈夫玛法里奥·怒风也只是柏拉图式的精神恋爱，而从来没有肉？帛相见的男欢女爱，尽管活了数千年，照旧保持处女之身。而在艾泽拉斯大陆，无论联盟、部落，甚至恶魔燃烧兵团，都对她极其恭敬，无人冒犯，哪有杨昊这般赤裸裸地搞轻薄，因此，精灵美女陷入狂暴愤怒。

　　“艾露恩在上，我要惩罚这个罪人。”泰兰德念动咒语，爆发出压箱底的实力，掌中的复合长弓色泽骤变，通体变得皓洁透明，就如明月之色，一股神祇灵光在弓弦中间跳跃，霎时伴生庞大的精神威压，宛若神灵降临。

　　艾露恩之弓，暗夜精灵族神器，增加敏捷度100点，附加先攻特效，额外提高三倍伤害，加速射击，附加500点火焰伤害，击中敌人必然附加神圣威压，克制混乱、恶魔和不死族阵营。

　　月之闪耀！

　　泰兰德娇喝一声，全力射出惊天动地一箭，观战的凯兰崔尔看见大惊失色，这一箭威力分明超越了莱戈拉斯，达到神级弓箭专精，就算陈丽卿、吕布和黄忠在此，应付起来都极其困难。

　　可杨昊却泰然自若，径直放开空门，待到绝箭贴近脖颈，张开嘴巴，轻轻一哈，一股粉红色的气息缠绕上箭矢，倏地将其变成一只老鼠，砰地直坠落地。

　　“这……”泰兰德正在惊诧之时，猛然间脑后生风，杨烨祭起小千世界金屋兜头罩落，她却待使用精灵月神传授的魔法逃避时，猛然间内心深处，似乎受到千刀万剐，痛苦无比，有一股最重要的心灵牵挂，被人残忍破碎了。

　　“怎么可能……我亲爱的玛法里奥……”泰兰德瞬间珠泪滚滚，方寸大乱，因为就在刚才，她收到了最悲催的真实感应——她的丈夫，暗夜精灵族伟大的德鲁伊，丛林守护者玛法里奥·怒风，他的生命之火熄灭了。

　　“好机会——”杨昊精准捕捉机会，将霸绝天书的暴君之力和浑天宝鉴的补天神通，都发挥得淋漓尽致，就连藏得最深的星玲珑内丹都从口里吐将出来，以强化金屋小千世界的镇压效果。

　　星辰坠落！

　　泰兰德费劲最后的气力，又发出一个大型魔法，做垂死挣扎，两下正在相持时，凯兰崔尔女王骑着金眼驼赶上，玉手轻扬，左手极大火焰咒，右手极大寒冰咒，两者汇成弓箭虚影，腾地弹出。

　　极大消灭魔咒——阴阳魔极神功！

　　庞大的毁灭魔法能量，从凯兰崔尔掌心挥出，泰兰德亦是魔法高手，看到如此恐怖的阵仗，只能丢车保帅，放弃金屋镇压不管，将艾露恩之光和星辰坠落魔法，都用来抗拒极大消灭魔咒。

　　凯兰崔尔见状，玉颜露出慧黠笑意，智珠在券地道：“蠢精灵，你上了我的当了。杨昊，你此番猎艳成功，休要忘了我的帮助……”

　　话音还未落尽，那极大消灭咒语如雾般消散，泰兰德卯足全力的最终魔法能量，没有寻觅到任何目标，白白轰在天地之间，徒然消失，毫无任何结果——原来凯兰崔尔只是使用幻惑魔法引诱敌人，而泰兰德，因为丈夫玛法里奥的死讯心神恍惚，所以一下就着了道。

　　此时，杨昊哈哈大笑，欣悦莫名地道：“多谢凯兰崔尔姐姐厚爱，小弟感激不尽，来日必然厚礼谢媒。”言罢，天子皇气三龙之力注入金屋，威势暴涨，便如泰山压顶，终将月之女祭司泰兰德连人带虎压进屋去。

　　图谋得逞，杨昊毫不耽搁，身化金光，尾随着也进入金屋，暂且不提他落井下石，如何途推倒和蹂躏可怜的精灵小寡妇泰兰德，回头再来总结各处的战斗。

　　刘慧娘亲自坐镇中军，凯兰崔尔和梁山好汉们负责歼灭暗夜精灵兵团和矮人军团，女飞卫陈丽卿在长江上截杀娜迦族，数个时辰之后，战火平歇，魔兽主战英雄纷纷战死，娜迦女王法斯琪，被陈丽卿火尖枪刺死，割下头颅，取下六条臂膀，血淋淋地送入中军帐报功。

　　至于联盟美女法师吉安娜，虽被刘慧娘使用仙豆，救治好了三头黄金龙造就的外伤，但却被剥掉了法师袍、法师裙和披风，只穿贴肉内衣裤紧缚在辕门外，白花花的娇躯上还贴满了各种限制魔法能量的咒符。

　　这倒并非是刘慧娘不讲仁道，专门对吉安娜进行人格侮辱，而是魔兽世界的法师英雄特别厉害，传送、变形术、飞天遁地、借物代形，无所不能，神通广大，稍有不慎，就会被她脱逃，因此不得不严加看管。

　　若换泰兰德受此待遇，必然会难以忍受，生不如死，可吉安娜却泰然自若，平静如常，横眉冷对敌军强兽人对自己裸露的肌肤虎视眈眈，更不介意可能将要遭受的凌辱。

　　毕竟，吉安娜是早就被阿尔塞斯取走过一血，妇女和处女，终究仍有本质区别，此时她扯开嗓子娇喝道：“土著人类，你们有胆子就杀了我，不要浪费时间。父亲，他一定会为我报仇。”

　　刘慧娘微微一笑道：“吉安娜女士，你不是向来最烦你父亲，认为他与你理念不同吗？怎么，今天倒将他当成希望了。其实也对，到底血浓于水嘛。不过，你还是要再失望。因为你的愚蠢，打输了这场战斗。所有戴林·普罗德摩尔的寿命，就剩下今日这一天了。”

　　吉安娜想反唇相讥，表示不信，但当她仔细看清刘慧娘那双洞彻人心、尽揽玄机的凤目时，骤然熄灭了所有的信念，只觉膝盖发软，砰地跪倒在地——法师的感应力告诉她，刘慧娘并没有言过其实！

　　赤壁，华容水寨，海军上将普罗德摩尔正焦急地等着战况。由于联盟没有部落英雄先知的透视，暂时也缺乏暗夜精灵的侦查兽猫头鹰帮助，因此在快速获得最新战报方面，存在着明显缺点。

　　血精灵法师凯尔萨斯这时从外面进来，对着戴林·普罗德摩尔躬身行礼，海军上将把手一挥道：“凯尔萨斯，可有最新战报？”

　　凯尔萨斯道：“我正想禀报大人，战报一好一坏，未知您先听哪一个？”

　　戴林·普罗德摩尔闻言大怒道：“你这家伙，废话太多，战场上岂能玩猜谜？快将所有战报，不论好坏，都给我讲个清楚。”

　　凯尔萨斯碰了一鼻子灰，赶忙简短总结报告：“大人，娜迦族与敌舰战于长江上，被识破隐身，斗得两败俱伤。吉安娜公主和泰兰德祭司果断变阵，以群体传送，直捣夏口敌军总部……”

　　戴林·普罗德摩尔听到这里，拍桌子道：“糊涂女人，怎可如此冒险？三国世界虽科技落后、魔法孱弱，但兵法水平却并不差，其中军主营必有重兵，吉安娜如此莽撞行动，岂有胜算？”

　　但凯尔萨斯却是微笑着道：“不，大人，或许是守护巨龙和联盟前辈英雄庇佑，吉安娜公主斩首行动成功了，她们杀死敌军主帅刘慧娘，火焚江口城大获全胜，此刻已得胜归来。”

　　戴林·普罗德摩尔意外惊喜站起，赶忙问道：“那吉安娜她们现在何处？”

　　“就在水寨之外，等候大人您检阅胜利成果。”


第一百九十七章 赤壁之战（五）

　　戴林·普罗德摩尔由血精灵王子凯尔萨斯陪着，行到水寨门口，见到长江江面上有江东楼船和联盟战舰并肩行驶而来。旗舰甲板上，吉安娜披着法师袍昂首站立在前，左有娜迦女王法斯琪，右有山丘之王矮人勇士铜须，无数联盟精兵簇拥，一颗血淋淋的美人首级被高悬在旗杆顶端。

　　吉安娜轻轻嗓子，使出达拉然法师惯用的千里传音：“父亲，我来向您交令，此战大获全胜，成功斩杀了汉朝丞相杨烨的女人，也是这支水师的主帅刘慧娘。”

　　戴林·普罗戴摩尔闻言大笑道：“很好，很好，吉安娜，你做得太棒了，真不愧是守护者的继承人，咱们联盟最优秀的法师。”忽地然，他发现同去的泰兰德未在队列中，就出言追问，“月之女祭司何在？她们不会是捐躯了吧？”

　　吉安娜盈盈微笑道：“岂有此事，月之祭司安然无恙，区区低级位面世界，综合实力远不及艾泽拉斯，怎会伤到泰兰德姐姐。只是她紧急收到怒风大人传信，长板坡那边遇到硬仗，似乎是这个世界最强的高手，那个汉朝丞相杨烨亲自出手攻击，要她过去帮忙。”

　　戴林·普罗德摩尔“哦”了一声，回望凯尔萨斯，血精灵王子连忙点头道：“公主所言不错，我也收到了怒风大人的求援急报。可待整编了长江之战的战利品，再去支援长板。”

　　“暗夜精灵实力雄厚，怒风大人又有世界之树这样的宝物，莫说一个杨烨，就算将整个三国世界压上，都未必会给他们造成麻烦，不用如此著急出兵长板，只需静候佳音即可。”戴林·普罗德摩尔眼中现出一股阴霾，皮笑肉不笑地说道。

　　血精灵和暗夜精灵虽是同族，但作为神圣一族的精灵和德鲁伊，玛法里奥·怒风和泰兰德，对于凯尔萨斯极其傲慢，双方关系极差。因此血魔法师自然乐见海军上将大人坐山观虎斗，任由暗夜精灵和土著势力两败俱伤。

　　“最好多弄死几条仙女龙，搞死几个山岭巨人。”凯尔萨斯恶狠狠地意淫着，骤然醒悟想到吉安娜等功臣，还在水寨门外等着，遂赶忙说道，“大人，我们还是快点开门，让公主回家休息。”

　　戴林·普罗德摩尔正待应允，猛然惊见吉安娜和法斯琪两个靠得极近，霎时浓眉挑动，狐疑骤现，随后把手一挥道：“吉安娜，我们营内正在整理海战武器，里面拥挤，暂时容不下你们所有人，你和铜须国王两位拿着刘慧娘首级，先进营来；外面的军队，请交给法斯琪女士暂时统。”

　　凯尔萨斯闻言大惊，轻声提醒道：“大人，我们没搞什么武器整理呀……”

　　戴林·普罗德摩尔赶忙喝断道：“我说有就有，你给我闭嘴，休要多事！”

　　外面吉安娜点头道：“父亲大人，一切听从您的吩咐。”说着话，她取下旗杆上的美人头，后面跟着矮人山丘之王，躬身向娜迦法斯琪告辞，口中道：“辛苦您啦。”

　　法斯琪亦是用八只手臂回礼，柔声回应道：“不妨事，请公主安心。”她们两个并未注意，这些细微的和谐画面，都被普罗德摩尔悄悄看在眼里，引得其咬碎钢牙，攥紧拳头，天灵盖中沸腾起熊熊怒火。

　　吉安娜用法杖划出魔法六芒星的轨迹，使出“传送”之术，将自己和山丘之王铜须，都送至联盟军营内的指挥部门口。

　　刚进军营，吉安娜就发现里面一片宽敞，并无戴林·普罗德摩尔所说的整理海战武器的拥堵状况，正觉疑惑间，忽地四下里马蹄震动，有无数白银之手的圣骑士从四面八方涌出，将她和山丘团团围住，空中扑棱棱飞来龙鹰骑士和狮鹫骑士，各绰兵器，无尽杀意，已然锁定着场中两人。

　　“父亲大人，你这算什么意思？”吉安娜娇声惊呼，满面惶恐。

　　戴林·普罗德摩尔骑一匹独角兽缓缓行出，闻言恶狠狠吼道。

　　“住口，可恶的土著奸细，你根本就不是吉安娜——今天我就诱敌深入，让你自投罗网。”

　　吉安娜感觉颇为意外，霎时转惶恐为泰然，平静地道：“真没意思，这么快就被识破了，我还以为自己扮演得非常完美呢。”

　　说话间，“吉安娜”轻轻取下挂着的珍珠项链，倏地变成一颗绿芒璀璨的玄牝珠。本人随后现出真容，却是一位容貌和身材皆胜过吉安娜许多的绝色少女，披雪白披风，穿黄金圣衣，掌中握着莫邪宝剑，正是附体三国美女马云鹭的凌瞾。

　　倾国倾城、风华绝代！

　　转瞬，联盟军团除了戴林·普罗德摩尔，上至血精灵凯尔萨斯，下至白银之手骑士们，几乎人人都受慑于凌瞾的美貌。毕竟多了几分异世风情的加成，因此魔兽剧情人物，面对凌瞾，出现了类似书剑恩仇录世界中，满清士兵遇见香香公主般的囧态。

　　“一群蠢货，你们上辈子就没见过女人吗？”戴林·普罗德摩尔怒发冲冠，抖手施展出娜迦族的魔法，一道叉状闪电强攻凌瞾。凌瞾不慌不忙，从怀中取出上次原陵之战的战利品神器“禹鼎”，揭开鼎口，托在掌心，只听砰地作响，这道叉状闪电尽然自行砸进鼎身中。

　　凌瞾一招得手，嫣然轻笑，脚踩忘情天书地势诀，一步踏到戴林·普罗德摩尔近处，满怀嘲讽地道：“这位将军，能告诉我，是怎样识破我的幻术，知道我不是吉安娜。”

　　原来当日杨烨夺取拜月教主的玄牝珠，知悉此宝是最佳炼制第二元神之物，就在精神与时间房间内勤奋修炼，按照炼三尸化身杨昊的经验，分出元婴中一缕主要神念，将玄牝珠炼成第二元神，几乎可以施展本体杨烨所有的特技、功法和异能、称号等，拥有本体的八成战力，且没有天子皇气和麒麟血脉。

　　但练成玄牝珠第二元神后，杨烨却发现一桩极其尴尬之事。原来玄牝珠至阴至寒，暗合女性众妙之门奥义。女性炼玄牝珠比较正常，男性炼玄牝珠所成的第二元神，就是妖性征的太监。杨烨到底来自地球，思想传统，岂肯驾驭太监第二元神，因此赶忙收回神念，把玄牝珠送给凌瞾，由精通离合参商法，深明一魂双体诀窍的她，来执掌这个第二元神。

　　所以，只要凌瞾佩戴上玄牝珠，就等于一个八成功力的杨烨在近处保护，就连九转元功和进化脑域的特殊本领，都可以施展，因此才抽取联盟军俘虏脑电波，掌握第一手资料，又将自己变成吉安娜，深入敌后诈营，意图里应外合，未料被戴林看破。

　　戴林·普罗德摩尔原本岂会理会凌瞾，只是这位美女悄悄使用了忘情天书的“君王”，言出法随，金口玉牙，让魔兽联盟首领无法抗拒，原原本本交待出答案。

　　其实关键就在于凌瞾和假扮的娜迦法斯琪，太过亲密了。戴林·普罗德摩尔知道，这两个女人关系恶劣，乃是死敌。娜迦法斯琪仙心狠手辣，而自己女儿吉安娜，更是超一流的“心机婊”，两人在一起，必是暗战杀机翻涌，绝无和谐之可能。

　　“原来如此，看来我还是情报工作做得不到家，若是杨烨在这里，绝不会有如此失误。”凌瞾轻轻叹息，随即将神器禹鼎高高祭起，放声豪笑，“但就算有失误，这场战斗也胜负已定。戴林·普罗德摩尔，你们这些异世入侵者，我会杀光你们，祭奠荆州无辜百姓！”

　　禹鼎揭开，充沛的洪荒气息蔓延而出，无数妖禽魔兽，从鼎中跃出，络绎不绝，陆海空各种款式都有，朝着联盟士兵们冲杀过去。那个假扮山丘之王铜须之人，亦是腾身跃起，飞出两只紫脚，穿梭如电，又准又狠又强，顷刻踩着白银之手骑兵的头颅，升到半空，所踏之处，先后怒放喷泉，色泽红中夹白。

　　狮鹫骑士们清醒过来，看清楚踏出一路血海冤魂的，却是一个邋遢和尚，遂各自悲啸，举起战锤长矛呼啸群殴。这个邋遢和尚自然是降龙罗汉济公，身遇重围，口念“南无阿弥陀佛”，破衣袖朝前一甩，菩提浮屠出手，凌空变成须弥山轰然砸下。

　　眼见头顶恐怖黑影压下，血精灵凯尔萨斯大惊失色，亏得他也曾在达拉兰学习魔法，身兼两家之长，当即施展出群体传送，将自己和大多数联盟重要部将，都转移至安全处所。魔法刚一完成，菩提浮屠镇压而下，指挥部被砸成齑粉，行动不够灵活的联盟步兵，以及最靠近济公的狮鹫骑士们，都被活活砸死。

　　戴林·普罗德摩尔咬牙切齿，却待反攻，凌瞾出手更块，又发出三朵兜率火，无物不燃，四处蔓延，烧得到处起火。济公则现出知觉罗汉本体，丈六金身，巍峨矗立，乱射佛光，联盟兵种凡被射中的，都力气魔法全失，变成手无缚鸡之力的废物。

　　凯尔萨斯见局势危险，终被激怒，不再受惑异世美女的美貌，下定决心辣手摧花，掌心汇聚魔法能量，召唤出一头拥有火属性、具有复活能力的超级飞行魔兽不死鸟。

　　西方魔幻体系下的不死鸟，虽不具备东方圣兽朱雀凤凰的神灵之能，但也是站在魔兽食物链巅峰的角色，血精灵召唤出来的这头不死鸟，战斗力堪比巨龙，力量、敏捷兼备，若遇到魔戒世界巨龙史矛格，只用一下翅膀重击或喷出超越极大火焰咒的燚火随意一口，就能轻松歼灭。

　　不死鸟张开翅膀，呼啦啦喷出燚火，禹鼎中飞出的妖兽，顿受克制，凌瞾见此情景，取出杏黄旗，展开金莲万朵，护住友军，转头催动兜率火，以火对火，与不死鸟争锋相对。

　　营寨内正进行着生死血战之时，外面长江水面上的伪装者们，也迅速亮出肌肉，暴露獠牙，开始给予联盟军更可怕的打击。假扮娜迦法斯琪女士之人，带头亮出真容，乃是美貌更胜马云鹭一筹的三国第一美女觉醒者貂蝉。

　　貂蝉使出阿萨神族血统，踏空飞起，高举雷神之锤，收集长空雷电，朝下面重重一劈，倏地轰塌了城墙，接着楼船们向水下飕飕乱射不明物体，联盟守军放箭、投石、开炮，只打得片片水花，却未见有任何动静。

　　“咦，敌人们这是玩得什么花样……”正当联盟军团错愕时，脑后却飞来无数的飞天神雷，还是有组织的火力交叉，杀伤力异常，势如破竹，锐不可当，顷刻就完成大清洗，守寨武装被扫荡一空。

　　须臾，水寨背后倏忽波浪分开，数十只沉螺舟浮上水面，刚才的火力轰击，正是他们的手笔。女诸葛刘慧娘曾威震水浒世界的古式潜水艇，今朝再建奇功。


第一百九十八章 师尊，师娘被折花捉走了

　　沉螺舟成功破寨，接着从船舱里走出两个男子，一高一矮，一个壮硕青年抱着一口黑漆漆的巨剑，一个具有狼顾异相的垂髫童子，掌中摇着羽扇。

　　这两位正是锦帆贼甘宁，和另一位觉醒者小冢虎司马懿。他们奉了将令，以潜水艇沉螺舟突袭敌后。刘慧娘用计留足后手，早就防备着凌瞾诈营取寨被敌人识破。

　　“降者免死！”貂蝉腾空而立，娇声高喝，开始招降联盟士兵。但敌阵中仍有几个女巫，乘乱取事，用出变形术，将先入营寨的三国士兵都变成了猪羊。

　　貂蝉见状大怒，取出绣球儿，放出三千瘟兵鬼将，其中由霹雳大仙当先冲锋，迎面放出五方蛮雷，把捣乱女巫都轰成肉渣。靠着鬼兵镇压，局面终于彻底稳定。

　　司马懿安排甘宁在外管理降兵，自己和貂蝉带着精锐部队去支援凌瞾，里应外合。

　　此时，赤壁联盟营寨指挥部废墟外的战斗，已呈现白热化。

　　“不……不——”凯尔萨斯发出歇斯底里的尖叫，眼睁睁看着自己放出的不死鸟，被凌瞾掌心推出一团赤红能量，在瞬息间湮灭。

　　“你能召唤不死鸟，但我有凤凰异能！”凌瞾甩动长发，威风凛凛，莫邪宝剑霎时剑气大盛。靠着杨烨协助炼制的第二元神玄牝珠，凌瞾的综合实力大进，超越了神猴袁曼、降龙罗汉济公、冢虎司马懿，甚至巫妖王阿尔塞斯，就算武圣人于和在此，天命汗复活，都可以硬扳手腕，因此区区联盟的血魔法师，根本不是她的对手。

　　凯尔萨斯大招被破，只能使出烈焰风暴和放逐法两项特技招架，凌瞾使出水瓶黄金圣斗士的寒冷龙卷风，小宇宙第七感只以一招，就化解了两道魔兽英雄特技。

　　血魔法师至此魔力耗尽，只能暝目等死，凌瞾待要补刀，联盟海军上将戴林·普罗德摩尔终于按耐不住，亲自出手，倏地放出一个神圣护盾，先保护住凯尔萨斯，又放出特技飓风，还召唤出数十个海元素当肉盾。

　　好个戴林·普罗德摩尔，不愧是联盟中的BOSS，身兼圣骑士、娜迦等数家之长，拥有许多跨越种族的特技，此刻他一边奋战，一边提醒凯尔萨斯道：“血精灵，还不快用魔法吮吸！”

　　凯尔萨斯得到提醒，恍然大悟，扭回头对着自家的亲信们吼道：“精灵兄弟们，请你们助我一臂之力。”

　　当即就有许多血精灵豪壮回应道：“是，伟大的王子，我们的生命，我们的灵魂，一切都奉献给您……”

　　“好兄弟！我一定不会忘记你们的奉献……”凯尔萨斯仰天高喝，念动咒语，随即许多血精灵身躯迅速佝偻，生命、灵魂和魔法能量，都化作血色丝线，朝前涌去。

　　只要凯尔萨斯收获这些能量，就能满魔恢复，战力更增，再激增召唤不死鸟的能力。

　　凌瞾冷冷微笑，暗自嘲讽血精灵法师。这凯尔萨斯如此大阵仗找血精灵求奉献，她岂能不提前准备？

　　三朵兜率火掠过紫光，从中拦截，倏忽绞动，将凯尔萨斯辛苦吮吸来的魔能给燃烧殆尽。

　　“这个蠢货，废话太多……”戴林·普罗德摩尔连声叹息，料知不好，正忐忑不安时，司马懿和貂蝉两大高手领重兵冲入，将双方数量对比都迅速拉进。

　　凌瞾运转内劲，使用天遁传音告诫联盟众人：“戴林上将、凯尔萨斯王子，你们败局已定，不要继续浪费时间，只要肯放下武器，我家丞相保证你们的安全。”

　　戴林·普罗德摩尔有心想喊宁死不屈，意图三十六计，走为上计，快速撤退，但却见貂蝉左手举着雷神之锤，右手绰起雷光剑，所过之处，霹雳雷电伴随，联盟空军皆挨猛劈，搞得外焦里嫩时，就知逃走无门，只留下投降和被歼两条路。

　　“算了吧，看来也只能暂时如此，艾泽拉斯的人类，不能因此被灭绝。”戴林·普罗德摩尔本是不屈的武士，换个环境必然拼尽最后一滴血，但现在却担负延续联盟重责，必须留下有为之身。

　　想到这里，戴林·普罗德摩尔将宝剑往地上重重一插，和血精灵凯尔萨斯，都放弃抵抗，示意想要投降。凌曌遂与司马懿对视一眼，眸光中皆有欣然之色。

　　魔兽终究是史诗战场，联盟兵种战力，委实胜出三国军团不止一筹，如今天下战火四起，杨烨虽和曹操军暂时结盟，但却仍有匈奴军团肆虐河套，有拜月教主的汉中驴教部队突袭子午谷，逼近长安，郭嘉、贾诩两位谋主，正费尽心力抵御。荆州战役越快结束越好，牺牲损耗越少就越好。刘慧娘来时就告诫她们，尽量争取多招降联盟军团——所以才会留下吉安娜的活命。

　　此时，战局整体趋于缓和，司马懿摇动穷奇羽扇，背后跑过来数十个彪悍的先登营战士，赶过去收缴戴林·普罗德摩尔等人的武器。但还没靠到近处，就有异变骤起，空中传来一声清厉响亮的禽鸟鸣叫，直刺众人的耳膜。

　　凌曌、司马懿、济公、貂蝉、戴林·普罗德摩尔等高手听此鸣叫，尚能勉强承受，但其他三国先登营将士和联盟步兵、女巫、狮鹫骑士、龙鹰武士，甚至白银之手圣骑士，都捧着双耳，站立不稳，东倒西歪，凄惨嚎叫瞬间响彻。有功力浅薄的，当场七窍流血起来。

　　众人定睛观看，长空飞行过来一只巨大的白鹤，通体雪翎，尖喙如剑，双爪似钩，顶簇红焰，双翼展动间带着迫人风声。凌曌拥有超人血脉超视距，更是定睛看得分明，霎时俏面发寒，惊呼“大事不好！”

　　毫无疑问，这只巨鹤乃是仙人蒙养的神兽，道行至少超过千年，实战威力胜过凯尔萨斯的不死鸟数倍。但只是它，还不足以让凌曌这般高手赶到畏惧，因为巨鹤背上骑着的人更加可怕——正是老对手折花公子黄粱生！

　　“云鹭姑娘，貂蝉姑娘，两位美女别来无恙，小生今天又来叨扰了……”轻浮之声滚滚而来，仿佛炸雷也似，震动全场，深入每个人的耳朵里。

　　司马懿没有见过折花公子，但凭着亚圣资质的感应和判断，能觑准这个敌人异常可怕，当即悄悄退到凌曌身后。

　　与此同时，折花公子轻拍白鹤的额头，发出指令，白鹤抖震双翼，浑身滚动着冰晶寒芒，做出一个缓慢而沉重的挥动翅膀姿势，浑身的寒冰羽翎，全部投射而出，降落一场扇面的大型箭雨，密集疯狂、不分阵营射向地面上的所有人。

　　“不好，大家小心！”凌曌大惊失色，祭起杏黄旗，化作万朵金莲保护周边之人。可惜杏黄旗防御功能虽好，范围却终究有限，还是有许多投降的联盟武士和三国先登营战士，被活活射死。

　　戴林·普罗德摩尔用出圣骑士特技“神圣护盾”，血精灵凯尔萨斯放出烈火焰墙，勉强挡住白鹤的翎羽爆射。两人久经战乱，善于察言观色，猜准新来之人和凌曌她们不对付，于是就打定主意，乘乱逃命。

　　没想到这回折花公子却转了性子，没有优先寝取美女，而是纵身跳下，截断了戴林·普罗德摩尔和凯尔萨斯的退路，语气傲慢、颐指气使地道：“白皮猪、小精灵，海加尔山脉那颗世界之树，应该就在你们手里，快给我老老实实交出来！”

　　世界之树是精灵族圣物，海加尔圣战惨败后，联盟部落联军牺牲数十万条性命，才将“诺达希尔”世界之树移植出来，带到了三国世界。但现在折花公子开腔就要夺取圣物，遂引得两位魔兽英雄激起雷霆震怒，凯尔萨斯抢先发作道：“世界树只属于艾泽拉斯各族，你这种土著不要白日做梦。”

　　折花公子闻言哈哈狂笑道：“竟然称我是土著，白痴精灵，你真是什么都不知道。也罢，本尊懒得与你这等废物浪费唇舌，既然不愿意给，我就自己抢……”话音尚未落尽，他抖手祭起了夺自于左慈仙人的张陵剑，凯尔萨斯不识高低，念动咒语，瞬间制造出一面血魔护盾。

　　只听咔嚓脆响，直如砍瓜切菜，在魔兽世界作战时能够抵御大型魔法和武者刀剑的血魔护盾，在张陵剑的剑芒之下，并不比一张白纸坚韧多少，凯尔萨斯肩膀挨砍，还未及多说半句，整个身躯被斩成两半。

　　亏得凯尔萨斯是血魔法师，肉体虽然被毁，却仍存一线生机，只见其尸体左手带着的精灵纳戒闪动光华，从内飞出一个赤红婴儿，正是血魔法师以魔兽卵炼就的血婴，能够寄宿本体的灵魂。

　　折花公子挥动张陵剑继续追杀，戴林·普罗德摩尔放出叉状闪电遮拦，结果一触即溃，剑光推进，眼看两人将要遭殃时，凌曌却抛出禹鼎神器来救，洪荒魔兽狂舞，将张陵剑气绞碎。

　　“这个黄粱生是心腹大敌，除非杨烨亲来，否则谁也不是他的对手，我们不要等着看戏，全体出手夹攻！”

　　听完凌曌的吩咐，众人不敢耽搁，貂蝉挥动雷光剑，济公放出佛光普照，司马懿摇身变成大恶魔，都一齐动手，倒去救助联盟的魔兽英雄。凌曌自己更是用出最强绝招，配着玄牝珠，凝眸运劲，娇喝着做出龙珠武学气功炮的姿势。

　　凤凰异能，原子湮灭！

　　四大高手夹攻，凤凰力为箭头，就算天命汗、武圣人、八叶如来、拜月教主都难以对付，但折花公子，却只微笑点出一指。

　　一指定江山！

　　貂蝉雷光剑被震脱手，司马懿镰刀断裂，济公的罗汉佛光徒劳无功，凌曌的凤凰力似泥牛入海。戴林·普罗德摩尔和血婴凯尔萨斯现出恐怖骇然的表情，异口同声发出绝望之音：

　　“阿克蒙德……死亡之指……”

　　折花公子轻轻点头道：“对，眼力不错，正是死亡之指。”

　　戴林·普罗德摩尔喃喃地道：“你到底是什么人？”

　　折花公子一字一顿地道：“我嘛？你们其实应该唤我作燃烧军团长……”便在说话之间，众人脚下无声无息，聚起一股诡异的绿色波纹。

　　凌曌佩戴着玄牝珠，能使用九转元功元龟变化推演之术，顷刻算出折花公子的诡计阴谋，知道形势危急，赶忙施展天遁传音提醒众人道：“大家快走，这是翡翠之梦领域结界，除非具有真神血脉，否则将有去无回……”

　　言罢，她当机立断，毅然摘下玄牝珠，抛向空中，发动异能，却是七龙珠世界的瞬间移动术，将貂蝉、济公、司马懿、戴林和血婴凯尔萨斯五个人包裹住。折花公子自恃实力超群，始终轻蔑悠闲，但见凌曌此举，终于认真起来，倏地将死亡之指点出，满脸狰狞地道：“你们谁都别想走……”

　　凌曌的反击异常犀利，禹鼎、兜率火、杏黄旗、莫邪宝剑，加上凤凰力异能，所有的招式全数爆发，居然挡住了这招魔兽世界第一暗黑BOSS、燃烧军团长阿克蒙德的独门绝技。

　　玄牝珠威力超群，瞬间移动异能和九转元功妙用辉映发作，四处蔓延，不仅卷走了司马懿等内场众人，连外面警戒的甘宁及麾下舰队，并联盟归顺的陆海空三军全部打包带走。

　　折花公子图谋失败，深恨凌曌刻骨，歇斯底里狂吼：“小贱人，我要将你千刀万剐，让你生不如死！”说着话，翡翠之梦领域能量狂暴发作，凌曌终于难以抵挡，霎时被吞噬殆尽。

　　数百里外，华容道上，所有被玄牝珠瞬移走的人马，都坠落地上，跌得鼻青脸肿，正待起身修整时，却见杨烨心急火燎，御风飞行而至，左掌上还托着一颗斗大的长着鹿角的首级。

　　司马懿见到杨烨，顿时从地上一跃而起，脆声焦急地道：“师尊，师娘让折花给捉走了……”


第一百九十九章 翡翠梦境

　　当凌曌恢复意识，睁开眼睛时，发现置身于一个山谷之中。山谷由绿色山丘环抱，到处都是五彩缤纷的奇花异草植被。再使用氪星超人血脉的超视距极目远眺，结果看见翻滚的丘陵、茂密的丛林、辽阔的草原，各种珍禽异兽享受自由生活，营造绿野仙踪。这分明就是一个不存在魔法元素、没有暴力改变原貌，未经邪恶玷污的世外桃源，拥有最原始的美丽和野性。

　　凌曌唯一无法看清的，是山谷近处中心的一个巨大金色圆罩，它被许多个较小的同样形态的圆罩环绕，她的视线可以穿越千里，但却无法渗透进这里的每一个圆罩。

　　正当凌曌满心疑惑、充满戒备之时，却有一个轻佻慵懒的男音由远及近传来：“欢迎光临我的翡翠梦境！”

　　随即山岭分开，绿野泛波，整个世界呼应震撼。巨大金色圆罩揭开，熟悉的折花公子缓缓行来，呈现出霸绝八荒、睥睨众生的雄姿，正用充满侵略性的眸光朝自己扫视。

　　山谷中所有生物，不论动物、植物，当折花公子行走经过时，都全数顶膜礼拜，把他当作世界之主般的尊崇。

　　折花公子改换了坐骑，赤壁之战时那头会喷火和投射冰羽的白鹤不知去了何处，时常顶在头上的未来青莲尊者，也没有随行。他的新坐骑是一个女人，一位美艳绝伦、身材曼妙、浑身体现出真理特征的顶级美女——而真理嘛，通常都是赤裸裸的。

　　凌曌视力超群，观察入微，赫然惊觉折花公子骑着的这名赤裸美女坐骑，其脖颈上被套着一条黄灿灿的锁链，眉心处隐现着翡翠色龙鳞纹章，貌似弱质纤纤，实则蕴藏着深不可测的潜力。

　　“莫非这个女人，她就是……”凌曌从这女子身上，感受到和青龙神君类似的气质，尽管此时她失去第二元神玄牝珠，无法借助杨烨力量使用元龟变化推算，但靠其兰心慧质，靠着她对魔兽剧情的熟知，还是隐约猜测到可怕的事实真相。

　　翡翠梦境，按照魔兽世界剧情，是艾泽拉斯星球处于同样位置的交迭双生世界，系造物神泰坦族建造出来的完美梦境，也是众神心目中艾泽拉斯的理想发展方向。而该世界的守护者，是五大守护巨龙之一的绿龙女王伊瑟拉，以及她的绿龙同族们。

　　此时折花公子接着说话：“凌姑娘，我还是叫你凌姑娘吧？虽然你现在所用的肉身，是西凉马家的文鹭，但你毕竟不是她。凌姑娘，我真是搞不懂，你为何要屡次坏我好事？附身坏我和亲计划在前，函谷关交战杀我爱妾斯嘉丽在后，今天又阻止我夺取联盟的世界之树。是可忍，孰不可忍，现在我要你百倍赔偿……”

　　“要动手就动手，哪有这么多废话！”

　　还没等折花公子把话说完，凌曌娇喝一声，抢先出招强攻，因知悉自己身处险地，所以起手就用玉石俱焚的猛招。祭起莫邪宝剑演化忘情十五式天意剑诀，背后三团兜率火化紫芒电射，同时皓腕掌心推送，弹出一股拥有毁天灭地破坏力的恐怖异能——凤凰力之原子湮灭。

　　“愚蠢的女人，真是不见棺材不落泪！”折花公子满脸嘲讽之色，冷笑着朝后退开，一边轻拽坐骑女人脖颈上锁链，便迅速掀起汹涌的绿芒和龙威，只见她摇身翻滚变化，变成一头通体翡翠，长着犄角、背插双翼的巨型绿龙。接着绿龙昂首，倏地淌落两行晶莹的泪花，骤然化作神圣巨龙专属的天赋领域——梦魇迷幻。

　　在魔兽世界之中，懂得使用梦魇迷幻领域的绿龙，就只有一条，那就是五大守护巨龙之一的伊瑟拉。凌曌最坏的预判成为事实，折花公子骑着的这个赤裸女人，就是赫赫有名的绿龙女王。

　　莫邪剑、兜率火，还有由异能聚现的凤凰虚影，撞入梦魇迷幻领域中，都如酒醉也似，霎时消弭所有斗战激情，统统自行跌落在地，被折花公子弹指射出数缕血影，将两件宝物夺取，将凤凰力能量直接吮吸攫取。

　　凤凰异能是造化空间三千世界魔幻强化体系中的天妒禁忌之术，原本绿龙女王的梦魇迷幻领域，未必能克制于它，但翡翠梦境世界具有特殊规则，任何毁灭自然的手段，都会受到极大削弱，因受双重作用影响，凌曌才会失手。

　　而蜀山世界的血神经，也算造化空间三千世界中最霸道的吸能功法之一，绝不逊色杨烨的斗神技豪夺，连凤凰异能都能转害为利，纳为己用。

　　“好香，味道妙极了！凌姑娘，你这是干什么，又送宝贝，又送美餐，是不是爱上我了？好！只要你愿意乖乖肉偿，代替斯嘉丽入我的后宫，我就前事不计，所有恩怨一笔勾销！”

　　折花公子连声狂笑，洋洋得意，继续出言挑衅。可凌曌却沉稳冷静，绝不接茬，忽地扭头腾空飞行而走，毫不拖泥带水。

　　“哼，还想跑，你跑得了吗？这里可是我的世界！”

　　绿龙伊瑟拉展开翅膀，载着折花公子紧追不舍，此处又要补充交代翡翠梦境的特殊规则，除掉削弱毁灭外，还有移动限制，任何进入该位面的生物，除非具有天生飞翔的能力，否则只能脚踏实地的行走。

　　折花公子轻功绝顶，炼气修仙渡过五次天劫，飞天遁地无所不能，但本身却是地球人类，没有天生飞翔能力。而凌曌虽也是地球人，却获得氪星血统，增加了飞行天赋。所以，眼下的局面，成了凌曌能飞，而折花公子不能飞。

　　原陵大战之后，凌曌已被解锁了超人全部的血脉力量，飞行速度堪比光速，绿龙女王伊瑟拉卯足了劲，却也撵不上她。折花公子有心使用张陵剑、南明离火剑或死亡一指等法宝绝技，远程阻截，但凌曌十分聪明，便贴着地面花花草草飞行，主动触发翡翠梦境削弱毁灭的特殊规则，以逃避伤害。

　　“狡猾的女人，竟这么快就掌握了梦境规则……”折花公子连番追赶不上，总算改换了对凌曌的评价，“哎，没有办法，只能再多耗费一些能量了。”

　　言罢，折花公子一手指天，一手指地，口中默念咒语，身上散发出白森森的能量波纹，却正是燃烧军团开启黑暗之门、曾诱惑艾泽拉斯各族英雄走向堕落的邪能。

　　因受邪能影响，翡翠梦境骤然发生起惊人的变化，空中天象大变，现出乌云密布，纯洁光明的世界，霎时被强笼上一层浑噩的压抑，地面绿色的植被被扭曲成枯萎的褐色，原本温顺平和的动物们纷纷露出獠牙，发出狂暴嘶吼，腾腾杀气直贯云霄。大地裂开，四条绿龙展翅拦截于前，张开血盆大口，龙焰汹涌如潮。

　　就这样，翡翠梦境变成了翡翠噩梦，限制毁灭规则被消除，限制移动规则也被消除，折花公子的全部战力获得解脱，再次变成为燃烧军团长阿克蒙德！

　　危急关头，凌曌临危不乱，一边揭开禹鼎，放出无数洪荒猛兽，缠住四条绿龙，另一边加足气力，继续光速飞行，满世界逃窜，仍打定主意拖延时间。

　　“属老鼠的女人，实在太过狡猾，休怪本公子无情不愿惜花，而是你自己不识抬举，且看我有花堪折直须折——”折花公子终于难以按捺，不愿再和凌曌戏耍，倏地调用魔兽中千世界的力量，隔空一指点出。

　　气爆术，双S级魔幻特技，燃烧军团长阿克蒙德专属特技，基础杀伤力1500点，射程无视距离，空对地使用，击中目标必然被打飞至100码高空，之后还要承受落地伤害。

　　凌曌低空贴地飞行，恰好符合气爆术的完美命中条件，却听砰地脆响，背后中弹，霎时生命值迅速狂泄，亏得她有超人氪星血脉，否则定被折花一击秒杀。

　　气爆术能量掀起凌曌娇躯，将其狠狠抛上高空，但折花公子到底觊觎其美貌，并不愿意让如此一个绝色美人跌下摔成肉泥，又再调用魔兽中千世界的能量，用出第二招神技——军团之握！

　　“凌姑娘，从现在开始，你就是我的奴隶，在没完成肉偿赎罪之前，我不允许你死！”

　　转瞬，折花公子幻变出一只巨手，隔空抓来，将凌曌的娇躯握在掌心，小心翼翼地放落在地上。凌曌强忍伤痛，想要挣扎，却有绳索般的邪能化作锁链，如同捕缚绿龙女王一样，套住了她的脖颈，使之浑身麻痹、难以动弹。

　　此时此刻，凌曌就只能恨自己自杀得不早了。折花公子呵呵笑着，从怀里取出一枚小小的红色药丸。

　　“凌姑娘，胜负已分，你认命吧。这具肉身本就该归我睡。逃避，并没有用；肉偿，是应该的。除此之外，你的神魂我也不想放弃，接下来你我不仅肉交，还要神交……”

　　凌曌知道此番羞辱定然难逃，但却绝不甘心连神魂都被玷污，遂欲待自爆元婴，然而折花公子何等狡诈，早就预备后手，倏地又甩出一道光环，名为“恐怖咆哮”，直接伤害神魂，废黜了其最后的自残能力。

　　神魂受损，引发的后果，就是五感削弱，凌曌顿时感觉晕眩，迷迷糊糊中，看见折花公子步步走近，取出一个药瓶在她面前晃动。

　　“凌姑娘，在欢好之前，我还想要告知你一个秘密。你知道我是如何征服绿龙美王伊瑟拉的吗？就靠这个，神霄六欲丸！造化空间最高优先度的春药，只须外敷涂抹至女性私处，管保观音娘娘，都要变成荡妇淫娃。”

　　凌曌闻言目龇欲裂，羞愤欲死，但神魂也好、肉身也罢，都受折花公子掌控，难以逃避羞辱。恍然间，她冥冥只念一人的名字：杨烨……杨烨……你快点来……

　　折花公子揭开药瓶，待要从中倒出神霄六欲丸，然却在此时，异变骤起，倏地有绿芒掠过，春药并没被取出，倒被摸出来一颗炸弹，轰得炸响，滚动黑烟，掀起腥臭的气浪。


第二百章 世界之树

　　折花公子算准一切，但却并没有算准这枚意外的炸弹。炸弹威力并不强，最多相当于魔兽世界矮人武士迫击炮的火力，效果只是炸碎了药瓶，造就出一个灰头土脸，却并无实质的损害。

　　但折花公子还是比了爹娘更愤怒，因为他的神霄六欲丸，全部没有了，这是造化空间最昂贵的春药，也是他横行剧情世界，广开后宫，先后征服邀月宫主、白女巫、杀人狂、九尾天狐和绿龙女王等暴力女子的终极秘密。

　　原本他想借助此药，霸占凌曌，送给仇敌杨烨一顶绿帽子，以泄多时之愤，但现在美梦破灭，不仅无法痛快欢娱，而且还损失巨大。

　　“你是何人？竟敢坏我的好事？”折花公子目光冰冷，满怀愤懑，循着绿芒探视，却见一个男子，由雾中飞奔而现，顷刻就到近前，回敬于轻蔑嘲讽。

　　“我是你大爷……”

　　此人目似朗星、双瞳剪水，英挺俊朗、貌若天神，念动咒语，瞬间召唤出数百只火鸦，都扑展翅膀，俯冲撞击过来。

　　凌瞾听着熟悉的语音，霎时晕眩之念退去，恐惧之心全消，惊喜交加地道：“杨烨……是你真的来了吗？”

　　“是的，丹瑶，我来了，有我在此，谁也别想伤害你……”斩钉截铁的天遁传音悠悠传来，但还没说完，就匆匆戛然而止。

　　“白痴，你是自取灭亡！”折花恼羞成怒，死亡一指应手点出。

　　这一指，仿似燃烧军团阿克蒙德亲自出手，带着灭世之威，近距离击中敌人，就是足足两万点的杀伤，哪怕是遇到巨龙、不死鸟或比蒙，都能当场秒杀，指风贯出，杨烨连同数百只火鸦，立刻就化作齑粉。

　　凌瞾大惊，霎时情绪再堕深渊，珠泪弹射而出，但还未等她释放出悲恸。齑粉倏地重新凝聚，仍恢复成完整无损的杨烨，仍旧死护在自己身前。

　　折花公子再用气爆术，又把杨烨身体炸爆，但人家旋即就满血复活，照旧生龙活虎。绿龙女王伊瑟拉过来帮忙，但任其喷吐龙息，使用梦魇领域，也只能打碎杨烨，结局仍旧相同。

　　折花公子猜到情况不对，忽地停止动手，沉声喝问道：“你并非是真正的杨烨，只是他的一缕神念，对不对？”

　　杨烨点头道：“是的，我确实只是一缕区区的神念，因被暗夜精灵使用放逐魔法送至翡翠噩梦，才会出现在这里。不过我有神魂不灭天赋，神念微观状态下，反而更不易被灭。所以，黄粱生，你要彻底消灭我，并不容易。”

　　折花公子冷冷狞笑道：“就算不容易也要消灭，我毕竟是翡翠梦境世界的新主人，你阻止不了我对付凌瞾，终究难免要戴绿帽。”

　　杨烨不紧不慢地道：“我宁死，也不会让你欺负凌姑娘。但其实，我们也没必要真的不死不休，还是能做上一笔交易的。黄粱生，我听说你梦寐以求，想要得到海加尔圣山上的世界之树？”

　　“哦，世界之树？难道你知道它的下落。”折花公子低头问道。

　　杨烨微微一笑，挥手使出水镜玄光之术，现出三国世界中的景象，赤壁附近华容道冲天升起一株巨大的橡树，根须深入泥土，树冠几乎笼罩天空，洋溢着生命、时间和梦幻三种特殊规则力量。

　　“还真得是诺达希尔，此树怎会落入你们的手里？”折花公子辨明世界之树为真后，莫名惊诧，因为按照未来青莲尊者的推算，此树该在联盟手里。

　　杨烨接着又道：“我知道你在想什么？没错，世界之树本来确在暗夜精灵丛林守护者玛法里奥·怒风之手，可我的本体，却在长坂坡杀死了这位大德鲁伊，把世界之树抢了过来。”

　　折花公子同听到这番言辞亦是暗自心惊，他深知玛法里奥·怒风的实力底细，更明白世界之树属于标准的道器，是魔兽世界至宝，由三大守护巨龙赐予神力，暗藏十二圣道中的规则，神通威力深不可测。但如此高手加圣宝的组合，居然被杨烨击败，由此可见，自己这个仇敌实力又有精进，定比在虎牢关时更厉害。

　　“只要你能解开丹瑶的锁链，再将我俩送回三国世界，我就让本体把世界之树送给你！”杨烨不假思索，朗声说出足可令折花公子疯狂的条件。

　　凌瞾在旁听见，也是面容剧变，赶忙使用天遁传音联络杨烨道：“你莫不是疯了，世界之树可是道器，怎可如此因小失大？况且折花这人卑鄙无耻，未必会信守承诺。”

　　杨烨粲然微笑，同样传音柔声答道：“对于我来说，没有什么，比你的平安更要紧。但只能救你归来，道器又算得什么。”

　　“可是……”凌瞾还待再说，却立刻被杨烨截断，却听他接着苦涩地道：“翡翠梦境，是梦魇世界，除非拥有暗夜精灵血脉，并是德鲁伊职业，又或受到绿龙女王指点，否则要想寻觅进入，委实太难，若无合适道标，神仙都无计可施。亏得我在长板之战，曾有一缕神念被吞入翡翠噩梦，方才在这紧要关头寻到你……”

　　“啪啪啪”折花公子连连鼓掌，他获得魔兽中千世界力量，又降伏霸占了绿龙女王伊瑟拉的身心，在翡翠噩梦中就等于是神灵，没有什么事情能蒙蔽他，就连天遁传音杨凌对话，都被完整的听了去，“好个情深义重的好汉子，就连我都被感动了，也罢，只要你交出世界之树，那我们两家仇怨从此一笔勾销，我立刻就送你和你的女人回去……”

　　杨烨赶忙接话道：“君子一言，驷马难追，折花公子，我希望你言而有信。你且打开翡翠梦境的世界门，让我本体送世界之树进来。”

　　折花公子摇头道：“不行，世界之树应该送进来，但杨烨你的本体，却绝对不能跟着进来。”

　　“怎么，你都掌握阿克蒙德之力，占有绿龙女王，还会怕我区区一个炼气士的本体？”杨烨舌绽莲花，施展激将之计。

　　奈何折花公子老奸巨猾，不肯上当，只紧守条件，寸步不让，两人讨价还价，争执许久后，杨烨终于妥协让步，说本体不进来可以，但却要马上从外送进仙豆，先给凌瞾疗伤。

　　折花公子自恃道行高深，不惧暗中搞鬼，遂勉强答应条件。随后他便拍打绿龙女王伊瑟拉的臀部，下达指令。伊瑟拉施展龙语魔法，打通了三国世界与翡翠梦境的通道。

　　通道是一座传送门，具有类似于地球上的安检门的功效，通过此门的，必须是不具有生命特征之物，若是人或动物潜伏进来，必然引起安全报警，会被拦截在传送门中，同时触发龙魔法诅咒，直接被打入无尽异次元虚空中。

　　传送门外出现杨烨本体和刘慧娘的影像，他们倒是遵守和折花公子的约定，并没有乘机全伙冲杀进来，只将世界之树和一枚亮晶晶的仙豆，投进翡翠梦境，而传送门并未报警拦截。

　　“算你们识相……”折花公子冷冷狞笑，眼中现出炽烈的欲望和极致的恨意，对于即将知悉武莲蓉这个大仇人的下落，充满着期待。当然，世界之树本身，也是厉害道器，价值异常珍贵，获得后可大幅度增强实力。

　　折花公子又用血神经中的功夫，放出血影，将世界之树缠绕住拖拽拉来，细作查看。杨烨则乘机去取仙豆，交付给凌曌使用。凌曌见着仙豆，顿现惊喜神态，杨烨赶忙暗使眼色示意克制。

　　但正在这时，折花公子情绪忽地出现巨大波动，抖手冲着自己麾下四条绿龙射出死亡一指，只听轰地巨响，造就出强劲恐怖的穿透破坏伤害，其中两条绿龙变成肉串，剩下两条，满地挣扎，将绿龙女王伊瑟拉吓得龙躯乱颤，随后，他又仰天悲恸咆哮道：

　　“原来如此……贱人呀贱人……你实在太懂得选择靠山，居然会藏在这种地方！”

　　言罢，折花公子扭头转向杨烨和凌曌，凶神恶煞地道：“两位，对不起，我改主意了，不再遵守约定，世界之树我要，你们的性命我也要。杨烨，为报答你送我世界之树之恩，就不搞你的女人，不送你戴绿帽，只活生生吞噬了她……”

　　说话间，死亡一指出手，点向神念化身杨烨；血影倏地掠出，直扑脖颈上套着锁链的凌曌，双管齐下，都是致命的攻势。

　　未料杨烨只是淡然微笑，似将所有变故都在掌握，接着沉声而喝：“早就知道你这家伙没有信誉……”

　　和世界之树一道被送进翡翠梦境的仙豆，倏地滴溜溜自行飞行而起，蜕落外壳，现出真容，赫然正是第二元神玄牝珠，其上还附上了杨烨的本体元婴——说到底，折花公子和绿龙女王还是低估了九转元功拟物化形的隐匿效果，传送门安全防范优先度不足，并没有识破仙豆的玄机。

　　古今无双，侠客行二十四式之白首太玄经、必斩驭刀之术、豪气之剑……

　　顷刻之间，杨烨使出浑身解数，轰出惊天动地的各种绝活，直震得翡翠梦境世界震撼，空间波纹不断出现扭曲，余波能量掀起风暴，方才勉强旗鼓相当。侵略向凌曌的血影，亦受挫而退。

　　与此同时，杨烨还催动麒麟血脉的祥瑞特技，让整个翡翠梦境都受影响，开始出现万物回春的状况，由噩梦之境，缓慢重新恢复向美梦之境，所有入魔的植物、动物，亦开始变得安祥平和。

　　折花公子大怒，绰起世界之树，调用道器的宏伟力量，又攫取魔兽中千世界燃烧军团的灭世能量，发出桀骜的挑衅：“没有用的，蝼蚁始终是蝼蚁，就算你让元婴偷渡进来，也没有一丝机会反败为胜……”

　　杨烨不为所动，只是连连冷笑，口中缓缓憋出一句嘲讽：“折花公子，你还记得魔兽剧情世界中，阿克蒙德他是怎么死的？”

　　“阿克蒙德他是怎么死的……”折花公子正在疑惑时，杨烨却倏地以元婴变化，变成一枚古朴的号角，飞至凌曌身边。凌曌与其心意相通，伸出玉手接过，放在嘴边，杳然吹响。

　　随即，折花公子掌中的世界之树，听完号角呼唤，其内积累无数个年头的远古精灵之魂瞬间全数觉醒，接着便自行起爆，造就出恐怖的灭世破坏杀伤。


第二百零一章 金风玉露一相逢

　　魔兽世界的剧情历史，终于被现场重演，杨烨的元婴变化成半神塞纳留斯号角，召唤远古精灵之魂，引爆世界之树，将获得阿克蒙德传承的折花公子，活生生炸成碎片。噩梦空气之中，只仅余最后一声凄惨的呼唤：“我一定会回来的！”

　　杨烨和凌曌并肩回应道：“我们将随时恭候。”

　　尽管此番不算彻底消灭折花公子，但好歹还是解除了此人在翡翠梦境的控制权。除此之外，绿龙女王伊瑟拉和剩下两条绿龙，同处于世界之树自爆范围内，也都被炸成重伤，正在地上挣命。

　　杨烨毫不容情，以元婴变化成斩将飞刀，化作白光腾空，倏地盯住绿龙女王和两条绿龙的元神，然后颌首转动，斩落三颗龙头滚落。随即，杨烨又用侠客行二十四式中隔空取物的手法，血淋淋从绿龙女王的脖颈中掏出龙珠来。

　　可怜伊瑟拉身系魔兽世界五大守护巨龙之一，地位尊崇，实力雄厚，若非受折花公子淫药控制，加上世界之树自爆重创，就算让杨烨本体与其战斗，要取胜也并不容易，但今天却非常憋屈，被补刀斩杀，导致其匆匆陨落。绿龙女王的龙珠，价值异常珍贵，超越正常神器。

　　但杨烨并没有使用豪夺或斗战铸鼎诀损则有孚，直接吸收这颗龙珠增长功力，只使用元龟变化，推演其蕴含的特殊规则。绿龙女王伊瑟拉拥有的特殊天赋，其实便是十二圣道左右之道中阴阳规则的表现形式之一，能随意转化梦境和现实，互易真幻。

　　靠着杨戬元神烙印指点的九转元功诀窍，更因为杨烨一缕神念在翡翠噩梦中漫游许久，积累了充足经验。杨烨研究龙珠的行动非常成功，须臾便获得突破，很快就掌握了翡翠梦境的规则，代替绿龙一族成为了新的世界守护者。

　　一朝权在手，便把令来行，杨烨立刻就模拟出绿龙女王开启世界通道特技，单掌释放仙元，重新打开三国世界与翡翠梦境之间传送门，接着杨烨本体携带造化葫芦倏地跃现，遂让元婴、神念和肉身，全数归位合一。

　　随后，杨烨挥动归灵七宝刀，斩断了凌曌脖颈上的枷锁，又取出潜蛟化龙图，以洪荒龙门的雄浑气息改造噩梦，再用至尊魔戒来攫取负面能量，顷刻间沧海演变桑田，梦魇退散、大地回春，天空重新变得晴朗，翡翠噩梦又恢复成祥和纯洁的翡翠梦境。

　　凌曌秀眉轻扬，明眸炯炯，满脸都是欣慰之色，待到杨烨改造好翡翠梦境，方才幽幽地柔声询问道：“其实我一直很好奇，你是怎么获得世界之树，又如何想出用自爆的办法对付折花？”

　　杨烨闻言苦笑道：“真说出来，你一定不肯相信，其实我是屠掉了一尊精灵真神，才夺到世界之树，并因此获知怎样召唤远古精灵之魂，掌握了如何引爆世界树的办法。”

　　“屠神……”凌曌闻言大惊，芳心剧颤，感到难以置信，因为造化空间三千世界中，真神乃是剧情人物中实力最接近圣人的，典型代表有希腊奥林匹斯神系的宙斯、北欧神系的奥丁、西天极乐世界的燃灯古佛和弥勒尊者、魔兽争霸世界中的黑暗泰坦萨格拉斯等，这般对手几乎就是不可战胜，此时她半信半疑地问，“不知你遇到的是哪一尊神？”

　　“艾泽拉斯星球的森林之王，月神艾露恩的丈夫玛洛恩。”杨烨轻声报出一个名字，接着便沉浸在过去的回忆中，“该死的，我没有想到，那位大德鲁伊玛法里奥·怒风在长板坡搞杀人祭祀，结果还真复活了玛洛恩，是一头巨大的白色雄鹿！”

　　白色雄鹿玛洛恩，是魔兽世界艾泽拉斯历史上最伟大、最强壮的半神，他是月神艾露恩的配偶，是玛法里奥·怒风的恩师半神塞纳留斯的父亲，是和燃烧军团三大军团长、五大守护巨龙齐名的卡利姆多最顶尖善舞之一，拥有路途看守者、指引万物之神、和平守护者、世界之明灯、自然庇护之神等各种尊称和头衔，曾踏平燃烧军团恶魔大军，和阿克蒙德展开过“来自两个世界的最强对决”，因之前对抗大量恶魔消耗过多，最终棋差一招，被污染者阿克蒙德扭断脖子，壮烈战死。

　　尽管白色雄鹿玛洛恩是个失败者，但其综合实力基本等同于阿克蒙德。而靠着魔兽艾泽拉斯中千世界之力，临时掌握阿克蒙德神格变身的折花公子，就已经足够恐怖可怕，便能击败凌曌、济公、貂蝉和司马懿等四大高手联手，更何况是完整神力版本的同境界的敌人。

　　“那后来怎么样？”凌曌接着追问道，“按照魔兽世界的剧情设置，他应该是仁慈之神，代表着优雅，睿智，博大和宽容。”

　　杨烨摇头苦笑道：“哪有什么优雅，睿智、博大和宽容，真神们也不讲善恶，只讲立场，粗俗点就是屁股指挥大脑。所以白鹿刚一复活，就挑明立场，说我是精灵之敌，让我乖乖领死。”

　　“依你的个性，哪怕遇到圣人杀来，也不会束手待毙，所以你肯定立刻拼命……”凌曌抿着嘴笑道。

　　杨烨接着缓缓道来：“当时白色雄鹿出现之时，我遇到元龟报警，有七宝刀兆凶，反正学得一切和危机预言有关的特技，都在很认真的提醒我——你快要死了……我想过三十六计、走为上策，但若真得逃了，朱武、呼延灼和秦明几个兄弟，定然性命不保，可能还难以复活，所以我没有办法，只能坚持到底……”

　　凌曌抬起头不假思索地道：“你肯定是先放出悲血气，再变成三头六臂加法天相地的状态，用冥剑鬼门关放出豪气之剑，狠狠劈砍上去……”

　　杨烨微笑点头道：“看来我的套路被你吃透了。”

　　凌曌道：“因为先手攻击和破坏防御，是以弱胜强、对付具有压倒优势的敌人最有效的手段。”

　　“但要屠神，只凭这个却远远不够……所以这头白鹿立刻送我教训，只用一招最普通的心灵冲击魔法，就击溃豪气之剑，后又召唤出地底树藤，紧紧缠绕住我的身体，在他的魔法攻击面前，我就像婴儿般孱弱，毫无半点抵御能力……”

　　听到这里，尽管知道杨烨最终成功屠神的结局，凌曌仍忍不住神色陡然一紧，柳眉微蹙，焦急地道：“后来怎么样？”

　　“危急关头，我想到了杨戬老师指点的悲血气特殊使用方法，对着白鹿砸出了“悲血长河”。”杨烨叹了口气：“结果就是这一招，帮了大忙，帮我逆转了败势。”

　　凌曌虽然聪慧，但强化都学自于造化殿，对于悲血气不甚了解，因此满脸诧异，惊奇地问：“悲血气，不是只能用来提升境界和突破极限吗？”

　　杨烨笑道：“功能远远不止，其实我以前一直都低估了悲血气，认为它只是类似七龙珠超级赛亚人般的变身术，实际上悲血气具有一元之初、万法之始的奥秘，能模拟造化三千世界中任何一种强化能量，更有化石、灭魂、破法等特殊效果，更因以血为名，能在战斗中直接汲取敌人鲜血，用以增益本体……”

　　“悲血气还能吸血……”

　　“还并非是一般的吸血，而是瞬间汲取目标物二分之一的血量，无视各种免疫魔抗特性，短时间内无法被驱散！更加幸运的是，我在发动悲血长河吸血之时，还触发了天子皇气和麒麟血脉的幸运追加条件，追加了双击效果……”

　　凌曌闻言打个冷战，俏脸变得煞白：“无视各种免疫魔抗特性，瞬间汲取目标物二分之一的血量的吸血特技，被追加双击效果，那么就是……”

　　杨烨对凌曌耸耸肩膀，悠闲而带点得意地道：“对，就是这样，所以结果是玛洛恩真神在近距离中了我双击效果的“悲血长河”，结果出师未捷身先死，吭都没吭一声，就回归永眠了。”

　　“说起来，这玛洛恩的鹿血，真是好东西，居然和麒麟血脉份属同源，我的幼麟称号任务，因此提前完成，资质提升到亚圣，还接收其记忆，获悉暗夜精灵和世界之树的许多秘辛典故。”

　　“太可怕了！太惊险了！杨烨，你还真是造化庇佑之人。”凌曌抹了把凉汗，娇俏盈盈，媚眼如丝，骤然间现出平日罕见的女儿娇羞，直看得杨烨心神荡漾，似有欢鹿，在胸腔中激情冲撞。

　　“对，我要感谢造化小儿，感谢女娲娘娘，让我终于来得及寻到你。这次，我是真吓破了胆。当知道你被折花掳走，我就感觉像天塌了，满脑子都是绝望，很害怕再见你不到。当时我就傻傻的发誓，只要能找到你，我愿意付出任何代价！所幸，天可怜见你安然无恙。丹瑶，从今天起，请你答应我一件事，以后绝不可如此冒险。”

　　听到如此言语，凌曌霎时沉浸于浓情之中，回想起被折花公子掳来翡翠梦境时的凶险，不由掀起后怕，遂将娇躯酥软，好似灵猫般钻入杨烨怀中。

　　翡翠梦境，虽是世外桃源、无瑕世界，但却深蕴着原始的欲望。杨烨和凌曌两人互相本有情愫，受原始欲望催化，使浓情更深，爱意更盛。此时两人相偎相依，杨烨五感之中，皆品味着淡淡芬芳的处子幽香，心脾沉浸温柔，陷入了深深的迷醉。

　　常年在后宫征途上，保持着被动姿态的杨烨改变了，他爆发出霸气王气，积极主动，搂住凌曌的脖子，直接搞出一个天长地久，差点没令人窒息的长吻。随即他用悲血气模拟金属掌控异能，将绿龙女王及其麾下绿龙居住的金色圆罩，全部隔空摄来，打造出一个金碧辉煌的完美爱巢。

　　接着，他们互相坦诚相见，亲密无间，让高亢的欢鸣颤音交相辉映，响彻整个翡翠梦境。这一日，留存美梦永驻此方世界。


第二百零二章 群魔合流

　　当杨烨和凌曌两情相悦、亲密结合时，他的三尸化身杨昊，同样也非常性福，正进行着辛勤耕耘，身底下压着一位肌肤如似羊脂白玉的精灵美女。

　　这个赤条条的精灵美女，自然就是玛法里奥·怒风家的人妻、魔兽世界暗夜精灵英雄月之女祭司泰兰德。赤壁之战时，她被杨昊击败，生擒活捉，关进了金屋小千世界。

　　杨昊绝非君子，贪嗔痴三毒兼备，贪花好色，不讲廉耻，对于精灵美女久有觊觎之心，尤其是品尝了希尔瓦娜斯后，更是食髓知味，因此对泰兰德毫不客气，迎面就哈呵出一缕粉红，拿出对付弓腰姬孙尚香的老办法。

　　然而泰兰德却不是孙尚香，居然可以免疫杨昊继承自魔人布欧的“赤影勾魂”，浑然不受情欲高潮的影响。杨昊哪里知道，这位精灵女祭司虽貌似少年，可实际年龄早已超过数百万岁，历经过无数的风霜，和他的丈夫玛法里奥·怒风属于柏拉图式的精神爱情，曾灵魂出窍在翡翠梦境中，有过数不尽的神交经验。

　　所以，泰兰德尽管百万年都保持着处女之身，未受玷污，但她的精神却是标准的老司机，根本无惧甚么赤影勾魂，让杨昊一番努力，都全数徒劳无功。

　　杨昊在失望之余，终于做出了一个艰难的决定——他选择霸王硬上弓。很快，泰兰德的祭司袍被无情撕烂，露出洁白无瑕、晶莹剔透的身体。但当杨昊想挺枪冲锋陷阵，却被乍然而现的神迹月神艾露恩之光，拦阻在辕门之外。

　　之所以会出现如此结果，在于两个原因。一是泰兰德是月神艾露恩的选民，获得神力庇护；第二个更关键的原因是，泰兰德拥有史诗级真实幸运术。

　　在魔兽世界中，泰兰德拥有的主角光环，并不弱于部落大酋长萨尔和达拉然法师罗宁，上古之战燃烧军团入侵时，泰兰德曾被堕落精灵绑架，弄得人事不省。恶魔们原本计划要残酷折磨蹂躏这个绝色美女，但她却受到艾露恩女神庇护，使之免受屈辱，转危为安，后来从末日守卫的魔掌中脱逃。

　　杨昊的本事，终究不如燃烧兵团的恶魔和堕落精灵，难以破解艾露恩之光，只能看着无瑕果体，心有余，力不足，无法付诸于行动，让泰兰德狠狠嘲讽，让自尊心直堕深渊。

　　“精灵小娘皮，不要得意得太早，今天，你家爷是睡定你啦……”杨昊恼羞成怒，抖手从怀中取出一物，却是杨烨本体以八叶如来和侯赛因等穿越者，祭祀造化空间后的收益之一，专破各种主角光环和强盛气运的破运天符——本是用来对付霸王项羽或江东孙家兄弟。

　　此符凝聚周天星辰第一霉星扫帚星君的道力精萃，受此符影响之人，必会霉运当头，真实幸运术暂时失灵，主角光环暂时黯淡，在特定时间内，会成为没有任何庇佑的龙套。只见虚空中出现一把铁帚无情扫荡，将维护泰兰德的月神之光，扫到九霄云外。

　　至此，月之女祭司泰兰德终被剥去最后武装，在杨昊的暴力攻势中彻底沦陷，丢失了保存了数百万年的花冠，被推至声色肉欲的泥泞漩涡。

　　“艾露恩在上，请您拯救您最忠诚的选民……”泰兰德在一次次推送中，珠泪滚滚，娇喘连连，泣不成声。

　　杨昊却是奋起神力，将泰兰德攥得更紧，将两具身体如藤缠树，激情中啪得一掌，拍中雪臀，落下淡红五指手印：“闭嘴，小精灵，从今天开始，我不准你信仰甚么艾露恩，你就是我的奴隶，而我，就是你唯一的神！”

　　“恶魔，你是白日做梦……”泰兰德破口痛骂，却耐不住杨昊的强行连击，瞬间直入极乐，骤然享受到一种与丈夫玛法里奥·怒风在翡翠之梦中灵魂结合时，所不曾享受过的特殊爽感，“这个，难道就是凡人肉交所特有的欢娱……”

　　月之女祭司的灵魂，照旧憎恨杨昊刻骨，但她的肉身却不自觉地享受起肉交快感，开始追随起杨昊所带的节奏——说到底，还是玄女双修之术霸道，日久生情的特效，终让这位活过百万年的精灵老处女也着了道。

　　与此同时，翡翠梦境之中，和挚爱亲密结合完毕的杨烨，他的玄女双修之术也有斩获：“编号M007号拯救者，你采补获得拥有氪星血脉、希瑞公主神格的三国世界隐藏剧情主角马云鹭的花冠，玄女双修术铸鼎斗战诀的等级进阶，达到最高巅峰5级，新增特效“渎神”，若与异性女神交欢，会有一定概率夺取神格！”

　　听完信息介绍，饶是杨烨冒险经历丰富，曾获得过许多逆天奖励，却也不免震惊一番，堪比当初屠神斗杀玛洛恩之时。

　　杨烨弄死白鹿之神，委实是造化庇佑撞狗屎运。因为悲血气的吸血特效，正常状况下是群吸光环性质，出现单控作用于一个对象的概率微乎其微。杨烨是身处绝境，爆种激发出潜力，还赶上天子皇气的双重连击，多种巧合侥幸完成逆袭。后来乘胜追击，击杀玛法里奥·怒风，夺取世界之树，又获得幼麟称号，提高至亚圣的资质，获得难以想象的丰厚收益。

　　而这一回，杨烨和凌曌啪啪啪滚床单后的奖励质量，并毫不逊色上次。5级玄女双修术带来的新特效“渎神”，非比寻常。

　　在造化空间的诸神体系中，无论东西方，都由神格、神职和神力三大体系，共同构成一尊神祇的基本条件。其中的神格，是众神各自代表的本体和力量源泉，系天赋本领、智慧和血脉力量的综合体，可看做是成就神祇的从业资格。而神职是具体从事的神灵职业，神力则是由信仰转化的神灵力量的大小。

　　三者之中，神格是内因，是根本，基本核定，但可以主动分享给信徒，而神职和神力，却都属于外因，将会随着外部条件变化而随时变化。凌曌的希瑞公主神格、马宝玉的夸父巨人神格、森兰丸的华光天王神格等变身技，其性质就是临时借用相关神灵的神格力量。

　　渎神却可永久夺取神格！若按造化殿正常强化，穿越者成斗神的不少，但成真神的却闻所未闻，这个领域，本是禁脔。

　　所以杨烨此番可谓是三重丰收，既收获了最珍贵的爱情，又收获最强悍的特技，还掌握了一个近乎完美的准中千世界。诸事完毕后，杨烨取出造化葫芦，奋力施展装载乾坤，开始将整个翡翠梦境，都融入到仙葫世界。

　　说起来，若要融合两大世界，原本并不容易，亏得杨烨继承了翡翠梦境的守护权，又将绿龙女王伊瑟拉爆出来的龙珠交付给凌曌使用，通过玄女双修术消化能量，助其直达神级造诣。之后，两大斗神级高手珠联璧合，凭着真龙、凤凰、麒麟三大圣兽协力，历经许多波折辛苦，最后总算是大功告成。

　　花开两朵，各表一枝，杨烨本体和分身风流快活，直达人生至尊成就时，远在荆州武陵桃源乡深处，折花公子却正仰天怒啸，不断发出如同凶兽般凄厉嘶吼，此时的他，肉身全灭，只留一条血影：“杨烨啊杨烨，总有一天，我要百倍报复前日之耻！”

　　但这时，背后却有未来青莲尊者轻声劝慰道：“主公，你无须恼怒，祸兮福之所倚，此番失败，被敌人夺去翡翠梦境，又被毁灭掉一个肉身，对您来说，可能未必是祸事，倒反而是否极泰来，代表着您将要凤凰涅槃，直达最巅峰的境界……”

　　折花公子闻言满脸疑惑道：“你说这话，到底是何意思？”

　　未来青莲尊者笑道：“主公，这折花公子的肉身，仅仅只是个臭皮囊，却并非您之根本，况且他是东方血脉，与魔兽世界燃烧军团阿克蒙德艾瑞达恶魔血脉并不兼容，所以您无法彻底攫取其神格，就无法掌握史诗战场巅峰BOSS的全部力量……”

　　说话间，未来青莲尊者双掌合十，念动咒语，用得却是艾泽拉斯的魔界语言，桃源乡地肺深处豁然震荡，咯吱裂出深坑，升起一扇比灵魂宝石化妆所化，以及联盟部落两家穿越至三国世界的黑暗之门，加起来都更高大宽阔十倍的新黑暗之门。

　　一尊穿着鲜红血铠，全身燃烧着地狱烈焰、赤手空拳的恶魔，缓缓踱出黑暗之门，眼眸冷酷，朝着旁边轻轻一瞥，顿时就引起天崩地裂，山河崩灭，魔兽剧情世界中，拥有如此恐怖威能，并作如此装扮的，就只有一人，便是燃烧军团长阿克蒙德。

　　未来青莲尊者随即躬身拜伏，用佛光圈映照着阿克蒙德道：“主公，这才是最配您完美头脑的完美肉身，请驾驭黑暗泰坦之力，鼎定三国，消灭一切阻挡之敌吧！”

　　另一方，凉州武威城外，战事正在激烈进行，玉藻前、邀月宫主、李儒等折花公子余部将领，领着斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐剩下七尊星宿，正和来自汉中的拜驴帝教军团展开血战。

　　凉州军和拜驴帝教两家原本关系和睦、份属同盟，邀月宫主还用神州结义圣选者死难者尸体，和驴教交易买来土魔兽作为坐骑。

　　但当折花公子虎牢关之战音讯皆无后，汉中的拜月教主就掀起别样心思，他自忖整体实力不及杨烨汉军，决定先吞并周边势力以增声势，遂将盟友凉州军当成目标。

　　拜月教主加入驴教之后，曾研读过杀神白起的兵法，用兵如神，行动如风，顷刻突破天水，暗渡陈仓，九战九捷，杀得凉州军落花流水。

　　而玉藻前和邀月宫主虽有李儒辅助，但到底不敌拜驴帝教圣选者的雷霆攻势。最后她们只能冒险以主力骑兵突袭本阵踹营斗武，结果被拜月将计就计，诈败引入埋伏圈，又召唤土魔兽阵前倒戈，反将其主人邀月宫主噬咬成重伤。


第二百零三章 魔剑

　　凉州军陷身重围，九尾天狐玉藻前浴血奋战，挥动乌金镰刀，化出六个元素狐妖分身，保护着被袭受伤的邀月宫主，娇喝着夺路而出。

　　未过多久，就有拜月教主段子羽亲自骑着一只提醒庞大的八头蛇拦截过来。玉藻前看见拜月教主段子羽的坐骑，不由倒吸一口凉气，霎时就认出来此兽就是仙剑奇侠传世界的终极BOSS，不死不灭，遇水则生，所过之处，必身天灾，联合拜月合体与女娲传人赵灵儿同归于尽的水魔兽。

　　拜月教主偷觑着玉藻前认出水魔兽来历后的恐慌神态，淡然轻笑道：“玉夫人，请您安放宽心，现在的我，绝不会再与如此肮脏的生物合体。你们只要战胜我手中之剑，就可安保无恙。”

　　正在说话间，却有牛金牛挺起头顶犄角，无声无息撞将过来，其势迅捷直如风雷。在二十八宿之中，唯独此牛气力最大，一双牛角更是凶猛，曾在别的剧情世界，撞碎过横断山脉。

　　但拜月教主却是熟视无睹，不慌不忙从背后抽出佩剑，倏地一横，顷刻间溢出凶戾之气席卷全场，竟然只凭着精神威压，就将牛金牛逼退。

　　这柄佩剑长约七尺，通体紫色，式样古朴，锋刃上隐约刻着华夏炎黄族古姜国的文字，时刻向外散发浓郁的仇恨、战意和怨念等各种负能量。

　　玉藻前不看还好，待看清楚后吓得魂飞魄散，顿时想到一件传说中的可怕神器，可还没等她提醒牛金牛当心，拜月教主已然转守为攻，左手掌心中跳跃出雷光霹雳，其坐骑水魔兽八个蛇头同时喷出九幽秽土，霎时便有精纯神妙的雷、土元素，被融入古剑之中。

　　“魔剑技——雷土联袂之地火唤月！”

　　青灰相交的剑芒，朝核心处轻轻绞动，牛金牛发出惨叫，骤然头顶犄角叮当坠落，接着整个身躯四分五裂碎开。斗木獬、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐等五尊星宿，见伙伴蒙难，一齐怒吼着冲杀过来报仇，但却被拜月教主再用元素仙法催动古剑，连出五道单属性剑技，分别是：

　　魔剑技——水凝寒雪！

　　魔剑技——火撩于天！

　　魔剑技——雷惊魂雷！

　　魔剑技——风乱刃风！

　　魔剑技——土裂地岩！

　　拜月教主每次挥剑斩落，都有一名星宿战将倒下被杀。此时玉藻前完全可以确定，敌人这柄古剑，正是出自于仙剑奇侠传三世界，由天界飞蓬神将转世之身龙阳所铸，融入其妹龙葵室女之血，可将各种负能量，都转化成灵力作战的大凶之剑——魔剑！

　　“事到如今，就算难以抵御魔剑，却也必须坚持到底，否则如何对得起主公，好歹要保住一丝力量种子……”玉藻前虽畏惧拜月教主的魔剑，但绝境之下，唯有自己尚保持充沛战力，只得勉力作战。

　　“驴教背盟之贼，休要猖狂，待姑奶奶亲自来对付你！”玉藻前娇喝一声，催动云霞兽，挥舞乌金镰刀，运转四次雷劫炼气士的修为，卷动妖云，汹涌来袭。

　　而拜月教主则继续发动魔剑技，先是水火同源冰火封神，又用雷风并列剑斥风雷，过招交锋不过数个回合，便咔嚓劈出脆响，魔剑切中乌金镰刀中央位置，将这柄神器截为两段，剑气接着又长驱直入，在玉藻前香肩上削出深长的血痕。

　　“玉夫人，你还是放弃吧。我尊敬你是女中豪杰，不忍看你白白牺牲。虽然同样是神器，但质量也分三五九等。你的乌金镰刀是质量最差的那种，而我的魔剑，却是神器中最接近道器之宝。”

　　拜月教主洋洋得意，侃侃而谈，一双黑漆漆的眸子中生出淫糜贪欲，对九尾天狐玉藻前现出毫不掩饰的觊觎，同时使出精神威压，却是三眼魔驴和墨教主传授的手段，想要把玉藻前直接压迫到心灵崩溃。

　　险要关头，却是身负重伤的邀月宫主，咬碎舌尖，吐出数口热血，耗费神魂和寿元，使出最霸道最歹毒的魔道武功“血解残魂大法”，暂时内伤恢复，功力倍增，徒然左掌明玉功，右掌长生诀，还以气驭剑，以蜀山仙剑术遥控“碧血照丹青”之剑，召唤出必杀技“剑神！”

　　仙道法术组合破碎虚空高手的武技，邀月宫主雌虎拼命，委实非同小可，让拜月教主神色陡然一紧，用魔剑转攻为守，化作水雷合一的“幻水惊雷”，制造出无常幻境，诱走剑神的剑光冲射，更以水月镜花般的壁障，让长生诀和明玉功的内劲，就似击中棉花而无法发力，更无从实现破坏。

　　但正当邀月宫主和玉藻前两大美女，都惊诧受惑于水雷幻境之时，拜月更加犀利的魔剑技，却已应手挥出，这一次改换成三种元素力量组合，乃是水、火、风组合怒放的乱影降魔剑。

　　三属性魔剑技，杀伤威力和特效优先度，胜过单属性魔剑技和双属性魔剑技十倍，邀月宫主并非对手，掌中的碧血照丹青宝剑，也步了乌金镰刀的后尘，被魔剑锋刃斩碎，化作无数碎屑。

　　“两位夫人，无聊的游戏该结束了！你们还是认命吧，折花公子已经死了，你们唯一的前途，只有改嫁给本尊。”拜月教主继续劝降，绰着魔剑，舌绽金莲，赫然使出英雄无敌神话战场中的专属特技“外交术”。

　　造化殿的外交术，不仅可增加中立剧情军团的加入概率，更是高优先度的蛊惑之术，实战中还能高概率劝降敌军。

　　邀月宫主和玉藻前虽是折花公子的追随者，但到底原本是造化殿三千世界中的剧情人物，会受外交术影响。尤其是被土魔兽偷袭重伤的邀月，处于异常状态，意志力受到损耗，更容易受惑于拜月之术。

　　朦朦胧胧中，邀月宫主面前丑陋的邪教教主拜月，骤然变成了绝代双骄世界中的玉郎江枫，正当她意乱情迷之时，却有一个声音震彻耳边，直如醍醐灌顶，霎时催其警醒：

　　“邀月姐姐，你切不可自误。主公英明神武，怎会轻易遇难？未来青莲尊者早有传讯，他老人家不日归来，夫妻终将团聚。”

　　说话者并非别人，乃是二十八宿中硕果仅存的女土蝠，这位女妖仙武功法术都稀松平常，便只有一条舌头厉害，拥有神话战场优先度的“舌辩”特技，论幻惑人心的专业程度，更胜外交术一筹，堪比佛门中的渡化之术。

　　所以，邀月宫主听了女土蝠的话，便想到了折花公子统治后宫的霸道，想到了若是背叛于他的悲惨结局，当即醒悟，从外交术困惑中解脱，娇嗔一声，乘着拜月教主不备，放出六脉神剑无形剑气，倏地划花了这尊绝世高手的脸，弄得其面目十分狼狈。

　　“都是不识抬举的贱人！”拜月教主吃疼怒吼，挥舞魔剑，放出另一道三属性雷水火魔剑技残影斩，扫荡云霞兽，将玉藻前震落在地，更一剑飞刺，穿透了邀月小腹，将其高高钉在土坯上，最后凶神恶煞般瞪着女土蝙，厉喝叫嚣，再挥魔剑“长舌泼妇，都怪你坏我好事，看我不活剥了你的皮……”

　　眼看女土蝙劫数难逃，未料却从天外来了大救星，魔剑还未落到她的脖颈上，却被一只强壮有力的大手稳稳抓住。旋即火光激射，砰地巨响，拜月教主神器脱手，整个身躯仿似断线风筝般朝外飞跌，轰然砸进地肺，撞出一条深不见底的壕沟。

　　两军阵前，突兀多出一尊披着火焰甲胄、头顶着未来青莲尊者的巨魔，双掌一手握着夺来的魔剑，另一只手绰着一柄跳跃着朱红之火的长剑——南明离火剑。

　　尽管外貌完全迥异，但凭着招牌武器，和带着九圈佛光的未来青莲尊者，凉州军残余将领玉藻前、邀月、女土蝠和李儒，都认出这尊巨魔的真实身份，各自五体投地拜倒，眼中热泪盈眶：“主公，您终于回来啦……”

　　附体燃烧军团长阿克蒙德之身的折花公子，闻言后哈哈狂笑道：“是的，诸位夫人，各位弟兄，正是本尊黄粱生破劫归来，从现在开始，请你们继续奋战，一道主宰整个三国世界的霸权。”

　　话说到此处，折花公子挥指点出，却正是惊天动地的必杀技死亡一指，噗嗤点中没有主公骑乘的水魔兽。可怜这头在仙剑世界中成就不死之身威名的魔兽，到了燃烧军团长面前变得不堪一击，邪能穿透贯穿身躯，吞噬毁灭灵魂，轻易造就出灰飞烟灭。

　　拜月教主挣扎着从地上爬起，见水魔兽战死，就知道折花公子不可战胜，遂打算借助乘龙捻法逃走。奈何附体阿克蒙德之身的折花公子，不仅掌握燃烧军团长的全部魔法和绝技，更助其举一反三，消化掉杀死左慈、于吉和南华老仙三大仙人的奖励，领悟出长生境五次天劫炼气士更高境界的厉害仙术。

　　缚龙索，就是其中最为霸道一种，据说出自于封神演义世界中的罗浮山，是截教金仙赵公明的护身法宝之一，与二十四颗定海神珠齐名。折花公子当然没有真的缚龙索，但却可以用燃烧兵团黑魔法，模拟出这件旷世奇珍。

　　折花公子轻轻弹指，射出无形气索，隐约伴随呜咽龙吟，其速胜过金光，没等拜月教主施法潜逃，就穿透其五脏六腑，把他绑得结结实实，有心想要挣扎，浑身脏器难以形容的疼痛，却比堕落十八层地狱，受尽千刀万剐更加痛苦。

　　拜月教主麾下的驴教圣选者，以及那头背叛邀月宫主的土魔兽，都奋不顾身上前护教，要拯救他们的光明圣王。折花公子毫不客气，放出凋零魔气，所过之处，无不被加持上十四种不同的负面光环效果，分别是虚弱之力、疲倦之力、衰老之力、迟钝之力、双目失明、神经伪象、暴躁术、重力术、恐惧术、疼痛增幅、饥渴幻觉、伤害加深、抗性削弱……

　　就这样，这群杀气腾腾的邪教徒在负面光环的影响下，瞬间变成一群弱鸡，邀月公主挣扎站起，再用血解残魂大法，大开杀戒，直杀得阵前片片血红，残肢飞舞，人头滚滚。土魔兽更被她以掌作剑，施展花神七式剁成肉酱。

　　“还有你这个罪魁祸首！”邀月杀得兴起，又去寻被缚龙索困住的拜月教主的麻烦，待要放出明玉功内劲风暴杀人，但却被折花公子喝止，“月儿，手下留情，这个家伙你杀不得，本尊还另有用途……”


第二百零四章 燃烧军团

　　打狗还要看主人，尽管附体阿克蒙德之身的折花公子，近乎无敌于三国魔兽两大世界，但对于拜月教主的领导三眼魔驴，仍有几分忌禅，暂时还不敢和拜驴帝教决裂。

　　除此之外，折花公子还知道三国和魔兽，都属于大型战场剧情世界，统军御兵之才必不可少。自己虽单挑无敌，却并非是兵法高手，今后要和杨烨、刘慧娘等人逐鹿，难免会在兵团作战上落下风。而拜月教主恰好是一个罕见的军事家，继承了秦国名将杀神白起的衣钵，就算在名将如云的三国时代，也堪称顶级高手——有鉴于此，折花公子决意利用好拜月的特长，遂坚决阻止邀月宫主报仇。

　　折花公子颐指气使地道：“拜月，你冒犯我爱妾，本当罪该万死，但看你却还有些独特本事，可堪一用，杀之可惜。若肯改旗易帜，归降本座，就留你一条狗命。”

　　拜月教主虽狡诈，当到底做惯人上人，如何忍得这等奚落轻慢，当即怒骂回敬道：“住口，折花小儿，休要得势猖狂，我平生只拜服驴帝和墨教主，绝不会屈服于你。”

　　折花公子闻言哈哈大笑，掌中托出一物，却正是微缩的魔兽世界艾泽拉斯：“蠢货，你可知道我手中之宝，由谁人所授？就是你们崇拜的三眼魔驴！我是受了驴帝托付，要以魔兽世界吞噬三国，尔等拜驴帝教教徒，正当唯我马首是瞻。”

　　拜月教主摇头只是不信：“驴帝何等尊贵？岂会轻易现形，就算现形，也不会将重任托付你这等教外之人。”

　　折花公子冷哼道：“这就只有一个解释，驴帝认为你们这些教徒不靠谱，难以承担如此重要使命……”

　　话音尚未落尽，拜月教主就抢先截断咆哮怒吼道：“我们不配承受，难道只有你配？哼，折花小儿，若非你偷袭暗算，安能胜过我的魔剑？”

　　“你说的魔剑，可是这东西？”折花公子取过魔剑，掷还拜月教主脚下，又收回缚龙索，使其脱出束缚，满脸轻松地道：“好，还给你，今天就让你输个心服口服，只管拿这剑朝我砍来，我一不闪避、二不反击，只用一招，就让你躺下！”

　　“狂妄狗贼……”拜月教主赶忙抢抓起魔剑，运转体内仙元和毒蛊妖能，使出压箱底的绝活，猛将剑刃翻转，霎时掀起惊人变化。此剑由紫变黑，骤然冒出混沌状的魔幻剑气，遂由纯粹的东方仙剑，变成为西方高烈度背景史诗战场中的另外一口魔剑——地下城和勇士（DNF）世界中的神器魔剑阿波菲斯！

　　魔剑阿波菲斯，变异级神器，东西合璧，增加物理攻击力600点，魔法仙术攻击力500点，力量增加50点，降低施法速度2%，每分钟恢复生命值200点，增加全技能和功法等级2级。并可以使用东方魔剑的全部元素魔剑技。

　　拜月教主掌握着魔剑阿波菲斯，瞬间攻击力暴涨，杀气沸腾达到巅峰，更凭着增加全技能和功法等级2级这条特效，挥剑斩出了正常状态下无法使用的终极魔剑技。

　　水、火、雷、风、土，五灵汇聚，幻水惊雷，极咒返阴阳，万灵还神光，风水流转——天地元灵斩！

　　五灵剑芒奔腾而出，相克相生，越聚越强，既有神性之浩荡，又有魔性之霸烈，凝结成漆黑深渊、天堑沟壑，朝着折花公子激射而去，势不可挡，剑招运用炉火纯青，几乎不朽。

　　折花公子还真得不躲不闪，任由魔剑的霸威轰击，当剑刃触体的瞬间，其肌肤外乍然而现一件金黄色的铠甲，却正是双子座黄金圣衣，随即铿锵作响，火星四溅，就连天地元灵斩这等惊天动地的绝技，都无法损伤此圣衣分毫。

　　“神圣护甲……”拜月教主战战兢兢，从舌尖底下哼出四个字来。他见识丰富，认出双子座黄金圣衣已然脱胎换骨，被加持上如圣骑士的专属职业技“神圣护甲”类似的特效。免疫一切物理、法术伤害，无敌时间，近于永恒。

　　与此同时，折花公子踏立地面之上，倏地蔓延出碧绿色的光环，变成为威力加强版本的精灵特技荆棘反弹光环，功效胜过乾坤大挪移、移花接木等武技，能双倍反弹敌人未击中目标的伤害值。但见魔剑豁然自动转向，将天地元灵斩的五灵元素杀伤，都残酷无情的反伤拜月教主，直接将其送入濒死状态。

　　“不多不少，只用一招，拜月，你已经输了……”折花公子双目射出令人窒息的寒芒，冷冷盯着第二次被惨败的拜月教主。

　　拜月教主这时方才面如死灰，被迫五体投地拜倒道：“我……愿赌服输，一切都随你去罢。折花公子，你若有什么禁锢手段，尽管使用便是。”

　　折花公子哈哈大笑，并不退让，闪步上前就是一指“魔皇幻胧拳”击出，在拜月教主灵魂深处中下奴役烙印，若是拜月掀起半点不忠不臣之心，立刻自动爆体身亡。

　　降伏拜月教主，汉中兵群龙无首，陷入崩溃，拜驴帝教圣选者中凡有残余没死的，都被女土蝠以舌辩之术招降。战后，折花公子使用魔兽中千世界中的能量，替残余亲信提升功力，如未来青莲尊者、邀月宫主、玉藻前和李儒等人，尽皆平步青云，获得魔兽英雄的特殊本领，战斗力倍增数倍。

　　除此之外，折花公子用人不疑，又选任拜月教主为领兵主帅，总管凉州、汉中两地兵马，就连黑暗之门中召唤出来的燃烧军团，都归其统一调度，稍作歇息后，就挺进中原，穿越子午谷，偷袭长安。

　　杨烨留下守卫长安的是西凉马家军团，主将庞德，副将马休、马铁、马岱，都曾学过伏波宝藏中的兵法和武功，实力比正常三国剧情中厉害上数倍。

　　无奈强中更有强中手，拜月教主用兵阴险狡诈，神出鬼没，城外野战，侧翼突袭击溃西凉骑兵，先后破解马家连环马突击战法，阵斩马休，生擒马铁，庞德、马岱等人大败而逃，长安失陷。折花公子长驱直入，吞并雍州，兵锋直逼虎牢关、雒阳一线。

　　西线战局糜烂，杨烨连续丢失城池，还损兵折将，但他的盟友曹操的日子，却是过得美滋滋的。先在河套迎战地狱十字军等西区圣选者为主战力的匈奴军，曹操凭着武圣人于和、悲笛轩辕铮两大高手辅助，击败兽神凯撒，斩首数万余级，差点造就出如冠军侯霍去病“封狼居胥”般的辉煌战果。

　　倒霉的兽神凯撒此战损失惨重，还没机会执行圣人任务，和杨烨这伙异端正面搏杀，便只能带着残余爪牙，匆匆退场，提前返回造化空间。

　　曹操派去攻略徐州的于禁、夏侯渊和程昱等人，也传来利好消息。彭城、下邳、东海、琅琊、广陵等郡，皆被攻取，徐州名士麋竺、陈珪、陈登、臧霸、赵昱、王朗、孙乾等人，先后归附。尤其以富豪麋竺诚意最厚，献出胞妹麋贞，愿与曹操结成姻亲。

　　陈珪、陈登父子得悉此事，为确保陈家在徐州的优势地位，决意和麋家竞争。他们知道曹操好色，千方百计求得一名佳人，将其贡献奉送。此女芳名甘甜，人如其名、妩媚甜美，肤色欺霜胜雪，皆呼“白玉美人。”

　　程昱遂将两家献美女联姻之事，以飞鸽传书急报曹操。曹操原本尚有顾虑，然而武圣人和悲笛两个，却是极力怂恿阵前招亲，让他收纳甘、麋二美人。

　　于和、轩辕铮两个都知道，这麋夫人倒也罢了，白玉美人甘夫人却是斗神晋升后宫任务的推倒目标之一，若让曹操夺了甘甜的处子之身，就等于是破坏杨烨晋升斗神，也等于完成通天教主和太上老君交付的任务。

　　平心而论，这两位圣选者对杨烨并无太深的敌意和恶念，如今还是盟友，接下来可能会并肩作战，但并不代表着他们会放弃收益丰厚的圣人任务——尤其这种近乎两全其美，不会给杨烨带来生命危险的破坏晋升方式，才是最为完美。

　　曹操风流好色，收纳美女本就深合本心，更对两位军师武圣人、悲笛言听计从，遂马上派人传信徐州，让夏侯渊、陈登、麋竺三人领军护送甘、麋两位美女，到许昌来成亲。至于徐州军政事宜，都交由程昱和于禁共同负责。

　　夏侯渊领命之后，便去迎接两女，这麋贞家住下邳，而甘甜却住琅琊，分隔两郡。于是，他们要新接麋贞，再去琅琊迎甘甜。

　　曹操麾下将领之中，唯有夏侯渊行军最是迅速，三日五百、六日一千，作战之时如此，接亲之时亦然，因此未过多日，其麾下军队就从下邳，飞奔赶到琅琊郡境内。

　　这日，他们行军官道之上，骤然却见前方琅琊城中火光冲天，黑烟滚滚，似有战事发生。麋竺顿时惊惶道：“妙才将军，大事不妙，看来琅琊城中，定有贼寇作祟，我们兵少，更有夫人随行，绝不可轻举妄动。”

　　陈登闻言冷笑道：“麋子仲，你何必危言耸听，当今天下贼寇，势力强盛者，唯有雒阳杨烨、西凉董卓两家，余者皆不足虑。而杨烨自恃仁义，不轻易杀人放火，董卓远在雍凉，无法插翅来徐州作孽。所以，琅琊郡中闹事者，最多只是黄巾余孽，并不足虑。放着夏侯将军和虎豹骑在此，就都是些土鸡瓦狗，我等当即刻进兵灭贼，迎接甘甜夫人！”

　　夏侯渊闻言连连点头道：“元龙此言，甚合我意，区区黄巾贼，何足道哉？众家兄弟，都随我进城荡寇……”言罢，他亲自骑着爪黄飞电在前，背跨虎筋弓，掌中横着绿沉枪，统领虎豹骑，呼啸着冲向琅琊城。

　　然而当他们冲到城墙边，隔着洞开的城门，看清琅琊城内的景象时，上至夏侯渊，下至全部虎豹骑，所有人都集体傻眼。

　　正在琅琊城中四处放火杀戮的，并非是陈登意料之中的黄巾贼，甚至还不算是正常的人类，乃是完全出乎他们这些三国剧情人物想象的东西——其中有三只头的巨型恶狗，黑压压行走的白骨骷髅，有骑着全身萦绕火焰的怪马的阴影骑士；更有貌美如花、长着蝶翼、身材暴露的血腥魔女；以及扭曲在虚空中，半人半鬼的诡异法师，长着许多眼睛和满是利齿的丑陋大嘴……

　　此时若有造化空间的穿越者在场，他们就能认出来，琅琊城中所有出现的怪物，都有相同而统一的来源。都是魔兽世界终极BOSS黑暗泰坦横行宇宙、毁灭世界的爪牙——燃烧军团！


第二百零五章 琅琊诸葛亮

　　夏侯渊懵了，琅琊城里的怪物，都是他从未见过的。毕竟他不像曹操、许褚和夏侯惇那样，经历过原陵之战，对付过天灾兵团，所以他接下来的反应，就有点失于莽撞。

　　虎筋弓被骤然拉开，三支雕翎箭扣在弦上，作为曹营中的小飞将，夏侯渊的箭术非常值得自豪，更拥有骑射的特长本领。

　　骑射，三国世界专属被动特技，拥有者骑乘着坐骑时开弓放箭，额外提升射击速度和射程，并额外增加穿透、破坏防御效果。

　　飕飕飕！作为一名勇士，化解恐惧的最好办法，就是主动出击，所以夏侯渊毫不假思索，以骑射方式用出武将技“连弩狂涛”，朝着琅琊城中肆虐的恶魔射去。

　　砰砰连响，每一支箭都完成最有效杀伤，连续穿透数个狗头人的头颅，死尸栽倒，直接陨灭。但是，夏侯渊的神箭却被没有震慑敌胆，反而刺激出恶魔们的凶焰，使他们将关注力转移到城外新来的敌人们身上。

　　从燃烧军团恶魔中簇拥出一位领袖，身躯庞大、头生双角、皮肤血红，还长着蝙蝠状的翅膀，朝着两边延升，双瞳闪烁绿芒，手提利刃，凶焰滔天。只见这个恶魔狞笑着将刀朝前挥动，其身后的阴影梦魇骑士们，霎时开始行动起来。

　　梦魇突击，鬼神不留！

　　随即这些骑士呼啸而出，梦魇兽踏地腾起火光，以迅雷不及掩耳之势撞击过来，夏侯渊赶忙指挥虎豹骑勇士们放箭，但箭矢射中阴影，纷纷变成焦土。

　　砰砰巨响，阴影骑和梦魇兽就仿佛陨石般撞上虎豹骑，直撞得人仰马翻，遍地都是血肉。可怜这些身经百战的三国强兵，对抗霸王项羽的江东子弟不落下风，对付河套的匈奴狼骑屡战屡胜，但却在这些异世界恶魔冲击下一触即溃。

　　夏侯渊又惊又怒，舞动绿沉枪，放出武将技“神火旋张”，向外释放真气之火，逼退众阴影骑兵，左右驰突，拼死搏杀奋战。

　　阴影骑兵欺软怕硬，只顾扩大杀戮，遇着夏侯渊枪挑箭射，纷纷避开，使之乘机杀出重围，凭着爪黄飞电的脚力，直取对阵魔首。

　　那魔首看见夏侯渊如此勇猛，不仅无甚惧色，反而满脸兴奋，高声提醒左右道：“将士们，这个土著实力不错，杀掉太浪费，千万要捉活的，我要吞噬他的力量！”

　　言罢，早有三头地狱犬、魅魔、骷髅战将和邪眼法师们蜂拥而上，抢着争功。其中以地狱犬最勇猛，三个头猛吐火焰、毒液和风刃，夏侯渊抖擞神威，发出三国武将“无双”，浑身刀枪不入，水火难伤，与恶犬们争锋相对猛烈搏杀。

　　只是明枪易躲、暗箭难防，燃烧军团的恶魔不止一伙，尤其邪眼法师最是狡诈，悄悄隐身飞到爪黄飞电背后，张开血盆大口一啃，遂将这匹三国世界中名马的马屁股，活生生啃下来半个。

　　爪黄飞电哀嚎坠地，将夏侯渊也掀翻下来，跌得七昏八乱，若非魔首有活捉的指令，夏侯妙才顷刻会被乱刃分尸。此刻，群魔正待擒拿夏侯渊，火焰铁锁刚取出来，便另有人施法来救。

　　闪雷，三国世界军师技，消耗精神力，召唤雷电击打远方敌军，对于妖魔类敌人附加两倍伤害。

　　压迫，三国世界军师技，消耗精神力，以威吓压制敌军部队，使之战斗力临时下降，若对妖魔类敌人使用，则造成其魔攻和精神临时下降。

　　这两道军师技对付三国凡人猛将，效果一般；但对付燃烧兵团恶魔，恰好具有克制之效，顿时破开重围，跟着就有无数铁甲步兵悍勇无比，环首刀组成刀阵，将骷髅战将劈得七零八落。

　　“夏侯将军毋忧，我俩特来助您……”

　　引军来救的正是徐州名士陈登和麋竺，其麾下的部队亦是三国世界和白马义从、虎豹骑、陷阵营齐名的丹阳兵——其前辈正是霸王项羽凭之九战秦军、喋血巨鹿的铁血雄师。

　　但夏侯渊被两位军师和丹阳兵救了性命，并无欣喜，反而埋怨道：“元龙、子仲，你们不该来！妖魔凶猛，我军难胜，你们也陷身重围，还有谁来保护夫人……”

　　话音尚未落尽，那个恶魔首领倏地动了，浑身火焰四溢，大嘴忽地怒放吸引之力，连啃带咬，将丹阳勇士一个个活生生吞噬下肚，吃得越多，变得越猛。陈登、麋竺、夏侯渊尽皆悍然，各自放出绝技攻击，但被恶魔首领怒吼咆哮，挥手推出一面火墙，轰然碾过，造就出一片焦土效果。

　　虎豹骑、丹阳兵尽呼全灭，夏侯渊和两位军师皆受重创。

　　夫人香轿出现于恶魔视野，彩帘揭开，露出千娇百媚的容颜。

　　燃烧军团恶魔领袖的呼吸顿时粗重起来，嘴角流出涎液，眸光中充满着侵略欲望，口中咆哮道：“赞美萨格拉斯，这真是一个美妙的世界，都快点，去给我捉住这个女人……”

　　骷髅战将、阴影骑士和邪眼法师，闻言都弃夏侯渊等人不离，争先恐后都朝麋贞扑去，将这位美女吓得魂飞魄散，双腿打颤、寸步难行，眼看她难逃无惨结局，却意外从天劈下来一道霹雳，威力胜过陈登所用闪雷军师技十倍，比斗神孔有德的武将技天地无用都更加厉害。

　　霹雳落下，白光爆裂开来，骷髅战将尽被轰碎，恶魔首领脸色微变，抬头观看，却见天空上不知何时，被松脂气球团团围住，方才从天而降之雷电，正是源自于此。

　　“这是什么东西？”恶魔首领认不出松脂灯来历，正在错愕时，燃烧军团的恶魔们却遇到灾难降临，却见松脂灯光芒盛放，引出天地感应，雷电、烈火、狂风纷纷兴起，更有数不清的负面军师技乍然而现——迟缓、威吓、衰气、混乱、失明、怯力……堪比折花公子附体阿克蒙德放出十二连阶的邪恶光环。

　　踏着暮霭迷雾，有一女两男从琅琊城内杀出来，所过之处，瞬发各种五行法术，将燃烧军团恶魔杀得落花流水。陈登看清楚来人中的女子，惊喜交加道：“甘夫人，太好了，原来你安然无恙。”

　　来者一女两男，男女两个少年，再加一个七八岁的垂髫童子，那位女的、貌美如花、肌肤如玉，姿色更胜麋贞，正是陈登千方百计寻来要献给曹操的美人甘甜。

　　陈登从来以为白玉美人只是姿色倾城，没想到还是位炼气士，法术武艺尽皆不弱。

　　恶魔首领大怒，亲自舞刀却战新来的敌人，但甘甜和另一位白衣少年并没有出手，反而是个头最小的这个垂髫童子迎将上来，左手握着鹅毛羽扇，倏地掌中多出来一柄佩剑。

　　剑光闪动，刃面上现出北斗七星的影像，随即童子身形化残象，转瞬飞翔掠过，便劈开恶魔首领的焦土火墙，往其脖颈之上轻轻圈绕，跟着就有一颗留着双角的头颅坠落。

　　“末日守卫，亦不过如此！”垂髫童子以稚嫩的声音，显示出与年龄完全不适应的冷静和轻蔑。

　　但燃烧军团恶魔们失去首领，不仅不退不乱，反而更加凶恶，继续群起扑将上来复仇。垂髫童子冷冷一笑，将羽扇轻摇，召唤空中的松脂灯，刹那间组成八卦之相，乾坤八门定住整座战场。

　　麻痹、禁咒、中毒等多种异常状态，霎时都缠绕住众魔兵魔将，使之推进艰难。与此同时，这名童子挥剑疾指，顷刻间放出整整一十八种军师技——旋风、烈火、激流、巨岩、闪雷、疾兵、毒雾、眩晕、诱惑、衰气等等。

　　地水火风四系元素兼修，阴谋阳谋战略战术军师技艺包罗，除此之外，发动方式都是瞬发、默发和叠加，破坏效果极其恐怖。按照道理魔兽世界燃烧军团恶魔，都有极其高的魔法抗性，生命力高、防御护甲也强，但遇到垂髫少年的军师技，护甲成了纸糊，抗性当然无存，须臾就尸横遍野，残余恶魔抱头鼠窜。

　　“五行兼修，包罗万计，此乃传说中的咒术士，想不到我们有生之年，能见如此的奇迹。”陈登和麋竺相对而语，看着这垂髫少年从心所欲控制军师技，就知此人已达军师职业最高巅峰之咒术士。

　　故老相传，唯有黄帝谋主风后、武王亚父姜尚曾窥此境界，就是留侯张良都略有不及。岂料会在琅琊小城，遇到一个七八岁的小咒术士。

　　这时燃烧军团暂退，战斗稍歇，众人都来相互叙话。经甘甜介绍才知道，原来这位神通广大的八岁咒术士，系琅琊太守诸葛圭次子诸葛亮，表字孔明，从小就是天才，由桃源乡三仙传授一身惊世本领。另外一位男性少年，是诸葛亮的兄长诸葛瑾，表字子瑜，天赋不及其弟，却也是个优秀的少年军师。

　　诸葛亮向来在家自学兵法仙术，但在数日之前心血来潮，遂以紫微易数金钱兴卦，结果算出大凶之相，三位师尊左慈、于吉和南华老仙全部陨落，整个天下，将迎来最可怕的魔灾。

　　紧接着，就有燃烧军团恶魔军团袭击琅琊，诸葛亮的父亲、母亲和幼弟尽皆遇难，在战火之中，诸葛亮觉醒出惊人潜力，发挥出恩师左慈所赐七星剑的神通，在兄长诸葛瑾协助下四处猎魔，中途无意中救出甘甜，然后三人结伴出城突围，直至杀死末日守卫，和夏侯渊、陈登等人相逢。

　　诸葛亮虽然年幼，但无论是战斗实力，还是心计冷静，皆是众人中最高，此时他焦急地道：“城中恶魔不止这么一伙，还有更加厉害的，我们不可耽搁，当速速撤退，方是上策。”

　　众人纷纷应允，却待行动，猛然间城中妖雾魔气更烈，轰得升起一道黑暗之门，挡住去路，从中跳跃出来一尊气焰滔天、宛若神魔，手中缠着长鞭的铠甲巨人。

　　“土著蝼蚁，放着本尊在此，你们谁也走不了！”

　　诸葛亮原本沉着冷静，眸光清澈，但见到这尊巨人拦路，心中立刻现出不安、忐忑与绝望，他的易数心算能窥视天机，霎时便明白这个敌人，比自己这伙人集体联手都要强得多。

　　“子瑜兄长，甘姐姐，你们护送着大伙先走，我来断后！”

　　关键时刻，诸葛亮显出仁心侠念，暗下决心，要舍己救人，与这尊几乎不可战胜的敌人殊死一拼。


第二百零六章 卧龙入魔

　　诸葛瑾、夏侯渊等人如何肯让小孔明冒险，待要拒绝时，诸葛亮额头示出类似大贤良师张角般的特殊标记——圣痕。

　　卧龙诸葛亮年纪虽轻，但已是被三国世界众神认可之人，额头具有圣痕，可以召唤圣兽，说时迟，那时快，圣痕乍一现世，虚空中就飞翔而至一只金翅鲲影、星眼豹睛的大鹏！

　　“圣兽大鹏，听吾号令，护送这些人去安全之处！”

　　大鹏赫然开口吐出人言：“谨遵法则。”言罢，它将金翅展开，扶摇直上，夏侯渊、诸葛瑾和甘甜等难以抗拒，都被裹挟而去。

　　对阵的长鞭巨魔并未阻拦，只眼睁睁看着诸葛亮行动，待到大鹏卷着人走，也念动咒语，从黑暗之门中召唤出一名特殊魅魔。

　　魅魔一族来自深渊魔域，每个都面容姣好、身材湖火辣、性感迷人、妖媚妖艳，更深晓精神魔法，善于使用长鞭，就是头长恶魔角，两肋生肉翅，一双脚并非金莲而是鸟爪。

　　但是这位魅魔与众不同，其所生魔角甚是小巧，不显凶恶；背后翅膀若虚若实，晶莹雪白，宛若天鹅之翼，更有一双玉足完美无瑕，分明是造物主赐予的恩宠，就算非恋足癖看了，都能享受到无尽的美感。

　　“海瑟薇叩见基尔加丹大人，不知您有何吩咐。”魅魔柔声说话，舌尖上吐得是美孜孜一团和气，眼角中送的是娇滴滴万种风情，生理健康的寻常雄性生物听到，十之八九会神魂颠倒。

　　但这肯定不包括面前这位基尔加丹大人。

　　此处暗中交代，这位基尔加丹大人并非别人，却正是魔兽传奇战场中的终极BOSS之一，艾瑞达族术士，和阿克蒙德齐名的燃烧军团副官“欺诈者”。

　　折花公子血神附体阿克蒙德之后，完全获得燃烧军团的指挥权，就连基尔加丹都归附其手下。此番燃烧军团众恶魔，受未来青莲尊者和拜月教主派遣，以基尔加丹为总帅，凭着黑暗之门传送术，组成许多分队，四散劫掠九州，到处屠戮、杀人放火，以此动摇杨烨、曹操两家的统治根基。

　　其中，雒阳、幽州等地，杨烨、刘慧娘重点布防，兖州一带，武圣人和悲笛戒备森严。欺诈者向来谨慎，遂攻敌弱点，将徐州、扬州作为主要攻击目标。其中派往琅琊郡的分队，以一名末日守卫作为领袖，谁想到却被诸葛亮干脆利落地歼灭。

　　基尔加丹感应到诸葛亮颇有神奇，遂亲自出手过来对付。此时，他掐指轻搓，飕地掠出一道黄光，倏地渗入魅魔海瑟薇脑海中，接着冷森森地道：“替我去追杀一群蝼蚁，详细资料刚才都已告诉于你，千万不要让我失望，否则就准备承受永恒的折磨。”

　　欺诈者凶焰炽烈，恶魔各族无人不畏惧，海瑟薇自然不敢违逆，遂按黄光邪能魔法提供的方向，张开肋间双翼，化作一道黑色长虹飞翔追赶而去。

　　但当基尔加丹召唤魅魔、派遣指令之时，诸葛亮并没有坐等看戏，却是启动圣痕，迅速召唤出第二头圣兽，抢先攻击。此兽和黄龙、大鹏皆不同，乃是麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背、燕颔鸡喙，威严胜过血魔法师凯尔萨斯召唤的不死鸟十倍，正是炎黄神话传说中六象九苞的瑞鸟——凤凰！

　　诸葛亮轻将羽扇摇动，凤凰随即朝天悲鸣，倏地浑身燃烧起熊熊烈焰，以迅猛之势朝着基尔加丹俯冲而下。

　　基尔加丹眼力何等厉害，略微瞥视就知道这头凤凰厉害，当年自己在艾泽拉斯大陆海加尔山战役时，所曾经遇过的对手丛林守护者大德鲁伊玛法里奥·怒风，以及部落大酋长萨尔，似乎都没有这头凤凰厉害。

　　但欺诈者无所谓，作为魔兽世界最顶尖的法术使用者，如此场面只是小儿科，并不值得他引起半点情绪波动。基尔加丹只是摊开右掌，其食指上戴着的戒指熠熠放光，现出恐怖的黑暗邪能，瞬间释放出魔法波动。

　　基尔加丹的字典里没有轻敌二字，当他上了战场，每一个动作都是施法的前奏，一旦投入战斗，他会从最强大的法术开始施展，直到他的法术杀死所有的敌人，将整个世界都变成废墟为止——这一次自然也不例外，他以神器禁咒存储戒指基尔加丹之戒，放出由黑暗泰坦亲自传授的必杀魔法“灵魂鞭笞”。

　　灵魂鞭笞：黑暗泰坦恶魔一族专属魔法，以消耗神格能量为代价，对特定目标敌人释放，造成每秒3000点的剧毒属性伤害，并降低敌人50%的移动速度，持续时间10秒。

　　这一招简单直接、霸道阴毒，纯粹以输出伤害见长，结结实实打在凤凰身上，转瞬就将瑞兽直接轰至濒死状态。

　　基尔加丹一招得势，便展开雷霆反击，口中高喝“混乱、毁灭、湮没”，将掌中长鞭狂舞起来，作势要将诸葛亮和凤凰全部抽碎，笃定胜利便在面前。

　　可惜他的好心情并没有持续许久，正当长鞭舞动之时，琅琊天象大变，瞬间由黑夜变成白昼，烈日映照通明，形成天时压制，削弱邪能魔法。同时，那头被灵魂鞭笞轰惨的凤凰，霎时灵肉分离，肉身如炸药般炸开，而神魂化作无形枷锁，去禁锢基尔加丹的邪能和神格。

　　基尔加丹终被彻底激怒，他纵横魔兽世界无数个岁月，从未遇到如此狼狈之事。但对于诸葛亮操凤魂近距离攻击却不以为然，高喝道：“你……你不要抱有幻想，这一局你不可能赢……”

　　话音未尽，诸葛亮脸上露出神秘莫测的微笑，摇着羽扇反问道：“真是这样吗？”接着，风魂倏地渗透进基尔加丹身躯，竟然化解掉其魔攻免疫的天赋本领，先后封闭了邪能、神格，使之十成本领都用不出一成。

　　“这究竟是为什么？怎会有如此稀奇古怪之事？”基尔加丹狡诈多智，但可凭他怎样算计，也没有算到会有这种后果。三国世界整体难度，远不及魔兽，而诸葛亮实力虽不错，但比较自己，只是蚍蜉撼大树。无论比精神属性对比，还是比技能优先度，诸葛亮这招都不可能成功。

　　正在这时，未来青莲尊者的声音，乍然在基尔加丹脑海中响起：“NPC就是NPC，哪怕冠以欺诈者之名，仍照旧是一个蠢货。基尔加丹，你是真没看出来，这个诸葛亮有亚圣资质，战斗力和属性是不怎样，但论智力却是萨格拉斯一个档次的。这个小子，具有神算特技，释放任何概率性魔法或仙术，都必然会命中，无视任何的抗性！”

　　“神算特技，亚圣资质……这个小子居然和萨格拉斯大人有一样的天赋？”基尔加丹果断无视未来青莲尊者的嘲讽和奚落，迅速把握住其提供的关键信息，“原来如此……看来我漫长的等待，终于要有结果；所有的计划，都是为了这一刻。”

　　“千魂之暗！”基尔加丹神格被禁、邪能无法调用，一身战斗绝技和恐怖魔法都无法使用，肉身成了废物，但灵魂照旧强大，照旧是魔兽世界中的巅峰魔神，只听轰地一团黑气升腾，基尔加丹灵魂出窍，霎时长至百丈高，仿佛杨烨神力巨人变身，只是虚实有别，带着无穷威势逆袭诸葛亮。

　　诸葛亮原本极其冷静沉稳，但见到基尔加丹此时变故，亦是心惊胆寒，赶忙舞动左慈传授的七星剑，使出仙家神通剑术。

　　遁甲天书天地人三卷真髓之天遁剑法。出自兜率天八景宫一脉，由火龙真人所创，曾传授给钟离权和左慈，但真正发扬光大的却是后世唐代的吕洞宾。

　　飕飕作响，空中北斗七星同时泼洒下岚辉万丈，灌注无穷星力显现浩瀚之威，助长诸葛亮的实力，瞬间将其属性提升十倍，奈何基尔加丹到底是传奇战场顶级魔神，当他真正全力以赴之时，战斗力肯定要比诸葛亮强一点点。

　　基尔加丹只须用指头一点，天遁剑法便被击溃，北斗星力全部土崩瓦解，诸葛亮小小的身体被轰出十丈，重重跌落，摔得鼻青脸肿。

　　“好了，小家伙，游戏该结束啦，你老实领受注定的命运吧！”

　　基尔加丹发出咆哮怒吼，诸葛亮童稚之脸却现出视死如归的决裂，脆声反唇相讥道：“妖魔，你要杀就杀，不必多说废话。”

　　“杀了你？不！”基尔加丹闻言连连摇头道，“小家伙，你有萨格拉斯同境界的资质，只杀掉就太浪费了，我要吞噬你的灵魂！”

　　言罢，基尔加丹之魂化作一团妖气，径直冲进了诸葛亮的天灵盖。旋即诸葛亮双眸变得赤红，瞳孔上隐现黑雾，浑身散发出恶魔般的毁灭气息。

　　“审天地之道，察众人之心。”儒门绝技浩然正气发动！

　　“大梦方觉晓，平生吾自知。”道家秘术回梦真经发动！

　　“善战者不怒，善胜者不惧。”兵家绝学国士无双发动！

　　危急关头，诸葛亮连用多门春秋战国诸子百家失传的绝艺，奋力抵御基尔加丹的妖魂，阻止自己入魔。

　　基尔加丹哈哈狂笑道：“小家伙，没有用的，在燃烧军团的铁蹄魔威之下，什么文明都只有碾落成泥的下场，任凭你智若珠玑，终究不敌绝对的力量。”

　　说话间，基尔加丹魔威大盛，诸葛亮压力剧增，当场发出力竭声嘶的吼叫，小小的身体开始膨胀，皮肤由白变黑，头顶长出魔角，两肋生出肉翅，双眸中杀意越来越盛。

　　“燃烧的意志不可违背，大汉朝的世界必须毁灭！”诸葛亮的口中赫然喊出了基尔加丹的声音，他的意志越来越弱，将要堕落入魔道的深渊。

　　正当诸葛亮即将崩溃之时，却有一股磅礴、伟岸、神秘的特殊神力骤然而现，随即幻化成一座三十三天玲珑宝塔，轰得砸落到诸葛亮肉身的头顶，落点位置正是基尔加丹方才强制灵魂附体之处。

　　只听砰地一声脆响，诸葛亮安然无恙，但传奇战场终极BOSS基尔加丹的灵魂，就如同鸡蛋一样，被玲珑宝塔重击敲碎，没有发出任何动静，直接形神俱灭！


第二百零七章 海瑟薇屈服

　　大鹏摩云展翅，乘风飞行，顷刻由徐州琅琊，行至襄阳，恰好正是赤壁之战后，杨烨安置联盟降军的驻扎地。

　　这些信息，坐在大鹏背上的甘甜、诸葛瑾、夏侯渊等人，自是全然不知，他们耳边充斥着呼啸的风声，既不敢多做、也不敢多想，只翘首等待着降落地面。

　　只可惜还未回到曹操军的地盘，空中却有一团长虹倏地追赶而上，变成一个长着肉翼的熟透妖艳美妇，猛然跃翻筋斗、双腿如螺旋桨般转动，头朝下，悬空倒竖身躯，将充满挑衅和奚落的眸光逼视过来，口中冷冷地道：

　　“站住，燃烧军团想要追杀的敌人，没有谁可以逃脱！”

　　夏侯渊见状，毫不怜香惜玉，摘下虎筋弓，扣上三支雕翎箭迎面就射，却正是武将技落日弓的手法。妖艳美妇发现箭矢临身，瞬间吟唱魔法，将自家肉身虚化，落日弓透体而过、分毫无伤。

　　“哼，弓箭倒是射得挺准，但还是对付不了我……”这美妇一边冷笑，一边甩出长鞭，与夏侯渊隔空远程交战。

　　战不数合，圣兽大鹏奋起神威，金翅煽动，掀起雄浑浩荡的风刃滚滚侵袭，就似西游记世界中铁扇公主挥动了芭蕉扇。

　　风系魔法厉害，美妇移动不便，登时吃亏，胸脯受创，嘴角溢出血丝，险些难以继续滞留空中。

　　“该死的畜生，竟敢欺负你家姑奶奶……”妖艳美妇恼羞成怒，皓腕翻转，硬生生抠进自家的天灵盖，从中取出一团通体黄金色泽的能量团，“在魅魔黄金贵族面前，没有任何生物，可以在空中飞行，尝尝我的——禁空邪咒！”

　　这个妖艳美妇，自然就是基尔加丹专程派来追杀逃兵的魅魔首领海瑟薇。女魔对付圣兽大鹏等占不到便宜，遂发动出本族最强的杀手锏天赋本领。

　　禁空魔咒，范围类特殊魔法，针对敌军使用，能让他们瞬间飞行能力，从高空跌落摔死。魔法成功概率与敌我双方的精神能量对比有关。

　　按照正常情况，魅魔海瑟薇的精神力，并不比大鹏圣兽厉害多少，就算发动禁空邪咒也没有机会成功。但是此番临行时，基尔加丹曾赐予一团魔神等级的邪能给海瑟薇。靠着这团邪能，海瑟薇的禁空魔咒优先度大增，成功概率到达百分之一百。

　　但见言出法随，魔法效果触发，大鹏圣兽瞬间翅膀无力，砰地直朝地面坠落下去。亏得夏侯渊、陈登、麋竺和诸葛瑾尽皆身怀绝技，有的使用轻功提纵借力，稳住身形；有的放出军师技“身轻如燕”，维护平衡周全。唯有甘甜、麋贞两个美人，武艺不精、法术也没练过几门，堪堪就要摔跌坠地，撞成肉泥。

　　说时迟，那时快，就在千钧一发关头，空中霹雳激闪，风起云涌，倏地现出一个英俊汉子，长着风雷双翅，轻舒猿臂，左右开弓，将甘甜、麋贞两个美女稳稳抱住，救其难于绝境之中。

　　夏侯渊、陈登见到此人出现，心情是亦喜亦忧，喜得是救星到达，大伙性命可得保全，此人正是魅魔海瑟薇的好对手；忧的是来者风评不好，贪花好色、遇着美女没有不死缠烂打到底。甘甜、麋贞被这人抱住，就等于是天鹅肉落入饿狼口中，断然没有机会被吐哺回来。曹操主公的如夫人们，很可能会被横刀夺爱。

　　救人者，正是杨烨的三尸化身，刚在金屋床上征服过月之女祭司泰兰德的杨昊。此时他柔情似水，风度翩翩，优雅飘逸地对甘、麋二女述说道：“两位姑娘，休要慌张，放着小生在此，管保你们平安无事，没有甚么妖魔可以猖狂。”

　　然而这位先生嘴炮放得凶狠，却不直接上去动手，只让曹家将领去和魅魔火拼，自己则脚踩飘云远烟，舒展玄功变化，左右躲闪，只顾和两位美女持续调笑。

　　魅魔呼啸追赶，抖动长鞭，精神魔法隔空释放，陈登、麋竺和诸葛瑾三大军师同时用出风、火、水三系法术迎击，方才勉强相持。

　　众人之中，只有诸葛瑾不识杨昊，没听过荆州花花太岁的威名，因战斗辛苦，却待要出言求助，但却蓦地发现那头落地的圣兽大鹏，如若雾幻般碎裂消散，顷刻归于涅槃。见此异象，诸葛子瑜心如明镜，满怀悲恸，脸颊有两行男儿热泪滚滚淌落。

　　“孔明……二弟……”

　　原来这头大鹏，系诸葛亮使用圣痕召唤，主人与圣兽，两者生命灵魂相连，只要诸葛亮灵魂不灭，大鹏就算受再重伤势，都可以迅速恢复；但若诸葛亮灵魂湮没，大鹏也会追随着被毁灭。

　　现在大鹏涅槃，代表着诸葛孔明已离开了这个世界。

　　正当诸葛瑾心如刀割之时，海瑟薇将翅膀展开，突然射出黑羽如利剑，将他和陈登一并射倒。夏侯渊绰动长枪冲刺来救，却被魅魔使用隐身术，倏地身形化虚，掠至背后，甩出长鞭如怪蟒，将其脖子缠住。

　　夏侯渊奋力挣扎，却被海瑟薇的脖子越绕越紧，旁边有麋竺重义，使出“心火烈焚”之术，转化精神力演变“火龙”，围魏救赵，朝着魅魔烧去。海瑟薇只是冷笑，扭腰摇身变化，将美女臻首化作鸟面，张嘴唱出“塞壬勾魂之音”，凄厉的音波功骤然呈现波纹状蔓延向外，轰碎火龙，撕裂龙鳞，折断龙爪，将麋竺震得七窍流血。

　　“子仲兄长……麻烦你……救救我的哥哥！”

　　麋竺生命遇到危险，麋贞花容失色，赶忙请求杨昊帮忙，听着温香软玉之声，杨昊心如鹿撞，骨酥心软，忙不迭点头答应，反撩方天画戟，使出温侯吕布的灭天戟法，全心全意投入战斗。

　　海瑟薇见杨昊来势凶猛，不敢怠慢，放弃麋竺不紧逼，转攻其他对手，用出魔界生物一心多用的手段，倏地吐出一团毒气，抗拒戟风，另一边俯身一吻，吻到夏侯妙才的脸颊上。

　　“无耻妖女，怎敢如此伤风败德……”夏侯渊受了鸟嘴一啄，极其愤怒，出口破口痛骂。

　　但可惜他骂声尚未停歇，自家身体就开始发生恐怖变化，浑身血肉瞬间枯萎，只留下一副骷髅骨架。接着灵智意识全数丧失，变成为一尊只知杀戮的傀儡。

　　骷髅夏侯渊回转身体，取过虎筋弓，对准陈登头颅乱射，只听弓弦连续震动不止，待到众人发觉时，陈元龙早已被射成刺猬。

　　对付夏侯渊的这一招，正是魅魔一族的控制人心最阴毒之术，有名唤作“绝命之吻。”

　　杨昊、诸葛瑾和麋竺见此状况，众皆失色，至于甘甜、麋贞两个美人更是吓得昏死过去，被杨昊施法收进金屋歇息。

　　海瑟薇又指挥夏侯渊继续发动攻击。夏侯渊变成骷髅之后，灵智消失，不知疼痛，战斗只凭本能，且骨骼硬如金刚，比正常情况更难对付。五人车轮滚动般乱战，交锋数十回合，斗至酣处，杨昊左手变成化血神刀，施展“必斩驭刀术”，凭着神器霸道，将夏侯渊的身躯斩剁成两截。

　　正当众人以为取得胜利之时，海瑟薇轻轻鼓掌，放出一团黑气，夏侯渊骷髅立刻满血复活，近距离弹动虎筋弓，一道乌光射出，将以为弟弟孔明牺牲、正心情凌乱的诸葛瑾穿心射杀。

　　与此同时，海瑟薇长鞭如蛇，精准无比，缠绕住杨昊的脖子，将基尔加丹传授的邪能透体渗入，使其难以动弹。

　　“小帅哥，看来你的下场，也是要当一头骷髅了。”

　　海瑟薇阴森森说话，只将嘴朝前凑来，杨昊难以躲闪，又无计可施，遂只能使用压箱底的本领救难——附神术！

　　杨昊心随意动，闭紧双目，放飞意志，紧急召唤主公杨烨。正当海瑟薇故技重施，要将绝命之吻触及杨昊面颊时，一团似红似碧，如火炽烈、如霜冷酷，如雷震撼，带着“一元之初，万法之始”玄奥的斗气骤然激扬。

　　“不好！”海瑟薇骤然感觉极大的危险，但想要再抽身而走，却是为时已晚。杨烨附体杨昊近距离发动悲血气，先倏地净化掉基尔加丹的黑暗邪能，再长驱直入，猛撞进魅魔的口中。

　　悲血气奥义特效触发，魅魔海瑟薇受制，全身麻痹，通体化作赤石之色。夏侯渊骷髅战将见状，绰枪挺弓前去护主，但却被杨昊从怀里取出法器大柄，觑得真切，挥出秦王驱山大三式——车同轨、书同文、行同伦！

　　天子法器，权力游戏，镇压鬼神、安定社稷。待到一轮拳脚耍完，骷髅通体化作齑粉，而夏侯渊的灵魂，亦受解脱超渡。

　　这时，杨昊睁开眼睛，容颜气质大改，由轻佻化作沉稳，由桀骜变作温润。只见他摊开右掌，运转仙元，瞬发出麒麟血脉绝技“祥瑞”，全场救治友军，麋竺所受内外之伤瞬间复原，就连中箭战死的诸葛瑾，都原地起死回生了。

　　唯有陈登运气差，生机断绝，无缘触发祥瑞的概率复活机会。

　　海瑟薇身躯虽被石化，但照旧气焰嚣张，全力催动魔能，拼命想要挣扎脱逃。杨昊见状，只是淡然轻笑，弹指射出一缕翡翠色的光纹，罩落魅魔脸上，直接将其送入梦境。

　　此乃杨烨附体杨昊，以悲血气模拟绿龙女王的梦幻领域，此术能将实力评价不及自己的敌军，瞬间送入香甜梦乡，任凭千军万马，结果都一般无二。

　　紧接着，梦幻领域继续产生特殊效果，又开启出三国世界通往翡翠梦境的光门通道。杨昊遂又运转九转元功，呼地啐口仙气，便是一阵旋风，将石化昏睡状态中的魅魔海瑟薇吹起，吹进了翡翠梦境。

　　到此战斗全部结束，杨烨元神从杨昊体内离开，随着魅魔同归翡翠梦境。杨烨这是急着以这名俘虏当突破口，凭元龟变化推算折花公子布置的阴谋，以及魔兽世界入侵的真相，至于打扫战场，安置诸葛瑾、麋竺和两位美女等诸事，都交付由杨昊负责。


第二百零八章 星象灵石的下落

　　当海瑟薇完全苏醒之时，却发现自己发生了巨大变化。首先是外貌变了，她额头尖角、两肋肉翅，尽皆无存，完全变成为人类女性的模样。其次是心态变了，感觉自己体内的一切污垢，所有和邪恶、杀戮、暴孽、卑鄙、狡诈、残忍有关的意识，全部烟消云散。最后是封印被破解，百万年间魅魔一族，皆是燃烧军团的奴仆，身心皆受控制，但现在，她再也感受不到基尔加丹原本曾无所不在的恐怖魔威。

　　总而言之一句话，海瑟薇获得新生，就如婴儿脱胎转世，她从燃烧军团的魔掌中完全解脱了出来。正当她对如此突如其来的幸福，感到不知所措之时，耳边却响起一个轻柔动听的女声。

　　“噢，你终于醒来啦，感觉怎么样？”

　　海瑟薇扭头回看，却见从一片绿色、宁静、纯洁、美丽的丛林中款款行来一名东方女子，长身玉立、貌美如仙、姿容绝丽、倾国倾城，遂引得她自惭形愧。

　　若是海瑟薇没有改变，还是往日的魅魔，看到如此美貌胜过自家许多的女子，必然拔刃相向，杀之虐之而后快；但此时的她，不仅兴不起半点恶念，相反还莫名萌生几分亲切，遂轻轻颔首答应道：“我的感觉很好，从来没有一刻，像现在这样心情轻松。对了，这位女士，此处是什么地方？你又是谁？”

　　东方美女嫣然一笑道：“我叫凌瞾，海瑟薇小姐，这个地方的来历，其实你应该也听说过。这里曾经是绿龙的故乡，艾泽拉斯星球的双生世界翡翠梦境。”

　　“翡翠梦境……难道你们就是……”海瑟薇闻言大惊失色，俏面粉腮变得煞白。

　　凌瞾轻轻摆手，整个翡翠梦境似乎可以感应她的心情，达到天人合一的领域妙境，纯碧的波纹蔓延过来，带着暖暖热流，霎时温暖了海瑟薇的心弦，帮助她恢复平静。

　　“海瑟薇小姐，你休要慌张，确实是我们消灭了燃烧军团长一条命，夺取了这个翡翠梦境，但是，我们对你却并无恶意。”

　　说话间，凌瞾忽将话音顿了顿，明眸掠过海瑟薇的脸庞，幽幽地道：“看样子，你很满意现在的状况。我明白你们魅魔一族，并非心甘情愿被绑上燃烧军团的战车。从今天开始，你解放了，基尔加丹无法继续控制你的身心。”

　　海瑟薇满脸诧异地问：“你们到底是怎么做到的？基尔加丹大人的禁制深入我魅魔的血脉灵魂深处，可谓是不死不休……”

　　“这个简单，先分离你的灵魂肉身，再祛除负能量，最后替你净化血脉便可。我家先生，恰好精通这些本领，而翡翠梦境之中，又有得是绿龙的龙尸龙血……”凌瞾不紧不慢，缓缓道出原因。

　　海瑟薇听得这话，浑身瑟瑟发抖地道：“你们是用绿龙血为我换血了？”

　　凌瞾轻轻点头道：“对，恭喜你，现在你已经是半龙半魅魔之体，不仅可以享受自由，而且增加了新的天赋力量，就算传说中的仙女龙都不及你厉害。”

　　海瑟薇满怀苦涩，尴尬而笑道：“有什么用，就算获得自由、增强力量又怎样。阿克蒙德和基尔加丹，一定会将我当成逆贼，我终究还是难逃一死。”

　　“基尔加丹的气息已经没有了，阿克蒙德，也是自身难保……”

　　凌瞾正在劝慰，但却有另一个男音忽地插话进来，其音清扬有力，直如神音帝诏：“不，海瑟薇你没说错。你确实死定了，你泄露了他们的军机，燃烧恶魔一定不会宽恕你。因为我通过搜索你的记忆，探查到了折花公子，也就是阿克蒙德的许多秘密，明白你们燃烧军团和拜驴帝教到底有甚么图谋。”

　　海瑟薇定睛看着这位男子，只见他剑眉星目、面如冠玉、双瞳剪水、丰神挺秀，乘云从天而降，外貌似曾相识。

　　看见凌瞾，海瑟薇第一感觉是亲切，但遇到这位英俊男子，唯一的感觉就只有恐惧，就如在魔兽世界中面对阿克蒙德和基尔加丹两个恶魔巨头。此刻她战战兢兢地道：“你是这位姐姐的先生，也是襄阳土著小帅哥的主人？就是你，将我石化捕缚，捉我来此进行的改造？”

　　这个英俊男子，自然就是杨烨，他击败海瑟薇之后，使用积尸气冥界波，将这只魅魔的灵魂与肉身分离，接着以至尊魔戒渡化，吸取灵魂中的邪能，解除了燃烧军团的禁制。至于海瑟薇的恶魔肉身血统，被杨烨使用更加激烈的手段处理，融入绿龙之血，在八卦紫金丹炉中炼化七七四十九天，终把所有魔性邪念蒸发，以龙躯重铸新肉身。

　　等作为这些工作，杨烨再送归灵魂附体，如此一来，海瑟薇等于脱胎换骨，成为翡翠梦境中的新绿龙，具有化形为人的能力，并具有魅魔天赋，可以施展变形术、魅惑术、塞壬勾魂音等招式，唯有死亡之吻这等亡灵邪招被净化剥夺。

　　杨烨轻轻点头道：“对，就是我带你来到这里。原本我是想斩草除根的，但看你虽是恶魔一族，却资质颇高，乃是罕见的盖世天才，又入魔年份短暂，手上沾染孽障不多，若是就此消灭，未免失于可惜，所以，就给你一个重新选择的机会，你若选对了路，或许还能好好活下去。”

　　海瑟薇惨然凄笑：“这位大人，您既已付出如此大的代价，那我还能有什么选择的机会。”说着话，她躬身拜倒道，“海瑟薇拜见主公，您若有甚么任务，尽请吩咐。”

　　杨烨微微拂手，遂有一股举轻若重之力，将海瑟薇稳稳托起道：“很好，不枉我花费许多气力，你倒是个识时务的。这样罢，你且留在这翡翠梦境中修炼，掌握绿龙战斗的技巧，替我们管理这世界中的各种生物。何时我需要你做事之时，定会提前通知。”

　　“海瑟薇领命，一切都听从主公安排。”

　　杨烨交待完毕，就牵着凌瞾玉手，施展瞬间移动之术，由翡翠梦境回归雒阳皇宫。

　　一入内殿，四下无人，凌瞾似笑非笑、满脸神秘地道：“喂，杨烨，这个魅魔姿色妩媚，身材曼妙，你这般成全她，莫不是看中她，想收她当我的姐妹？”

　　杨烨赶忙叫起撞天屈，连呼冤枉道：“丹瑶，我自得你与慧娘两位挚爱相伴，又受丽卿、凯兰崔尔夫人等红颜知己垂青，平生之愿足矣，岂敢再对其他女人动心。这次点化海瑟薇，仅是因为，我以元龟变化时推算发现，此女气运异常，资质非凡，似和那十二元辰星相石的下落有着密切关联……”

　　“十二元辰星象石？！”凌瞾闻言大惊失色道，“杨烨，你说真的？这种只该存在于神话中的道器，如何会在传奇战场出现？”

　　杨烨沉声点头道：“星象石的下落，还真在这个世界，若非如此，缘何折花公子、拜月教主武圣人、八叶如来，以及神州结义的悲笛，这么多清微天圣选者中的大人物，岂会同时都来到三国。所谓执行圣人任务，仅仅只是幌子……”

　　暂且按下两人秘议不提，回头再说兖州陈留军营之中，曹操麾下两大穿越者军师武圣人于和、悲笛轩辕铮，也正在商量商议大事。

　　于和拱手抱拳，满脸通红，满怀诚意，充满期盼而道“轩辕先生，不知你是否考虑清楚，愿助我碧霞宫一臂之力？”

　　但悲笛却现出犹豫之色，轻弹着书案道：“十二元辰星象石，圣选者获之可得解脱，不受圣人符召和剧情任务束缚，可自由通行于太皇天及清微天四洲。如此贵重的道器，于和老师，您觉得我们东区神州结义应该放弃吗？”

　　于和笑道：“悲笛先生，你是聪明人，应该明白。凡是贵重而强力的法宝道器，必须和圣选者本身势力相适应。若实力不足而妄加控制，则难免害人害己……”

　　悲笛闻言冷哼道：“现在的碧霞宫，整体实力，未必就比我们神州结义强，在下虽然不才，但勉强也能做于和老师您的对手……”

　　于和鼓掌点头：“全对，神州结义确实势力厉害，你轩辕先生也不会比老朽弱。但是……我们供奉的圣人是天主通天，而你们，供奉的却是太上道祖！”

　　此言一出，悲笛顿时语塞，瞬间不知该如何反驳。那于和遂接着侃侃而谈：“天主圣人有教无类，绝不会介意我们西区圣选者取得星象石。但道祖圣人不一样，他口称无为，实则最讲究秩序与规矩，若有他麾下的圣选者妄图跳出棋盘，求得解脱，争夺星象之石，则必视为异端，施加雷霆惩处之威。”

　　悲笛知道于和所言非虚，自己在东区奋战多年，深知道祖圣人的无为而治和戒律严明。当年清微天最优秀的天才杜预，便是因为牵涉争夺星象石，逆了太上老君设定的规则，被降下重罚，直接发配到神话战场西游记世界，险些被玉皇大帝为首的天庭镇压灭绝。亏得杜预获得好友董协冒死相救，暗渡陈仓，盗取天机，偷渡太皇天，并赢得南区圣人如来佛祖庇护，方才逢凶化吉。

　　轩辕铮虽然骄傲，但也清楚的知道，自己无论比资质、比本事，甚至比势力，都拍马赶不上杜预。杜预惹星象石，都要受道祖扼杀，那么神州结义组织，就更没有资本违逆规矩。

　　“轩辕先生，我刚收到托尼的隔世密信，折花已然改投三眼魔驴门下，并掌握魔兽中千世界，将会毁灭三国，夺取星象石。与其让这件道器被野心家和邪教徒霸占，还不如归于我碧霞宫。好歹老朽尚是炎黄血脉，身在西牛贺洲，但心系神州不改！”

　　“罢罢罢。反正我东区圣选者都没有机会收获星象石，那就只能全力保障这件道器落入有德之人掌握。于和老师，轩辕愿意全力和你合作，还请说出你的作战计划。”

　　于和闻言大喜道：“妙哉，老朽得先生相助，则大事成矣。”言罢，他弹指轻挥，用出玄光仙术，幻化三国世界九州地图，以手指点其中一个位置说道，“按照天主圣人的推算，元辰星象石现世之时，当是地球纪元的公元199年，而出现的地点，就在这里，并州与司隶交际之处，中牟县的东北——”

　　官渡！


第二百零九章 魔兽怒宣三国

　　武陵，桃源乡，这处原本与世无争、安静祥和的仙人修行道场，如今已然成为恶魔穿梭空间、来到三国世界的传送通道。

　　黑暗泰坦萨格拉斯的神像，早已由拜驴帝教的圣选者们铸造矗立而起。拜月原本还建议折花公子立无天魔祖和三眼魔驴的圣像，但却被折花公子延迟拒绝。

　　魔兽中千世界球体，被高高供奉在泰坦神像旁边的祭坛，现出烈焰滚滚的魔火光门，燃烧军团的恶魔们一头又一头，源源不断地从门中迈步走出，迅速汇聚成浩若渊海的恐怖魔流。

　　黑暗之门祭祀仪式的主持者是折花亲信李儒，他已被赐予了达拉然法师、守护者麦迪文的力量，精通水元素召唤、辉煌光环、暴风雪、变形术和群体传送等多种魔法，实力一步登天，已经超越了联盟中的吉安娜。

　　看着数量越来越庞大的恶魔军团，李儒心情本来极其舒畅，但正在这时，用于监控派去徐州扬州等地劫掠、杀人、破坏的燃烧恶魔的魔法晶球倏地变得一片漆黑。

　　“哎呀，大事不妙，这基尔加丹的气息怎会都没有了……”李儒顿时大惊失色，满脸惶恐，感觉就似感觉天塌也似。在燃烧军团之中，除掉折花公子附体的阿克蒙德，就数基尔加丹最厉害，按照正常情况，哪怕将整个三国世界所有高手叠加起来，都未必是此魔的对手，但现在这尊压箱底的大高手，其气息荡然无存，似乎瞬间就被毁灭了。

　　“李先生，您不要急。”未来青莲尊者的声音却忽地传递进来，“基尔加丹死掉了，这是好事。主公本来就无法彻底掌控这尊巨魔，所以才提前派他出去吸引仇恨送死。三国演义世界，并非普通传奇战场，受到圣人法则保护，凡有妄加破坏者，必受报应。”

　　李儒何等聪明，立即明白潜台词，遂沉声道：“你的意思是基尔加丹这等程度的高手，超出了三国世界容纳的正常界限。”

　　“对，否则主公早就亲自出动，横扫四方，将杨烨、凌瞾、曹操等敌人通通杀死，踏破整个世界，阿克蒙德魔神之威，可比真神境界的神格更加厉害呢。”

　　“原来如此，妙哉，主公果真神机妙算。”李儒连连点头，但忽地又想到一个棘手问题，便继续追问，“圣人出手惩罚，是否会有次数界限？”

　　“当然有，牺牲基尔加丹，就等于避开最凌厉的圣人惩罚。但若要真正确保万无一失，还是必须获得一件最关键的东西。”未来青莲尊者的语气，瞬间变得凝重起来。

　　李儒是折花公子心腹，早知主公来三国的根本目的，忙道：

　　“那是自然，只须取得星象之石，就可脱出圣人掌控，不受隔世惩罚威胁。可惜如今只到192年，距离命运推算中星象石出土的时间，尚要再过七年之久。”

　　未来青莲尊者道：“我们等不了这么久，要提前行动，主公必须尽早掌握星象石，只有如此，我们才有机会在圣人博弈中胜出，借助北区圣人之威，去占太上道祖一点儿便宜。”

　　李儒沉吟片刻后道：“办法倒并非没有，就是做起来太过艰难，所谓三十六计的军师技，其实还有最后终极的第三十七计——刹那芳华……”

　　未来青莲尊者闻言高声赞许道：“李先生，你真不愧是本世界全天下最优秀的智者之一，居然如此快，就想到解决问题的关键。是的，若要夺取星象石，就要依靠刹那芳华。现在我有办法，助你立刻领悟此术，加速时间流逝，让明天就变成199年，从而帮助主公成事。但是，你却必须要作出巨大的牺牲……”

　　李儒听得这话，慷慨激昂地道：“尊者，只要能助主公成事，儒必当鞠躬尽瘁，死而后已，就算粉身碎骨，亦是毫无怨言。”

　　未来青莲尊者忙道：“岂能真的牺牲李先生性命，星象石虽然重要，却也万万不及您的智慧。翌日主公超脱清微天，脱出圣人掌控自立门户，还多要仰仗先生您出谋划策。”

　　李儒躬身大礼拜倒：“儒受主公知遇之恩，必当涌泉相报，不敢存有丝毫懈怠，还请尊者快些指教，我怎样才能助掌握三十七计刹那芳华？”

　　未来青莲尊者摊开掌心，放出一团佛光，倏地化出金灯莲花，两两向外揭开，从中现出一条仅有七八寸长短、小巧玲珑、陷入沉睡之中的青铜龙。

　　“李先生，这条青铜龙是魔兽中千世界中的五条守护巨龙之一，名叫永恒者时间之龙诺兹多姆，拥有穿梭时间的天赋。你只需吃了这条青铜龙，就能掌握时间规则，从而领悟三十七计，加速时间流逝，让明天就到199年。”

　　李儒听完解说，不假思索，挥动衣袖，用个隔空取物的法术，将金灯莲花中的青铜时间之龙，嗷呜一口扬脖吞将下肚，边吃边道：“多谢主公厚赐，这条龙滋味甚美……”

　　但是话音尚未落尽，李儒就只觉一股霸道无匹的能量，在体内激烈撞击，每一次撞击，都令他痛得死去活来；每一次撞击，都使其皮肤变得枯萎一方、白发多长一分，待到疼痛稍微，李儒照着魔法球定睛观看时，赫然发现自己已然变成形容枯槁、鸡皮鹤发，生命力将近耗完的老朽。

　　未来青莲尊者在旁叹息道：“李先生，这个就是人类掌握时间规则所必须花费的代价。现在，你应该可以自由施展刹那芳华，能极大加速这个世界的时间流逝速度。”

　　“那我们还等什么……”李儒说话间猛然挺起佝偻的身躯，瞬间眸光变得锐利无匹，运转精神力，双掌托天，口中吟唱出清晰有力的咒语：“下策金玉借，以指劫擒贼；草鱼海间笑，山羊桃中击；树暗痴故走，釜空苦远客；屋梁连人尸，隔魏虢国灭。”

　　三十六计合一，数中有术，阴阳爕理，以古喻今。胜战、敌战、攻战、混战、并战、败战，各种玄妙兵法，直如走马灯般演示，待演示完毕，化作青铜炫光色的能量柱，直撞九霄长空，升到最高巅峰处轰得炸开，就如放了一场璀璨美丽的烟花。

　　未来青莲尊者眉眼中的佛手展开，露出其中的慧眼，霎时俯视整个世界，窥遍过去、现在、未来，将诸般变故都一览无遗。

　　“主公，万事都已俱备，只剩最后的奋战。请您放心，燃烧军团必会攻陷宫渡，击败杨曹联军，夺取星象石，将胜利向您双手奉上。”

　　官渡，位于黄河以南，乃是中原军事要冲之地。杨烨、刘慧娘布防司隶防线，将此地充作重要关隘。按照正常三国历史，此地将会是袁绍、曹操两家决战，奠定北方霸主归属的著名战役的发生地。

　　但现如今剧情改变，袁绍身死族灭，由杨烨取代占据幽并冀三州，且控制司隶、荆州和扬州；而曹操控制兖州，图谋徐州，虽是盟友，但照旧对司隶中牟官渡等地虎视眈眈。就在数日之前，曹军紧急调动，以于和、悲笛、醉梦等西区、东区圣选者为主的精锐部队，骤然进军官渡南部，隔着数里安营扎寨，似存有特殊军事目的。

　　杨烨派遣驻防官渡的主将，却是天罡印签约好汉之中，练兵统军第一的岳飞，用郭嘉、许攸为谋士，以猛将关羽、张飞、太史慈、华雄为副将，更有精通法术的公孙胜、樊瑞在军中效力。

　　这一天，入云龙公孙胜夜观星象，骤然却见空中群星坠落如雨，夜幕漆黑如墨，掀起滚滚妖雾遮天蔽日，更有腾空杀气熠熠灼热。公孙胜大惊失色，连忙掐指推算，立刻就觉胸腔中涌动腥涩，张嘴吐出含唇殷红，更惊觉自家的毛发胡子，瞬间飕飕变长。

　　公孙胜转头去看樊瑞，混世魔王的头发和胡子，也一般都长至八尺，弄得极其肮脏龌蹉。樊瑞亦是错愕无比，惊惶地问：“师傅，这到底是怎么回事？”

　　入云龙一边捂着胸口，施展冰心诀镇定神智，另一边忧心忡忡，长眉凝成川字道：“国之将有浩劫，必有妖人作祟。若贫道所料不错，定有巨魔使用禁法，催速了时间的流逝，让每一弹指都变作一天，须臾就渡过数年光阴……”

　　“这……师傅，天下居然还有这般妖术？可否再给我讲得详细些？”樊瑞顿觉难以置信。

　　但公孙胜却道：“来不及了，我们得快点禀报岳元帅，即刻将有大战到来，另外还得快些向杨烨哥哥求援，否则，司隶全部军民，谁都难逃一死……”

　　与此同时，两座高耸的黑暗之门巍峨矗现于中原大地，燃烧军团恶魔们全伙登场。这是比基尔加丹偷袭徐州规模胜过万倍的可怕阵容，无论数量还是质量，皆是传奇战场三国演义难度所望尘莫及的境界。

　　全身被灼热火焰包围，体型堪比暗夜精灵族的山岭巨人的地狱火战士。

　　头长犄角、壮硕勇猛，骑着地狱战马，提着双刃战斧，驯养着三头魔犬的恶魔卫士。

　　驾驶着魔能机甲，配备着邪能火炮，恶魔中的工程师与科学家的摩尔葛工匠。

　　长着六条臂膀，精通各种武器，善用暗影法术和治疗术的希瓦尔拉女祭司。

　　还有被燃烧军团吸引堕落的强力魔法师种族，与魔法元素有着天然联系，实力堪比达拉然大法师的艾瑞达一族……

　　但以上这些部队，仍不算燃烧军团最厉害的中坚战力，其中真正最让人产生绝望恐怖的部队，还是成建制每队数百人的不死族英雄联队。如死亡骑士编队、地穴领主编队、巫妖编队、深渊恶魔编队、恐惧魔王编队……联队里每一个英雄，综合实力都等同于三国世界巅峰武将。

　　徐州一路燃烧军团，以拜月教主为首，数十个北区拜驴帝教资深圣选者为虎作伥；青州一路燃烧军团，却以玉藻前、邀月两个女人为首，还有李傕、郭汜、李儒等西凉将领作为辅弼。

　　此番折花公子全军动员，魔兽怒宣三国，拉开了激昂炽烈的最终生死搏杀的序幕。


第二百一十章 官渡决战（一）

　　当燃烧军团全面进军之时，岳飞早已完成了紧急战备。

　　刘慧娘未雨绸缪，提前将真知水晶赠予岳飞，严密监视着官渡周边的风吹草动，所以就算没有公孙胜师徒的及时汇报异状，燃烧军团如此庞大的动静，也无法蒙蔽他们的侦察。

　　敌我力量比例悬殊，所以岳飞虽是野战行家，却也不敢轻举妄动，而只采用三国剧情中曹操对抗袁绍的战术，集中兵力，扼守要隘，重点防御，凭你数路来，我只一路去，以逸待劳，后发制人。

　　只闻空中响起凄厉嘹亮的兽吼，燃烧军团的试探性攻击开始，以炮灰部队地狱三头犬、骷髅战将、狗头小鬼为主，形成一片充满血腥气息的妖云，朝着官渡军营冲杀过去。

　　岳飞经营官渡防御多时，靠着调用幽州的变形金刚和黄巾力士，聚沙石结寨，立起横延数十里塔防式连营，更堆起土山，铸造高橹，居高临下，占据绝对地利。

　　因此，燃烧军团的魔兵们刚入视线，岳飞便发出高声呼喝：“投石，射箭！”

　　随着岳飞的指令，土山高橹上的数十台霹雳车同时轰然震动，抛出无数磨盘大的巨石飕飕乱飞，许多地狱犬们还未扑近目的，先被砸得血肉成泥。

　　巨石砸落地面，制造出第一轮血腥之后，城上守军先登营接踵射出火箭，箭雨不仅快速大量射杀来犯之敌，更作为导火物，将落地巨石都尽数引爆，霎时就连骷髅战将都被炸成齑粉，直搅得战场百里之内皆火光冲天。

　　原来刘慧娘妙手神工，在地精修补匠和地精炼金术士两位魔兽英雄的全力协助下，克服了三国世界对于火药热杀伤武器的规则限制，以艾泽拉斯暗夜精灵族的战争古树的果实作为原料，提炼出杀伤力、破坏力和冲击波异常凶猛的植物炸弹，藏匿在霹雳车炮石之中，遇火受剧震便触发爆炸。

　　一枚枚植物炸弹，在兽群恶魔联队中爆炸，开出最绚烂夺目的死亡烟花。炮灰终究只是炮灰，哪怕是燃烧军团中的炮灰，在精密有效的远程灭绝防御战术之下，也难逃被轰灭成渣的结局。

　　须臾，战斗结束，岳飞军团零伤亡，但燃烧军团第一波试探兵力却是全军覆灭，战场上满地残渣，血流成河，更留下许多由植物炸弹爆出来的凹形深坑。

　　“哦吼吼吼……”官渡守军尽都发出胜利的欢呼，但岳飞却是满脸凝重，疾呼喝止道，“你们瞎高兴什么，战斗才刚刚开始……”

　　话音尚未落尽，天空中就传来飕飕风声，同样是铺天盖地的火海流星巨石，朝着官渡守军阵中射来，分明是魔法凝聚之物，带有恐怖的元素伤害，一旦砸落到土山高橹，必然会造成难以想象的损失。

　　危急关头，入云龙公孙胜和混世魔王樊瑞双双越众而出，步罡踏斗，拿出炼气士的仙家妙术，瞬间召唤出数百尊黄巾力士，结成血肉长城，各自挺起巨盾，绰着降魔杵，挡在众军之前。

　　砰砰砰，巨大轰鸣撞击连绵不绝，燃烧军团流星火雨魔法威力恐怖，黄巾力士举盾守御，拼命格挡，劈战火星，保卫官渡。

　　可惜燃烧军团魔法打击覆盖面委实太广，黄巾力士虽吸引大部分火力，但仍有些许流星火球轰到人群中，直烧得甲为焦土，骨肉成灰。与此同时，恶魔卫士施展瞬移天赋，骑着地狱战马骤然集体出现在军营内，左右突击凿穿，展开凶狠屠戮。

　　岳飞历来沉稳，处变不惊，遇到如此可怕局面，照旧保持冷静，从容发布军令，派遣护城预备部队出阵。

　　“陷阵之志，有死无生！”只闻雄浑呼啸响彻长空，岳飞身后冲出七百名盔明甲亮的勇士，迈着坚定的步伐，无惧生死，直奔敌骑恶魔卫士杀去。

　　恶魔卫士体型巨大，地狱战马彪悍凶恶，都曾追随阿克蒙德肆虐许多世界位面，制造过无尽血腥罪孽。他们自恃勇武，视身材矮小、武器简陋的陷阵勇士犹如蝼蚁，满怀嘲讽，以极其随意的姿态投入战斗，只认为轻易就能取胜。

　　谁知等真交上手，恶魔卫士们才知自己是大错特错。陷阵营战士体型虽小，可力量惊人，武艺出众，每个都是力拔山兮气盖世的勇士，其所配甲胄皆附加魔法波纹，减免物理伤害和火系元素损伤，恰好克制燃烧军团的恶魔，所配武器更是厉害，都是切金断玉、削铁如泥之物。

　　残酷的短兵相接就此展开，陷阵营战士们凭着精良的装备、无畏的勇气，利刃劈翻战马，砍裂铠甲，踏碎烈焰，驱散黑暗，斩妖出魔。郭嘉、许攸两位军师在后施法，放出“福星高照”、“厉兵秣马”、“固若金汤”等军师技，提升陷地营的士气与攻防数值。

　　顷刻间战局急转直下，传奇逆袭史诗，恶魔卫士被陷阵营杀得落花流水。尤其是两员主将，关羽开启“神将”称号，抡动青龙偃月刀施展“春秋刀法”，张飞抖擞“万人敌”神威，丈八蛇矛演示穿透溅射杀伤效果。

　　猛将配合精兵的完美组合，还有军师辅助锦上添花，经过半个时辰的战斗，那些瞬移突进官渡的恶魔卫士们被杀得干干净净。当然，杀敌一千，自损五百，此番交锋全凭勇猛和装备优势，难靠奇谋减少损失，因此岳飞一方，也付出足足两百多条生命，还都是武艺最好，被杨烨亲自使用开发潜能异能提升过实力的陷阵营勇士。

　　伴随着战火渐渐平息，燃烧军团攻势稍歇，岳飞脸颊上有隐隐有泪痕淌落——岂曰无衣，与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！

　　但尽管岳飞深为战友们牺牲而哀伤，却仍不敢有半分松懈，只是握紧八宝驼龙枪，伫立在营盘防线最显眼的位置。他很清楚，敌人下一轮攻势，必然会更加可怕。

　　燃烧军团阵中，拜月教主、玉藻前、邀月宫主、李儒和未来青莲尊者等主要魁首汇聚一堂，共同商议战略。拜月教主终究初入中原，并未真正遇过杨烨麾下汉军的精锐主力，方才几轮试探交锋，敌人的严密防御，使之甚觉震撼：

　　“步步为营，铁壁防御，这敌军主将并非等闲之辈，当有甚深兵法，乃是我军的劲敌。”

　　未来青莲尊者掐指推算，瞬息就算明官渡城中的防备情报，然后混不在意，竖起单掌懒洋洋地道：“憾山易，憾岳家军难。岳飞岳鹏举，当然名不虚传。只可惜，这位岳元帅穿越错了世界，在我们魔兽攻略三国的舞台上，兵法和谋略，都不再是左右胜负关键的砝码。”

　　拜月教主点头道：“对，所谓出奇制胜、以弱胜强的兵法，不外乎用间、劫粮、水火与心理战术等，但燃烧军团却不需粮草辎重，更兼恶魔心性，只以杀戮为念，对军团长绝对忠诚，几乎免疫各种水火法术，因此甚么兵法妙计、阴谋阳谋，碰到他们都毫无卵用，只能老老实实亮肌肉，硬碰硬，狭路相逢勇者胜！”

　　这时，使用过刹那芳华、满头华发的老朽军师李儒眼中闪动一丝厉芒，忽地沉声道：“既然如此，就不要浪费时间，用燃烧军团的压倒优势，碾碎一切阻挡之敌。关键的时刻就要到了，我们不能辜负主公，定要尽快将官渡掌握在我军之手。”

　　但玉藻前却还有些犹豫，倏地弹指施法，变出玄光水镜，指着官渡西面曹操军团的营盘道：“怕只怕，这伙贼军届时会坏事……”

　　未来青莲尊者冷冷一笑道：“于和庸碌浅薄，轩辕铮多谋寡断，有这两个家伙在曹操麾下，就万万成不得大器。夫人不必担心，我早已算定，除非我们和杨烨军两败俱伤，否则他们定只会坐山观虎斗……”

　　与此同时，曹操军营盘外，于和、悲笛并肩而立，背后都是碧霞宫和神州结义的资深圣选者，醉梦赫然也在其中。

　　远望着官渡硝烟滚滚，醉梦心急如焚地道：“哥哥，燃烧军团的恶魔真得来了，我们还等什么？赶紧出兵呀。”

　　悲笛把手一摊，满脸冷漠地道：“这事我可做不了主，真要出战，必须先有主公的军令。”

　　醉梦闻言冷哼道：“哥，你现在是怎么啦。整天主公长，主公短的。别忘了，我们实际上是东区穿越者，并非曹操家养的狗。神州结义组织的宗旨是什么？仁心行侠，义气为先，守护炎黄！三国世界虽是剧情战场，但百姓尽皆有血有肉，我们岂能坐视其受异世恶魔恣意屠戮？”

　　原来醉梦曾与杨昊为伴，游历荆襄青徐北海等地，耳闻目睹燃烧军团杀人放火的罪孽，对魔兽入侵三国之举恨之入骨，所以此刻执意劝说悲笛出兵援助官渡。

　　悲笛还未答话，武圣人于和却抢先道：“住口，你个小小女子懂什么？燃烧军团诚然是祸世浩劫，但杨烨也非善类，他是四区圣人嫌恶的异端，若你们神州结义与他深交，定会引火烧身。轩辕先生也只是顾全大局，方才按兵不动。”

　　醉梦听得这话，霎时柳眉倒竖，杏眼圆睁，她是少女心性，娇憨纯洁，平生最敬佩之人，除兄长轩辕铮之外，就是推翻奉天城、挑杀神风七本刀，又硬憾折花公子和拜驴帝教的杨烨，此时听于和污蔑偶像，当场勃然怒起，连对武圣的畏惧都抛之脑后。

　　“哼，杨先生不是善类，那你算什么？是不是该叫败类？明明有武圣的修为，却坐视野猪皮欺压炎黄族同胞……”

　　悲笛大惊失色，赶忙出言喝止道：“妹子，休要胡说八道，我不准你对于和老师无礼！”

　　醉梦挺起胸脯，不饶不依，继续娇嗔道：“哼，我就是要说。你们这些人，其实都是一群废物，不配称作男人。在造化空间里，就抱圣人的大腿，来到剧情世界，就认曹操当主公，为奴作卑，鞠躬尽瘁。恶人肆虐，你们坐视不理，要顾全大局。好人行侠，却被你们嫉妒，视作异端。难怪东区炎黄族人，会被公认是四区圣选者之耻，就因为你们这样心理的人太多……”

　　悲笛终于被彻底惹怒，化指成枪，烁古十五式绝招倏地点出，直夺醉梦樱唇，激动而言：“小贱人，你给我住口！”


第二百一十一章 官渡决战（二）

　　看悲笛出招架势，他是真心想撕烂自家妹子的嘴，春秋四童子惊呼劝止，可敏捷远远不及，难以拦截。醉梦闭着眼睛，等着生受，但危急关头，却有一个意想不到的人出手相救。

　　武圣人于和施展蜀山剑侠传世界紫云宫天一金母渡劫成就天仙大道的《紫府秘籍》中记载的仙术，名为“虚空逆转五行挪移术”，与佛门“颠倒乾坤五行移行大法”齐名，功效等于是野蛮战场武侠小说剧情世界中乾坤大挪移、移花接玉和斗转星移等借力打力、卸除烈劲，以彼之道、还施彼身的特技的威力加强版。

　　倏地一团巧劲，从于和掌心吐出，随风悄入夜、润物细无声，霎时幻化天火同人易象，而悲笛的烁古十五式枪法本是庚金豪烈杀法，恰好受五行火克金的生克，顿被消解于无形。

　　“轩辕先生，小姑娘有口无心，你无须顶真恼怒？都是骨肉至亲，一旦失手，后悔莫急！”

　　于和长髯飘洒，衣襟震动，翩然如若陆地神仙，满怀真诚，出言劝慰，阻止悲笛惩罚自家胞妹。

　　但醉梦分明不领情，获救后仍将俏面寒着，扭头喝斥于和道：“哼，老家伙，你不用假惺惺做好人。我不领你的情！”

　　言罢，小姑娘拂袖而去，空中只回荡着她气呼呼的声音：“大哥，你一定会后悔的，一定会……”

　　悲笛并未阻拦，也没有反驳，只是抱拳向于和请罪道：“于和老师，舍妹蛮横无理，多谢你宽宏海量，以德报怨。”

　　于和却叹息道：“其实当是老朽致歉才是，若非为了我碧霞宫的私事，先生何须坏了神州结义的规矩，也没必要和亲妹妹争执。”

　　悲笛摇头道：“不……于和老师，您弄错了。我此番答应助你，不是为了助碧霞宫，而只是想给炎黄族人寻条新的生路。在造化空间穿越，没有圣人庇护，太苦了……”

　　“是呀……没有圣人庇护，真是太苦了……”于和听得这话，亦掀起思绪的惊涛骇浪，不由回想起自己觉醒前的故事，无数尘封的记忆霎时翻开，差点让武圣境界的心念都受到冲击。

　　“一切的苦难都过去了！为了碧霞宫，为了炎黄族，元辰星象石必须由我掌握！”亏得于和是绝顶强者，意志坚定、百折不挠，求道之念勇猛精进，骤然发觉心魔萌生，立刻祭起慧剑斩杀，并即时坚定自己的战略目标。

　　“元让将军，麻烦你去通知主公，决战时刻将要到来，请他尽快出关。”

　　原来曹操获得斩蛇之剑赤霄后，天子皇气大盛，又在合肥一战击败孙权，气运再次暴涨。为百尺竿头，更进一步，达到堪比周武王姬发、秦皇赢政、光武帝刘秀的至尊境界，武圣人于和又亲传曹操通天教主上清仙术《灵宝泽宇经》，指导其身剑合一，将准道器赤霄融入身躯，以求金刚不坏、长生不老。

　　后面曹操一直都在闭关，军务都由于和、悲笛两人主持。但此时折花公子加速时间流逝，三国世界提前到达199年，元辰星象石出土时间将至，燃烧军团又全面进攻，所以，曹孟德也无法继续安心修行，必须提前出关。

　　夏侯惇答应一声，扭头就奔后寨而去，但还没等他回复，外面另有士兵心急火燎冲进来报告：“两位军师，大事不好。轩辕姑娘私自偷取虎符，骗走虎豹骑和青州兵的统领权，领兵去官渡战场啦……”

　　“竟有此等祸事？”于和、悲笛同时大惊失色、相对无语，脸颊上都有瀑布般的汗珠淌落，“这一下，事情要变得麻烦了……”

　　曹操营中风波迭起之时，拜月教主已然调动燃烧军团，悍然向官渡发动第二轮全面攻击。这一次派出去的兵种战斗力更加强悍，乃是完全超越三国世界的魔幻科技及立体组合战阵。

　　魔族莫尔葛工程师激情登场，开着装备邪能火炮的魔能机甲，空中以虚空行者、魔血精灵垂直护驾，还专门使用如山岭巨人般体型的地狱火当成肉盾。

　　关隘上有先登营战士们弩箭齐发，但都被地狱火巨大的身躯格挡，魔能机甲们透过缝隙，操控邪能火炮激烈开火反击，喷射出冷幽幽的邪能，霎时便淹没整个战场。

　　在魔兽世界的剧情中，邪能是一种极其关键的负能量，带有最强恶意的腐化特效，曾使万神殿的最强大的战士萨格拉斯堕落成为恶魔之王、黑暗泰坦、燃烧军团长；又作为穿梭时空黑暗之门的催动能源，直接引发数次兽人大战，是将艾泽拉斯星球推向毁灭的根源之一。

　　三国世界的英勇将士们同样难以抵御邪能的腐蚀，凡有被这些绿油油的光线射中的，立时神智迷失、凶性大发，将潜意识中的恶念，全部诱导出来，纷纷调转矛头，转换阵营，朝着自家的战友疯狂劈砍，霎时场中一片混乱。

　　岳飞大惊失色，就待亲自出阵扭转战局，未料从斜刺中穿出华雄，骤然眼放凶光，杀气腾腾，挺起三挺刀拦腰便斩。说时迟，那时快，亏得岳鹏举眼观四路、耳听八方，及时抖肩释放出悲血气护体，震得铿锵作响，方才抵挡住突如其来的致命偷袭。

　　“大胆奸贼，竟然阵前投敌背叛，刺杀元帅！”太史慈就在近处，见华雄偷袭岳飞，勃然大怒，口中怒骂，拍马摇枪来战，华雄哇呀呀怪叫，劈面以手中刀相迎，刀枪撞击，展开近身搏杀。

　　但太史慈却并不知道，其实华雄并非背叛，而是因受邪能影响，被刺激出体内潜伏恶念，才会见人就砍。同时太史慈更加忘记了，杨烨掌控华雄时，曾在其体内种过火丹。所以，两人刀枪撞击不过数合，火丹惩罚禁忌终被触发，轰地一声发生自燃爆炸，不仅将华雄炸死，还连带重创附近的太史子义，将他炸得濒死。

　　岳飞赶忙亲自扑将出去救人，可正在这时，虚空行者、魔血精灵等空军部队已然飞上城头，将无数元素魔法倾泻而下，危急关头，公孙胜、樊瑞师徒出手，一个施展五雷天罡正法，以九天霹雳雷震祛除邪能，一个施展吼风、混海、火光三大将法，飞沙走石，满天赤光烈焰，无数金盔金甲的神兵神将，挥舞降魔杵、禹王槊等兵器，驱着火龙毒兽，飞天遁形，与燃烧军团空军展开搏杀。

　　岳飞救得受伤的太史慈之后，领着关羽、张飞亲自投入战斗，改由军师郭嘉、许攸指挥全军，便在激烈的混战中，魔能机甲挺进到关隘之下，猛烈撞击，撞塌了防御攻势，燃烧恶魔随即潮水般涌入。

　　许攸亡羊补牢，拼命使用军师技修补城墙，但不防被莫尔葛工程师锁定目标，从魔能机甲炮管中射出数枚毒液导弹，轰得火光倏闪，引发剧烈爆炸，将许攸连同数百名陷阵营战士统统炸死。

　　任凭岳飞兵法了得，郭嘉足智多谋，关羽、张飞熊虎之将，先登营、陷阵营三国精兵勇猛善战，但照旧难以弥补相差整整一个层级的难度碾压。

　　燃烧军团到底是史诗战场魔兽世界中的隐藏BOSS，而岳飞、关羽、郭嘉麾下的军队，最多只是传奇战场三国演义中最优秀，双方存在质的差距，举个简单的比喻，就等于用宋末元初的蒙古骑兵对付二战时期的苏联钢铁洪流。

　　很快，岳飞、关羽、郭嘉、张飞纷纷陷入重围，在魔能机甲的邪能炮火下勉力支撑。身负重伤的太史慈，更惨被虚空行者魔法风刃补刀，落了个身首异处，命丧黄泉的结局。

　　眼看官渡将要失陷，忽从内城中传来惊天动地的震撼，混战双方同时扭头望去，却见一座五六米高传送光门倏地拔地耸立而起。光门中人还未现，箭矢已然先出，正是火神罗宣成道封神法宝万里起云烟射出来之矢，用得还是凝聚有山字经和忍辱神功的“伤心小箭！”

　　箭未出，心已伤，弓在天外，但箭却从地底下冒出，只听飕飕冷芒激射，火箭贯穿魔能机甲，一箭多雕，连续射死许多莫尔葛工程师。

　　紧接着，一员大将豹头环眼、燕颌虎须，骑着王追烈马，挺着丈八蛇矛，骤然发动造化空间三千世界中最具传奇色彩的骑兵突击战法——说唐世界中大隋朝天下第五条好汉伍云召血洒南阳城时，曾用来斗败韩擒虎、血战尚师徒、勇拼宇文成都的神威绝技——踏破连营！

　　烈马奔袭、无可沛御，林冲一路驰突，瞬间便穿透了所有挡在其身前的敌人，甚么虚空行者、地狱火肉盾、魔能机甲，都在冲刺中被撞得七零八落、各自崩碎。

　　燃烧军团终究凶恶，吃了林冲突击大亏，不仅不退，反而簇拥更多同伙群起来攻，可正在这时，一丈青扈三娘骑着枣红马，挺着日月双刀冲出，看见林冲遇险，遂杏眼圆睁，柳眉倒竖，娇嗔喝骂：“污秽妖魔，竟敢冒犯教头，姑奶奶让你们一个个都死！”

　　言罢，扈三娘运转神力，日月双刀猛地朝外甩动，刀芒化作披靡内劲，汇聚波纹，向外散开，所过之处，燃烧恶魔人仰骑翻，互相碾压，摔伤摔死无数。

　　横推八马斗，倒拽九牛回！

　　一丈青这招同样出自说唐世界，正是大隋天下第十一条好汉新文礼威震虹霓关的绝活。

　　燃烧军团便再次吃亏，还没等他们重新聚集，更多厉害的敌将从传送关门中一一出现：有水磨禅杖挥出横扫八荒的花和尚鲁智深，有雪花镔铁戒刀演示万兽震惶的行者武松，还有青龙偃月锋芒更胜乃祖，鬼门神刀斩妖除魔的大刀关胜。

　　但这些将领纵有力敌万夫之勇，仍算不得最可怕。直至传送门中鱼贯涌出一支全新军队，燃烧军团的恶魔们方才陷入绝望，尤其那些个智力、精神双项极高的魔族莫尔葛工程师，更吓得魂飞魄散，暗忖情况不妙，我军的末日到了。


第二百一十二章 官渡决战（三）

　　三国世界论整体难度属于传奇战场，哪怕加成斗神晋级的特殊属性，但到底难度不及最高烈度史诗战场的魔兽。因此，三国世界的剧情军师、武将和精锐部队，照正常情况斗不过联盟部落、魔兽英雄，更别说是其隐藏BOSS，以阿克蒙德和基尔加丹为首的燃烧军团了。

　　魔兽世界拥有高科技、高魔法，在文明程度上比三国世界优越不止一个档次。但杨烨和刘慧娘却想方设法扭转了这一状况。当然说起来，此事也算是无心插柳柳成阴。杨烨为完成斗神晋级任务，抵御四区圣选者阻挠，从一开始就制定下独战四方敌、挑翻全世界的总战略。

　　而支撑这套战略的关键，就是大搞科技革新，发展远高于三国整体文明的机关术。北疆争霸战结束后，杨烨占据幽冀诸洲，坐拥北大仓，以魔力神球造出大批民用变形金刚，挖掘矿产，打造各种奇门器械，既有水浒世界轮机经上所载的武器、战车和特战交通工具，更有轩辕剑世界中各款式强力机关——抢夺自杀人狂·斯嘉丽和八叶如来处的两卷机关书，都尽皆大放华彩。

　　刘慧娘掌握的神级克隆术，更是大幅度加速提升了轩辕剑超级机关武器的产量。除此之外，杨烨他们更注意挖掘三国世界本身兵种的潜力，尤其当他杀死异能王侯赛因，继承其开发潜力特殊本领，并获得神器魔力源泉之后，大面积整体提升三国武将、尖兵的战斗力，将他们都从传奇战场的水准提升到史诗战场的水准，就变成了现实。

　　此时此刻，刘慧娘骑着三头黄金龙昂然而出，旁边左有精灵女王凯兰崔尔和女雷神貂蝉，右有女飞卫陈丽卿和狐仙李师师，五人皆是倾国倾城的绝色美女。杨烨的后宫军团风姿绝伦，艳压整个战场，直震得燃烧军团的恶魔们霎时都哑然无语。

　　美女秀色可餐，但恶魔却绝不敢兴起半分非分之念，因为他们的感应力不低，能确认这些美女在娇弱身体中蕴藏足够将它们杀死数百次的恐怖力量。另外，美女们还并非是单枪匹马，还统领着令人更加心颤胆寒的百战雄师。

　　最前列充当炮灰雇佣军的，是燃烧军团恶魔们的老对手——联盟人族和暗夜精灵，以海军上将戴林·普罗德摩尔和血精灵法师凯尔萨斯为首。

　　联盟骑兵、步兵、矮人火枪手、迫击炮队、狮鹫骑士、龙鹰骑士、血精灵角鹰弓箭手、山岭巨人、双头奇美拉骑士、战争古树等等，各种魔兽世界的常规兵种，都应有尽有，而且双目尽皆血红，杀气腾腾，凶恶程度堪比天灾兵团，看看都是情况不正常的——杨烨并不信任这些魔兽降军，遂借鉴北游记真武大帝统御群魔的成功经验，给每个魔兽降军作战单位都喂食一枚火丹，凡有心存歪念或打仗不勇猛的，都会触发心火自焚，瞬间自爆而亡，落个和华雄相同的下场。

　　其次充作核心的，乃是真正的高科技兵种，超越三国世界正常水平，本该是千百年才会出品或是史诗战场背景才会出现的东西。足足近万名以魔戒黑科技造就的强兽人结成方阵，驾驶着奔雷车、装载着飞天神雷，捧着流瘟鬼杀火炮，挺着封魔天照机枪。旁边充作辅兵的有提着大型刀戈，连发机弩的铁甲屠人兵；有形如章鱼，配有铁爪的高机动性作战踏弩；有小嘴部装备尖刀、躯干装备火炮，其内隐藏伏兵地精的木甲云狐；更有浑身精钢铁甲、刀枪不入，配有破山炮、乾天太红等高破坏性攻城群伤武器的机关人。

　　还有为酒仙季火掌为首的熊猫人们，都乘坐着高耸入云，堪似井阑冲车的大型移动机关屋巨雷上面，居高临下，监督着联盟人族和暗夜精灵族的降军，吉安娜和泰兰德两个漂亮的女人质，也在这批队列之中。

　　然而以上这些部队，尚不能让燃烧军团恶魔们真正感到畏惧。更为骇人的是队列最后面的预备队——总数共有三千余人，外形皆作最正宗的三国骑兵打扮，白马银甲，绰马槊长枪，背扛长弓，腰佩环首刀。但却人人都爆出和官渡主将岳飞同款的猩红赤影斗气。

　　悲血气！

　　这才是杨烨、刘慧娘安排岳飞独立对抗恶魔，拖延时间的关键原因。原来杨烨一直都在造化葫芦翡翠梦境内，借助小千世界时间流逝速度不同与神器魔力源泉及时补充消耗，对三国武将、强兵集体使用开发潜能的异能，并不怕泄露秘密，把杨戬传授给自己的悲血气开诚布公转授，直接将他们的平均战力水准提高到史诗战场剧情BOSS的境界，使之个人单兵能力，每个都不输给于普通不死族英雄。至于那些主将，如黄忠、马超、甘宁、颜良、文丑、张辽、徐晃等人，提高幅度就更大。

　　看到眼前这一幕，敌军主帅拜月教主再也坐不住了，只见他赶忙挥动魔剑，紧急指挥全军，派遣燃烧军团中最精锐的艾瑞达法师、恐惧魔王、深渊领主和死亡骑士四大联队，一并集体出动、投入战斗——非如此，根本无法对抗敌人的悲血气骑兵团。

　　但还没等燃烧军团的精锐部队们开进核心战场，刘慧娘早已提前发动全面攻势，倏地祭起浑天棋盘，布置下降龙伏虎鹿不回大阵，凯兰崔尔领着两条仙女龙，同时吟唱出大型魔法的咒语，水之戒南雅，橡木之心魔杖、葛龙德次元碎片同时呼啸出狂野的魔法风暴。

　　黄忠、马超、甘宁、颜良、文丑、张辽、徐晃等三国猛将，更是将悲血气开大到极致，调动超级白马义从，飕地突击至魔能机甲部队的侧翼，所过之处，铁屑横飞、血肉成泥，掀起一场酣畅淋漓的杀戮。

　　邀月宫主性急，见战局险峻，按捺不住，亲自领着李傕、郭汜两员战魂武将，统领魅魔编队和末日守卫军团赶去支援。作为武者，她的判断力异常精确，选择的攻击目标正是刘慧娘兵团的最薄弱处——魔兽世界的联盟降军。

　　血魔精灵法师凯尔萨斯恰好和邀月宫主狭路相逢，当即默念咒语，瞬发射出烈焰风暴，制造出大面积的火属性区域伤害。但邀月宫主视若无物，只凭破碎虚空武道高手的先天罡气，直接将火墙压熄，接着玉手轻翻，明玉功、长生诀、花神七式等各种精妙武技倾泻而出。

　　凯尔萨斯难以招架，只能拿出最强手段，倏地划出魔法六芒星，歃血召唤出高级魔兽不死鸟，扑展翅膀，代替血魔法师和邀月宫主作战。不死鸟拥有魔法免疫的天赋，居然对武道内功罡气也有作用，邀月宫主所放的明玉功、长生诀气劲，都尽数被此鸟吸收。

　　邀月宫主骤然受挫，但却未见有甚慌乱，凯尔萨斯想要乘乱逆袭，以不死鸟作肉盾，悄悄连放两道大招，分别是吸取敌人精神力和魔法能量的“魔法吮吸”，和直接将敌人发配到异次元空间的“放逐术”。

　　眼看两招高等魔法即将命中，邀月宫主却从怀中取出一个通体无暇的黄金圆盘，倏地高高祭起，绽放出浩荡雄厚的龙威，苍空之上，隐约现出魔兽世界五条守护巨龙的影像，各做红、蓝、绿、青、黑五色，遂以强势镇压姿态，将两道血魔法轰得崩碎，就连魔法免疫的不死鸟，受此龙威遏制，都难以继续腾空飞翔和喷吐火焰。

　　邀月宫主凛然狞笑，娇俏美艳的面容现出极致的残忍和狂暴，盈盈桀笑，吟唱出梦魇般的咒语：

　　“此宝名曰死亡之翼，乃天命之灭世者，万物的终结者。无可阻挡，无可违逆，即是大灾变！”

　　话音刚落，黄金圆盘开始变形，变成一柄与碧血照丹青模样相似的长剑，在其剑锷之上，赫然盘着一条黑龙，通体燃烧着烈焰，和坚固的护甲无缝凝结。

　　“难道这柄剑就是……”凯尔萨斯满脸惶恐，惊骇绝伦，感觉事情发展完成出乎自己逻辑预料。

　　邀月宫主绰着死亡之翼，势如破竹，只用一剑，就将战力堪比巨龙的不死鸟砍成一只红蛋，随即闪步上前，拦腰再是一剑，轻松写意夺取了魔兽联盟英雄的性命。

　　“血精灵，你没有猜错，我这柄剑，确实是摘取你们艾泽拉斯的守护巨龙大地守护者黑龙耐萨里奥的龙骨所铸，蕴含巨龙之魂和燃烧恶魔之力，用它送你，也不算辱没你！”邀月宫主踩着凯尔萨斯的尸体放声狂笑，顺便夺取奖励宝箱，将不死鸟蛋也收入囊中。

　　斩杀血魔法师，邀月麾下的燃烧恶魔士气大振，以李傕、郭汜为首的末日守卫各逞魔威，海军上将戴林·普罗德摩尔指挥矮人火枪手、迫击炮小队、矮人直升机炮火轰炸齐射，但射到李傕、郭汜身上，只是铿锵作响，毫无伤害。

　　他们所附体的来自杨家将世界中的战魂萧天佐、萧天佑，皆有刀枪不入、金刚不坏的秘术，除非遇到真神级高手镇压或遇到宝物降龙木，否则就只能击败、难以杀死。

　　就这样，戴林·普罗德摩尔被李傕、郭汜缠住，凭其结合了圣骑士、娜迦族和法师三系魔兽英雄的手段，都无法杀死这两头乌龟壳。双方僵持起来，邀月宫主却乘机到处大开杀戒，直杀得联盟人类、暗夜精灵和矮人三族兵种都死伤惨重。

　　戴林有心想要保存实力撤退，但却更惧杨烨喂食的火丹发作，因此只能眼睁睁看着联盟兄弟们纷纷被杀。正当他痛苦纠结之时，却听平原上传来万马奔腾之声，为首一名花季少女，抖手乱射各种暗器，所过之处，波分浪裂，杀出一条血路。

　　李傕、郭汜见状暴怒，放弃戴林·普罗德摩尔去杀这美女，狼牙棒和折铁刀双管齐下，但这少女不慌不忙，从微翘小巧的胸怀中取出一面古镜，迎面晃动，遂有金光万丈，接着两名战魂都同时栽倒。


第二百一十三章 官渡决战（四）

　　赶来救援者并非别人，正是东区神州结义组织的资深女圣选者醉梦轩辕静，其所用对付李傕、郭汜之宝，正是三侠五义世界出品的神器包公三宝之一的“勾魂古镜”。

　　战魂萧天佐、萧天佑虽然刀枪不入，但灵魂却并非无懈可击，遇到攻击灵魂的法宝，便立刻扑街，说起来这两位，还并非是第一次吃勾魂古镜的亏。

　　邀月宫主见状大怒，口里怒骂“小贱人”，舞动死亡之翼朝前挥指，遂有大地龙威锁定前方一切，醉梦、戴林连同数十名虎豹骑战士都在受控范围之内。

　　刹那间，黑龙魔影流转，死亡之翼喷射龙息毒焰，猛然向前冲撞。一剑斩出，天开地裂，所过之处，生机灭绝。魔兽英雄海军上将戴林·普罗德摩尔瞬间身首异处，数十名曹军精锐虎豹骑勇士皆被焚烧成焦土。

　　包公三宝勾魂古镜的镜光，被死亡之翼挥开；游仙枕的幻术，被黑龙龙威镇压化解；就连借助古今盆逃命的机会，都被邀月的剑气遏制。原本醉梦轩辕静在如此攻势下，注定会香消玉殒。

　　但是，醉梦最终安然无恙，因为就在千钧一发的关头，有一人驾驭风雷双翅从天而降，倏地祭起星辰玲珑内丹，硬憾死亡之翼，将其拯救危难于生死之间。

　　“可恶的妖妇，竟敢欺负静儿，我和你拼了！”救人者与此刻发出怒吼咆哮的男子却是同一个，正是杨烨的三尸化身杨昊。

　　杨昊前些时日一直都在金屋中强推泰兰德，便靠着野蛮的暴力，他夺取了玛法里奥·怒风和伊利丹兄弟数百万年都没取得的月之女祭司一血。不过暗夜精灵美女意志坚决，任凭杨昊不分昼夜付出腰力，照旧无法触发玄女双修术中的“日久生情”，亦无从谈起征服。

　　最终，杨昊恼羞成怒，以附神术召唤本体杨烨帮忙。而杨烨以悲血气吸净艾泽拉斯最强神兽白鹿之神玛洛恩之后，不仅将资质提升到亚圣之智，还获得了鹿神神格种子，转化成数种特殊好处。其中之一的好处，就是其魔幻控制评价等级进阶，与新近掌握的斗神技“洗脑”融合，两招并成一招，功效叠加、优先度提升，变成为神技。

　　魔幻控制：神级魔幻仙侠组合特殊技能，消耗仙元作为代价，攻击敌人神魂或制造幻象，偷取敌人信息、破坏精神意志，或选择性无限制破坏资质，可使之从亚圣之智退化到庸人之智。对于丧失战斗能力的敌人使用，成功率为百分之百。

　　除此之外，主动使用此技，也可永久性控制实力评价不及本人，并完全丧失战斗能力、资质水平低于亚圣之智、整体实力评价不到神话战场BOSS水准的战俘（含非斗神圣选者）。受控制生命体的综合实力，将不受任何削弱，会对施术者誓死效忠。控制成功概率，和受术者的智力、精神力、健康状态呈反比。

　　泰兰德是艾露恩女神的选民，而杨烨获得的神格种子却来自于白鹿之神玛洛恩。玛洛恩恰好正是艾露恩的丈夫，所以月之女祭司对于杨烨的魔幻控制毫无抵御能力，不需使用火丹灌肠，她就被降伏了。

　　反正木已成舟，杨烨乐得成人之美，在严肃批评自家三尸化身对女性不尊重的流氓行动之后，仍是命令式指婚，让月之女祭司泰兰德也归入杨昊后宫。

　　杨昊收纳了泰兰德，异常欢喜，终日饮酒，有时还唤来希尔瓦娜斯、大乔、小乔、杜如兰、孙尚香、蔡琰和邹云娘等美女开无遮大会，生活极其性福。

　　然而既得陇，复往蜀，杨昊吃着碗里的，又觊觎着锅里的了。

　　原来杨昊现在后宫中的美女，不是来自三国世界，就是来自魔兽世界，都是剧情人物，但却没有一个是穿越者。杨烨主公都有凌曌为伴侣，听说他在造化空间中，还另有一个大胸妹竹潇雨柔在等着。

　　有鉴于此，好色之徒杨昊觉得自己应该学习主公好榜样，也去收个女穿越者当老婆。他选中的追求目标，就是醉梦轩辕静。他明显是大胸姐睡得多了，想改换参观飞机场——这位静妹妹颜值绝对靠谱。

　　正当杨昊思念醉梦辗转反侧、寤寐求之时，杨烨和刘慧娘传来军令，让他迅速统领荆州大军，用吴用、朱武、陆逊为军师，以典韦、魏延、吕蒙、呼延灼、秦明、孙立、縻貹、袁朗等人为副将，赶赴官渡参加抵御燃烧军团的决战。

　　杨昊刚出传送光门，赫然远远望见心上人醉梦遇险，遂当即抛弃大军不顾，展开肋下风雷双翅，将飘云远烟催动到极致，飕地咫尺天涯、缩地成寸，替其抵挡住死亡之翼的绝命重击。

　　邀月的死亡之翼出招气魄宏伟壮观，魔威浩荡恐怖，杨昊不敢有半点大意，出招就用出压箱底的功夫，从口里吐出一枚鸡子大小的舍利子玲珑内丹。

　　却正是打磨过无数功夫，配了几转雌雄，以奎木狼内丹作为根基，融入所吞噬的折花公子麾下多尊星宿神将的精元能量，其爆发威力，堪比五位渡过四次天劫的炼气士联手全力出击。

　　可惜饶是如此厉害的玲珑内丹，也抵挡不住死亡之翼劈砍。

　　只听咔嚓脆响，蓝芒冲天爆起，死亡之翼剑落丹碎，竟然将数千年功力的舍利子当场崩碎，灭成齑粉。杨昊骤受重挫，但却毫不慌乱，只管施展九转元功玄功变化救人，匆匆搂搅醉梦入怀，接着化身残像，隐匿潜踪，闪电般往本阵就退。

　　“臭小子，还想救人逃走，你这是白日做梦！”邀月宫主冷哼握剑朝前猛推，便有黑光妖气涌动，从剑刃顶端猛然化出一条通体燃烧着岩浆烈焰的巨型黑龙——其模样和剑锷上所盘的完全一致，正是魔兽世界守护黑龙耐萨里奥，“再吃我一招大灾变！”

　　魔兽黑龙张牙舞爪，在后紧追不舍，杨昊运转体内的“扶犁虎亢诀”，反手射出六层锥形真元气劲，乃是他吸取天子传奇二剧情世界中秦王嬴政的经验，将浑天宝鉴神功逆转使用，分别是暗混沌、紫星河、碧雪冰、土昆仑、玫霞荡和白云烟。

　　邀月宫主见状，只是嘲讽狞笑道：“蠢货，只有区区六层火候的浑天宝鉴，也配与黑龙剑争锋……”

　　话音尚未落尽，黑龙就猛然扇动双骨翼，呼地烈风大作，凶威滔天，举手投足就将六式逆运浑天宝鉴击溃，再次让杨昊和醉梦两人陷入绝境。杨昊万般无奈，只能左手幻变化血神刀，右手拔出大柄，凝聚天子权力暗能量，刷出秦王驱山大三式。

　　“螳臂当车，自取灭亡……”

　　邀月宫主见杨昊拼命，照旧充满不屑和藐视，自她获得折花公子以无上邪能灌顶，获得魔兽中千世界力量后，早不将杨昊这等水平的对手放在心上。

　　果然不出她的预料，杨昊的反扑仍旧挡不住黑龙，不过就在这时，有异变再起，空中乍然现出一座金碧辉煌的宫殿，从中一跃而出两个精灵美女，异口同声娇喝道：“恶龙，不准你伤害我们的相公！”

　　邀月循声定睛观看，不免暗自震惊，见这两个女人却正是月之女祭司泰兰德和黑暗游侠希尔瓦娜斯，都是声名显赫的人物。

　　“亏得主公不在此地，否则他还不气疯？这两个精灵美女都是他思慕已久的，没想到都将鲜花插在了牛粪上，成了杨烨一尊废物三尸化身的后宫。”邀月暗自腹诽，原来她靠未来青莲尊尊的推算，倒是知晓杨昊的真实身份。

　　这时泰兰德和希尔瓦娜斯，都各自用出平生最强绝技，一个召唤流星雨，另一个射出咒符，皆是不容小觑的魔兽世界经典绝技，和杨昊的反击联成一器，共抗死亡之翼唤来的黑龙虚影。兔起鹘落之间，数股能量穿梭波动，此起彼伏，交锋十数回合后分出胜负。

　　“真是一群顽强的蝼蚁，仍要姑奶奶我亲自大开杀戒！”邀月见黑龙虚影终被杨昊、泰兰德等三人杀败，遂发出幽幽叹息，“众魅魔，你们都听我指挥，集体发动魅惑术，去控制虎豹骑兵，敌人的主将，都交由本宫主消灭。”

　　“是，谨遵军令！”魅魔们发出莺莺燕燕之声，纷纷拱手应命，各自扑展蝶翼，眼中现出秋水芙蓉般的媚态，楚楚动人，直朝其余曹操军将士门身上撩去。

　　与此同时，邀月宫主舞动死亡之翼，亲自来战杨昊。杨烨右手绰起方天画戟，左手舞动大柄，升起天子皇气，运转浑天宝鉴和温侯绝技，抖擞神威来战魔女，战未数合，泰兰德、希尔瓦娜斯、醉梦轩辕静三大美女亦是加入战团，各逞特殊本领。

　　死亡之翼由大地守护者守护巨龙龙骨所化，威力堪比赤霄剑和潜蛟化龙图，杨昊一方人数虽多，但却仍旧抵挡不住邀月宫主的黑龙之威，未过十合，就被杀得落花流水，节节败退。

　　邀月宫主桀桀冷笑，咄咄逼人，正想奋雌威，杀死其中一个美女，以泄敌士气。然而却有数台巨雷机关车呼啸赶至，从上飕地跃过来两个魔兽英雄助战。一个是开机械地精的地精修补匠，另一个是骑双头食人魔的地精炼金术士，人还未到，口袋工厂炸药人和各种化学炼金药剂就劈头盖脑砸落。

　　地精修补匠精通工程学，地精炼金术士擅长化学，两个都属于魔幻科技双体系融合，恰好克制武道强化。所以，他们两个刚开始全力出手，就逼得邀月宫主十分狼狈。

　　当然邀月宫主的综合实力，也绝非昔日可比，她获得折花公子传授魔兽中千世界能量后，早已不是正常的武道宗师。

　　只见她冷笑着将死亡之翼朝地上重插，遂有波纹震撼朝外爆射，使大地裂开无数壕沟，顿时反败为胜，将炸弹人和药剂，都逼进入万丈深渊。

　　地精修补匠和地精炼金术士尽皆骇然，邀月宫主却握剑劈斩，蹂身逼近来报仇雪恨。两人各自放出喷射导弹、点金术阻拦，但却被死亡之翼轻松破开，可怜机械地精和双头食人魔，都被剑刃喷射龙焰烧融。

　　“老鼠们，你们都给我去死！”邀月宫主厉喝出勾魂之音，死亡之翼瞬间魔焰高涨，杨昊、泰兰德等人想要维护救援，却被明玉功内劲逼退。

　　眼看两位地精英雄难逃劫数，却有一团肥硕的黑白壮影骤然迎来，对着握着死亡之翼的邀月宫主，迎面吐出云雾状酒气，然后猛然呼气，造成锥形火焰。


第二百一十四章 官渡决战（五）

　　醉酒云雾、火焰呼吸！

　　及时出手救援两位地精英雄者，却正是魔兽世界熊猫人的首领，最后一位熊猫酒仙季·火掌。

　　霎时充沛的酒味蔓延全场，引得旁人暖熏熏欲醉，死亡之翼喷射出来的龙焰，被以火克火，全数吸收，聚成酒浪，重新反弹给邀月。

　　邀月宫主挥剑迎击，立刻感受到庞大的压力，使其顿时疑窦重生，暗忖道：这头熊猫功力怎会如此深湛？

　　获得折花公子传授魔兽中千世界之力后，邀月宫主对魔兽世界剧情BOSS的实力分级了如指掌，除却被三眼魔驴自行处理的最强BOSS萨格拉斯之外，就数阿克蒙德、基尔加丹、精灵月神、白色雄鹿、黑龙死亡之翼这几位真神最强，次于神级的有巫妖王阿尔塞斯、半神塞那留斯、玛法里奥兄弟、守护者麦迪文等。

　　部落酋长萨尔、月之女祭司泰兰德、吉安娜、兽王雷克萨等剧情主角，虽有气运真实幸运术，但综合实力并不及上述一档。而熊猫酒仙实力最多和萨尔等人相仿，比娜迦、血精灵、地精英雄们稍胜一筹，却并无幸运术加持。

　　因此按照正常情况，熊猫酒仙根本没有可能化解死亡之翼，邀月宫主有充足的信心一巴掌拍死这头死胖墩。然而理想丰满，现实骨感，两人正式展开交锋后，不过五六个回合，季火掌再次送给邀月惊喜。

　　置身死亡之翼龙焰侵袭之中，季火掌脚步蹒跚，身躯东倒西歪，行动轨迹飘忽不定，轻松敏捷地闪避开邀月宫主的每一次绝杀，又徒手挥出神乎其技的招数，每一拳都是开山断岳的暴击。

　　“醉拳……”邀月宫主斗得香汗淋漓，却又无可奈何，只能沉声喝出季火掌所用特技的名字，却正是熊猫酒仙威震艾泽拉斯的招牌本领。

　　两人身形交错，斗到酣处，季火掌长啸一声，身形幻变，一分为三，使出地、风、火三种属性的熊猫分身。邀月宫主见此情景，只是冷冷喝道：“白痴熊猫，你不搞元素分身，我还有有点怕你，但现在改换成纯粹的元素身躯的话……难道你忘记了黑龙最厉害的天赋，就是吸收一切魔法元素！”

　　“黑龙舞兮大灾变——”邀月宫主骤然抛出死亡之翼，接着纵身跃起，身剑合一，随即娇躯就笼上一套通体燃烧烈焰的黑龙甲胄，“移花接玉明月陨，熊猫儿，你的末日就在今天。”

　　黑龙吮吸天赋展开，天昏地暗、日月无光，季火掌分身所化三头熊猫体内的元素精元，都情不自禁，飞速流逝向邀月宫主的掌心中。

　　杨昊、醉梦、地精英雄们想要协助救援，但邀月宫主翻掌划天地，赫然召唤出数十条黑龙，喷吐龙焰，挥舞血爪，释放重压地系魔法，各自包围而上，阻挠他们的前进。

　　天赋克制，援军被阻，看起来熊猫酒仙似乎难逃一死，邀月宫主满心喜欢，她能准确感受到季火掌隐藏的潜力，若能吞噬其元素能量，必会使自己功力剧增。

　　但饶是遭遇如此绝境，季火掌照旧笑容可掬，不慌不忙，忽地各自将肥硕身躯晃动，都腾得升起同一种赤红色斗气来。

　　极限突破，遇强挫强，兼容吸收各种强化体系的悲血气！

　　黑龙吮吸立刻就被打断，三头熊猫同时暴起，撕扑而上，居然都使出暗夜精灵族格斗型德鲁伊的本领，风熊猫加持魔鸦之力，翎羽如箭；火熊猫加持狂狼之力，毒爪犀利；土熊猫加持暴熊之力，嗜血成狂。

　　悲血气加德鲁伊特技，更有功夫熊猫一脉的五溪铁指扣、熊猫太极手、醉拳等经典战法，以三对一，恶斗邀月宫主，拳风撕裂龙焰，腿力踢碎剑芒，越战越勇，猛逞豪强。

　　邀月宫主哪里知道，杨烨当日在长板坡血战，不仅屠神吸取白鹿神格神血，还顺势斩杀了丛林守护者玛法里奥·怒风，以斗神技豪夺强行获取了其职业卷轴。

　　由于杨烨在地球上是华夏国人，所以对于国宝熊猫有着非比寻常的好感，爱屋及乌，遂特别关心魔兽世界归附的熊猫人一族，额外以异能开启潜力，并传授武功、组织特训，还赠送强力技能卷轴。

　　熊猫人习武悟性极高，都顺利领悟出悲血气，尤其季火掌天赋异禀，他所领悟的悲血气威力更强，虽不及杨戬、杨烨，但却比岳飞等人所用的厉害十倍，还能模拟其他性质的能量。如此一来，更得杨烨重视，不仅赠送明智丹提升资质，直达盖世天才，还将玛法里奥·怒风的职业卷轴送给他，造就出造化空间中第一尊的熊猫德鲁伊。

　　此时，邀月宫主与季火掌交锋已过数十回合，猛然她抖擞神威，将大地守护巨龙之力瞬间爆于一点，玉掌拍落，击中土熊猫，径直将其轰成齑粉。

　　奈何熊猫元素分身三人同命，只要三个不同时死掉，就能无限满血复活，因此邀月巨龙之力打爆土熊猫仅仅数妙，背后就掀起新的元素波动，另一头元素熊猫缓缓成型。

　　“该死的熊猫，我不会让你复活！”邀月挥掌又斩，吐出长生诀内劲，但迎面来拦的风熊猫豁地将悲血气转化成近战荆棘反弹光环，只听砰地巨响，两败俱伤，各自被震退。

　　与此同时，杨昊对抗众召唤黑龙，灵机一动，让他想出新的办法，只见他虚晃一招退出圈外，将方天戟往地上插落，改换用上马良神笔隔空做画。

　　杨昊只为泡妞把妹、附庸风雅的需要，学得一手丹青妙笔，此时他运笔如风，浓描淡绘，直如行云流水也似，画出魔兽世界红、绿、蓝、青、黑五种不同颜色的巨龙。

　　吼吼吼，不同款式的龙吟骤然而起，马良神笔弄假成真，画出真实巨龙投入战斗。当然，神笔画出来的巨龙并非永恒，就只能持续短暂的时间，可就算如此，也足够支撑这一场战斗了。

　　群龙鏖战，烈焰滚滚，血爪撕咬，战斗场面极其凶残。杨昊、醉梦等人乘机脱出战斗，都去协助季火掌熊猫酒仙围剿邀月。

　　战场另一边，邀月宫主派去对付虎豹骑的魅魔们行事也并不顺利，按照实力对比，此举本属探囊取物。曹操麾下的虎豹骑们可没有杨烨这样的主公，来批量集体开发潜力，还送进精神与时间的房间修炼，可以达到史诗战场战斗兵团的平均实力。

　　虎豹骑的整体战斗力，只有标准的传奇战场水平，因此根本无法抵抗住魅魔的死亡之吻，邀月宫主的目标，是要想将他们都弄成骷髅傀儡，变成不知疼痛、刀枪不入的杀戮机器。但正当众魅魔搔首弄姿，准备向三国好汉献出香吻，却有一个意想不到的女人骤然出现，樱唇習合，吐气如兰。

　　“魅魔姐妹们，请听从召唤，改换战斗方向，随我去追寻自由的生命！”

　　清幽迷幻般的魔恸仙音，无声无息覆盖全场，深入每一头魅魔的耳中，她们立刻都受影响，放下武器，对着这名女子五体投地拜倒，口中虔诚地道“我们愿以卑微之身追随您的脚步。”

　　这一招名为塞壬之音，却正是魅魔王族的天赋绝技，而这个女人就正是被杨烨亲自降伏，并以绿龙之血重新塑型的魅魔首领海瑟薇。她虽得绿龙之身，但心仍是魅魔，王者影响力并无削弱，轻而易举就策反了邀月宫主麾下的全部魅魔部队。

　　如此一来，战场上面的形势急转直下，邀月宫主臂膀尽折，陷入敌人围攻群殴的汪洋大海。

　　燃烧军团指挥官队列中九尾天狐玉藻前大怒，亲自骑着云霞兽，提着乌金镰刀，由未来青莲尊者和军师李儒辅佐，统领着最精锐的地穴领主、巫妖和死亡骑士为主的超级天灾英雄序列战队，全力出击冲阵，强援受困的邀月宫主。

　　拜驴帝教的资深圣选者们觊觎邀月宫主美色，亦是摸拳擦掌，向圣王拜月积极请战，但拜月教主只是阴沉冷笑，将手一挥，阻止众人道：“你等听我军令，绝不可轻举妄动。敌军杨烨、凌瞾两大主将未现，曹操异动不明，我们岂可用上所有的预备兵力？都给我耐心等着……”

　　不过他们商议军机之时，却听北面军阵掀起喧嚣，战马嘶吼、剑气浩荡，三国世界特有的无双斗气，以及充满王霸锋芒的天子皇气都尽皆横空出世。

　　这分明是一直都做壁上观的曹操军团终于行动了。

　　由武圣人于和御剑飞行在前，双锁飞龙、碧血鸳鸯剑势如破竹；悲笛轩辕铮架着四轮战车，晶莹如玉的双掌风车般乱舞银枪。虎痴许褚、独眼夏侯惇左右拱卫着主君曹孟德，镇压掠阵，总领全军。

　　本来按照曹操军预定的战略计划，还须再等最佳时机，待到燃烧军团和汉军两败俱伤时，或元辰石现世之时，再去争夺渔翁之利。然而醉梦私自出战，却打乱了预定步骤。神州结义组织的圣选者们尽皆义气深重，不愿睁眼看着轩辕静去送死，纷纷提议悲笛应该提前行动。

　　于和忌讳燃烧军团实力，颇有顾虑，但又不敢劝说悲笛舍弃兄妹之情，正在进退两难之际，曹操却意外修成赤霄剑“人剑合一”成功出关，传令全军出动，向官渡进发，要杀尽燃烧恶魔。

　　悲笛、于和两人皆大惊失色，他们做梦都没想到曹操会如此快速、如此完美搞定“人剑合一”，探询后才知是杨烨派遣司马懿、济公为使者，送来以九穗禾仙种孕育、烹饪的丹凤米大餐，协助曹操洗涤穴窍污秽，纯净仙元，又请济公施展罗汉佛法压制心魔，双管齐下才彻底炼化赤霄。

　　曹操身剑合一后实力爆增，真正成为三国世界的顶级BOSS，造化殿评价高过吕布、左慈十倍，他虽是乱世枭雄，但却遵守信诺，既得杨烨赠送的好处，就不会纵容部下做壁上之观。

　　毕竟，于和能否获得元辰石，和曹操的利益无甚关系；只有三国世界的霸业，才是赤霄剑主最关注的内容。


第二百一十五章 官渡决战（六）

　　于和机关算尽，但还是不及杨烨元龟变思虑深远。当武圣人看见骄傲的小冢虎司马懿和邋遢疯僧济公，跟随着曹操同时出现时，就知道天主圣人和碧霞宫的计划，怕是要完。

　　曹操下定决心，曹营众将自然无不从命，加上神州结义组织的圣选者因醉梦的原因，也都支持出兵，所以于和根本没有任何建言否定的机会。

　　随后大军开拔，虎豹骑、青州兵轰然而进，更有两大斗神、数十名资深圣选者为干将，曹操兵团战力凶猛，迅速杀出一条血路。要说起来，当然是燃烧军团比曹军更强，但赤霄剑具有和潜蛟化龙图相似的破邪伏魔功效，对付联盟部落功效平平，但对恶魔、不死各族却有强大的克制作用。

　　在天子斩蛇圣光笼罩之下，燃烧军团的战士们都难以正面相迎，除却九尾天狐玉藻前、未来青莲尊者和李儒等寥寥几位强者，旁的都蹒跚却步，不敢再阻拦曹操军进兵。

　　夏侯惇、许褚、曹仁，以及神州结义的圣选者们乘机大开杀戒，通打落水狗，李儒见状大怒，亲自出战飕地一下传送，凝掌瞬发暴风雪，将两名资深圣选者当场秒杀。

　　许褚怒啸一声，骤放无双斗气，肌肉崩起，猛地放出“山摇地动”绝技。若是正常的李儒必然难以抵御，只能铩羽而退，但此时的他，却是继承了魔兽世界顶级强者守护者麦迪文的衣钵。李儒随手轻弹，便制出来通体金黄、坚壁状态的护盾。

　　正是大魔导师级别的魔法护盾，比精灵女王凯兰崔尔、月之女祭司泰兰德所用的更为坚韧，虎痴的破体罡气被正面挡住。接着还没等许褚变招，李儒再次快速施法，毫无延迟，右掌推出一团绿波。

　　呲溜作响，许褚闪避不及，绿波罩头，滚下马背，赫然变成一头嗷嗷叫的肥猪。九尾天狐玉藻前一直在旁虎视眈眈，见良机难得，玉掌清扬祭起乌金镰刀，手起刀落，猪头滚落，生机断绝、形神俱灭。

　　夏侯惇见同袍阵亡，奋不顾身上来报仇，却被李儒近距离施展军师技“刹那芳华”，极速加快其身躯的时间速度。片刻功夫，夏侯惇就变得老朽枯槁，受风吹荡，整个都化为灰灰。算起来，他已经是第二次战死。

　　“仲康、元让……痛煞我也！”曹孟德见爱将先后阵亡，顿时勃然狂怒，仰天恸哭长啸，紧接着身形化作剑光，穿梭空间距离，转瞬杀到李儒和玉藻前近前，“奸贼，我要将尔等碎尸万段！”

　　玉藻前善于趋吉避凶；李儒是毒士军师，两人都是奸滑成鬼的家伙，但可惜都没有参加原陵之战，并不知道光武帝刘秀遗留下来的赤霄和潜蛟化龙图两件准道器的有多厉害，只想着建功立业，夺取头功，擒贼擒王。

　　刹那芳华、天狐妖丹！

　　两大高手各自使出大招，他们都认为已足够重视敌人，就算曹操有主角光环和龙首天子气，也没有希望能够打退这般攻势。

　　唯有未来青莲尊者思虑酷似电脑，精通推演，隐约预感到不妙，赶忙出言警示道：“李先生，玉夫人，你们快点收招撤退，这个曹操，他不正常……”

　　“明玉漩涡、长生九重！”邀月宫主借助龙力加持，宛若神魔降世，娇喝反击，将泰兰德、希尔瓦娜斯和杨昊三大高手逼退，内劲罡气余波，又重创地精修补匠和地精炼金术士。

　　邀月一招得势，决意赶尽杀绝，以黑龙地系魔力转化成大地之剑，霎时化出万道剑光，直如骤雨狂降。危急关头，杨昊挺身而出，使用九转元功巨灵变，肉身瞬间变成神力巨人，更将天子皇气凝聚双掌，猛然高托而起。

　　“但使龙城飞将在，不叫胡马渡阴山！”

　　杨昊头顶升腾起雄浑的万里长城之幻象，更现出一尊神将，身高九尺，器宇轩昂，顶束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮腰带。当邀月宫主制造出的大地剑雨都被长城挡住之时，那员神将搭箭扯弓，叫一声“着”，弓开如秋月行天，箭去似流星落地，噗嗤作响，一箭正中邀月宫主的左眼乌珠。

　　邀月宫主吃痛大叫一声，急用手拔箭，一时情急难掌轻重，不想连眼珠都带着拔出。当然，接下来她并没有学习正常三国剧情中夏侯惇拔矢啖睛的霸道榜样，只弃父母精血之物如敝履，丢箭和眼珠于地，仍复化掌为剑，直取群敌。

　　熊猫酒仙使出德鲁伊特技，召唤出数株战争古树拦阻，可邀月宫主锐不可挡，剑落树碎，枝叶皆成焦土。

　　“这疯女人真像是打了鸡血……”杨昊和季火掌相对无语，面面相觑，可正在这时，海瑟薇招降完魅魔军团，指示她们改旗易帜，掉转枪头，朝旧主人进攻。

　　说起来也是邀月应有此报，折花公子掌握魔兽中千世界后，将燃烧军团中的魅魔一族都交给她来统领。邀月生怕这些性感妖女争宠，对她们极其苛刻，稍有不如意，就残忍虐杀，因此双方相处时间不长，但累积的仇恨却早已山高海深。

　　有鉴于此，魅魔们对邀月毫不留情，猛下毒手，先隐身藏匿，然后集体骤然爆发，都用上最卑劣的狠手段。

　　痛苦鞭笞、安抚之吻、邪恶光环、迟缓大法，以及魔血诅咒……

　　魅魔们旁的特技倒也罢了，邀月宫主在措手不及情况下，勉强也能镇压，唯有魔血诅咒最麻烦，恰好无意觑中邀月的致命弱点——那处被杨昊幻化飞将射伤的血污眼眶。

　　所谓魔血诅咒，就是顺着敌人流血的伤口，灌入天灾瘟疫病毒，顺血快速传播，腐蚀血肉，控制灵魂，将敌人变成附庸傀儡，永受沉沦、难受超脱。

　　蚂蚁多了啃死大象，乱拳也能打死老师傅，邀月宫主虽融入巨龙之力，但却没有防住数千个复仇妖女的集群攒射，顿时中招，被天灾病毒侵入眼眶。

　　“哎呀，大事不好……”邀月宫主何等见识，立刻晓得情况糟糕，赶忙运转长生诀镇压病毒，但正在这时，杨昊却抓紧时机，脚踩飘云远烟逼近，气运丹田，从口中猛哈出一团粉红之气。

　　邀月只剩下一只眼睛，但视力仍有几分，更明白杨昊“赤影勾魂”特技的厉害，若是被这团粉红气团近身，恐怕结局会比天灾病毒蔓延更凄惨十倍。

　　“奸险小儿，姑奶奶和你们拼了，接我最后一招狂龙天征！”

　　到了生死关头，邀月终于使出保命的绝活，这是她得折花公子指点，将黑龙死亡之翼龙力和移花宫明玉功、四大奇书长生诀，以及蜀山派九天玄经诀窍都融会贯通，合著而成的超必杀技。

　　此招练习成功后，折花公子曾有评价，若邀月宫主全力施展狂龙天征，足可秒杀魔兽世界中五大守护巨龙中的任何一条。

　　杨昊、季火掌、泰兰德、希尔瓦娜斯等人虽厉害，却也未必抵得过任何一条守护巨龙。所以，邀月宫主确信自己必将取得胜利，一击大招将杀尽所有的仇人。

　　但是，这里到底是造化空间中的剧情世界，哪怕是比较低级的传奇战场，也并不缺乏会发生奇迹。

　　面对黑龙撕咬，灭世狂澜，杨昊单枪匹马、孤身迎上，独立承担起全部的攻势。醉梦、季火掌等战友想要协助，但脑海里却同时响彻一个沉稳的男音。

　　“请相信他，杨昊有能力取得胜利！”

　　邀月宫主则回敬最不屑的冷嘲：“螳臂当车，不自量力……”

　　杨昊不为所动，沉着冷静，忽地从怀里取出一瓶药水，哗啦啦兜头淋落，随即其全身都被附加上一圈神圣光环。

　　“最高优先度神圣药水……该死的小贼，你怎会有这种东西？”

　　邀月大声惊呼，然后就眼睁睁看着自己最强，同时也是消耗最大的杀招徒劳无功，被杨昊身上的神圣光环驱散吸收。

　　造化空间魔兽世界出品的宝物、道具和药水，其特效功能和魔兽争霸游戏整体相同，但却有更严苛的规则限制。尤其是临时免疫一切伤害的无敌药水系列，持续时间变短，就是最高优先度的神圣药水，也不过持续区区九秒的时间。

　　除此之外，无敌神圣药水的装备率极低，除却拥有世界之树的暗夜精灵族储备少量，其余药剂必须屠杀准神级强者如巫妖王、玛法里奥、五大守护巨龙等才有机会取得。邀月宫主千算万算，漏算了杨昊本体杨烨这个变态，在长板坡和翡翠梦境连续两战，不仅仅斩杀次神高手，还完成屠神奇迹。

　　玛法里奥和绿龙女王的奖励宝箱中，都有无敌药水爆出，杨烨取得之后，再以金浆玉液融入以提升优先度，达到免疫非道器、非教主真神级高手的一切属性攻击伤害之境界。

　　此时，杨昊轻轻抹去嘴边鲜血，眼中杀意浓烈，冷冷盯着邀月宫主，将左手变成化血魔刀，遥指着森然道：“我还有八秒的无敌，时间绰绰有余，足够我砍死你……”

　　话音未尽，杨昊抖擞神威，以脚跺地，倏地升腾起赤红铜柱炮烙，将邀月宫主遁住，然后化身瞬电，挺着龙焰和明玉功漩涡欺近，举起刀乱扎乱刺……

　　“魔贼受死，这是皇天之剑！”曹操奋霸气，舞赤霄，放豪扬，三国龙首天子皇气催放极致，剑芒掠过，大巧不工，举轻若重。

　　咯吱咯吱连续数声，乌金镰刀惨遭第二次断裂，这回受创更严重，器灵绝灭，灰飞烟灭。玉藻前大惊失色，连忙款扭柳腰，甩动九条狐尾，当成长鞭朝曹操抽去。

　　曹操横剑反撩，又是一道剑光，势如破竹，将九尾天狐九条金刚不坏、神器难损，每条代表千年道行的尾巴，都尽数斩断。玉藻前惨叫一声，抽身败退。

　　妖狐败北，曹操催动座下宝马，挺剑紧追不舍。玉藻前见情况不妙，使出分身法，变出六个相同的化身，真假难辨，四散分开而走。

　　曹操见状冷笑道：“妖孽，还妄想逃跑，却看你怎脱我手？”说着话，他祭起宝剑，念动法诀，“赤霄如意，休要误我！”


第二百一十六章 官渡决战（七）

　　但凡狐妖，无不善于幻术，玉藻前是万年道行九尾天狐，迷惑能力自然更厉害。由她使用的分身术，哪怕使用高科技基因鉴定或佛门慧眼都难以鉴别。照正常情况，曹操没有可能寻着玉藻前的真身。

　　不过接下来的变化却出人意料，只见赤霄腾空飞起，化作一道金光，盘旋落至真身玉藻前的前面，咔擦劈落，砍伤胸膛。

　　王者圣剑，到底非凡，完全视狐仙分身幻象如无物，只管精准寻觅真实目标，输出致命伤害。

　　玉藻前大叫一声，滚落云霞兽之背。曹操催马赶上欲取首级，未来青莲尊者和李儒大惊失色，异口同声高喝：“曹阿瞒，汝休伤我家主母！”

　　情急之下，未来青莲尊者将头顶五层佛光灌注入李儒体内，李儒霎时精神力大涨，恢复到正常健康状态，猛然一甩白发，再次念出三十六计军师技中的究极奥义——刹那芳华！

　　刹那芳华的作用，就是控制时间流速，一经使出，方寸区域内时间速率变化，曹操骑马挥剑成了慢动作，而李儒一方的行动速度却大幅变快。未来青莲尊者遂踩着“身轻如燕”军师技，乘机去救玉藻前。

　　然而正当未来青莲尊者行至近前、即将施法救助玉藻前时，曹操突然阴阴一笑，用正常语速开口说话道：“来得好，操等你多时。只杀一个妖女尚不过瘾，再加你一头蠢驴，当做陪葬。”

　　原来赤霄神剑异常神妙，具有高优先度的破法特效。曹操身剑合一后，可以尽享妙用，并未受刹那芳华时间延缓影响。曹操到底是乱世枭雄，生性诡诈狡猾，遂将计就计假装中招，诱使未来青莲尊者入伏。

　　“神剑闪华！”

　　这一招正是曹操身为三国剧情世界天命主角的招牌武将技，表现形式是召唤数把神剑从天而降，居高临下落实覆盖性劈杀，攻击范围不及蜀山万剑诀，只在单点杀伤力有所胜出。

　　这般程度的招式，本没有希望杀死未来青莲尊者和玉藻前，但曹操炼化赤霄剑，又汇聚无双霸气、天子皇气双重威力，神剑闪华遂化腐朽为神奇，变成足可秒杀史诗战场BOSS的禁招。

　　“噢……不，曹贼，住手！”李儒满脸惊惶，赶忙出手相救，脚踩辉煌光环，飕地传送至神剑劈落位置，高高托举双重魔法护盾，“法魔合一、固若金汤，定……”

　　可惜李儒的咒语还没念完，赤霄剑芒早已凄然落下，灌注了皇霸双重威力的准道器势如破竹，将两重魔法护盾和固若金汤军师技特效，当成豆腐般剁碎，然后长驱直入，掀起血潮。

　　九尾天狐玉藻前、超级电脑未来青莲尊者，以及获得守护者麦迪文魔法力量的三国名军师李儒，都落了相同的下场，被赤霄剑横贯斩落，全部切成两段，战场上仅余云霞神兽悲啸伤怀。

　　连斩三将，曹军士气大震，掀起雷鸣般的欢呼，而燃烧军团的恶魔们却是士气严重受挫，武圣人于和、悲笛轩辕铮遂各自发动碧霞宫、神州结义两大组织的资深圣选者，全力投入战斗，去夺取胜利成果。

　　与此同时，杨昊靠着神圣药水的八秒无敌时间，成功斗杀了邀月，用剧毒的化血魔刀刺穿其心窝，又操控血滴子割掉了移花宫主的臻首。

　　邀月宫主一死，爆出暗金宝箱，战情紧迫，仍有拜月教主虎视眈眈，急需提升实力，因此杨昊不假思索，闪电般打开宝箱，果真心想事成，从中抽出黑龙剑死亡之翼。

　　亏得杨昊思路清晰，否则接下来难免会吃一场大亏。邀月宫主和九尾天狐一前一后战死后，死尸堆里未来青莲尊者却悄悄接合两半分离的身躯，重新复活，血肉模糊的挣扎爬起，随即炸裂自家头顶的五圈佛光，嚎出歇斯底里的恸哭，召唤折花公子道：

　　“主公，卑微的仆人青莲呼唤您，战事凶险，夫人们都已牺牲，请你不要再继续修炼了！”

　　燃烧军团阵中，拜月教主一直悠闲的坐山观虎斗，但当他听见未来青莲尊者的召唤咒语后，猛然脸色骤变，赶忙差遣身边的拜驴帝教资深圣选者，急匆匆地道：“快点阻止这个家伙！”

　　魔剑仓啷啷出鞘，地水火风元素仙术在拜月掌心凝聚，数招魔剑技轰然砸出，后面还有各种款式、各种体系的造化殿圣选者所擅长的特殊技能——目标不是对面的杨烨、曹操军团，而是友军未来青莲尊者。

　　眼看未来青莲尊者要被驴教圣选者们轰成齑粉，旁边尸堆中玉藻前残躯中，倏地腾起一团五彩霓虹妖雾，随风化作一个赤身裸体、眉目清秀的女婴，坐在白色莲台上面，晃悠悠飞行到未来青莲尊者附近，然后一手指天，一手指地，娇声脆喝诡异的口诀：“真空家乡，无生老母……”

　　随着女婴天籁般的吟唱，遂有一尊女神圣象拔地而起，高约万丈，将拜月教主和驴教圣选者的攻击能量，都全部化解吞噬。

　　吃女婴这一紧急救助，未来青莲尊者终于完成召唤魔法，打开魔兽中千世界和三国最为关键的通道。须臾，附体于燃烧军团长阿克蒙德存在的折花公子从中一跃而出。

　　折花公子刚刚踏入官渡的土地，立刻就触发奇特异象，霎时响起鬼泣之声，氤氲紫气弥漫尘世，九霄轰然作响，闷雷阵阵，天空渐渐充盈具有毁灭气息的雷息劫云。

　　拜月教主、刘慧娘、公孙胜等渡过天劫的炼气士，见此情形，都不由倒吸一口凉气，这般阵仗的劫云，远远超越渡过四次天劫时的规模。想是折花公子附体阿克蒙德，因拥有史诗战场隐藏BOSS的全部战力，在传奇战场出现属于严重违反难度规则，遂受三国世界不容，即将降临最激烈的神罚天雷。

　　造化空间传闻，五次雷劫威力恐怖，就算斗神强者十二元辰都甚是畏惧，但当事人折花公子却浑然不在乎，直盯着身首异处、肢体残败的邀月尸体，和转世成为女婴的玉藻前，发出既悲恸又慵懒的叹息：“玉儿，月儿，请你们原谅。本座来晚了……”

　　邀月主修武道，神魂不具有神通法力，死掉就是彻底死掉。但玉藻前却是渡过四次天劫的炼气士，肉身腐朽后元婴仍有一次尸解转世的机会，因此才能劫后余生，还帮助青莲尊者召唤折花。

　　玉藻前这时却道：“主公，应该都怪玉儿没用，又给你添麻烦了……五次雷劫凶猛，你千万不要浪费时间。”

　　折花公子遂从悲风伤秋之态破涕为笑，咧开阔口道：“爱妻放心，我早有准备。”他刚刚还说话悠闲，忽就变作金刚怒目，将掌中托着的球体当成暗器，对准曹操砸去，“龙有逆鳞，触之即死。曹阿瞒，你伤我爱妻，我绝不容你！”

　　这个球体并非别物，却正是受北区圣人掌控，由三眼魔驴亲自炼化而成魔兽艾泽拉斯星球中千世界，威力堪比完整道器，就算杨戬使用三尖两刃刀或齐天大圣奋起如意金箍棒，正面对战都讨不到便宜。任凭曹操乱世奸雄，狡诈多智，但到底无法脱离传奇战场剧情人物的逻辑限制，一时不知高低，爆发霸气和龙首天子皇气，全力催动赤霄正面硬战。

　　迎着赤霄剑芒，球体沉然坠落，庞大的中千世界能量充塞而下，川流不息，从中现出泰坦、恶魔、人类、暗夜精灵、兽人、地精、恶魔、熊猫人等曾出现于艾泽拉斯历史长河中的联盟、部落、天灾兵团等各种族的影像，若幻若真、栩栩如生。可怜曹操就成了填海的精卫、逐日的夸父，虽有斩蛇之剑，但到底人力难胜世界天数，受时势镇压，连人带剑，被强行吸入艾泽拉斯星球之中。

　　“哼，曹贼，暂且留你一命，送你先去艾泽拉斯等候，待本尊杀死其他仇人，再痛痛快快取你性命。”

　　折花公子虽有自信击败曹操，但却也不敢在雷劫环视、神罚随时可能降临的状态下，和三国演义世界之子、硕果仅存的唯一男主决战，遂采用曲线救国战略，先将曹操拘禁入魔兽中千世界。

　　悲笛、于和见曹操被折花控制，大惊失色，却待出手来救，结果折花公子远远一瞪眼，借助魔兽中千世界的庞大精神威压骤然锁定，让两大斗神强者同时陷入麻痹状态，浑身暂时难以动弹。

　　控制住两大高手，折花公子并没有追加辣手，随手轻挥划出两团绿油油的邪能魔气，将未来青莲尊者和玉藻前元婴守护住，然后杀气腾腾，直奔杀死邀月的杨昊等人杀去。

　　黑暗游侠希尔瓦娜斯开弓放箭，月之女祭司泰兰德召唤流星雨魔法，双双娇喝出手拦阻，但这一次折花公子毫不怜香惜玉，将燃烧恶魔招牌绝活“死亡一指”改以黄金圣斗士光速拳模式打出，只见飕地波纹光芒掠过，拳风尚未响亮，这两位魔兽女英雄的娇躯霎时佝偻萎缩，跟着砰地炸开，化作无数血肉粉末。

　　见此惨状，杨昊只觉五雷轰顶，差点心痛的昏死过去，而折花公子不饶不依，继续追杀，仍是光速魔皇粉星拳打将过来，地精炼金士术和地精修补匠冒死抵挡，但只吃半拳，结局就和泰兰德她们做了一路。

　　熊猫酒仙喷射酒箭、乱舞醉拳，还开启荆棘光环，不过在拥有燃烧军团阿克蒙德魔力的折花公子面前，仍属不堪一击，被其瞬发“气爆术”炸上长空，邪能诅咒深入骨髓，当场弄死风火两只熊猫，仅余土熊猫留条残命。

　　折花公子接着又冷冷狞笑道：“杨昊小儿，你害死月儿，此仇刻骨深沉，我自当百倍奉还！”说着话，他调转拳头，又朝着醉梦冲去，窥其所思，当是要杀尽杨昊所有心爱之人。

　　杨昊深知自己远非折花公子敌手，但也不能坐实心爱之人战死，当下不假思索，用出斗神技“附神”，唤出杨烨本体来应战。

　　杨烨神魂刚到位控制杨昊身体，立刻举起死亡之翼，将这柄有魔兽世界巨龙之王的龙骨铸成的准道器砰地引爆，以此吸引九天雷劫，让三国世界抵御魔兽入侵的神罚提前发作。


第二百一十七章 官渡决战（八）

　　折花公子附体阿克蒙德，成为三国世界之敌，所以天现异象，凝聚出神罚之象。不过世界意识也是欺软怕硬，感应其具有北区圣人的相关烙印，遂没有即刻发作，只管酝酿，妄图吓退入侵者。

　　可惜上天虽有好生之德，但折花公子却是个滚刀肉，借着神罚酝酿之时，快速推进杀戮，连杀杨昊数名红颜知己和战友，并威胁醉梦生命。杨昊无奈召唤家长，而杨烨屠白鹿收获神格种子、提升亚圣资质，预先妙算战术，一出手就是激烈姿态，引爆黑龙神剑，催动天地愤怒，终使雷劫提前降临。

　　就随着艾泽拉斯星球异世大地守护巨龙之力轰然炸开，云端酝酿的劫云豁然裂开，霹雳雷光凝聚成人形，状若力士，裸胸袒腹，背插两翅，额具三目，脸赤如猴，下颏长锐，足如鹰爪，环悬连鼓五个，左右盘蹑一鼓，左手执楔，右手执槌，作欲击状。

　　“雷部正神，辛天君，辛环！”折花公子满脸震惊，完全出乎他的意料，本以为自己对三国雷劫足够重视、足够谨慎，但实际上还是过于轻敌。

　　折花公子的前世王伟号称“财神”，曾渡过五次雷劫，达到长生境金仙境界，白日飞升进过神话战场西游记。但那一次渡五次雷劫虽异常凶险，却也没见有雷部正神亲自降临。

　　按照传说，就只有大奸大恶，不修功德的邪魔炼气士，遇雷劫时才有雷部正神亲自降临，除非魔道巨擘以力证道、暴力杀出血路，否则十之八九，都难逃雷霆激荡吞噬。

　　毕竟，辛环是如假包换的真神，封神榜上有姓名者，凌霄宝殿八部正神实力最强一部神仙中的主力战将，其业位虽不及儒圣孔丘，但也未容小觑。

　　此时，雷神辛天君居高临下，俯视折花公子，双目喷火，怒意汹涌，举起锤钻，划出无数炽烈的惊雷霹雳——这是真正的神雷，比甚么五雷轰顶、天地无用武将技，什么极大雷电魔法，什么电光人的异能电力，甚么万钧雷霆、五雷天罡仙术，与这场雷电相比，都是小儿玩的过家家游戏。

　　骤然，雷电凝聚成雷池，宛若银河之水泼滚倒落，以折花公子为重点目标，杨昊和醉梦亦被殃及池鱼。不过醉梦道行浅薄，雷公不屑一顾，自行作出选择，将破坏杀力绕开。但杨昊却是标准的三尸化身，贪嗔痴兼备、色欲熏心，罪孽不浅，雷霆同样对其施加惩罚。

　　杨烨控制杨昊身体，只及用乾坤大挪移和瞬间移动，将醉梦平安送出战场，自己却被雷池液体浸透，无数类似狂蛇的电流，霎时贯穿了他的肉身和神魂，使其每一刻都承受着难以想象的巨大痛楚，千刀万剐、百鬼撕咬、水淹火焚，都无法形容此时痛苦的万一，就似堕落至九幽十八层地狱的深处。

　　杨昊的肉身难以耐受，瞬间就被抹杀，化作灰烬飘散空中，马良神笔、浑天宝鉴天晶、豪方天画戟、大柄、孙子兵法等至宝尽皆爆出。

　　但杨昊的神魂，却被附神杨烨本体。杨烨多年苦练造化诀，意志坚韧，又曾目睹二郎真君如何躲避风、火、心魔三灾，因此尚能神雷轰击下侥幸存活。

　　当然，杨烨选择自爆死亡之翼，并不是为了自杀的，他元龟变化计算精准，目的是要和折花公子同归于尽的。所以，雷公霹雳轰击的重点，仍是折花公子，神雷破坏杀伤的十之八九，都奔着恶魔阿克蒙德。

　　面对威力空前庞大的雷劫，折花公子背后赫然升起万神殿战神、黑暗泰坦萨格拉斯的虚影，他迎着雷池，运转身躯中的全部邪能，朝天点出一指，口中桀桀厉笑：“小小一尊雷公，也该太岁头上动土，有本事你将雷部正神全部唤来，只凭你一个，并非是本尊的对手！”

　　话音刚落，折花公子使出绝招气爆术，翻掌撕裂雷池，逆袭得手、掀起狂潮，反将雷公掀翻在地，就连其执法锤钻都被击碎。

　　雷公辛环吃亏，头顶升起烽火狼烟，直冲无尽三十三重天外的南天门，须臾就有回应，一道道霹雳雷影降临，幻化出整整三十五尊有男有女、装束各异、仙风道骨、威风凛凛的神将。

　　“大胆妖魔，竟敢挑衅雷部神威，吾等今奉九天应元雷声普化天尊之命，特来诛灭于你！”神明之音滚滚而来，带着凡人难以抗拒的精神威压，若是普通的炼气士，只听如此一吼，就要魂飞魄散。

　　来者非别，若汇合入辛环，正好就是九天雷帝闻仲麾下的三十五员雷将，既有封神年间得位的二十四天君，分别是：邓天君邓忠、辛天君辛环、张天君张节、陶天君陶荣、庞天君庞洪、刘天君刘甫、苟天君苟章、毕天君环、秦天君秦完、赵天君赵江、董天君董全、袁天君袁角、李天君李德孙天君孙良、柏天君柏礼、王天君王变、姚天君姚斌、张天君张绍、黄天君黄庚、金天君彩云仙子金素、吉天君吉立、余天君余庆、闪电神金光圣母，和助风神菡芝仙。

　　还有楚汉纷争年间得道的十二雷鼓力士，有降雹力士，摧邪力士。左持幢仙人，右持幢仙人。紫光童子，掌录童子，捧剑童子，掷光童子，执幡童子等等。雷部三十六神将联成一器，神情肃杀，天威如狱，难以逼视。

　　然折花公子生性桀骜，又岂会屈服，更何况他所附体的阿克蒙德，虽是异世界恶魔，但论真实修为，毫不逊色于天庭真神，哪怕九天雷帝闻仲亲至，都能正面硬扳手腕。

　　“双子黄金圣衣，护佑我身！”折花公子暗自发出召唤，遂从魔兽中千世界里飞出圣衣宝箱，哗啦啦揭开箱盖，圣衣部件骤然乱舞，最终依附得体、造就甲胄严明。

　　与此同时，三十六尊雷将摆成“天罡雷阵”，将周天星辰之力、雷霆神罚之威，与截教十绝杀阵融会贯通，分别是天绝阵、地裂阵、风吼阵、寒冰阵、化血阵、金光阵、烈火阵、落魂阵、红水阵，红砂阵，制造出巨大广阔、无边无际的灭绝杀场。

　　“魔皇粉星拳！”折花公子爆发出第七感小宇宙末那识，挥拳直冲高空，和天罡雷阵展开激烈搏杀，光速魔拳鏖战雷霆霹雳。战到酣烈之处，只听轰得巨响，遂有十二条光柱怒捣长空，撞了修为较低的十二雷鼓力士满脸，将他们揍得鼻青脸肿，面目全非。

　　菡芝仙见状大怒，从怀里取出风袋，倏地打开，里面吹出黑风，善刮宇宙昏暗。折花公子摊开掌心，使出“死亡之手”，霎时变出一只巨手，挥巴掌拍去，当场就将烈风拍散。

　　天罡雷阵虽然犀利，但折花公子的双子座黄金圣衣，融入魔兽中千世界能量，直接由神器升级成道器，被改造成为“神圣护甲”，能基本免疫神话战场难度以下的各种体系攻击伤害，任凭神器、无双神兵或核武器，都无法伤害此甲胄半分。

　　雷部正神身经百战，经验丰富，见天罡雷阵无果，立刻明白到敌人神圣甲胄的妙用。彩云仙子灵机一动、计上心头，乘着折花公子激战其他天君，从怀里取出一宝，曾在封神演义世界中暗算过元始天尊，名唤戮目神珠。

　　戮目神珠，专伤人目，然而启动异常迅速，出招神出鬼没。只见彩云仙子款扭柳腰，轻舒玉臂，劈面打来。折花公子自恃神圣护甲，不及防备，被正中双目，霎时失去光明。

　　神圣护甲防御极高，还配备有面罩，只无法护住眼睛，遂让彩云仙子偷袭得手。不过折花公子甚是凶悍，双目失明情况之下，仍旧可凭第七感锁定敌人反击逆袭。

　　军团之握、毁灭之火、凋零风暴、死亡一指、死亡之手、灵魂充能、气爆之术！

　　瞬间，折花公子让魔兽世界最强法师种族艾瑞达人的魔法暴击、连击天赋，和圣斗士小宇宙末那识形成可怕的化学反应，反将菡芝仙和彩云仙子一招灭杀，又粉星拳连破雷阵，先后杀死庞洪、刘甫、苟章、毕环、李德、黄庚、吉立和余庆。

　　其实无人注意到一个细节，当彩云仙子和菡芝仙被杀后，戮目珠和风袋两件宝物跌落，恰好落到两军战场，从死灰之中，现出一条赤色元神，倏地卷动，空间波动隐现出葫芦之影，遂将两件宝物都裹卷而入。而折花公子感官末那识只顾锁定追杀雷部神君，并未察觉。

　　这时残余的雷部神将，仅余下当年的截教金鳌岛十天君和黄花山四好汉邓、辛、张、陶。雷神们霎时都受折花公子战力威慑，未料这尊魔头尽是如此恐怖。

　　折花公子得志猖狂，摇动身躯，使出和法天象地神通差不多的巨魔化的本领，顷刻变得顶天立地，升出死亡之手，继续追杀众雷将，就在众人惊惧绝望之时，从九霄天庭中再现神迹，只见一尊金盔银甲，皓髯飘飞，额生竖眼，骑着墨麒麟，手提雌雄金鞭的老将昂然而落，抖手祭出双鞭，雌雄不定，暗阴阳，分二气，化双蛟龙盘飞，啪啪连响数响，将死亡之手击碎。

　　雷将们见老将到场，尽皆欢欣鼓舞，士气霎时提升至最高。

　　“吾等拜见九天应元雷声普化天尊！”

　　折花公子双目暂时未恢复视力，但着雷将们的尊崇之音，就知该是天庭雷部神将之首九天雷帝闻仲亲自到了。此老道德高深，神通广大，必然将是自己的劲敌。

　　果不其然，闻仲睁开神目，放出万丈白光，将折花公子牢牢罩定后沉声道：“各位兄弟，此魔皮糙肉厚，霹雳难透，拥有金刚不坏之身，吾等休要硬拼蛮干，当依仗兵法，觑敌虚弱，智取方为上策……”


第二百一十八章 官渡决战（九）

　　金鳌岛十天君和邓辛张陶四将，追随闻仲许多年头，早就充满默契，闻仲略一提醒，他们就懂得其中内涵，还领悟出折花公子的致命弱点——此獠肉身凶猛强大，堪比巅峰真神，可神魂力量却忒普通，最多只等于初阶金仙。

　　所以他们改换雷法，不用阳雷，改使阴雷，又名子母勾魂九阴雷，专门对付炼气士的真灵和神魂。飕飕飕，数十个阴雷击中折花公子，透过圣衣，不伤肉身，直接拷问其灵魂意念。折花公子靠着双修采阴补阳术壮大渡劫，心性脆弱，所以立吃大亏。

　　阴雷透体，直轰三魂七魄，折花公子犹如复制当年被武莲蓉陷害的惨状，又像重新被捉到天庭黑狱中受苦，霎时体会到什么叫生不如死。

　　九天应元雷声普化天尊闻仲还乘胜追击，痛打落水狗，亲自祭起蛟龙金鞭，灌注十八道无声太阴绝煞神雷，飕地直击折花公子的天灵盖。

　　砰地脆响，太阴绝煞神雷灌顶直入，猛烈挤压，将折花公子的血神元婴从阿克蒙德的体内，硬生生通过丹田处逼出。接着闻仲又运转神目，射出白光，罩定血影。

　　折花公子的血影修自于蜀山剑侠传世界魔教的《血神经》，境界比邓隐更深，但却最怕玄门正道大气磅礴的法术，而天庭雷部正神恰好是血影克星，九天雷帝的神目精光，就更是克星中的克星。

　　在神目精光照射之下，折花公子的血影被迅速蒸发，体积变得越来越小，他悲惨的嚎叫连绵不绝，顷刻其所有的矜持、尊严和虚荣都尽数幻灭。

　　闻仲为首的雷部正神们哈哈大笑，纷纷鼓掌道：“妖孽，你也有今天？让你冒犯天庭神威！”

　　但正当血影将被神目精光彻底消灭之时，折花公子元婴核心深处，赫然现出一枚水晶。这枚水晶玲珑剔透，没有半点杂色，但其最中央位置，赫然封印着一滴鲜红的血液！

　　血液被封印在水晶正中，闪烁光泽，令人感受到不屈的斗志。

　　此血出现后，似乎天地感应，传来百鬼恸哭，其内容分明是：刑天舞干戚，猛志固常在。同物既无虚，化去不复悔。

　　闻仲等神听到鬼哭之声，不禁大惊失色，想到一件异常可怕之事。旁边虚空中，亦传出刀刃争鸣的兆凶之象，似乎有人难以持续神器隐身术，差点被迫现出真形。

　　“这……这不会是……刑天之血……”闻仲战战兢兢、一字一顿，似用尽气力，才辛苦念出这个足可令人感受绝望的名字。

　　砰！水晶应声炸裂，这滴充满斗志的血滴脱出束缚，和折花公子的血影暂时融合，接着便掀起强横猛力，扫荡阴雷，变成一尊没有实体的血影巨人。

　　这个血影巨人无头，以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。所谓干戚，乃是一套武器，干形状如战斧；戚形状似盾牌。

　　只听折花公子凌然傲笑道：“闻仲老儿，不错，我所用的正是刑天之血，如今战神复活，正是尔等的末日到了！”

　　刑天，却是东方华夏神系中的顶级真神，巫族先祖之一，曾与轩辕黄帝、天帝昊天先后争斗，后被轩辕剑一剑斩首，但没有脑袋之后，这家伙照旧死战不休，直至被圣人镇压于常羊山。因其猛志浩荡、永不妥协，遂被后世凡人礼拜为战神。

　　折花公子元婴中藏着的这一滴血，却正是魔神刑天的真血，含有无穷之力，系其继承不知名死难拯救者的最珍贵遗产，也是他隐藏最深的保命办法。

　　“毛神……我让你们烟消云散！”

　　说话间，原本呆呆滞留在空中的阿克蒙德肉身动了一动，倏地就形神合一，被折花公子的血影刑天巨人元婴掌控燃烧恶魔之躯，翻动魔掌，凋零风暴瞬间重新掀起，论威力比刚才更大数倍。

　　闻仲浓眉紧锁，额头神目光芒大盛，眼神中现出果毅之姿，转头对十天君和邓辛张陶说道：“此番妖魔难灭，劫数难脱，但雷部不可断绝，你们快走，容我誓死断后。”

　　邓忠、辛环、秦完等人都异口同声地道：“道兄在，我等便在；道兄若故，我们绝不独活。任凭妖魔再凶，最多不过一死，又何足道哉？闻道兄，还是让我们为你断后。妖魔，快点受死！”

　　言罢，十四名雷部正神俱都升腾起元婴，齐齐进到拼命状态，不顾凋零风暴的光环削弱，冒着燃烧邪能的层层腐蚀，将十绝杀阵、五行幻遁、天罡雷池，各种仙术神通、法器神兵，都不计后果砸到折花公子头上。

　　“众家兄弟……”闻仲心如刀割，老泪纵横，更不愿坐视众雷将为自己牺牲，遂催动墨麒麟，张开神目，舞动蛟龙金鞭，爆发出九天雷帝留名封神榜后收获的神技“灭元雷法。”

　　轰！两股庞大神力撞在一起，掀起前所未见的震撼，余波荡漾出去，不管遇见杨烨、曹操麾下的三国将士，还是碰到侵略者燃烧兵团，都无差别炸成齑粉。

　　燃烧军团一边，有拜月教主祭起魔剑，护住麾下主要驴教干将，而未来青莲尊者则全力保护玉藻前的转世女婴。曹操军失去主公，但有悲笛、于和救护，更得司马懿和济公帮手。

　　至于杨烨阵中高手更多，刘慧娘祭起浑天棋盘，凯兰崔尔水之戒南雅放出水幕天华，还有归降的法师吉安娜、四条仙女龙联手布置各种魔法护盾，有郭嘉、吴用等军师使用固若金汤、八门金锁等军师技，更得神猴袁曼从天而降，摇动如似长鞭的猴尾，风车般挥舞如意金杵，以力代守，劈散了各种杀伤性的能量波纹，全力维护平安。

　　须臾，长空之上，风静、雷灭、火息，胜负终于分明，十四尊雷部正神满脸疲敝，各自低头合眼，其身躯都如玻璃般豁然碎裂开来。而折花公子浑身燃烧魔火，斗意沸腾，昂首冲锋，化掌为剑，先将墨麒麟神兽砍成两半，又血淋淋刺透闻仲胸膛，取出一颗仍带有余温的心脏。

　　至此，九天应元雷声普化天尊闻仲陨落，其神人之心更被折花公子一口生吞落肚，转化成为燃烧军团黑暗泰坦恶魔的邪能。神器蛟龙金鞭也被夺来当战利品。

　　雷劫结束，三国世界再没有什么别的办法对付折花公子，说到底它终究只是传奇战场，无法让南天门神界的全部真神都下凡来降魔伏妖。若真这样，三国演义就要变成西游封神，达到神话战场的难度。

　　折花公子一边把玩蛟龙金鞭，一边踩着践踏闻仲的残骸，忽地心念遂动，从阴阳鱼印记中取出南明离火剑、张陵剑两件神器，和蛟龙金鞭叠做一堆，然后施展出他封神榜上二次留名掌握的斗神技——叠加！

　　叠加，后勤系特殊技能，可主动对所获取的多件战利品进行合并加工，有10%的概率加工出高一阶的未知物品，有80%的概率提升战利品的价值，有10%的概率使战利品损害或消失。（叠加范围仅限于武器、防具、食物，与部分贵重物品。）注：叠加S级评价以下物品，不限数量；最多叠加双S以上神器或无双神兵三件，叠加神器等高级装备时，成功率和失败率都将加倍。

　　南明离火剑、张陵剑和蛟龙金鞭都是神器，对于折花公子这样的土豪来说，神器已经毫无吸引力，他需要的是更加高阶的道器，因此当他聚齐三件相似的东方仙侠属性神器之后，毅然决定冒险使用自家封禁许久的斗神技。

　　一指点出，宝光四溢，三件神器快速融为一体，倏地又一分为二，变成雌雄两柄宝剑。折花公子握剑在手，隔空感应未来青莲尊者，获悉情报后不由轻叹：哎，到底还是差点运气，没有叠加出来新的道器。

　　原来折花公子叠加三件神器，并没有心想事成，虽不至于触到损坏失败的霉运，却没有抢到提升高阶的概率。三柄神剑炼化成为造化空间独一无二的封神神器，正是昆仑十二仙之首、黄帝之师广成子曾赐予值年太岁殷郊，后又融入欧冶子所铸龙泉、湛卢剑魂的雌雄双剑。

　　这套宝剑比上八洞八仙吕洞宾的那对雌雄佩剑更强，乃是最接近道器的巅峰神器，实战威力当毫不逊色于杨烨的潜蛟化龙图，以及曹操的斩蛇之剑赤霄。

　　但人心不足蛇吞象，折花公子收获雌雄双剑仍然不满意，难怀愤怒，邪能凝聚掌心，却待再逞魔威，将杨烨、曹操两方敌人，以及怀贰心、不靠谱的驴教手下都尽数灭杀。

　　当死亡之手和气爆术两大绝招刚刚开张，刑天之血附加庞大毁灭诅咒即将举世蔓延之时，折花公子却暮地停手，心念意动，暂歇了杀人灭世之念。

　　因为折花公子无意发现了一桩更加重要的事情，就在自己决斗闻仲为首雷神的战场下界的官渡城中，城墙纷纷倒塌，岳飞苦心经营的防御工事荡然无存，空荡荡的街镇间遍地狼藉，但却不知何时起，突兀得多出来一尊两丈高的白犬神像。

　　这尊白犬身材修长，头如梭、腰如弓，尾似箭，四个蹄子一盘蒜，而且颇有风骨，具有“向前敲瘦骨，犹自带铜声”的神韵，一双眸子，茕茕有神，似乎随时都可能复活。

　　折花公子左手的阴阳鱼印记，感应到这尊白犬神像，立刻熠熠生辉起来，这是他自从天庭黑牢中接受不知名死难拯救者遗产后，多年都没有出现的奇景，顿使他心中萌生异念。

　　未来青莲尊者的声音，骤然如沉雷般在他心中轰响，其声充满了局促的狂喜：“恭喜主公，贺喜主公，这个白犬神像应该就是解脱圣人控制的关键——戌相元辰石，您还不快点动手！”


第二百一十九章 官渡决战（十）

　　只存在于造化空间清微天传说中的戌相元辰石终于出现，立刻引起战场上一片狂乱。折花公子还没行动，于和早已抢先争抢。

　　武圣人终于拿出他作为清微天斗战十二圣之首的真本领，他向前一步迈出，居然包含了所有武侠剧情世界的轻功诀窍，什么楚留香、陆小凤、韦一笑、柳随风、成崖余……各位武侠轻功大能的技巧皆被兼收并蓄，取其精华，成就最完美的一招。

　　万古云霄一羽毛！

　　所以，于和后动先到，抢在折花公子前面，款扭狼烟，轻舒猿臂，内劲一吐，将两丈高的白犬神像提前就走。

　　“老东西，竟敢和本座争夺元辰石！”折花公子勃然大怒，张开死亡之手隔空就抓。

　　于和奋起反击，轰地升起武圣斗气，挥剑出拳还击。他以蜀山剑侠传世界金母打造紫云宫直通天仙大道的紫府秘笈做根基，抖手挥洒之间，演示出造化空间圣选者中最精彩的武道。

　　繁剑！繁拳！

　　同于和的轻功一样，他的剑法、他的拳法，也同样都是包罗万象，几乎荟萃了造化空间所有野蛮、传奇级别武侠剧情世界的全部招式的精髓。

　　在于和的剑法中，包涵有许多幻影玄妙，如独孤九剑、辟邪剑法、剑神一笑、天外飞仙、越道剑法、太极剑法、天羽奇剑、血河神剑、蝶恋花剑、天山剑法、越女剑法、夺命十五剑、圣灵剑法、魔天剑法……等等等等，他用一剑演遍诸方世界神剑。

　　在于和的掌法中，同样拥有无尽的玄妙，甚么降龙十八掌、黯然销魂掌、天山折梅手、密宗大手印、灵犀指法、梅花掌、玄天乌金掌、冰魄寒光掌、烈火赤焰掌、愁拳恨掌、真言手印、不死印法、变天击地精神大法、天魔策、战神图录……同样是一拳耍出无数位面神拳。

　　若比武道修为，比招式精妙，就算一百个折花公子捆绑一起，也比不过半个于和；但若比力量，折花公子拥有战神刑天之血增益灵魂元婴，又获得燃烧军团长阿克蒙德肉身，乃是标准的巅峰真神，岂是区区圣选者斗神所能挑衅的。

　　折花公子只是用右手食指一点，无招无式，但却无招破繁招，至拙胜奇巧，武圣斗气崩溃、碧血鸳鸯剑碎裂，于和的双臂惨化飞灰。

　　他只用一招，就击败了造化空间中的武道宗师神话，接着大手张开，如提寻常物件，将白犬神像收纳到掌心中。

　　悲笛赶忙使用化零为整之术，替武圣人医治被废掉的双臂，其余各区圣选者，以及杨烨麾下的将士们尽皆面面相觑，无不震惊于折花公子破雷劫后的雄厚实力。

　　折花公子倒没有继续扩大杀戮，因为他急着要去研究怎样炼化元辰石，说到底什么替女人报仇雪恨，还是为三眼魔驴完成灭世任务，都远不及自己超脱圣人控制，成为新的十二元辰之一的重要。

　　人不为己，天诛地灭！对于这个道理，当折花公子前世被武莲蓉陷害之后，就已经真切的领悟明白了。

　　不过在回归魔兽中千世界前，折花公子还必须做一件事。

　　啪啪啪，耳光响亮，折花公子将肩一耸，身化残影，回归本阵，倏地单手如提童稚，把拜月教主抓将起来，又放置白犬神像在地，毒施辣手惩戒。

　　“不知死活的东西，让你不安心好好当狗！”

　　每一记巴掌都有超过1000点的力量，而且折花公子十分阴毒，将刑天惯用的巫族诅咒和燃烧军团的邪能都给渗透进去，因此拜月很快就体会到前所未遇、想都不曾想过的巨大痛苦。

　　说起来拜月教主养尊处优，在仙剑世界称霸南国，就连巫王都要仰其鼻息，进入造化空间后又深得三眼魔驴和墨先生的器重，两人之下，万万人之上，跺脚掀起腥风血雨，翻掌无数人头落地，从来就是他赋予别人痛苦，就从来没有别人送他委屈。

　　但现在情况不同了，折花公子真切把他当成狗来蹂躏。

　　“狗东西，我本是要将你挫骨扬灰的，以报月儿和玉儿之仇，但看你还有几分本事，能替本座搞些清扫工作，就暂且饶恕你一命。”折花公子说话间将诅咒和邪能灌入稍停，接着又阴森森地道，“替我做好两件事，一是保护好玉儿，宁可你和所有燃烧军团都死光了，也要确保她的绝对安全。二是灭掉杨烨的爪牙，官渡城中鸡犬不留！拜月，只要你有一件事做不好，我就让你形神俱灭，永世不得超生。”

　　折花公子说完松手，拜月教主砰地跌倒在地，满脸血污、面目全非，挣扎着想说话时，却又被狠狠踩住了头颅，天灵盖疼痛得快要爆裂。

　　“你不要幻想墨先生会替你出头，或者能提前返回造化空间，现在我就是驴帝的意志，顺我者生，逆我者亡！”折花公子现出睥睨众生的狂傲，施之以庞大的精神压力。

　　恍然间，拜月教主就如同面对着无天魔祖和三眼魔驴，感受到如狱如海的恐怖威压，他的意志终于彻底崩溃。折花公子亦感受到其心灵波动，遂松开了脚。

　　拜月恢复行动力赶忙五体投体拜服道：“主公，小人罪该万死，多谢您宽宏大量，饶我一条狗命。我定当将功赎罪，会鞠躬尽瘁，死而后已……”

　　折花公子懒得和他多说，只顾召回未来青莲尊者，抱着白犬神像，飕地穿越世界壁障，回归魔兽中千艾泽拉斯大陆，里面还有曹操要解决，更要炼化最关键的元辰石。他只留下最后一句话给拜月。

　　“很好，希望你不要再让我失望，如若不然，就是上天入地都无人可救你的灵魂、生命！”

　　拜月连连称“是”，卑躬屈膝，待到折花公子消失，就豁得直起身躯，从圣选者腕表中取出一个大紫完复血瓶，瞬间恢复内外伤势，并将精神、士气、意志、感应都提升到巅峰状态。

　　只见他心情荡漾，怒火沸腾，双眸满是难以形容的邪魅和杀意，但正在这时，玉藻前转世的女婴却脆响作声道：“拜月，主公即刻就会重返战场，毁灭此方世界，成就清微天第一霸主的基业，你可莫要会错意，又一错再错！”

　　拜月听得这话，只觉如白雪皑皑之时，被兜头淋下冰桶，霎时浑身都打起摆子来，但他到底是绝世人物，旋即就控制情绪，转头陪上一张恭顺的笑脸。

　　“夫人放心，主公重托小人绝不敢辜负，请您耐心观我建功立业！”

　　这时两军阵前，刘慧娘、岳飞为首的汉军，和燃烧军团恶魔决战的规模越战越大，武道、仙术、魔法和科技，各种超越三国时代的特殊战法纷纷登场，空中、地面、地下到处厮杀激烈，掀起立体战争的全新格局。

　　靠着幽州多年积累的资源底蕴，强兽人、三国精兵和轩辕剑机关术尽皆显示出凶悍的战力，更有归降依附魔兽联盟部队相助，居然和号称宇宙第一的燃烧军团打得难解难分，平分秋色。

　　尤其陈丽卿、凯兰崔尔、神猴袁曼、济公、司马懿等几位顶尖高手更是成为攻坚突击的箭头，以一挡千，纵横驰骋无敌，所过之处，妖孽辟易。

　　拜月教主见状大怒，遂将心中对于折花公子一伙的刻骨仇恨，暂时转移到杨烨汉军一边。只见他先吩咐驴教资深圣选者们全力保护玉藻前，守住中军候命，自己则亲自出动，绰着魔剑，骑着重生的水魔兽，领着大队恶魔亲自进场征战。

　　张辽、徐晃两员大将本在激战众死亡骑士，正踩碎邪恶光环，砍得敌将们人头翻滚，骤然与拜月教主狭路相逢。拜月教主也不多话，挥手就出终极魔剑技。

　　火雷风土，四灵合一，旋光吞日月！

　　张辽、徐晃霎时精神力狂降，还没等他们回过神来，拜月的魔剑早已破灭无双斗气，切开铠甲，一剑斩落两颗首级。

　　黄忠近在咫尺，发现相救已然不及，见张辽、徐晃惨烈战死，遂不顾生死、挥动象鼻古月刀冲过来报仇。拜月甩手又是一记魔剑技“三才破魔阵”。亏得黄忠新近得传伏波将军马援的刀法，又得杨烨催发潜能功力大增，遂奋无双斗气人刀合一，出一击“分身斩”予以化解。

　　虽然避开杀招，但黄忠照旧惊出一身冷汗，暗自震慑于拜月的实力。拜月教主舞剑又再追杀过来时，却有马超摇动飞翼枪来助。斗不数合，关羽、张飞也来帮手。三国四虎合战一尊斗神。

　　拜月教主扭转魔剑，又转仙侠属性为魔幻属性，变成魔剑阿波菲斯，将张飞翼德一剑刺落马下，又翻掌放出万蛊吞象，把关羽云长咬成一堆骨架。

　　关胜见关羽先祖殒命，怒不可遏，舞青龙偃月刀，催马咆哮杀来拼命；梁山好汉同气连枝，又有鲁智深、武松、扈三娘、林冲四个一齐追随，还都是吸纳了隋唐名将战魂的。

　　拜月教主顿时压力大增，被三国水浒猛将们惨烈群殴，又斗不数合，陈丽卿催动双头独角粉龙驹，摇火尖枪；凯兰崔尔骑着金眼驼，由四条仙女龙为羽翼，绰着双魔杖；更有神猴袁曼腾云驾雾，将如意金杵居高临下兜头刷落。

　　这下才是真的乖乖不得了，三个都是难对付的斗神级猛人。

　　拜月教主一对一单挑，自是谁也不怕，但被三个斗神围攻，十之八九要扑街，更别说还有并非省油灯的三国水浒猛将在旁添乱。因此，他果断虚晃一剑，使出乘龙捻法撤退。

　　神猴袁灵如意金杵劈落，又将倒霉的水魔兽砸成肉酱，拜月教主只顾逃命，看也不看——反正这魔兽不死之身，只要滴上点水就能复活。

　　陈丽卿、凯兰崔尔、黄忠等紧追不舍，拜月教主派遣燃烧军团士兵拦阻，开始众人势如破竹，所向睥睨，横扫千年，但越斗阻力越大，各种魔兽世界恶魔越战越勇，越战越强。

　　与此同时，战场上其他地方形势也大变，燃烧军团好像被集体打了鸡血，变得特别狂暴，随着杀戮增多，变得无比凶恶，渐渐掌控局势，锁定胜果。

　　刘慧娘慧眼看得分明，造成如此状况，并非燃烧军团本身之力，而是不断撤退逃命的拜月教主，正悄悄制造着一种可以影响整个战场的特殊领域。

　　大秦武安君白起威震长平的绝技——血煞盈野！


第二百二十章 金钟盖马屠百万

　　造化空间东方体系的剧情世界中，若论战场统军能力，当属兵仙韩信和杀神白起为尊，似他们这等的超级统帅，拥有比武将技、军师技更厉害的元帅技，可成为影响整场战争胜负的关键。

　　据说韩信的元帅技是“多多益善”，能无限制统率任何种族的军队，使之消除隔阂、聚成合力，兵力越多，战斗力越强。

　　白起的元帅技就是“血煞盈野”，其特效有攻防两种。防御效果是形成战场领域，受到影响的我方军队永远立于不败之地，具有特殊底力支撑，兵员受损失越多，防御能力更加坚如磐石。攻击效果主要用于歼灭战阶段，一旦发动，杀敌越多，战斗力随之无限倍增；追杀敌人时极限提升行动速度，来去如风、肆血成狂。

　　拜月加入驴教之后，甚得三眼魔驴和墨先生器重，赠之于《武安兵法》，遂继承了白起的用兵之道，此时他对燃烧军团恶魔所用，即是元帅技“血煞盈野”，终将杨烨、刘慧娘苦心经营才缩短的传奇战场军队和史诗战场军队间的差距，又重新拉大。

　　战场上，末日守卫、死亡骑士、地穴领主、深渊恶魔，以及艾瑞达法师们，纷纷展开凶残的反扑，疾如风、徐如林、侵略如火、不动如山、难知如阴、动如雷霆。这些本来只懂蛮力的异世恶魔，受拜月元帅技影响，居然都成为深明兵法的精锐部队，懂得分进合击，组合天赋特技，攻敌软翼和交叉防御，杀得三国精兵、联盟军团和机关器械兵种们落花流水。

　　刘慧娘柳眉紧锁，向凯兰崔尔使个颜色，精灵女王会意，派遣仙女龙们放增益魔法；官渡城内岳飞、郭嘉、吴用、朱武等人，更是隔空施展光环技和军师技。

　　然而拜月所用的武安兵法元帅技，却是两军阵前厮杀最高的优先度，等于是战场上的圣人，在血煞盈野作用之下，光环技、军师技、增益魔法皆被屏蔽，根本无法产生半分效果。

　　只见拜月教主高举魔剑，继续催动元帅技，又将防御状态转为歼灭战的效果，咆哮声响彻全场：“一群不自量力的NPC，本圣王要让你们人人都死，焚城灭族，方泄吾恨！”

　　他倒是彻底忘记了，在未遇驴教教主前，自己也是仙剑世界中的一名NPC！

　　正当燃烧军团越加猖狂，刘慧娘麾下的部队将被残杀殆尽时，猛然空中现过璀璨的宝光，既有悲血长河的殷红豪烈，又有翡翠梦境的晶莹幻绿，还有七恨魔宫的金碧辉煌，最终都变成一个玄奥清奇、道意盎然的造化葫芦。

　　造化葫芦口豁然揭开，从中跃出一男一女。男的俊朗倜傥，女的圣洁貌美，却正是杨烨和凌瞾。尤其还不是附体马云鹭的凌瞾，而是本体的凌瞾。

　　此处补充交待，凌瞾炼化了绿龙女王伊瑟拉的龙珠，功力大进，联合杨烨精准操控太空桥，搞跨世界传送，将自己留在乐天岛养伤的本体肉身传到三国世界，自此灵肉归一，达到最完美的战斗状态。

　　刘慧娘、陈丽卿、凯兰崔尔、岳飞等人，见到杨凌两人总算完结修炼出关，都放下悬着的心思，重新树立必胜的信念。

　　“杨烨，你们总算来得及时！”

　　杨烨微笑点头，拔出冥剑鬼门关道：“嗯，接下来，都交给我一人解决。”说话间，他伸手弹出一缕温煦如玉的指风，正落当初杨昊受众雷部正神天罚而死之地。

　　指风所至处，天气下降，地气上升，清浊交合，化作通灵之意，霎时结成卵状仙胎，又怦然迸裂，从中产出一个俊朗男子，却正是那三尸化身杨昊。

　　拜月教主、武圣人于和、悲笛轩辕铮都是经验丰富之人，知道造化殿强化体系中有许多不同的复活办法，但却没有一种能和杨烨现在复活杨昊的神通对得上号——因为杨昊是被五次雷劫轰灭，属于真真切切的形神俱灭，哪怕用七龙珠、麒麟祥瑞、复活魔法、克隆技术，甚至太上道祖的返魂金丹都难以救活，但杨烨却偏偏做到变不可能为可能。

　　他们哪里知道，杨烨拥有的职业，乃是造化殿穿越者中极其稀有的武侠。由于当代地球自由主义、利己主义盛行，所以穿越者中罕有如朱亥、荆轲、虬髯客、聂隐娘等重义轻生、虽千万人吾往矣的勇者，哪怕贤如悲笛轩辕铮，都难脱桎梏。而杨烨，无疑是一朵相当例外的奇葩，因此才独占当代的“武侠”职业。

　　杨烨自在魔戒中把武侠职业升级到2级豪侠，多时都没有突破，直到攫取魔兽白鹿神的神血神格种子，提升资质境界为亚圣，方才进一步领悟武侠真谛，洞悉“仁侠无敌，意志永垂不朽”的奥义诀窍，从而职业再次升级，成为任侠、豪侠之上的仁侠，可以与自家分身、化身无限共享生命与灵魂，本体不灭，分身化身都可以无限复活。若是本体陨灭，分身化身不死，本体还能寄托分身化身重新复活——简言之，这就是魔兽英雄熊猫酒仙终极技“元素分身”的无弊端威力加强版。

　　杨昊复活之后，因祸得福，不仅靠雷劫锤炼洗涤了体内的负能量，让贪嗔痴毒性俱减，还提升资质，增强了基本属性，达到和本体基本相同的程度，而且额外新增了合体之术，能与本体合二为一，达到更强的高度。

　　复活后，杨昊施展侠客行隔空取物之术，取回自己的装备武器，重新披挂起来，与杨烨、凌瞾并肩而立，共同面对拜月教主以及其麾下燃烧军团。

　　此时，拜月教主汗流浃背，可以清晰感受到杨烨的力量，这是仅次于三眼魔驴、折花公子的庞大精神威压，哪怕墨先生都没有给他过这种感觉。但是，他仍有几分侥幸，觉得还是有机会克敌制胜，因为他并不是一个人在战斗，他还有折花交付过来的百万来自传奇战场魔兽世界的无敌大军。

　　就算十二元辰，巅峰斗神，甚至来自于神话战场的天庭真神，都没有机会战胜由武安兵法统御的百万大军。血煞盈野元帅技，只要在两军阵前，它就是无双无对——噢，不，或许该定义为“兵仙不出，谁与争锋”。

　　有鉴于此，拜月教主高举魔剑，身后升腾起百万魔军的斗志军魂煞气暗影，斩钉截铁地道：“杨烨，不管你修炼到什么境界，都无法战胜我的军队！”

　　杨烨闻言轻轻鼓掌，脸上现出赞赏的表情，用一种慵懒的语气道：“拜月，你没说错，杀神白起流传下来的兵法，不敢说真是举世无敌，只凭我们确实难以战胜，不过呢……”

　　说到这里，杨烨突然把话顿了顿，眸光霎时变得锐利，化作破体无形剑气，瞪眼杀人，先将敌军前排的死亡骑士连人带马砍成肉酱数十个，又将天地交征阴阳大悲赋的魔音功，施以九转元功“海豚变”方式演绎：“蠢货，我为何非与你比斗兵法，较量什么统军调兵之术，难道我不能单骑踹阵，以力证道，只凭我一个人，就砍光尔等百万大军！”

　　“杨昊，快些与我合体，丹瑶，助我一臂之力！”

　　杨昊、凌瞾同时点头，只见一道红光涌起，杨昊分神化影，由实变虚，融入杨烨体内。而凌瞾从阴阳鱼印记中取出一个银瓶，豁然揭开，遂从里面飞出一头金翅大鹏鸟，被杨烨张嘴吸气，纳入腹中。

　　随即就在杨烨头顶，现出战魂真影，若虚若实，乃是一名少年只见其生得尖嘴猴腮、面如病鬼，骨瘦如柴，头戴束发金冠，身穿铁水宝甲，双执两柄大锤，气势返璞归真，神威浩若渊海。

　　武圣人于和见此战魂模样，顿时恍然大悟，说起来这还是碧霞宫之物，本由圣女贞德执掌，是隋唐演义世界天下第一条好汉，力大无穷、双臂有四象不过之勇，捻铁如泥，胜过霸王项羽的大唐赵王李元霸。

　　贞德综合实力不足，虽获得李元霸却难以驾驭，而杨烨功力高深，更获麒麟血脉、天子皇气和白鹿神格种子之助，方能在战场上使用这条战魂之力。

　　“慧娘、鹏举，指挥全军，暂且退下。”

　　杨烨一边发出退兵指示，一边从造化葫芦中借来大白的兵器“擂鼓瓮金锤”，依靠凌瞾赠予的伏波秘笈中记载的特殊手法，这件早就获得，但特效一直被封印的神器，终于露出峥嵘獠牙。

　　擂鼓瓮金锤，神器，基础攻击力400点，附加十倍力量发挥效果，凭此兵器对敌，出招必然双击、必然暴击，高几率击毁敌人的兵器和盔甲。若处于以寡敌众的战斗时，保障武器使用者永远正对敌人，弥补空档漏洞，免疫远程伤害。还能制造方圆直径十丈的斗兽领域，受到领域影响者，强制限定和武器主人单对单搏杀。

　　同样是神器，威力大小也有三五九等，而擂鼓瓮金锤无疑属于最顶级的一类，堪比赤霄和潜蛟化龙图，正是单骑踹阵、以少胜多，完美展现匹夫之勇的最佳杀器。

　　毕竟杨烨不是穆虎，没有统领百万大军之智，无法化解拜月继承武安君白起的元帅技，但他另外有自己解决问题的好办法。

　　只听杨烨发出龙吟般的长啸，悲血气沸腾全身，召唤出赤兔马腾地骑上，催马抡锤，直奔燃烧军团百万大军杀去。袁曼、陈丽卿等人想要追随主公厮杀，但都被刘慧娘严令禁止。曹操麾下军士想要帮忙，也被司马懿使出群体麻痹定身。

　　就这样，官渡决战的最终阶段，成了杨烨一个人的表演。

　　对阵拜月教主大怒，高喝道：“我这里百万大军，都是传奇战场的精锐恶魔，难道还会真怕你这狂妄小子。”遂传下总攻军令，燃烧军团一齐杀上去，至于血遂盈野元帅技，更是功能开最大。

　　艾瑞达法师、巫妖、死亡骑士、地穴领主、恐惧魔王、深渊恶魔、末日守卫……无数毁灭过许多星空世界的恶魔咆哮扑上，嘶吼滔天。却被杨烨展开双锤，使出紫阳定天锤法的终极奥义“金钟盖马”，一锤惊天地，二锤泣鬼神，赤兔马忽地使出“推倒”，将恶魔推翻无数。

　　杨烨乘机杀出血路，冲阵破敌，直如天魔降临，锤到处恶魔皆成肉泥，可怜敌军一百万恶魔，受此浩劫，直如打苍蝇一样，打成一片尸山血海。


第二百二十一章 曹操之死

　　杨烨暴力破局，借助与三尸化身杨昊合体，并临时借用战魂李元霸的力量，将沙场两军对决的兵法智战，硬生生搅合成拼肌肉的蛮勇莽斗。

　　白起的兵法，当然是不可战胜，但燃烧军团，却还是可以战胜的。尤其江湖流氓玩械斗，智商无足轻重，力量才是王道。

　　拜月教主见此状况，不敢亲自投入战斗，生怕自己也被杨烨一擂鼓瓮金锤砸碎，正在进退两难之时，凌瞾风姿绰约飞来，凤凰力异能瞬间点杀而至。

　　“拜月妖贼休走，你的对手是姑奶奶我！”

　　这些时日，凌瞾一直都陪同杨烨练功，在精神与时间密室中，协助其掌控巨鹿玛洛恩的神格种子，自己也获得超速成长，不仅完全炼化绿龙女王伊瑟拉的龙珠，凤凰异能境界更是大幅提升。

　　凤凰力破坏力惊人，拜月教主不敢大意，赶忙全力挥出魔剑技“万灵还神光”，方才勉强招架。还没等他稍微喘息，凌瞾莫邪剑挥劈“绝情凄惶斩”又到，铿锵作响，双神器相触，局面居然是平分秋色。

　　要说魔剑的质地，胜过莫邪剑许多，原本双剑难以争锋，魔剑必然能轻易碾压莫邪。但现在结果却是平分秋色，这只能说明一个原因，凌瞾本身的功力，已然超越了拜月。

　　拜月教主不甘失败，运转仙元，魔剑狂舞，连出残影剑魔剑技，凌曌娇喝一声，展开杏黄旗现出万朵金莲，组成绝对防御，又反守为攻，皓腕弹出八景宫至宝兜率火。

　　兜率火化作三点紫芒电射而至，拜月教主赶忙施展借助剑遁闪避，但跑得了和尚，却跑不了庙，他自己是逃过一劫，其坐骑遇水复活的不死水魔兽刚刚复原完毕，就结结实实正面吃了兜率火猛射。兜率火无物不燃，生生不息，庶几正是水魔兽的天然克星，因此这头在仙剑世界中威风凛凛，硬生生耗死女猪脚赵灵儿的BOSS级魔兽，就此憋屈战死，连真灵带肉身都变成灰灰。

　　与此同时，燃烧军团的百万恶魔，几乎被杨烨一人双锤杀尽。只见他冲到敌阵核心处，来到黑暗之门前面，抖擞神威，轻舒猿臂，仍是伏波将军马援秘法“紫阳定天锤”中的绝杀“金灯盖马”。

　　轰地一声巨响，守护巨龙和黑暗泰坦的石像先后倒塌，整座黑暗之门崩裂，魔兽入侵三国最主要出兵通道终被封堵。

　　两军战场对决分出胜负，刘慧娘她们也就不再继续以逸待劳，遂天遁传音重要将领们发动反击，杀光拜驴帝教的资深圣选者们。神猴袁曼、司马懿、陈丽卿、黄忠、岳飞、马超、熊猫酒仙季火掌、凯兰崔尔、济公等绝顶高手都飕飕飞至群起出动。

　　曹操阵中的悲笛轩辕铮、武圣人于和统领神州结义、碧霞宫两路圣选者也都来争抢功劳，驴教资深圣选者虽然实力不弱，却也招架不住两家强势镇压，霎时被杀得血流成河、尸横遍地，各种宝箱接连不断被爆出来。

　　玉藻前女婴转世和女土蝠两人见情况不妙，拜月一伙几乎全军覆灭，而主公折花却尚未归来，遂决意美女不立于危墙之下，双双使出分光化影之术，直奔凉州老巢而去。

　　刘慧娘一双慧眼俯视战场，将各种细微变化尽览眼底，待见玉藻前、女土蝠两人逃窜，遂摇动七星羽扇，催开三头黄金龙在后紧追不舍。

　　女土蝠反手投掷开天珠偷袭，飕地一道黑光，快捷如电，刘慧娘不慌不忙，素手倏地展开混元珍珠伞，宝光盛放，那开天珠直如泥牛入海，被收入伞面之中。

　　刘慧娘接着以牙化牙，同样放出投掷暗器型法宝金光矬，一发正中女土蝠，将其打落尘埃。说起来这位女土蝠乃是二十八宿化身中法力最低，除了长舌利齿与美貌外别无甚用。

　　玉藻前女婴转世倒是义气，见女土蝠失陷，居然不顾危险转回头来救护，被刘慧娘取出乾元镜轻晃，直晃得三魂七魄摇曳，正在焦躁不安时，真霸王纹章所化的三头黄金龙豁然一团雷电砰出，将她也震撼得浑身麻痹，最终浑天棋盘轰然降下，降龙伏虎鹿不回大阵困敌特效发作，让玉藻前、女土蝠都成为阶下之囚，被镇压棋盘阵中。

　　拜月教主见玉藻前被刘慧娘擒住，不由吓得魂飞魄散，立刻回想起折花公子临行前的威胁。他原本想要逼退凌曌搞三十六计、走为上策，但遇到如今这般的境遇，似乎再无别的退路，是逃也死，不逃也死。

　　“贱人，本尊和你拼了，吃我一剑！”拜月教主奋起神威，将周身正邪合一的仙元、邪能、蛊毒都催动到极致，尽数灌注入魔剑之中，徒然挥出平生所学最强横的自创魔剑技。

　　这一招，仙剑奇侠传三世界主角景天不会用，昆仑琼花派的天仙慕容紫英也不懂，只有拜月教主专人独享，其招名为“万魔忿怒炎凉荧”。魔剑挥荡之处，现出无尽凶魔恶妖乱舞，似将域外自在天魔干扰佛祖成道的全部阵仗，都给移植过来。

　　如此可怕的绝技，几近于最让炼气士闻风丧胆的天魔劫，当日原陵决战，拜月教主正是藏第二元神于汉光武帝刘秀帝棺之内，勾结司马懿以天魔劫暗算杨烨，这一次又是故技重施。

　　原来拜月教主眼光锐利，笃定凌曌底细，这名美女全靠异能、血统、法宝作战，强化专走魔幻路线，仙防能力应该比较平庸。

　　然而他还是低估了凌曌，面对天魔劫，她并无甚什么畏惧和恐慌，只从阴阳鱼印记中取出一件宝物凌空祭起。对于此宝，拜月教主异常熟悉，却本是他自家之物，是出自于蜀山剑侠传世界中的玄牝珠！

　　“不好，这件东西怎会落在这个贱人手中！”拜月教主猛然想到一种最不堪设想的可能，不由大声惊呼。与此同时，玄牝珠在空中幻形成形，赫然变成拥有杨烨本体八成功力的第二元神。

　　第二元神杨烨刚一出现，立刻摇身变化，变成一头通体呈现白、黄、红、紫、蓝、黑、青、绿，以及光芒色泽的九色神鹿。九色神鹿浑身盛放华彩，涌现出神灵般的浩荡威压，接着口吐圣言，喝出“九劫本生鹿王蹴”，凌空奋起鹿蹄，连续踢击九下，霎时天魔劫灭，群妖粉碎，邪能蒸发，魔剑噗嗤坠落深插入地，拜月教主捂住胸膛，面如死灰，其真灵、元婴、肉身全数崩溃，分别留下九处难以磨灭的伤痕。

　　“这是真神的力量？哎……可怜我一直都是井底之蛙……”拜月教主用尽最后的气力哀叹，然后整个身躯化作齑粉，散落在漆黑的天地之间——拜驴帝教左光明圣王、墨先生最重要的追随者、清微天斗战十二圣之一、武安君白起的兵法传人至此绝命。

　　当官渡战场上燃烧军团由盛转衰，被杨烨金灯盖马锤杀百万成功逆袭之时，其首领折花公子在魔兽中千世界艾泽拉斯星球内却是春风得意，不仅夺到了最重要的道具十二元辰星象石，而且将三国世界主角，拥有斩蛇之剑的曹操杀得惨败濒死，奄奄一息。

　　因为曹操是三国演义仅存的唯一主角，已然被剧情世界本源转移了刘备、孙权两家的帝王气运，尽管有部分天子皇气被天命汗和杨昊窃取，但整体浓度仍旧有所提升，使其龙首之气达到堪比秦皇嬴政、汉高祖刘邦的程度，因此才能驾驭斩蛇之剑赤霄。

　　有鉴于此，折花公子才会将曹操捉来魔兽世界艾泽拉斯星球，因为唯有非三国的环境中，方能彻底诛杀这名天子皇气、真实幸运术兼备的将来的魏武帝。

　　曹操不甘示弱，奋勇反击，斩蛇剑赤霄融合无双霸气，人剑合一，表现出远超越传奇战场境界的可怕战力，奈何折花公子的实力更强，拥有刑天之血掌控真灵，完全获得燃烧恶魔艾瑞达法师之王阿克蒙德的全部魔力，更开启黄金圣斗士的第七感末那识小宇宙，还有未来青莲尊者妙算神机，随时指出敌人的破绽。

　　除此之外，更加致命的威胁是就连曹操最为得意的法宝，对峙折花公子也无法占到便宜，叠加了南明离火剑、张陵剑和九天雷帝闻仲的蛟龙金鞭而造就的新准道器雌雄双剑，威力毫不逊色于赤霄。只见三道剑气在空中争斗不休，结果是平分秋色，难分伯仲。

　　曹操受到雌雄双剑打击，被迫人剑分离后，就再也无法对折花公子形成威胁，斗不数个回合，被其寻到破绽，倏地点出死亡一指，正中眉心，接着主角气运被粉碎，龙首天子皇气从天灵盖中轰然跃出，其肉身因受邪能腐蚀严重，瞬间化成一堆白骨。

　　“哈哈哈哈，曹操死掉，主角陨灭，看这三国还如何续存？”

　　折花公子洋洋得意，满心欢喜，探出死亡之手，一把将龙首天子皇气的虚影攥在手心，又从地上捡起赤霄，只没有等到三国世界因曹操被杀而毁灭的消息，遂暗自诧异，让未来青莲尊者推演计算，亦是无甚结果。

　　“算了，暂时不想这么多，管他三国世界灭不灭，这是三眼魔驴他们该计较的事，我还是先炼化元辰石为妙。”折花公子思忖片刻后，作出决定，在阴阳鱼印记中取出一尊巨鼎，却正是春秋越国神匠欧冶子铸剑所用的七星鼎。

　　按照未来青莲尊者的推算，掌控元辰石的关键，需要将白犬神像从中劈开，取出其中内核神石。而劈开白犬像，唯有仰仗道器，魔兽世界道器世界之树，已被杨烨炸碎，所以必须寻到新的替代品。

　　此刻，折花公子揭开七星鼎，将雌雄双剑和赤霄，都飕地投放进鼎内，接着启动斗神技叠加，将其转化成为地狱魔焰之形态，以助燃七星鼎炼器。

　　“这一次，我定要练出真正的道器！”折花公子攥紧拳头，咬牙切齿，双眸射出难以形容的恐怖欲望。


第二百二十二章 刀尊降世

　　七星鼎中，烈焰熊熊燃烧。此火并非人间火，亦并非空中火、石中火、木中火，三昧火，不入五火真谛，也和魔法火焰元素无甚联系，它是折花公子成就斗神、由封神榜专赐的叠加神元火。

　　未过须臾，雌雄双剑和赤霄激烈“痴缠”到一起，渐有水乳交融的趋势，但折花公子性急，生怕夜长梦多、耽误炼化元辰石的大事，当即将夺取于曹操处的三国剧情世界关键气运，等同于世界之石效果的龙首天子皇气，也投进了七星鼎内。

　　舍不得孩子，就套不来狼。折花公子无疑是个狠角色，赌性凶猛，为求完美取得道器，果断投资下巨额资本——不达目标，誓不罢休。

　　天子皇气入鼎，霎时掀起玄之又玄的化学反应，三件神器结合之后，刃面变得开阔空旷，由双锋细长变成单面长刃，姿态从便利于刺突，改换成为了利于劈砍——这分明是从剑变成了刀。

　　可是按照斗神技“叠加”的特效，受其造就等级评价升级的道具，形态不可能发生变异。现在折花公子使用三柄剑进行叠加，又岂会炼出一把刀来？

　　“哎呀，大事不好……”折花公子霎时心念悸动，推演出一种极其糟糕的可能性，顿时惊呼出声，然而话音尚未落尽，只听哗啦啦的轰雷震荡，一道堪比当初闻仲为首雷部正神联手合击的天罡雷池似的强悍雷光，豁然撕裂了艾泽拉斯星球的世界屏障，砰得炸至七星鼎上，将这件珍贵的炼器神器劈得粉碎——鼎中之刀赫然现出道器独有的璀璨刀芒，接着凌空飞舞，千变万化，吞吐不定，时而缩成泥丸大小，倏地又演变成一柄长柄三尖两刃刀，自行劈出精妙绝伦的刀技，直取折花公子咽喉。

　　必斩驭刀术——临兵斗者皆阵列在前之诛邪！

　　“匹夫，休伤我家主公！”未来青莲尊者厉声尖啸，化头顶佛光为保护罩，拼死赶上来护主。

　　奈何这柄新出炉的三尖两刃刀异常凶悍，势如破竹，咔嚓一声，必斩刀芒长驱直入，先砍裂佛光护罩，又将那套近乎物理、魔法、仙术和科技四系免疫的神圣护甲双子黄金圣衣，也给轻松划破，在折花公子胸膛留下一条深可见骨的伤痕，鲜血淋漓，皮肉翻滚，十分恐怖。

　　说起来，亏得未来青莲尊者佛光护罩抵消了一些必斩刀意的锋芒，否则这场突如其来的偷袭，就算无法斩杀折花公子，也必然将其重创当场。

　　双子黄金圣衣神圣护甲免疫道器以下的一切伤害，这柄三尖两刃刀既然都能伤到折花公子的肉身，就证明它必然已是一件道器，而且还是被强敌所掌控的道器。

　　“杨烨小贼，莫要藏头露尾，我知道你就在附近，还不快点出来！”折花公子何等聪明，立即猜到三尖两刃刀偷袭的缘故，一边放出邪恶光环，治疗自家的恶魔身躯伤势，另一边施展魔门音波功发出挑衅。

　　未来青莲尊者也没有闲着，将手中神目张开，横扫四荒八野，借助魔兽中千世界能量资助，受其精光照射，便可化解各种隐身之术。

　　杨烨并没有继续捉迷藏，只是朗声长笑，转动至尊魔戒，现出真身，又弹指朝空轻扬，长刃道器受到感应，飕地化游龙落下。

　　仓啷啷，游龙钻入阴阳鱼印记，旋即便现一口长及一尺两寸七分，其上镶嵌七星宝石、光华夺目，配有黄金刀鞘的短刀——却正是杨烨最惯用的乘手兵器归灵七宝刀！

　　折花公子见此状况，方才明白中了杨烨诡计，可惜自己几番辛苦，结果都是为敌人做嫁衣，不由气得胸襟中三尸神激将，头颅、天灵盖隐隐冒出三昧火的火星，发出歇斯底里般的咆哮：

　　“杀千刀的无耻小贼，果真是你在搞鬼……可惜本尊常年打雁，如今却被雀儿琢了眼，不许走，你还我的宝贝！”

　　此番损失惨重，不仅丢掉杀曹操的战利品赤霄，就连神器雌雄双剑都无法保全，所以任凭折花公子再土豪，再底蕴深厚，再财大气粗，照旧难免因暴怒而痴狂，掀起滔天魔威，变成阿克蒙德巨魔之形，身高万丈，顶天立地。

　　杨烨沉稳无比，头顶现出九色神鹿的圣影，将悲血气融入归灵七宝刀，飕地又是必斩刀意反撩，折花公子知悉道器锐利，不敢用神圣护甲硬抗，以攻代守应战，连用气爆术、死亡一指和魔皇粉星拳，与其展开争锋相对的对攻。

　　艾泽拉斯星球生灵绝迹，两人正好全力出手，一时间斗得风云失色、天地崩塌，就仿佛重现当年白色牝鹿玛洛恩“来自两个世界的最强对决”。两大高手飞天遁地，激烈鏖战，暂时难分胜负。但掠阵的未来青莲尊者却不幸被殃及池鱼。

　　酣斗中，杨烨化虚为实，归灵七宝刀朝外多卷出一道刀芒，却正是将常山赵子龙的枪法，改变成为刀法，断肠龙绝翼、绝情朱点丹双式齐飞，又洞察破析敌人破绽。因此，未来青莲尊者虽千般算计，精通无数魔法、妖术、军师技，还是难免被刀芒划破肌肤，剁得开膛破腹，直接弄入濒死状态。

　　杨烨知道未来青莲尊者和折花公子同用一命，难以绝灭，因此只将其重创，并不愿多浪费气力去杀死。

　　这里还需补充交代杨烨怎会突现魔兽世界，又如何夺到新生道器归灵七宝刀的缘委。其实自杨烨领受杨戬元神烙印传承，又收取赤霄和潜蛟化龙图之后，早就布局好了此刻之事。

　　原来杨戬道行高深，能知过去未来之事，精准算出折花公子组织魔兽入侵三国的劫难，并于临终前泄露天机，将各种未来发展可能都提前详细告知。而杨烨顺藤摸瓜，靠着盖世天才资质、以进化脑域运用元龟变化，逆推吉凶趋势，最终选出成功概率最高的战略计划，并付诸于实施。

　　杨烨无甚三国情节，对曹操、刘备、孙权等剧情英雄并无额外的特殊情愫，与之争霸并无心理负担，自不会去做些莫名其妙的资敌之事。然而原陵大战后，杨烨却做了一件完全不似其本性之事，以天子皇气拥有量不足难以驾驭帝道圣宝为由，将赤霄斩蛇之剑当成和曹操结盟的礼物送掉。

　　斩蛇之剑赤霄，曾多得以刘邦、刘秀为首的两汉历代天子的皇气滋润，是造化空间三千世界至宝神器中，最接近于道器的存在，价值异常珍贵。而曹操和杨烨份属敌国，更得碧霞宫、神州结义两大圣选者组织扶助，与其注定难得和谐共存，迟早要白刃相见，决一胜负。

　　所以，无论是曹营中的谋士团荀攸、荀彧、程昱、戏志才之流，还是武圣人于和、悲笛轩辕铮都想不通杨烨为何要做如此明显亏本的资敌蠢事。但任凭他们百般推演，仔细盘算，都想不出杨烨赠送赤霄剑，对曹操有任何的不利举动。

　　然而，他们到底还是弄错了方向。杨烨赠剑，他算计并非是曹操，曹操就只是一条媒介途径，如同一枚食饵，专门诱使大鱼钻入罗网——而这条大鱼，自然就是折花公子。

　　杨戬元神烙印陨落消失前，将一半能量赠予杨烨元婴，另一半能量则灌注入三尖两刃刀，催使其和归灵七宝刀合并。但三者合一，并没有造就完整的道器。新生的归灵七宝刀，其器灵难以继续发挥作用。

　　其中原因很好解释，神器和道器，可以比喻成中学和大学。普通大学生，足可胜任中学教学；但要进大学当老师，则必须取得教授的资质。中学老师，就类似神器器灵，而教授资格，就是成为道器器灵的基本条件。

　　归灵七宝刀的器灵，掌握着兆凶、斩龙等特效，在神器器灵中表现优异，但却达不到道器器灵标准，所以无法掌控新武器。

　　鉴于如此状况，杨烨按照杨戬告知的未来发展趋势，想出一本万利的锦囊妙计，施展九转元功身外化身，分出元婴神念，寄附于归灵七宝刀的器灵内，并将之抽取出了刀刃。

　　杨烨将赤霄剑赠送曹操之时，也悄悄将自家神念依附的归灵七宝刀器魂悄悄潜伏进去，凭着九转元功躲三灾的变化手段，蒙蔽赤霄剑的器魂，暗自受着历代汉家天子的皇气滋润，还寻隙“豪夺”走曹操的主角气运。

　　曹操炼化赤霄之时，司马懿和济公所谓的仗义出手，其实也是不安好心，明是协助人剑合一，剥除器灵对宝物的控制权；暗中却协助杨烨神念鸠占鹊巢，完全取代原器灵之位。待杨烨神念控制赤霄剑后，自然全力协助曹操，就暂时造就出他纵横无敌的假象。否则，只凭曹操本身的低劣本领，任凭主角气运再猛、赤霄斩蛇剑再厉害，也终究无法在官渡战场纵横无敌，表现出远高于传奇战场BOSS的水准。

　　之后，折花公子摄取曹操，将其捉至魔兽中千世界，一场激战后曹操陨灭，但三国演义世界，却没有跟随着灭绝，就是因为曹家的部分主角气运，已被悄悄转移到杨烨神念身上。

　　杨烨神念又在折花公子炼化赤霄的关键时刻，突然爆发，用出了杨戬元神烙印原本供给于三尖两刃刀的那一半能量，引发雷劫，炸裂七星鼎，完美逆袭，掌控局势，遂成功将雌雄双剑和赤霄，都炼成了道器归灵七宝刀的新器灵。

　　又靠身外化身神念感应定位，刚结束官渡决战的杨烨，开启太空桥穿梭世界、瞬间移动，追赶到艾泽拉斯世界，让器灵归附宝刀合而为一，从而诞生出造化空间清微天真正的刀中至尊。


第二百二十三章 来自两个世界的最强对决

　　归灵七宝刀，仙侠修真体系道器，基础攻击力900点，无视非道器评价以下的一切防具和各种护体罡气、魔法罩或仙道阵法，击中非道器武器必然击毁，全力挥刀时，可切裂中千、小千世界的壁障，也能暴力破除结界或封印。拥有短兵和长兵三尖两刃刀两种形态。处于长兵状态时，可任意施展长枪、砍刀、画戟、战斧等各种武器招式。

　　自带特效一兆凶，当使用者可能遭遇致命威胁前的三十分钟内，必然作出提前预警，刀身将隐隐传出龙吟。威胁制造者实力与使用者差距越大，提醒时间相对越短。

　　自带特效二蓄力攻击，可通过蓄力，使下一轮攻击实现伤害倍增，伤害每提升一倍，都需要一秒蓄力的时间，最大蓄力倍数为十倍，可与其他暴击、致命一击等特殊技能效果叠加。蓄力完成后未攻击，每秒钟降低一倍伤害，冷却时间为30分钟。

　　升级道器以后，归灵七宝刀除却保留原有的兆凶特效，其他诸如斩铁、斩龙、吸血、点金之类尽皆消失，取而代之的是简单、直接、凶残的蓄力攻击，能在十秒钟内提升10倍杀伤，配合上900点基础攻击，可以砍掉整整9000点的生命力。

　　杨烨遂凭着这道器锐利，先下手为强，抢先废掉了折花公子的爪牙未来青莲尊者。奈何折花公子冷酷阴毒，全然未受半分干扰，并不出手救助，倏地从肋边升空一对肉翅，腾空飞翔，居高临下，将凋零死气、火焰邪能，以及左慈仙人制造出来的变形符，如似散花般倾泻砸落。

　　必斩驭刀术！

　　杨烨见招拆招，将悲血气灌注入刀刃中，朝外任意释放刀芒，刀芒无可沛御，所过之处，无不摧枯拉朽，任凭火焰、邪能，甚至妖术咒语，都难逃灰飞烟灭的结果。

　　但是折花公子附体肉身阿克蒙德，其拥有的魔法水平实在太高，就算是二十四个最高等级大魔导师叠加起来，法力都不及他的深厚。更别说折花公子本人还是渡过五次天劫、修炼过蜀山世界血神经，还吞噬过左慈、南华和于吉三大地仙毕生修为的强横斗神。

　　“嗷嗷嗷……”折花公子明白双子座黄金圣衣，对于抵御杨烨的归灵七宝刀毫无卵用，遂抖震腰杆，卸掉盔甲，露出肌肉虬结崩起的强壮身躯，然后仰天嚎叫，音波释放，凝聚成颤栗图腾，霎时让整个艾泽拉斯星球，都陷入无尽恐惧的深渊。

　　超级恐惧咆哮！

　　杨烨耳闻着凄厉的咆哮声，顿感难以握住刀杆，眼前闪现毁灭之火熊熊燃烧包围过来。险要关头，他临危不乱，抖擞神威，归灵七宝刀伸长变成三尖两刃刀，接着倏地反撩，以刀作枪，用出常山赵子龙神枪“洞察”的解数，刃尖点出青岚玄光，瞬间扫荡火海，驱散恐惧。但饶是如此，杨烨仍受恐惧咆哮影响，七大感觉受到蒙蔽，进化脑域暂时延缓思考。

　　折花公子遂抓住时机，默发特技，分光幻影，掠近背后，转用偷袭战术。他此时所用的，正是暗夜精灵英雄守望者的职业特技“闪烁”，当然隐蔽性更好，启动速度更快，瞬间移动距离也更远。

　　军团之握、气爆术、死亡之手，连环轰击，先上诅咒、再施以控制，最后是简洁明了的绝命攻击，三招连环之下，瞬间输出超过2万点的暗影伤害，砰砰砰清脆数响，杨烨还未及拔刀，就被打成齑粉。

　　折花公子哈哈狂笑，对着满地尸粉轻蔑嘲讽道：“哼，不知天高地厚的蠢货，竟以为取得道器就天下无敌了，真是不知死字怎么写。在造化空间中，主宰胜负的永远是自己的实力，借助外物，并没什么前途……”

　　“哦，既然借助外物没什么前途，那你为何还如此执着元辰星象石，还勾结三眼魔驴，利用魔兽中千世界，专门荼毒咱东区穿越者？”杨烨慵懒悠闲的声音再次轻轻飘起，随后漫天粉末重新汇聚成形，恢复原貌，“其实，你就是一个口是心非的混蛋！”

　　此处交代，杨烨避开折花三重超必杀技打击，靠得是将九转元功巨灵变逆运入化境，恰在黑暗泰坦邪能轰近的瞬间，将肉身肌肤、真灵神魂都化微尘，演变原子颗粒，从而化险为夷。

　　折花公子见杨烨未死，不免极其诧异，但转瞬就回过神来，马上抽调浑身邪能，快速施展出一种更加可怕的高阶魔法，兼具火系魔法、水系魔法，以及死灵系邪术之长。

　　疯狂篝火！

　　但见折花公子随手轻招，口中念念有辞，霎时艾泽拉斯星球中骤降暴风雨，在暴风雨中，从地底下爬出无数死难的人兽精灵各族的尸骸，当成燃料熊熊烧起篝火，雨落火中，不仅无法熄灭火势，相反堪似油汁，愈加助长声势，自火中升腾起无数毒烟，随风凝聚成无数若虚若实、蕴含秽暗邪魔之力的超级食尸鬼，张牙舞爪朝着杨烨撕咬过去。

　　面对着食尸鬼围攻，杨烨没有再用归灵七宝刀，只是沉着冷静的蓄力，同时现出三头六臂之身，从阴阳鱼印记中取出抢夺自宇宙大帝处的科技系神器九头蛇重炮，猛然扣响扳机。

　　无限猎杀！

　　杨烨借助九转元功中的蜕玄变妙用，将九头蛇重炮的道具属性临时改变，拥有枪械性质，使其可以施展枪械特技，遂将足可在另一个世界崩灭星辰的炮弹，当成穿甲散花弹雨轰出，提升飞行速度，额外增加跟踪、锁定等特殊效果。

　　哒哒哒，但见火蛇乱舞，轰鸣声连绵不绝，超级食尸鬼出师未捷身先死，还未及靠近攻击目标，先被激烈的冲击爆弹集体轰成一堆碎渣。甚么物理免疫、魔法延缓的钢铁之躯，在科技武器猛袭之下，表现并不比豆腐好多少。

　　折花公子脸色顿时变得十分精彩，他只以为自己获得魔兽中千世界之力，足可横扫清微天，把所有史诗战场中的存在都当成蝼蚁，却未料其死敌杨烨也会成长到如此可怕的地步，足可与之针锋相对。

　　正在这时，杨烨郑容肃立，终于显露出其真实功力。只见他先将双臂往腰间一沉，满头黑发徒然变成金色，并直竖而起，周身升腾起电弧与烈焰。

　　折花公子再次出言嘲讽道：“区区超级赛亚人，只有野蛮破坏，全无规则奥义，又何足道哉，本尊翻掌就能灭了你，吃我一记魔皇粉星拳！”言罢，他不等杨烨变身完毕，小宇宙末那识爆发，光速拳影叠加轰落。

　　杨烨只是冷笑：“我的招数，当然不止超级赛亚人，这个只是刚起手的姿势罢了……”说话间，他取用其中双臂合握冥剑鬼门关，凌空招演出居合拔剑姿态，豪气之剑后发先至，奋战八方，将魔皇粉星拳稳稳敌住。

　　与此同时，杨烨后续招数连续出现，既有圣龙之相的天子皇气，更有完整麒麟血脉的祥瑞征兆和不坏之身。折花公子附体的阿克蒙德虽然厉害，但到底邪不胜正，在龙麟双圣兽的镇压之下，精神意志隐隐开始动摇。

　　折花公子骤然五内欲焚，极其痛苦，其前世王伟的善良仁慈意志，居然破天荒开始蠢蠢欲动起来——他居然为自己多年来造化空间杀戮良善、贩卖奴隶、驯养瘦马等行径感到忏悔！

　　不过旋即折花公子就重新恢复邪恶，厉声自语道：“呸，忏悔个屁，一切罪孽都应该归于武莲蓉，我黄粱生只是替天行道，剧情NPC，根本不值得怜悯；而东区炎黄族，更只是些忘恩负义的猪羊！”

　　便在自言自语时，折花公子头顶轰得冲出一团血气，倏地元神出窍，变化成为一尊无头魔神，却正是由刑天之血幻化的猛志不息的上古战神。

　　刑天元婴化身刚一出现，正在聚气的道器归灵七宝刀立刻就临时罢工，开始转换行使起兆凶责任，发出龙鸣之声，杨烨不敢怠慢，运转造化诀，仙元逆冲玄关丹田，也使出压箱底的杀手锏。

　　说时迟，那时快，就抢在刑天干戚劈将下来之前，杨烨单手一拍自家额头，猛然也冲出一团青气，他的元神亦是遁出，施展九转元功最高境界妙法变化，赫然变成陆压道人威震仙凡两界的封神斩将飞刀葫芦。

　　铮铮，葫芦口揭开，斩将飞刀出鞘，白光锁魂，镇压泥丸，只轻轻闪掠而过，伴随着杨烨一句“请宝物转身”的咒语。干戚就中断裂，折花公子的刑天元神血气，也随之枯萎下去——亏得战神刑天化身没有首级，否则也断然难逃斩将飞刀斩杀。

　　但是斩将飞刀刚一得手，杨烨霎时心血来潮，元龟报警，须臾算明究竟后甚觉后悔，而折花公子反而洋洋得意，朗声大笑道：“杨烨小儿，任你再奸诈狡猾，却总是小巫见大巫，如今让你明白何谓老谋深算……”

　　话尚未说完，折花公子布局的阴谋便开始实现，一条血影诡异而现，嗷呜作响，牵引吸力大作，将元婴中附着的，受斩将飞刀重创的刑天之血，径直吞噬而下。

　　原来刑天之血具有猛志不屈的特殊意志，折花公子虽取得此血多年，但始终无法彻底炼化、霸占功用，更难以掌握战神刑天神格变身。此番他和杨烨交战，突然想起杨烨元婴融合有斩将飞刀，遂将计就计，诱敌出刀，替其斩杀刑天之血中的本源意志。

　　鏖战激烈，杨烨一时不慎，还是中了折花奸计。此刻，折花公子吞噬刑天之血，功力大涨，完全爆发出战神神格，并和黑暗泰坦阿克蒙德肉身完美契合——只听咯吱咯吱连响，折花公子从恶魔万丈身躯，重现恢复成地球人原貌，自此正邪合一、精华内敛、返璞归真，道行神通修为变得浩如源海，深不可测。

　　杨烨暗自叹息，将归灵七宝刀攥得更紧，望着变得更加可怕的强敌，心中蓦地升起前途渺茫之感，但是，他胸襟中的悲血气，却并没有因此而稍显冷却，反能领悟出何谓“亘古悲凉”的极意——唯有哀兵，方能必胜。

　　体内白鹿之神玛恩洛恩的神格种子，受悲血气催动，完全都变成最精粹的仙元能量，协助杨烨破茧蜕变，将九转元功升级到七十二变妙法变的至尊境界。

　　杨烨摇身一变，这次不再是元婴临时显化，而是让整个身体都变成完美的真神之躯，乃是释迦牟尼如来佛祖圣人的前世，造化空间中最具神圣色彩的生物，鹿王本生九色鹿！


第二百二十四章 哮天犬细腰

　　九劫本生鹿王蹴！

　　杨烨化形九色鹿，出招就是自创绝学，这是将白色牝鹿神格和雨花百幻连环腿、五通之法（所谓天中自行、地赶自裂、风中无影、水中无碍、火中自在）、界王拳、天魔解体大法、飞将书、云台神兵谱、伏波秘籍等多种武道绝学融汇于一体，改造而成的，威力堪比古今无双、豪气之剑的神级腿法。

　　鹿王蹴在三国世界首次登场，就活生生踢死了拜月教主，一腿九式，连环接踵，每轮踢击速度提升50%，高几率触发突破效果，将敌人踢得倒退，强制陷入麻痹状态，每被多踢退一步，都额外附加50%的伤害结果。

　　砰！九色神鹿的鹿蹄，狠狠蹬在刑天战神显化的折花公子胸膛上，狂暴的冲击力直撞而入，但却并没有触发突破特效。折花公子残忍冷笑，口中喝道：“卑微的畜生，也配触犯本座神威！”

　　说话间，黑暗泰坦的恐怖邪能，和刑天战神的猛鸷凶威，霎时结合于一体，折花公子毅然挺起胸膛，反将杨烨所化九色鹿的鹿蹄震得蹄心开裂，身躯倒飞开来。接着，他又将干斧挥舞如法？轮，戚盾横扫似磐石，誓将杨烨置于死地。

　　危急关头，道器归灵七宝刀自动出鞘，倏地一道朱虹刀芒，却是演化南明离火剑的特质，自行斩出豪气之剑，先手攻击、绝对破甲、奋战四方、化解招式、必然暴击五大特效同时触发，更将杨烨平生所学的全部精妙剑术，都凝聚于一招之间。

　　若是碧霞宫主人于和在此，凭着其超越破碎虚空境界的武圣的眼，定然会对杨烨隔空驾驭的这一记“豪气之剑”赞不绝口。

　　折花公子实力超群，但武技不高，既不如于和，也不及杨烨，所以他只觑半眼就知道，只凭自家两只手，难以招架这般精妙绝伦的招数。

　　“哼，双手招架不住有甚要紧？本尊有十八只手。小畜生，且来见识战神猛志、多臂神通的厉害。”

　　说话间，一团酷似悲血气色泽的光影，倏地后发先至，居然快过豪气之剑的先手攻击，抢先触发特效。接着，折花公子晃动肩膀，骨骼咯吱作响，又再化出八个脑袋和十六只臂膀。

　　骤然间，十八只手臂同时使出不同的绝技，甚么灵犀神指、凤舞九天、毁灭之火、死亡一指、军团之握、死亡之手、魔皇幻胧拳、魔皇粉星拳、五行遁法、变形符咒、天遁术、地遁术、人遁术、血影神功……折花公子充分展现出老牌斗神的底蕴，武道、仙术、魔法，无所不用其极，极少成多，堆积数量压制质量，终将道器归灵七宝刀以刀作剑的绝杀化解，又将足足十八道强力打击轰在杨烨的神鹿之躯上。

　　杨烨中招，赶忙连用洞察和乾坤挪移，消卸劲道，又运转九转元功五行变，采取五行生克之法抵消魔法伤害，跟着摇身翻滚，凭飘云远烟轻功急退，在空中现出原形，口中哇得吐出殷红鲜血。

　　饶是杨烨九转元功修炼到第八转境界，身躯金刚不坏，堪比绝世法宝，但在折花十八轮猛击之下，照旧难免受伤不浅。

　　杨烨以天视地听之术看得清楚，折花公子对付自己所用的两种新特技，都是战神刑天的专属本领，前一种战神猛志，系主动类特效，代表刑天断首战天帝、不屈不饶，永不言败的特殊意志，具有亢奋作用，使用后可无视敌人攻击特技的优先度，并免疫各种因为身体伤残而造成的战斗力下降，出招攻击敌人被反击后，必然触发再反击。

　　后一种多臂神通，和九转元功化身变高阶无甚区别，都是通过增加手臂提高攻击速度与杀伤力，通过增加头颅来增强灵感、精神力和仙元，以达到实战威力倍增的结果。

　　刑天在多臂神通上的造诣无疑极高，超过杨戬、哪吒、孙悟空，达到堪比九灵元圣的境界，可以轻松碾压杨烨的三头六臂。

　　折花公子占据上风，遂咄咄逼人，转手从阴阳鱼印记中取出小千世界阿卡姆疯人院，将其当成铅球朝着杨烨迎头砸下，意图将其镇压其中。

　　此处暗中补充交代，阿卡姆疯人院并非寻常“纳须弥于芥子”的储存器具，其功能比浑天棋盘、金屋、菩提浮屠、七恨魔宫等更加霸道，具有专属“囚禁”特效，凡被关进疯人院之人，将受百般酷刑折磨，随着时间持续，终将变成真真的疯子，直至成为疯人院主人的忠犬恶狗。

　　折花公子惯用此宝对付忠贞烈女和具有节操的义士，向来极其顺手，加上他还明白杨烨修炼九转元功，浑身刀枪不入、金刚不坏，易败难杀，非用阿卡姆疯人院难以解决问题。

　　阿卡姆疯人院迎风变大，借助艾泽拉斯星球的中千世界之助，霎时变得宛如苍穹，无处不在，任凭杨烨施展玄功变化、瞬间移动，都难以逃脱整个世界的追杀镇压。

　　折花公子哈哈狂笑，遥对着杨烨嘲讽道：“杨家小贼，自进三国世界以来，都是你用诡计害我，杀我爱妾、坏我大事，更阴死我的化身，上次还让你夺走了翡翠梦境。如此深仇大恨，只将你杀死却如何消恨？我要将你囚禁于疯人院内，让你的灵魂生不如死，受尽折磨，永世不得超生！”

　　杨烨面不改色，再次身临绝境，却越加显得冷静，元龟变化、进化脑域同时开启，旋即想出最佳的策略。只见他倏地运转九转元功，将元婴化身遁进道器归灵七宝刀，借助杨戬元神烙印遗留下来的远古记忆，发动第八转妙法变。

　　转瞬，归灵七宝刀由短刀的形态，变成一株通体由七种珍宝，金、银、琉璃、玻、赤珠、玛瑙和水晶组成的神树，极尽奢靡华贵，完全不似人间宝物，圣光璀璨，横扫长空。就连当日在翡翠梦境，被杨烨引爆的魔兽世界之树诺达希尔，都难比其锋芒神采。

　　宝树出现，折花公子顿时呆如木鸡，猛地想到一件传说中圣人先天灵宝七宝妙树，正在心惊肉跳之际，杨烨已然操控神树出手，对准阿卡姆疯人院轻轻一刷，顿时魔兽中千世界能量和小千世界本身镇压封印之力，都被化劫成空，轰隆隆作响坠落地上，铁门洞开，放出无数牛鬼蛇神。

　　面封印着的各种DC世界的反派BOSS的幻影，都一齐涌现。

　　曾被左慈用太清丹符变化成为黑豹的DC世界反派，小丑、毒藤女、谜语人、双面人、急冻先生、杀手鳄、稻草人、小丑女哈莉·奎因等人，再次出现，各自拿着高科技武器，不知死活，都朝着杨烨猛冲猛杀而去。

　　“一群废物！”杨烨看也不看，又取出九头蛇重炮和翡翠之星，将无限猎杀、请君入瓮、笑看云灭、黑灯下火、鸾翔凤集等各种枪械技倾泻而出，并触发神级枪械专精“天我同寂”效果，还没等折花公子回过神来，这群忠实又疯狂的手下们，都被杨烨乱枪射成蜂窝。

　　这些疯人战斗力普普通通，但性格怪异，皆是折花公子喜爱的玩具，但此刻却被杨烨一锅全端掉，不由引得其愈加暴怒。只听折花公子仰天咆哮，刑天战神猛志再次触发，死亡之手豁然拍落，威势胜过法天相地，只一下就将杨烨连人带树拍飞，无巧不巧，砰地一头正好撞在元辰石上，竟撞开金刚不坏之躯，碰得头破血流，鲜血脑浆都流淌出来，涂了白犬神像满身。

　　折花公子顺利得手，哈哈大笑，一字一顿地道：“杨烨，原来你所化的七宝妙树，就只有一击之力，击溃阿姆卡疯人院后就暂时废了，连归灵七宝刀本体战力都冷却了。如此愚蠢行径，真是自作孽不可活。”

　　杨烨闻言挣扎起身，其首级还开着瓢血淋淋往下流淌着脑浆，若非他修炼九转元功，拥有进化脑域，换个别人早就死掉。此刻他并不多话，极其干脆，化掌为刀，飕地一掠，人头落地。

　　折花公子以为杨烨自杀，一时甚是惊讶，但瞬间杨烨无头身躯脖颈上开出莲花，九转元功白莲化首神通触发，又重新长出一颗健康的脑袋。

　　而那颗被杨烨自行斩落的首级，跌落下来，又再碰到元辰石白犬神像，遂又引出奇妙变化。只听啵啵作响，白犬神像骤然液化，如同一泓湖水，将整个首级，连同前面喷溅上的血液、脑浆都尽数攫取了进去。

　　“不好……”折花公子忽地心情悸动，瞬间其小宇宙第七感末那识突破，达到更高境界的第八感阿赖耶识，虽无法像圣斗士世界中的处女座沙加般窥破阴阳生死奥秘，但却已经可以感应自身的宿命结局。

　　“难道我的一生，终点就在此处。武莲蓉贱人，我将再也没有机会寻她复仇？”

　　恰在此刻，白犬神像的石印剥落，露出矫健的风骨，元辰石被灌注入充盈能量，从仅有灵识的道器，变成拥有生命的活物。

　　毕竟，杨烨的血具有麒麟血脉，具有鹿王的神格，其首级是进化脑域，深藏天子皇气，继承下三国唯一主角曹操的龙首气运，多种蓄意结合之后，戌相元辰石造就前所未有的奇变，变成一条精眸锐利、躯干矫健，腰杆细挺的哮天神犬！

　　仙犬修成号细腰，形如白象势如枭；铜头铁颈难招架，遭遇凶锋骨亦消。

　　这头白犬刚一出现，杨烨顿觉与其心意相通，随即回想起早年在地球上阅读封神演义时见过的一句诗词，正适合形容眼前这头由元辰石所化的细犬。

　　“不行，我不甘心，这一切不是真的！杨烨小贼，本尊和你拼了！”折花公子虽看破自己结局，但仍不愿面对现实，骤然爆起咆哮，使出血影神功最高境界，化作血池展开吞噬狂潮。

　　杨烨还没动手反击，那元辰石所化的细犬却猛蹬腰腿，凌空跳跃，变成一道白光。


第二百二十五章 三国、魔兽两界之主

　　细犬行动迅捷，化白光冲进血海中，窥破折花公子本体藏匿之处，张开嘴猛一口咬在脸上，将其半只耳朵扯落，甚么血神幻影、黑暗泰坦的钢铁之躯、刑天的战神猛志和多臂神通，在细犬利齿之下，都变得形同虚设。

　　与此同时，杨烨更获得一种醍醐灌顶般的特殊增益效果，力量大增、气运大增，周身疲惫和伤势消除，所学绝技全数脱离冷却，天子皇气、麒麟血脉、超级赛亚人变身能量，皆被自动融入悲血长河。

　　折花公子刚刚挨了细犬的撕咬，正痛得大声惊呼，杨烨却将双拳变成双锤，恰似擂鼓瓮金锤的形状，拳出紫阳定天锤之“金钟盖马”，又灵光乍现，在实质拳意中再次触发当日长板坡屠神的“一元之初、万法之始”奥义，把悲血气打出无视各种抗性、无法被驱散的单控50%狂暴吸血！

　　杨烨自一招击毙魔兽真神白鹿玛洛恩之后，就从来没有再成功使用悲血气单控吸血，直至细犬由神像变成生命实体，感应到冥冥中的气运庇护，方才再次一举成功。

　　当然，这一次杨烨的单控50%狂暴吸血，没有再撞狗屎运伴随触发双击，但折花公子照旧非常难受，一来他好死不死，施展血影神功，将自家肉身99%都转化成为血神；二是杨烨施展的紫阳定天锤“金钟盖马”是左右互博、主动连击，左拳击中目标，右拳接踵而至，最终达成同时奏效，虽不合造化殿“双击”标准规则，可伤害没什么差异。

　　结果杨烨砰砰两拳，径直吸干了折花公子体内99%的血量。

　　血池迅速萎缩，折花公子发出绝望痛苦的悲吟，砰然坠落于地。而杨烨情况也不好过，因攫取能量过于庞大，亦深陷险境。这些能量，既有折花公子本身修为，又有左慈、南华和于吉三大地仙的毕生功力，还有燃烧军团长阿克蒙德的霸道邪能，以及刑天之血蕴含的战神猛志。

　　骤然间，杨烨的身躯暴涨万丈，变得顶天立地，同时横向伸展，肿胖如同巨硕的气球，似乎随时都可能爆炸。

　　折花公子损失百分之九十九的气血后，迅速衰老、白发苍苍，皮肤枯萎如同树皮，体内不存半点内劲、魔法和仙元，但当他看见杨烨此时状况，仍是转忧为喜、放声狂笑，恶毒诅咒道：

　　“好！很好！杨烨小贼，谁叫你如此贪婪，让你吃个够，吃得撑死。这场战斗，终究还要你比我先死！”

　　正在此时，元辰石所化的细犬跳跃而至，双眸倏地闪烁，凉飕飕射出紫光，照在杨烨身上。

　　紫光落处，杨烨身躯豁然化成无数个微尘状的白点，接着各种攫取自折花公子处的正邪能量，都被洗涤成为最精粹的仙气，然后通过白点泄出，悠然飘荡渗透到这个被驴教蹂躏破坏、灭绝各族生物，改造成为中千世界碉堡杀器的魔兽艾泽拉斯世界。

　　仙气汹涌喷冒之际，艾泽拉斯星球重新焕发出盎然生机，人类、兽族、暗夜精灵、龙族、地精等被毁灭的各族，其专属细胞原子等又开始活跃起来，新一轮生物进化运动已悄悄拉开序幕。

　　杨烨身躯消肿，渐渐恢复健康，就在能量攫取、泻除的过程中，他的进化脑域再次突破，从50%脑域开发水平，再次升级到60%，增加掌握念动力，能通过意念对物质系统的运动进行干预，其效果比武侠世界中的擒龙控鹤手法更强，和星球大战中的原力颇有异曲同工之妙。

　　除此之外，刑天之血的威能，也被杨烨截留，顺便掌握了战神猛志和多臂神通两门绝技。战神猛志，恰好可与防御特技洞察、武道功法乾坤大挪移融会贯通，兼收三种本领之长；多臂神通，则归入九转元功化身变修为，使杨烨在三头六臂基础上，再增加隐形的六首十二臂，无论施展法术，还是格斗搏击，尽皆变得更加凶猛。

　　至于其他的能量和特殊本领，多数和杨烨强化方向不合，因此他毫不可惜，全数放弃，都充盈作艾泽拉斯世界复活的肥料。

　　折花公子目龇欲裂，咬牙切齿，诅咒不绝，但却无法阻滞他的敌人慢慢恢复实力，鸠占鹊巢，完成逆袭，将艾泽拉斯中千世界的主宰霸权，都给夺取过去。

　　“也罢，这一次看来真是败局已定。不过，只须我黄粱生不死，翌日仍可卷土重来。武莲蓉贱人害不死我，你杨烨小贼也休想能赶尽杀绝……”折花公子想到这里，眼中现出一丝决绝，毅然用尽最后一丝邪能，自爆真灵肉身，轰然炸开，化作千百道小小流星，朝着诸方世界散射而去。

　　“真灵不灭，神念衍生，杨烨小贼，我一定会回来的！”

　　原来渡过五次天劫的炼气士，真灵神魂号称生生不灭，只须其中一缕神念存活，所有修行记忆都能保留，只须花费些许岁月，就能轮回再世重新达到巅峰境界。折花公子肉身力量彻底枯败，但真灵神念却照旧强壮，遂果断自爆，三十六计，走为上计，只须杨烨灭不光其全部神念，若干年后，就又会再出现一个斗神强者折花公子。

　　但折花公子神念刚一四散射开，白色细犬又有新的行动，再次眼射紫光，射到曾演化七宝妙树、击溃阿卡姆疯人院小千世界碾压、暂时陷入作战技能冷却状态的归灵七宝刀上。

　　归灵七宝刀顿时冷却消除，而且完成十倍叠加蓄力的最强状态，然后自行飞起，落到杨烨手中。杨烨握刀，俯眺四方，霎时胸襟中豪情激荡，悲血斗气充沛绝伦，随即轻舒猿臂，仰天反撩出惊世一刀——必斩驭刀术之龙麟万刃斩！

　　刀光直冲九霄，化出千变万化的朱虹彩练，更有黄龙天翔、圣麟降世如影随形，顷刻整个艾泽拉斯星球，必斩刀芒无处不在，而折花公子的千百道神念，在同一瞬间，都感受到死亡的冰冷。

　　折花公子所有的神念，在刀芒映照之下，都呈现出漆黑颜色，在每一枚神念上，隐约都现出一张张疯狂扭曲，恐怖狰狞的面容，和其平日风度翩翩、俊朗飘逸、宛若天神般的仪容大相径庭。

　　“杨烨！杨烨！不要杀我。我认输了，只要你饶我一命，我就认你当大哥，还会告诉你一个重大秘密……”

　　杨烨停止继续挥刀，沉声问道：“我的兄弟，没有一个不是英雄好汉，才没兴趣收你这等败类。要想活命，有话快说，休要耽搁时间！”

　　折花公子赶忙答道：“是……只要你答应不杀，怎么都好。我所说的秘密，真和你有着密切联系，事关你们编号M001号拯救者的秘密……”

　　“你说什么？编号M001号拯救者？！”杨烨闻言大惊失色，却待继续追问时，只听远方轰然巨响，艾泽拉斯星球大气层却被人以蛮力撕裂，一只巨型黑驴蹄子凌空踏落，席卷无尽妖威，浩瀚如狱，使出堪比圣人符诏的毁灭之力，滚滚碾压迫至。

　　“无用的废物，该死的蝼蚁，岂敢坏本帝大事，都给我去死！”

　　只听声音，杨烨就知道是北区圣人坐骑三眼魔驴再次不要面皮出手，此妖乃是平生所遇最凶强敌，当日七龙珠世界，就曾被其一招秒杀，若非巧遇圣人封印启动，想必自己早已形神俱灭。

　　当然现在的杨烨，功力大进，并非昔日这般孱弱，哪怕遇到三眼魔驴这等巅峰真神，照旧有一搏之力，遂运转九转元功，现出三头六臂、法天相地，爆发悲血长河，抖擞神威，归灵七宝刀呈现横扫千军之势而出。

　　古今无双！豪气之剑！金钟盖马！九劫本生鹿王蹴！无限猎杀！必斩驭刀术！战神猛志！

　　瞬间，杨烨使出浑身解数，将平生所学的绝技都倾泻而出，撕裂驴蹄，破虚空间壁障，最后狠狠一掌扇在魔驴脸上，将其远远拍飞。

　　“呔，蝼蚁，你欺人太甚！”三眼魔驴当场受辱，怒意更盛，额顶妖眼飕地睁开，从中涌出一股前所未见、难以想象的魔法波动，威势所至，整个艾泽拉斯星球星球都咯吱咯吱震撼，似乎随时可能崩碎，“你真得激怒我了！！！”

　　但还没等驴帝妖眼中的恐怖魔能，从其瞳孔中射出，那条由元辰石所变的细犬却动了，一道白光闪光，冲至三眼魔驴近前，张开嘴猛地启齿乱啃，遂从肩膀上连皮带肉咬下一大片来。

　　“哎呀，痛杀我也！”三眼魔驴被细犬咬后，居然发出惊天动地的惨嚎，全然没有传说中金刚不坏、无视疼痛的风范，被咬得倒跌数个筋斗，连滚带爬，化作一团黑光，灰溜溜地窜出了这个世界。

　　杨烨本以为将会经历一场苦战，却未料细犬轻松冲咬，三眼魔驴当即败北而退，委实深感意外。

　　与此同时，造化殿传来信息，称三国拯救任务胜利，魔兽入侵阴谋被彻底粉碎，杨烨收获奖励，可将魔兽、三国两个世界都收作主场世界，又因拥有戌相元辰石，脱出穿越者晋级正常模块，无须封神榜上留名当斗神，亦可自由通行出入太皇天，可任选执行史诗战场、甚至是神话世界的剧情任务。

　　三国拯救任务成功，就意外着折花公子陨落。杨烨扭头再看时，原来折花公子倒霉，在激战三眼魔驴的超规格拼斗中，遭受殃及池鱼，数千神念，都被黑驴蹄子撕裂空间的余波捣碎。

　　虚空之中，仅留一个阴阳鱼印记悬浮着，杨烨使出念动力，将其控在掌心，觑内部细看，顿时啧啧称奇。


西游前篇之大闹天宫


第一章 丰收时刻

　　杨烨在艾泽拉斯星球浴血奋战折花公子之时，三国演义世界中已然慢慢恢复和平。凌曌和刘慧娘使用七龙珠，复活了所有牺牲于对抗燃烧军团战争中的我军兵将，甚么关羽、张飞、张辽、徐晃、地精炼金术士、地精修补匠、月之女祭司泰兰德等人，都尽皆起死回生。

　　更由于确定了三国世界主场世界的归宿，碧霞宫、神州结义的圣选者们，被毫不留情的驱赶出本世界，武圣人于和、悲笛醉梦兄妹皆在其内。曹操主公殒命，但麾下将领军师们却是尽数复活，在无路可走情况下，被司马懿、郭嘉等人劝降，至此三国统一，尽数归于杨烨的统治之下。

　　三尸化身杨昊对于轩辕静被迫离开三国世界，颇有些失望，但是也没有办法去追着把妹，因为按照诸位主母的指示，在主公没有归来之前，必须由他承担起临时元帅的职务，要处理好各路诸侯和联盟部落异世外族的安抚工作——中原受战火摧残，难以继续承受创伤，必须进入到休养生息的时代。

　　而刘慧娘、凌曌、陈丽卿、凯兰崔尔等诸女，另有各种重要事务需要解决。那就是清点收获，三国魔兽火并任务指中，击杀的敌军BOSS委实太多，尚有大量奖励宝箱分配处理。

　　她们并不担心杨烨，因为艾泽拉斯星球已和三国融为一体，成为同一世界，所以心有灵犀功法通行无碍。凌瞾和刘慧娘早就知道杨烨搞定了折花公子，收获戌相元辰石，还击退了三眼魔驴的跨世界攻击，如今暂时无法回归，仅仅因为得到M001拯救者的遗产，探悉得一个重要机密，需耽搁些时间处置。

　　第一个被处置的是邀月宫主的宝箱。邀月是破碎虚空境界的武道高手，还被折花赐予了黑龙王死亡之翼的力量，因此宝箱中开出来的奖励，都与此有关。

　　首先是移花宫的武功秘籍，从最低级的莲静掌、冰心诀、星月剑法，到中级的移花接玉、花神七式，到最高级的明玉功，都应有尽有。除移花接玉属于借力打力的技巧法门外，其他武功都是至阴至柔，只适合女性或太监练，男性勉强学练，将会有各种不适。凌瞾、陈丽卿、貂蝉、扈三娘，还有留在乐天岛的赵敏、竹潇雨柔、18号拉姿丽等都是女性武道家，遂都被安排学习此秘籍。

　　接下来却是大唐双龙传世界中四大武学奇书之一，据说是阐教金仙广成子所著的《长生诀》，里面记载着以武入道，直达仙侠修真、破体飞升境界的秘诀，共有七张图谱，当年寇仲、徐子陵学习过其中阴阳两图，除此之外，还有金木水火土五行图谱，学之后可得任意一种某德之身。邀月宫主修炼的是阴阳火水四图，境界比大唐双龙联手更高。不过此功只适合没学过仙侠修真功法之人学习，适用人群相对狭窄。

　　杨烨、凌瞾等拯救者，以及乐天岛众人基本或多或少，有点法术强化的根基，难以修炼长生诀。后来刘慧娘临机一动，想到杨烨麾下的天罡印签约武将，如水浒梁山好汉，以及新签约的三国无双武将，倒能满足学习条件，遂将此武学奇书广而授之。

　　第三样奖励是一枚神丹，名曰丹劫，出自于边荒传说世界。无缘者吞食，直接毒死；有缘者吞食，则平白将后天之气转为先天，可一步登天结成金丹，并拥有极快速的内劲增值空间，直达破碎虚空，甚至武圣境界，都毫无难度。

　　丹劫是好东西，但却不是谁都像边荒传说中的主角燕飞一样可以安然享用。邀月宫主取得丹劫多年，从来不敢冒险，也舍不得将此物卖掉，最后却是便宜了杀死她的敌人。

　　说起来，在杨烨的伙伴中，正好有一人适合使用丹劫，便是杨昊，他的生命状态系由化血神刀、浑天宝鉴天晶等宝物铸造的战偶傀儡，再融入杨烨的三尸神主而成的心魔化身。杨昊可以自行修炼武道、魔法，或学习科技知识，但因无独立神魂，故难以修仙炼气渡雷劫，除九转元功外，几乎无法使用其他道家仙术。

　　因此，杨昊最需此物，只须吞食丹劫，便可金丹大成，初锻阳神，彻底打破无法修道炼气的藩篱，等同于连渡三次天劫。除此之外，杨昊更是战偶傀儡之身，免疫造化空间所有的剧毒，就算非燕飞一般的有缘人，也没有可能被丹毒毒死。有鉴于此，众人协商确定，将丹劫分配给杨昊。

　　邀月宝箱中最后的奖励更是罕见珍贵，赫然是一枚黑龙卵！

　　西幻背景剧情世界中巨龙种类极多，有红龙、绿龙、青铜龙和蓝龙、骨龙、仙女龙、水晶龙、毒龙、黑龙等等，但论及综合实力，除掉龙族中的王者的钻石圣龙之外，就数黑龙最是厉害。魔兽世界剧情中，黑龙王死亡之翼单龙挑战其他四条守护巨龙联手都能取胜。

　　黑龙族龙威最盛、飞行速度最快，龙焰最猛，龙甲最厚，而且免疫全部魔法，只要不遇东方炼气士高手，庶几就无甚克星，到了神话战场英雄无敌世界，也是战力最强的魔幻兵种之一。

　　对于这条龙宝宝，美女们除了杀生红颜陈丽卿，其他几位都表示出浓厚的兴趣，但为便利黑龙孵化，使之健康成长，最后大伙深思熟虑后，还是公推由自然魔法深厚、性情温柔的精灵女王凯兰崔尔负责。

　　四件奖励处理完毕，再开下一个品阶更高的钻石宝箱，系杀死仙剑奇侠传大BOSS、驴教左光明圣王拜月教主的奖励。拜月是斗神强者，若是活祭或将尸体祭祀天坛，都有可能获得其他额外奖励，也有机会爆出神元珠。只是当时战场上形势危险，“血煞盈野”元帅技特效过于逆天，杨烨为免夜长梦多，登场送绝杀，施展九色神鹿变，以本生鹿王蹴连续九腿，将拜月教主踢得粉身碎骨、形神俱灭，什么囫囵尸首都没有留下，因此就浪费掉一次祭祀空间的好机会。

　　不过造化空间到底公平，杀死拜月的基本奖励仍旧是有的，评价是高于邀月的钻石宝箱，里面也有四件奖品。

　　按照空间爆奖励的规则，神器以上的宝物是必爆的。所以，拜月教主最好的装备，那柄融合仙剑奇侠传四、龙与地下城两大世界魔剑特效于一体的威力加强版魔剑被爆了出来。

　　这柄魔剑综合威力堪比赤霄、潜蛟化龙图，乃是神器中最接近道器的宝物。而这回三国拯救任务，除了杨烨，就数凌曌功劳最大，所以众人商议着论功行赏，就将此魔剑配给凌曌。

　　凌曌以前曾经历过倩女幽魂任务，学习过燕赤霞的铸剑术，今后或许有机会可让魔剑再融合莫邪，炼成一把新的道器神剑。

　　接下来爆出来的奖励，都是仙剑世界中赫赫有名的苗疆特产虫类。一件是金蚕王，食用后可破上限增强使用者功力境界。若让武者吃金蚕王，第一次吃，后天高手绝顶，第二次吃，后天升先天高手，第三次吃，则先天高手升武道宗师，最高可吃到破碎虚空境界。

　　若换魔法师吃，可以一直吃到大魔导师的境界；若换炼气士吃，可以一直吃到四次雷劫紫府境的境界；哪怕是异能者吃了，异能等级也可以提升，最高可达到4级变种人的水平。

　　因金蚕王普适各类强化、可无限制提升境界，遂在造化空间价值连城，就连斗神强者都罕有几枚。拜月教主地位珍贵，其所收藏的金蚕王也不过十数枚，此时仅余一枚，爆在宝箱内。

　　另一种虫类不及金蚕王珍贵，但特效也甚是实用。其名为隐蛊，属于苗疆拜月教毒虫中罕见的增益类道具，使用隐蛊后可让使用者在一定时间内处于隐身状态，隐身状态中身体虚化，免疫物理、元素伤害。若是隐身状态下发动攻击，则隐身持续时间缩短一半。

　　金蚕王和隐蛊都是好东西，可拜月教主宝箱内数量有限，都仅仅只有一枚，而这两者其实都属于一次性的消耗道具，所以对于杨烨、凌曌乐天岛团队来说，真实价值相当有限。

　　但刘慧娘却还是欣喜若狂，认定金蚕王和隐蛊都是最妙的奖励，或许比魔剑、黑龙、丹劫、秘籍等物更有价值——原因在于她曾学过一门超级后勤神技。

　　克隆术，魔幻修真系神技，不受任何剧情世界限制，以消耗精神力作为代价，可无数量限制不断复制生产出一切非道器、神器和无双神兵的道具，或无限群殖在史诗战场难度世界中出现的一切非关键剧情角色或BOSS的战斗型人物。

　　刘慧娘学会的克隆术，没有达到八叶如来的最高等级，难以群殖史诗战场难度世界水平的非关键剧情角色、BOSS的战斗型人物（所以无法复制黑龙卵），但对于金蚕王和隐蛊的克隆，却是毫无难度。

　　只须杨烨将魔力源泉赠给女诸葛使用，她就能克隆出数量无限的金蚕王和隐蛊。从此以后，乐天岛的居民们，将成为全民隐身军团，而各中低端战力水平的小伙伴们，整体综合水平也将达到集体飞越，使其成为不比拜驴帝教、碧霞宫、神州结义等圣选者组织逊色的超强巨无霸团队。

　　刘慧娘拿着金蚕王和隐蛊，笑着对凌曌道：“有了这两件宝物，再加上我的克隆术。丹瑶，你的理想终于有了实现的可能。”

　　凌曌与其一魂同体，深知心意，闻言嫣然一笑道：“你是说重建遗弃者同盟吗？哦，不……这已不是我现在的理想。我现在的理想可是更远大宏伟哦。要让造化空间三千世界，不再有毁灭崩碎的威胁；要让所有的穿越者弱者，都有平等说话的权利；更要四区平等，使我们炎黄族人摆脱圣人束缚，不再当东区病夫！”

　　啪啪啪，一阵清扬的掌声由远及近响起，众人转头齐看时，却见杨烨跨越艾泽拉斯星球和三国世界的光门通道，倏地现出真形，只听他对着凌曌慵懒悠闲地道：“丹瑶，你的圣母病好像是越来越重了，不过没有关系，我还是很欣赏的……”


第二章 武安兵法

　　凌曌闻言娇嗔道：“杨烨，谁圣母病啦，快给我说清楚。”

　　杨烨舔着脸笑道：“噢，是我弄错了，还真不是圣母病，其实你是革命家……”

　　此言一出，满场皆笑，凌曌俏面发寒，差点将娇嗔升级，连骂着“坏东西”，只将葱葱玉指直戳杨烨的额头。

　　杨烨此时方知捅了马蜂窝，赶忙道歉不叠，埋怨自家嘴贱，心中暗忖道：“这女人还得是少女，才可爱温驯，若是升级到妇女，脾气必然暴涨，稍有不慎，家庭暴力难免。慧娘如此，丹瑶居然也不例外。”

　　一番打闹结束，就改说正事，由女诸葛刘慧娘挑头问道：

　　“艾泽拉斯中千世界的事情，可是都处理好了？”

　　杨烨轻轻点头道：“都结束了，以后魔兽世界将和三国世界合并，艾泽拉斯星球会和中原大陆联成一器，成为大汉皇朝的领土，新生的魔兽世界人族、兽族、暗夜精灵等，都将成为我炎黄族的新成员。”

　　刘慧娘笑道：“如何最好，不枉我们招降了吉安娜和泰兰德，以后正好可派她们来统领联盟各族，现在的问题，只有美洲大陆的萨尔部落了……”

　　杨烨遂将目光转向杨昊，眼中徒然生出几分霸气道：“此一时，彼一时，如今三国平定，艾泽拉斯星球亦在掌握，就可以让萨尔他们顺我者昌，逆我者亡。以后，这个世界只需要一个声音、一种文明，一个中央，一个民族即可。杨昊，我会派给你许多帮手，你替我彻底解决这个隐患。”

　　杨昊抱着大柄躬身应命，转首眼中杀气腾腾，直觑东海，远望隔着大洋的美洲新大陆。

　　“噢，还有一桩重要事忘记了说。”杨烨忽将话风一转，揭开造化葫芦，从中放出一条通体雪白、风骨矫健的细犬，将其柔抱在怀笑道，“我隆重介绍一下，它是我的新伙伴——细腰。”

　　又是除了陈丽卿，其他的美女瞬间都爱心泛滥，凌曌、刘慧娘、凯兰崔尔、李师师、貂蝉等人都行动起来，七手八脚来抢抱这条可爱的狗狗，杨昊却突然在旁歪着头说道：“细腰，你该乖乖叫几声，拜拜各位妈妈……”

　　这细犬似乎听懂这话，还真得冲着众女汪汪叫了几声，低眉顺目，显得极其乖巧。凌曌、刘慧娘、凯兰崔尔等杨烨的后宫，听得细腰唤叫甚是欢喜，但觉醒者小貂蝉就霎时粉面腮红，双手抱着脸赶忙朝后尴尬退开。

　　杨昊在旁继续笑道：“貂蝉姑娘，羞怯什么，你迟早也会当我家主母。”

　　杨烨顿时怒起，挺腰提腿，砰地飞起一记“本生鹿王蹴”，踢中杨昊屁股，将其踢出百丈之远，口中喝骂道：“多嘴多舌，滚回你的金屋去。”

　　踢飞了杨昊，杨烨就向凌曌、刘慧娘等人介绍细腰来历，告知她们此犬就是戌相元辰石转世重生，自己可以消灭折花公子，解决魔兽入侵三国任务，并击退三眼魔驴，全靠细腰的帮助。

　　凌曌、刘慧娘虽与杨烨心有灵犀，但到底并未亲历杨烨的遭遇，听完详细情况介绍，不免为当时险境，心中倒吸数口凉气，更因此对细腰愈加喜爱。

　　正在这时，刘慧娘取过拜月宝箱中最后的奖励物品，交付杨烨手中，柔声道：“喏，这件东西，看来只有你才能学习。”

　　杨烨定睛观看，奖励是一本兵书，系战国四大名将之首“杀神人屠”白起的《武安兵书》，学习此书，就能掌握当日拜月横扫官渡战场的元帅技“血煞盈野。”

　　元帅技学习职业限定为武侠、元帅或教主，对精神力有极高要求，因此凌曌、马宝玉等都学不得，乐天岛似乎仅有杨烨能学。

　　但杨烨只是摇头推迟道：“慧娘，杀神白起的兵法书太过珍贵，分配给我学，就太浪费资源了。我有自知之明，比单挑独斗、习武修仙，自信绝不输给任何人；可比统军御兵、运筹帷幄之中、决胜千里之外，我远不及慧娘你、鹏举、以及三国魔兽世界中各位军师名将。我自己估摸着最多就能带好十万兵马，超过十万必然抓瞎，无法发挥出元帅技的最强战力……”

　　刘慧娘沉吟道：“你所说的很有道理，但是白起兵法绑定职业，除了你这位武侠之外，也没有其他人能学，若不使用，束之高阁，岂非更加浪费？”

　　杨烨思忖片刻后道：“其实，在乐天岛上除我之外，另有一人更适合学习武安兵法，他不是武侠职业，但却是名副其实的元帅，或许最能将杀神的元帅技发扬光大。”

　　这时，却是凌曌明眸中闪动智慧神采，恍然大悟地道：“原来你所说的人是穆总。”

　　杨烨点头笑道：“对，就是101号拯救者穆虎先生，他当年是咱华夏共和国的建功元帅，麾下曾统领百万大军，世间英豪皆以“今世韩信”赞之，如今我们没有韩信的秘籍送他，就暂时用白起的兵书替代一下。我相信，唯有这尊大神，才配得起使用血煞盈野的元帅技。”

　　凯兰崔尔情商甚高、经验丰富，此刻也出劝说道：“嗯，杨烨所言甚是，将白起兵书赠给穆先生。不仅只为穆先生是学元帅技的最佳人选，更因要报答其赠九转元功后四转心法的情份。”

　　精灵女王讲明道理，众人都深以为言，遂通过了杨烨建议的白起兵法的分配计划，将其带回乐天岛，交由穆虎取使用。

　　官渡之战所获得的奖励宝箱，就数拜月教主和邀月宫主两个爆出来的最大；其余燃烧军团的魔头，诸如死亡骑士、巫妖、地穴领主、末日守卫、深渊领主、恐惧骑士等等，也爆出来大量的特殊技能卷轴，和魔兽世界专属宝物。

　　特殊技能有霜冻护甲、腐蚀甲虫、死亡凋零、邪恶光环、吸血光环、召唤地狱火、操纵死尸、死亡契约、刺盾、吸能术、形体变形、弱智术、混乱之雨、幻术等等。

　　魔兽世界专属宝物有显影之尘（破解隐身状态）、训练之书（增加特殊技能等级）、无敌药水（战斗中短时间免疫各种伤害）、重生十字架（起死回生）、迷你城堡（携带者在指定范围内立刻建成一座城堡）、避难权杖（可隔空转移70公里范围的我军）、敏捷之靴（提高行动速度和敏捷值）、恢复指环（战斗中自行恢复生命力，解除异常状态）、腐蚀之球（携带后攻击敌人时，必然会削弱敌人的防具或护甲）、闪电之球（携带后攻击敌人附加雷电伤害，使其陷入减速、麻痹等不良状态）、神秘腰带（增加魔法防御力，小型储存道具）、天灾骨钟（携带后我军、友军集体附加吸血光环，敌军额外受到随机负面光环）、风暴狮角（携带后我军、友军增加护甲、生命恢复速度和移动速度）、逃脱匕首（携带后每隔30秒可使用一次闪烁特技）、水晶球（远程侦查道具）等等。

　　这些道具或特技卷轴，基本都属于魔幻体系，而且相性偏向魔道邪恶阵营，并不适合杨烨、凌曌以及其麾下的主要追随者使用，对三国武将、联盟人族、暗夜精灵、熊猫人等，也没有什么用处。亏得天罡印签约武将中的水浒好汉们，却是份属天罡地煞魔星下凡，恰好可以满足燃烧军团恶魔宝箱出品的道具和技能卷轴的使用要求，故杨烨做出安排，除掉显影之尘、训练之书、无敌药水、重生十字架、迷你城堡等普适性宝物，其余特技卷轴等东西，主要分配给梁山好汉，地精一族也论功行赏、分享收益。

　　杨烨还继续榨取燃烧军团的价值，将所有被擒的恶魔，以及战场上的尸骸，都通过天坛祭祀给造化空间，以获得特殊物资奖励。他获得白鹿神格、升级亚圣资质之后灵识大开，自行领悟许多的祭祀知识，掌握了怎样选择性获得祭祀奖励的办法。

　　这是一种程序特殊的祭祀仪式，唤作智慧典礼。要按照规定步骤，步罡踏斗，运用道家祈攘之术，并提供详细的需求，若是祭品和祭祀奖励价值相当，就可以心想事成。

　　杨烨接着就让入云龙公孙胜、混世魔王樊瑞和神驹子马灵三名玄门正宗的道士专门进行智慧典礼仪式，拿出得自侯赛因的异能图谱，向造化空间祈祷换取某些特定的异能卷轴。

　　造化殿各种强化体系中，唯有异能强化效果最是立竿见影，但除非天启、奥创、幻视等特殊剧情人物，在正常情况下一人只能拥有一到两种异能。杨烨此番祭祀，目标是要让乐天岛所有的伙伴都至少掌握一门异能。

　　凌曌有凤凰力、柯南懂心灵感应、灰原哀会控制天气、息红泪会魔幻女变身术，而杨烨自己则懂得诱导潜力。所以，此番祭祀向造化空间索取的异能，将这五种排除在外。

　　公孙胜按照杨烨指示，完成祭祀仪式后获得许多异能卷轴，大抵都是X战警世界和复仇者联盟世界中的经典异能，如万磁王的磁力掌控、野兽的兽化术、冰人的控冰术、火人的控火术、金刚狼的利爪再生能力、镭射眼的红色冲击波、闪烁的空间传送术、快银的超音速移动、小淘气的触摸获得对方异能和生命、蓝魔的瞬间移动等，其中最厉害的，当然是五级变种人绯红女巫的混沌魔法，和至尊魔法师奇异博士的时间魔法。

　　刘慧娘思虑周到，按需分配，优先安排乐天岛上没参加三国任务的伙伴学习强力异能，以免他们因实力不足而淘汰。由赵敏学习磁力掌控，由马宝玉学习红色冲击波、由竹潇雨柔学习空间传送术，由杨子荣学习触摸获得对方异能和生命。其他普通异能，分配给未受战魂附体的水浒签约武将，以及关佳慧、金梦姬、邓轩、滕逸风与炭炭等圣选者。

　　至于最强的混沌魔法，交由刘慧娘自己修炼，毕竟她虽智谋高、法宝多、但本身战斗力相对疲软，得此绝学正可增强自保能力。而时间魔法，就安排杨烨学习，使其在时间规则上领悟更深，其学过的时间逆流异能升级，不仅可作用任意生命体，也能作用在特定建筑物，让其中的某段时间任意逆流、缓流、速流或停止，特效异常霸道。

　　搞完祭祀，分配完异能卷轴之后，战场打扫完毕，分赃大会基本告一段落，物件的问题处理结束，接下来需要处理的，就是人的问题——招降战俘。


第三章 招降纳叛

　　魔兽入侵三国拯救任务结束后，曹操军群龙无首，不论是侥幸没死的荀攸、荀彧，还是被七龙珠复活的许褚、夏侯惇，最终都按照剧情游戏规则“胜王败寇”的设定，改旗易帜，归降大汉皇朝。

　　此时仍迷顽不灵、绝不投降的战俘，还只剩下四个人，分别是项羽麾下的军师周瑜周公瑾，二十八宿星君中硕果仅存的女土蝠，肉身碎裂元婴转世重修的九尾天狐玉藻前，以及折花公子最信任的毒士军师、曾施展三十七计军师技“刹那芳华”加速官渡城时间流逝、被所有人错以为死于曹操赤霄剑下的李儒。

　　原来李儒侥幸触发借尸还魂军师技的特效，从死尸状态中苟全灵魂，不过死罪虽免，活罪难逃，正好遇到杀生红颜陈丽卿打扫战场，被其觑准破绽，隔空远程赏赐一记伤心小箭，重伤后生擒活捉。

　　这四个男女性情强韧，就算到了如此山穷水尽的地步，照旧不愿意屈服。刘慧娘怜惜人才难得，加上他们手上无甚罪恶，故存心说降，可惜用尽千般手段，还是徒然无功。

　　后来杨烨亲自入囚室劝降，玉藻前还稍微顾及几分礼貌，但周瑜、李儒、女土蝠三人都是破口痛骂，怒放嘴炮。尤其女土蝠拥有顶级口舌，骂得更是阴狠难听。

　　杨烨眼观鼻，鼻观口，口观心，全不以为然，只当犬吠鸟鸣，倏地从怀中取出一物，乃是栋黑森森装着铁栅栏门的医院建筑模型，朝着四人轻晃演示后沉声道：“既然诸位心意已决，要敬酒不吃吃罚酒，那我也只能使用折花公子的遗产，来招待你们了。”

　　周瑜、李儒两人不知厉害，但玉藻前和女土蝠却吓得魂不附体。作为折花的后宫，没有什么人比她们更清楚这阿卡姆疯人院的囚禁道具有多可怕。

　　女土蝠瞬间嗓音凝滞，难以发音，背后生津，两股之间湿润，刚才还在刁钻毒辣的大放厥词，转眼就变成哑巴。

　　杨烨伸出大手，隔空一抓，先将女土蝠提起，冷森森地道：“不用怕，疯人院里早有尔等的老友青莲尊者歇息，你不会寂寞……”

　　飕地作响，一道黑光闪过，女土蝠发出惨绝人寰的悲嚎，被送进阿卡姆疯人院之中，须臾，便有更加凄厉的哭喝突兀掀起，连绵不绝，直至嗓子叫干彻底哑壳。

　　周瑜被杨烨捉得最早，关得最久，一直坚贞不屈，此刻听着女土蝠的惨叫，仍旧莫改初衷，剑眉挑动，斩钉截铁地道：“国贼杨烨，你休要白费气力，某家周公瑾誓死不降！”

　　杨烨闻言回敬道：“你真誓死不降吗？那没有问题，我就让你生不如死。”言罢，甩衣袖，卷烈风，将周瑜也送进疯人院。

　　没过多久，就连周瑜这般硬朗的铁汉，都忍不出高放悲泣，让李儒听得心惊肉麻，却待说话表态时，旁边有玉藻前幽幽叹息道：“李先生，算了吧。主公已死，再坚持无甚必要。况且你是无双国士，只差一步就可觉醒，若能进入造化空间，即刻脱出轮回，拥有难以想象的前途，白白死掉太可惜了。况且……这阿卡姆疯人院囚室内的刑法，没有谁能耐得住……”

　　原来玉藻前深得折花信任，知悉阿卡姆疯人院内的秘密。这个疯人院小千世界最厉害之处，便是其中关押人犯的囚房，里面配有各剧情世界的古怪刑罚道具，什么满清十大酷刑、十五钻、十六钙、鱼皮拷、定百脉、狱持宿囚、晒翅……引入历代酷吏的“成熟经验”，折磨起人，来比下十八层地狱更加痛苦。

　　折花公子原本安排DC世界中捉来的反派BOSS，如小丑、企鹅人、毒藤女等人当狱卒专门行刑，还去《说英雄谁是英雄》世界，向其中的剧情人物任劳、任怨学习如何高效折磨囚犯的特殊本事，配合各种厉害刑具，只要被折花擒拿之人，无一下场不凄惨。进了阿卡姆疯人院，进入前是正常人，出来后十之八九会变成真疯子。

　　东区奉天城调养瘦马，主要就是借助这间囚室来胁迫女圣选者们屈服。玉藻前深知其中刑罚可怕，畏惧无比，遂劝李儒认清形势，休要白白受苦。

　　其实她们并不知道，艾泽拉斯星球决战后，折花公子本人，连同麾下DC众行刑专家们都尽数被杀，未来青莲尊者当了俘虏，疯人院易主成为战利品。

　　杨烨为收服这台造化空间中最优秀的超级生物电脑及间谍卫星，遂决定借助疯人院刑讯之力，派遣T1000终结者小易和绿龙魅魔海瑟薇当新的行刑者，专门伺候青莲尊者。

　　尽管海瑟薇和小易缺乏专业培训，没有拜读过罗织经，也没有观摩过满清十大酷刑，但这两人一个本系燃烧军团恶魔，另一个是未来科技最残酷的生物战士，还被融入人造人沙鲁、死亡骑士和地穴领主的基因力量，具有得天独厚、善折磨人的天赋。

　　可怜未来青莲尊者，被这两位严重缺乏“专业素养”的狱卒，持续折磨得死去活来，被一件件试验疯人院中的刑具，成为他们提升刑讯水平的经验值。

　　没过多久，未来青莲尊者的躯干就成为了一堆垃圾，懒洋洋地趴在地板上，感觉自己萌萌哒，距离变成疯子应该不会遥远。

　　正在这时，阿卡姆疯人院中响起主公杨烨的天遁传音，又有新的生意上门。小易和海瑟薇大喜，欢声笑语去领人，很快先后接到周瑜和女土蝠。

　　按照阿卡姆疯人院内置的刑讯规矩，务必要异性行刑。简单来说，就是在条件充裕情况下，专门由男负责性刑讯女性，要由女性负责刑讯男性。因大刑伺候时务必剥光，由异性面对面看着，会比较有画面感，冲击力更大，战俘也会更容易屈服。

　　有鉴于此，小易抢着去折磨女土蝠，而海瑟薇也不甘落后，跟着拼命欺负美周郎，弄得哭喊惨叫连绵不绝。

　　九尾天狐玉藻前并不怕死，但她长时间充当上位者，深受折花公子怜爱，自是宁死也不愿意受此屈辱。李儒情况也差不多，他算是务实的儒士，谋国、谋家、谋身俱皆重视，对于折花公子的忠诚度并未达到绝对的程度。

　　因此，玉藻前和李儒迅速表明态度，愿意向杨烨投降。杨烨淡淡一笑，从阴阳鱼印记中取出火丹，吩咐她们吞服下去，以防其反水背叛。

　　不过杨烨虽防备两人，施加厉害手段予以钳制，但仍表现出些许的宽容态度。先后取出金浆玉液、强智丹和长春圣水，帮玉藻前重修道行神通，又施展刚学会的时间魔法，使李儒返老还童，恢复青春、修补因使用刹那芳华而损耗的寿元。

　　杨烨又取回借给李师师的阴阳镜，连同用八卦炉修复的乌金镰刀，都交付给玉藻前使用，让她和李儒一起，跟随杨昊为将，去讨伐在美洲生活的兽人部落，将三国世界最后隐患予以消除。

　　刚处理完玉藻前、李儒的招降事宜，阿卡姆疯人院内就传来动静，那位口舌厉害、骂人功夫高到炉火纯青境界的星君女土蝠屈服了。小易化掌为剑，将她当成女体盛，一块肉、一块肉切将下来烹饪，终于轰破其心防意志，哭泣着求饶投降。

　　女土蝠战斗力寻常，但其三寸不烂之舌甚有专长，搞外交、弄魅惑、施展幻术都是一把好手，所以杨烨亦允其归降。

　　这样就只剩下周瑜和未来青莲尊者还在坚持，杨烨并不性急，认为有足够时间“铁杵磨成针”。周公瑾或许仍要花费许多功夫，但青莲尊者意志已破，向自己低头的时间应该不远。

　　至此，战俘招聘工作暂时告一段落，接下来杨烨就要筹备离开本方世界、回归空间之事。由于三国与魔兽双世界合并，使此地成为史诗战场，其主场价值远高于以前的诸世界，对于乐天岛雄据造化空间，具有前所未有的重要意义。

　　杨烨已然打定主意，回到清微天后，绝不会立刻飞升。他有更大的理想和追求，打算进一步积蓄力量，以后携带着整座乐天岛同往太皇天——要将所有的战友都带到更高的境界。

　　毕竟在造化空间中执行任务，资质、天赋、气运和意志影响太大，熬资历、拼经验无甚前途。像马宝玉、杨子荣、柯南等天赋优秀的穿越者，飞升太皇天尚有些许希望。但如赵敏、竹潇雨柔、狼牙山剩下四位壮士、关佳慧、金梦姬等人，若是不借助别的帮助，基本清微天资深圣选者，就是她们的终生最高成就。

　　因受凌瞾理想感召，杨烨心念稍有变：就连淮南王成道，都能使鸡犬追随升天，而自己，都曾拯救过许多剧情世界避免毁灭沦亡，又岂能去庇护、扶助朋友的勇气都没有。

　　圣人可以遗弃你们，但我却不会遗弃，终有一日，我要带着你们超脱轮回，直渡彼岸，寻到一处真正没有纷争、没有杀戮的乐土，共同永享安宁、幸福。

　　当然，这些都是遥远的理想，要使之变成现实，杨烨必须一步一个脚印进行努力，经营好三国魔兽世界，就是其中关键步骤。

　　杨烨和刘慧娘商议，除了留下三尸化身杨昊坐镇中枢之外，还留下天罡印武将中用兵最精的岳飞，当汉朝大将军辅政，其余水浒好汉，除了李师师、公孙胜、关胜、林冲、鲁智深、武松、扈三娘七人外，余者都留在三国魔兽世界中经营修炼。

　　两位觉醒者貂蝉和司马懿，将会跟着杨烨返回造化空间。另外还有神猴袁曼、济公、毒士贾诩、弓神黄忠、颜良、文丑、甘宁，以及熊猫酒仙季火掌等几位，都会签约天罡印，成为新补充的强悍战力。刘慧娘又吩咐开设太空桥通道，遂让三国魔兽世界和乐天岛，能互相最快速度运兵将支援。

　　其余三国英雄如关羽、张飞、太史慈、马超、郭嘉、张辽、徐晃、田丰、沮授、许攸、麯义、张郃、典韦、魏延、许褚、程昱、陆逊、吕蒙等等，都分别驻守各地，担任新生大汉皇朝中的重要官职。

　　投降的魔兽英雄，如法师吉安娜、月之女祭司泰兰德、黑暗游侠希尔瓦娜斯、地精炼金术士和地精修补匠等人，都受新任命的大汉丞相杨昊亲自统领。

　　吉安娜之父海军上将戴林虽被龙珠救活，但背负荆州百姓血债，被强制剥夺兵权、废除法术后，关在辽东养老。

　　杨昊也有额外收获，因曹操战死，甘、麋二美没有可嫁对象，遂被果断推倒送入后宫，稍减失去平胸美女醉梦轩辕静的悲哀。

　　杨烨处置完诸般事宜，准备携手凌瞾回归乐天岛，临行前思忖此番任务的全过程，征战三国、酣斗魔兽，算是会遍两世界中主要英雄人物，但其中仍有一处遗憾，就是没有会过那位传说中的智慧之神，富有“多智而近妖”的绝世逸才。

　　卧龙诸葛亮！


第四章 火龙真人

　　被杨烨记挂少年诸葛亮，自琅琊一战受基尔加丹邪能控制，险些堕落魔道，幸亏他吉人天相、化险为夷，被不明圣贤所救。之后，他一直都昏昏沉沉，神智迷糊，待到彻底苏醒时，却发现正置身于一处神秘仙境。

　　此处仙峰险巅，峻岭崔嵬，坡生瑞草、地长灵芝，怪松盘翠柏，异禽舞红堤，山高红日近、俭阔水流低，却正是好一片清幽俊逸、超凡脱俗的世外桃源。

　　诸葛亮小时候曾追随左慈拜访过武陵桃花源，但若与此地进行比较，则差距不亚于是云泥之别。

　　孔明正到处贪看景色，倏地背后传来鹿鸣九皋，声闻于野。转头时，见一头通体洁白的仙鹤，摇身一变，变成位粉妆玉砌、唇红齿白的童儿，远远躬身执意道：

　　“诸葛先生，我家老师，已经候你多时啦。”

　　左慈的坐骑就是一只通灵仙鹤，只尚未修成人形，诸葛亮多曾与之相善，故看到仙禽化作童子并无吃惊，极恭顺谢礼道：“小子年幼，不敢妄称先生。只想请教仙童，可是贵师救得在下？”

　　这白鹤童子笑道：“小先生，你还是先见我家老师，见后自然甚么都会清楚。”

　　诸葛亮遂由这白鹤童子引路，缓缓走入仙境深处，直至见到一座三层高阁，琼香缭绕、瑞蔼缤纷，积聚天地日月之精华，汇满周天星斗之玄机，将两仪四象八卦种种奥秘都包罗其中。

　　白鹤童子忽将袍袖轻扬，一股胜过其师左慈等人百倍雄浑的仙元弹指而现，倏地变成一座金桥，直通高阁之内。

　　“诸葛小先生，请——”

　　诸葛亮见着金桥出现，脑海里灵光乍现，猛然想起琅琊激战的最后，当自己将要被基尔加丹彻底蒙蔽心智，灵魂坠入魔道深渊时，似乎也出现过这般的金桥。

　　他到底是亚圣资质、咒术士职业、多智而近妖，霎时心领神会，觑到真实奥秘，当即展开笑颜，没有半丝犹豫，踏上金桥，稳稳迈步向前而行。

　　走到金桥尽头，见到一名道人，相貌清奇，神情飘逸，浑身似有一团祥光瑞气裹着，正站在高阁门外迎候。

　　诸葛亮大惊失色，这道人分明就是三花聚顶、五气朝元、腹结乾坤，斩尽三尸、抛弃六气，炼成不朽灵身、渡过五次天劫，拥有长生不老之身的金仙炼气士！

　　就算将自己三位师傅左慈、于吉和南华老仙的道行都加起来，都不及这名老道士的万一，故诸葛亮不敢怠慢，上前唱个肥诺道：“小子诸葛亮，拜见仙长。”

　　道人哈哈大笑道：“孔明，你是老君道祖器重之人，更是造化空间三千世界中的天命觉醒者，具有亚圣之智，前途不可限量。贫道安敢在你面前妄称仙长？如蒙不弃，你可唤我一声师兄……”

　　诸葛亮忙道：“不可不可，您该是长生境界的金仙，道行比吾师都高，小子岂敢逾越？况且还要谢过仙长您的救命之恩，否则我当早死于基尔加丹之手。”

　　道人摇头道：“孔明，你弄错了。那燃烧军团副司令基尔加丹是传奇恶魔，邪能无匹，纵横无敌诸方世界，贫道虽不惧他，却也难以轻易取胜，如何有办法救你？真正在琅琊城中救你者，是贫道恩师太清圣人道祖老君！”

　　至此诸葛亮彻底懵了，道祖太上老君、太清圣人，这是具有开天创世功德的大罗金仙，更是人教的教主，法力无边，天地同寿，是神王之宗，飞仙之主，更是天神中的至尊。传说就连天界之主玉皇昊天大天尊，都要唤道祖一声“老师。”

　　如此一个只存在于神话中的圣人，居然和自己产生了渊源，据说还曾救过自己的性命，所以，任凭诸葛亮再天赋异禀，再少年老成，听闻到如此不可思议之事，终究难免失态。

　　道人见状只是微笑，引着诸葛亮进金阁，并向他介绍，此地即是东区圣人太上老君道场，位于三十三天兜率天的八景宫。

　　接着，他又说出自家的来历，原来道人姓郑，名东阳，当战国时避乱崂山，后遇道祖二弟子东华帝君代师传道，将其收入门下，传授仙道剑术和长生不老之术，又赐予火丹，服后通体尽赤，成就离地之精，后修行九天玄经和天罡秘笈，吸太阳真火，炼化成道，破五次天劫而升金仙，被玉皇大帝敕封为火龙真人。

　　诸葛亮接着继续震撼，因火龙真人同样在传说中名声显赫，乃是真神中数一数二的顶尖角色。

　　待他们进入内室丹房，便分宾主，盘坐于蒲团之上。火龙真人轻轻了嗓子道：“孔明，对于造化空间，现在你知道多少？”

　　诸葛亮道：“仙长容禀，其实孔明对于造化空间，仍是所知不详，只知是有无数个类似我故乡般的世界，共同构成一个特殊的宇宙，由圣人安排被选中的天外天来客，持续穿梭于各方世界，不断征战，不断进步，不断变强，以求超脱获得永生。”

　　“啪啪啪”火龙真人轻轻鼓掌道，“对，孔明，恭喜你，你是觉醒出了高尚的智慧，这在造化殿三千世界的觉醒者中，属于独此一家，难怪道祖会如此器重于你，亲自出手斩杀基尔加丹，将异世魔神的力量，都引渡于你……”

　　话音刚落，诸葛亮就觉一股庞大的能量，从丹田涌起，霎时游走全身穴窍，打通奇经八脉，汇聚灵台天门。与此同时，他浑身的骨骼咯吱咯吱作响，皮肤隐现青筋，肌肉跟跟崩起，骤然间承受起胜过千刀万剐数百倍的痛苦，“哇呀呀……”，绝望的嘶哑声音，从其咽喉底下急促冒出。

　　看着诸葛亮受尽痛苦，火龙真人满脸得意，忽地将拂尘摇动，口中念念有词，旋即，天边飘来一套颇有神仙之概的纶巾和鹤氅。

　　紧跟着，诸葛亮仰天长啸，掌中圣痕现出形迹，然后其身躯被迅速升长，只过一时三刻，其身高就长到八尺，脸庞完全变成成人模样，面如冠玉、俊逸超群，论颜值毫不逊于杨烨。

　　这时诸葛亮否极泰来，完全从痛苦中解脱出来，而且气力大增，胸腔中拥有无穷无尽的仙元道力，似乎随时可能连渡四次天劫，撕裂风灾，免疫火灾，凝练心中慧剑，斩杀天外心魔。

　　火龙真人仍是鼓掌豪笑道：“妙哉，妙哉，孔明你真不愧是盖世奇才，如今全部炼化基尔加丹的魔法，将其结成金丹，翌日破体飞升，扫荡群魔，定可如探囊取物。”

　　诸葛亮再次施礼道：“弟子全凭师兄指点。”

　　“好说……”火龙真人满怀骄傲望着孔明，忽地将话风一转，“异世西方人曾云，是“能力越大，责任也越大”，孔明你拥有最接近圣人的资质，当应该去建立最接近圣人的功业，如此方才不辜负你的绝世奇才。”

　　诸葛亮不明所以，继续请教道：“弟子见识浅薄，不明师兄所喻，求请耳提面命。”

　　火龙真人道：“天地不仁，以生民为刍狗。百年一轮的清洗即将开场，造化空间三千世界即将迎来杀戮浩劫。你此番遇到魔兽入侵三国，正是其中一段序曲……”

　　此言一出，诸葛亮顿时想起琅琊城曾遭遇的燃烧屠戮，更回想父母亲人受难时的悲恸，遂胸中怒火沸腾，咬牙切齿道：“亮自当鞠躬尽瘁，死而后已，定竭尽全力阻止此类杀戮。”

　　火龙真人叹息道：“难……难……难……要阻止杀劫清洗，却真是谈何容易。孔明，你有所不知，在这造化空间中除了道祖等四区圣人外，尚有一尊本源意志化身，拥有与世同齐、无法无天的神通。此君名叫造化小儿，每逢百年，都会选拔出一批特殊的天外天来客，命名为拯救者，专门进入诸方世界，和四区圣人派去的使者为敌，将他们残忍猎杀，更祸引各剧情世界叛逆众圣！”

　　诸葛亮从小都受忠君爱国教育，听到拯救者如此“倒行逆施”，满怀愤怒，玉面生寒，啪地一掌拍地，震得铿锵作响后道：“逆贼猖獗，焉敢如此无礼！”

　　火龙真人笑道：“道祖慈悲，原本并不在乎造化小儿和拯救者们胡搞，因为来自地球的人物，十之八九道心不稳，难以成就大器，就算具有破坏性，倒也能耐受。因此我们很少出手对付拯救者，仅只为怜惜生命难得，但是，直到一个特殊人物变成拯救者，所有的情况，都变得不一样了……”

　　说到这里，火龙真人的语气越来越重，眼眸中更是闪现煞气寒芒，只听他接着恨声道：“此人名叫杨烨，本是地球上资质平凡的庸人，进入空间后，被造化小儿选为拯救者。杨烨最会挑事，刚进仞利天，带领被圣人唾弃的废物们，凭诡计搅乱圣选使者秩序，推翻奉天城，屠戮火烧岛，直杀得血海翻江、乾坤颠倒……”

　　“后来他又飞升清微天，和北区圣人亲传的拜驴帝教为敌，两股势力血腥火并，祸延造化空间并各个剧情世界。”火龙真人忽地深深看了诸葛亮一眼后沉声道，“孔明，你家乡三国世界，之所以会招引来魔兽恶魔入侵，关键原因就是杨烨。可恨此獠如今还鸠占鹊巢，霸占大汉国器，已成为三国世界的主人。”

　　诸葛亮直听得如同晴天霹雳轰顶，虎目含泪，满怀愤慨，一时情绪激动，挺身而起，悲喝道：“杨烨奸贼，杀父之仇，不共戴天，我与汝势不两立。”

　　说着话，诸葛亮向火龙真人告辞，准备回归三国世界，去杀杨烨报仇。但他刚有行动，立刻被火龙真人喝止道：“孔明，你做什么？你是道祖器重之人，前途远大、至关重要，岂可如此莽撞？”

　　火龙真人弹指轻点，现出玄光水镜，镜中现出杨烨真容，被其戟指而言：“孔明，此贼虽天资愚笨，但造化气运惊人，靠着巧取豪夺，如今资质也达亚圣，此外更得魔兽鹿神的神格，还取得十二元辰星象石，刚刚单挑斗杀阿克蒙德，只凭你一人，绝非其对手。况且三国已成杨烨主场世界，就算你想回去也进不去。”

　　诸葛亮到底聪明，听完火龙真人劝说便不再冲动，凭着儒家浩然正气诀镇定心神，压制怒意，恢复平静，接着恳求道：“还请师兄指点报仇之策。”

　　火龙真人拂须而笑，升出两个指头道：“圣人报仇，百年不晚。孔明你还是潜心修炼，提升道行，翌日只需超越杨烨，报仇就是顺理成章之事。至于眼下嘛，且容他暂时猖狂……”


第五章 传国玉玺和氏璧

　　诸葛亮虽然年轻，但并不莽撞，转瞬就明白火龙真人用意，当下躬身行礼道：“既然如此，亮恳请师兄传授大道。”

　　火龙真人笑道：“好说，孔明，贫道在此等你，就是奉了道祖之命，要将吾教典籍《玄都秘枢》授你。”

　　“玄都秘枢？”诸葛亮闻言大惊，虽未明此书来历，不过看火龙真人郑重其事的态度，就推测其定然是非同小可、惊天动地。

　　火龙真人接着又道：“玄都秘枢，乃是三清宫中第一部完备其书，凡三界神仙所能的法术，皆一一记载在内，包罗万象，具有夺天地造化之功，三清门下即便是上八洞神仙，都无缘得窥全貌。”

　　诸葛亮听闻将有无上仙缘，心中狂喜，赶忙跪倒，顿首道：“亮多谢道祖圣人厚恩，求请师兄不吝赐教，允在下观摩圣书。”

　　火龙真人微微摇头道：“不急，孔明，你虽有亚圣之智，还曾得左慈等地仙指点，更收获了异世魔兽艾泽拉斯的魔神能量，跟器之厚、基础之好，举世无匹。只是修炼玄都秘枢，必须先有五次天劫长生境金仙的修为，否则妄观，必是走火入魔、形神崩灭的结果。”

　　“啊……”诸葛亮顿时如受冰桶浇头，霎时将满胸襟炽烈心火都给熄灭了，正在沮丧之时，火龙真人遥空虚抓，丹室内的八卦紫金丹炉自行揭开，遂有一道金光飕地自行飞到其掌心中。

　　“不过也不要紧，孔明你只需吃下这枚九转金丹，再静静打坐九九八十一日，就能获得九元会的法力，翌日当能渡过雷劫。”

　　此处暗中交待，九转金丹系太上老君道祖亲自所炼，乃是仙家至宝，功效更胜瑶池的蟠桃、万寿山的人参果，吃后既能增长法力，又能增长寿元。除此之外，多服此丹，能锻真正的金刚不坏之身，就算道器都难伤分毫，任凭世界灭绝，地水火风重立，都可继续生存下去。

　　火龙真人掌心这枚九转金丹，更是金丹中的精品，食用后增长的法力更加庞大。元会，是上古神话时代的记时单位，又名量劫，等于十二万九千六百万年。九个元会，就是近百万年的功力。除非是窥破时间法则的圣人们或准教主，否则就算在神话战场，也没几个拥有如此深厚功力之人。

　　修真习道百万年而不死，只要具有中人以上资质，则渡过五次天劫并非太难，更何况诸葛亮还是亚圣之资质，多智而近妖，学习速度、领悟能力等都达到登峰造极的水准。

　　接着诸葛亮拜领仙丹，按照指示吞食，立刻便觉脱胎换骨，超凡入圣，达到思所未及的至尊境界。火龙真人又在旁传授化金丹、安龙虎胎息的正宗法门，孔明一一存心苦记，领受仙音。

　　火龙真人还早知道左慈曾传授诸葛亮遁甲天书，里面记载的天遁剑法，本就是八景宫扎根基之术，遂续传更精深的奥义，有吞吐剑丸、剑芒化龙、雌雄合击等术。

　　他又从怀中取出两宝送给孔明。其中一件圆如彩珠，红如烈火，大小和弹丸相同，托在掌心，旋转不止。此物叫做雷火珠，威力霸道，专打妖魔，便是八部正神受击，也难逃重伤。

　　第二件宝物却是个小葫芦，名为驭鬼仙葫，由火龙真人亲练，起自于火，却能藏至阴之物，用于收降妖物，最是灵验。葫芦内还关着两只鬼将，一名超尘、一名逐电，皆能白昼往来人间、不畏烈阳，懂得隐身潜行、瞬息数万里的神通。

　　因诸葛亮丹药尚未化尽，九元会法力没融汇贯通，故暂时学不得《玄都秘枢》，只暂学另一本道书，乃是另一位金仙紫阳真人所书的《宝箓天章》，皆为呼风唤雨、召将拘神、五行遁法等术。诸葛孔明天赋异禀，举一反百，修行进度飞速稳步推进。

　　暂且不表诸葛亮在八景宫学艺，回头说杨烨离开三国魔兽世界，临行前被造化殿统计收益。到了杨烨这般的实力层次，四项属性的点数和剧情扭转度，对其已经无甚意义。就如十二元辰的穆虎、董协和杜预，他们在杨烨未进三国前属性就与之相当，但若那时候的杨烨，和这几个元辰认真动手，就算十个杨烨联手，都未必能取胜。

　　当然，如今杨烨获得白鹿神格，炼成道器归灵七宝刀，有细腰这枚活元辰石辅助，还收获二郎真君真传，综合实力飞跃提升，足够和穆虎、杜预他们怼正面。

　　所以，现在杨烨只去追求道器或接近道器级别的宝物。至少也不能逊色于潜蛟化龙图。凭着其拯救三国、又修补魔兽世界的双段救世功绩，造化殿并没有吝惜奖励，连续给予两件世界之石。

　　魔兽艾泽拉斯的奖励是世界之树的幼苗，若能投入足够的资源助其成长，此树苗具有升级成北欧神系宇宙树的巨大潜力。

　　当然，若要将世界树幼苗培养成宇宙树，当中需投入的资源，将多得难以想象。故短期内，杨烨无法指望世界树苗增长新实力，相反还可能因培育此树成长，而陷入资源高速消耗的泥沼。

　　比较而言，还是三国世界对于拯救者杨烨更厚道，它的奖励没有世界树树苗这般坑，是立竿见影产生特殊收益的准道器。

　　传国玉玺和氏璧，准道器，空间唯一装备，当前处于50%残破状态。此宝为特殊行囊道具，携带后即产生特效，持有者务必具有天子皇气。额外增加全属性50点，各项特殊技能、功法和职业等级提升速度增加200%。

　　附加特效一至尊无上，使用各种技能、功法和道具，凡有优先度的，都会获得大幅度提升，凡低于S级的优先度，都一律达到s级，大于等于S级的，则提升50点。以杨烨为例，若是巅峰神器潜蛟化龙图，加上玉玺50点的优先度，就能达到完整的道器境界。

　　附加特效二王者之风，装备此物进入任何剧情世界，都会附加传奇级别的声望，无视相性阵营增强剧情人物的好感，增加触发各种隐藏剧情的几率。亲自领兵出阵时，能大幅度提升友军的士气。

　　附加特技三金镶复刻，玉玺崩角之处镶金，可任意选择复制一种玉玺主人未学过的特技。之后再装备此物，则能任意施展这种评价达到神级、优先度提升至最高的特技。

　　附加特技四皇威浩荡，装备后可提升天子皇气的威压效果，并能削减敌人的气运，若敌人也具有天子皇气，则直接减弱其50%的能量。

　　尽管和氏璧玉玺并不完整，但四大特效招招实用，对于其使用价值，绝对不会逊色于新锻造成的归灵七宝刀。乐天岛阵营中只有杨烨有天子皇气，所以，传国玉玺没有其他更好的主人。

　　至于那世界之树幼苗，也不能白白浪费。杨烨将其种植于造化葫芦内翡翠梦境，并安排女农神闻惜君姑娘亲自仔细照顾，还准备充足的生命之水、元素之泉予以灌溉。

　　这些生命之水、元素之泉到并非祭祀所得，乃是杨昊日翻月之女祭师泰兰德，靠着玄女双修术在床上征服了暗夜精灵。凭此赢得她们的忠心资助。

　　杨烨获得玉玺后，选择复制掌握的神技是克隆术，尽管乐天岛阵营中早有刘慧娘学会此术，但批量克隆金蚕王和隐蛊的工作任务还是太过艰辛。杨烨怜惜爱侣，不忍其过多操劳，遂决定自己也去当苦力。

　　凌瞾在拯救三国的任务中功绩也不小，未及最优评价，却也通过斗神晋升任务，得到飞升太皇天、留名封神榜获得独特斗神技的机会。凌瞾作出的选择也和杨烨一样，没有在封神榜留名，只取得太皇天门票，但暂时并不离开清微天。

　　尽管凌瞾没得斗神技，但也有额外收益，除属性等标准收益外，她还被造化殿赋予“圣痕”，能如张角、孔明般召唤圣兽。

　　凌瞾拥有凤凰力异能，所以其匹配的圣兽也是一头凤凰，更机缘巧合，与其氪星超人魔幻血脉发生特殊异变，让这头天命圣兽也打上几分魔幻烙印，结果演变为哈利波特传奇战场中的那头传奇神兽——霍格沃茨魔法学校校长邓布利多的魔宠，正派巫师协会凤凰社的那头招牌凤凰！

　　待到奖励收点完毕，两人并肩走出光门，重新见到乐天岛熟悉的景致。一眼就看到赵敏、竹潇雨柔、关佳慧、金梦姬、拉姿丽、柯南和灰原哀等人，都早已候着了。看见他们回来，呼啦啦一下，都热情扑将上来问长问短。

　　凌瞾属于被关注的重点，被一群原遗弃者同盟的美女们推倒，赵敏虽和杨烨有肌肤之亲，但在关键时期，还是和闺蜜更亲切，果断无视糙汉。

　　唯有童颜巨乳的大和抚子竹潇雨柔，在她的眼中，永远是杨烨大哥最要紧，脸颊绯红，惴惴不安望着，喃喃地道：“杨大哥，你可算平安回来啦。”

　　杨烨点头笑道：“雨柔，你该对我有信心，一定平安无事。这次三国任务非常轻松顺利，收获颇丰……”

　　竹潇雨柔忽地挺起胸脯，眼神中现出一丝异色，随即娇声道：“杨大哥，你又骗我。别以为我不知道，穆先生早就告诉我们，你们这次去三国，遇到魔兽世界乱入，任务变成最高烈度的传奇战场……这个怎么可能轻松呢？”

　　望着少女跳跃的曲线，杨烨蓦地心神一荡，但旋即就受克制，敛容缓道：“傻妹妹，压力越大、难度越大，我们的机遇也遇大，收获也越大。这不，我可为你选好几样优质的强化道具，以后去执行任务，一定用得上。”

　　竹潇雨柔忽地嫣然一笑，居然现出前所未见的自信，只见她轻轻弹动玉指，指风掠过，遂从旁掠出一件红色悬浮披风，倏地贴背穿上，随后娇笑道：“好哥哥，小妹我现在和以前不同了。我将不再依赖你的保护，不会再当遗弃者，会和你、丹瑶姐姐一样，要做拯救者——帮助造化空间一切需要帮助之人……”

　　杨烨闻言张口结舌，一时莫名错愕，但与此同时，穆虎的声音亦是随之响起：“没错，杨烨，造化小儿和女娲娘娘都已认可，雨柔姑娘，她已经是编号M008号拯救者！”


第六章 拯救者会师

　　穆虎并不是一个人过来的，马宝玉和杨子荣就在他的身后。杨子荣状态极好，而马宝玉却受了些伤，由两名千娇百媚的美女拥扶着。其中一个是大伙熟悉的息红泪，但另一个杨烨、凌瞾都不认识，估摸着该是马宝玉新收的追随者——观其亲密程度，十之八九该属于后宫。

　　这名女子身材颀长纤细，二十挂零年岁，面似梨花、眉如新月、秋波含情，身着蓝靠袄，足蹬牛皮靴，貌似天仙，论姿色只在息红泪之上，而不在其下。

　　杨烨目光如炬，看出马宝玉伤情不好，遂发动麒麟祥瑞之术。

　　麒麟圣迹、万物回春。杨烨此时功力大进，修为堪比剧情世界中的顶级真神，驾驭祥瑞之术举轻若重，霎时罩定马宝玉，快速替其治疗内外伤势。

　　马宝玉顷刻就恢复健康，挺直起身躯，从两位美女温香软玉的拥扶中解脱出来，对着杨烨拱手而道：“杨兄弟，多谢相助。”

　　杨烨轻轻摆手道：“马大哥，自家兄弟无须客气。另外小弟该恭喜兄长，功力大进，已然稳具挑战战神晋升任务的资格。”

　　马宝玉闻言却略有些尴尬，沉声道：“贤弟过誉了，此番若无穆总相助，老马我说不定就死在任务世界。真是长江后浪推前浪，现在不仅贤弟你胜我百倍，就连雨柔姑娘都要比我强了……”

　　杨烨这时才想到穆虎所言，赶忙过去致歉道：“对不起，穆总，我刚才只顾治疗马大哥伤势，有所怠慢，请您千万恕罪。”

　　穆虎笑道：“作为领袖，将战友健康看得高于一切，这是一种美德，我又怎会介意。”说到这里，他忽地指了一下雨柔所披的披风道，“杨烨，雨柔所用的悬浮披风，你可认得来历？”

　　杨烨定睛看后，若有所思，以元龟变化确认后深自震惊道：“这……这是不是奇异博士的特殊装备？”

　　穆虎点头道：“说得没错，正本来该是奇异博士的斗篷，但现在主人换了，变成了雨柔姑娘。杨烨，她不仅是新的拯救者同志，更是漫威剧情世界至尊魔法师古一的嫡系传人，刚刚代替斯蒂芬医生，斗败黑暗领主多玛姆，拯救了一次剧情世界。”

　　斗败了黑暗领主多玛姆！

　　听到这个消息，杨烨、凌瞾等刚从三国回来的，无不错愕惊讶。大伙都熟知漫威世界的力量体系。这多玛姆无疑是站在漫威史诗类剧情世界巅峰的恐怖BOSS，拥有无比强大的邪恶力量，胜过变形金刚中的宇宙大帝，随意就能灭世吞星，与其平起平坐的不过灭霸、绿殇、哨兵等寥寥数人。

　　就算杨烨曾经消灭过的威力严重加强版本的折花公子，或者驴教总后台三眼魔驴，去和多玛姆较量也讨不到便宜，所以，任凭竹潇雨柔天赋再高、运气再好，照正常没有希望伤到多玛姆半个细胞。

　　竹潇雨柔微微一笑，从怀中取出个椭圆形的护身符，其上镶嵌着一块熠熠生辉的宝石，演示给杨烨等人看后道：“杨烨哥哥，我哪里打得过多玛姆，只是按照电影奇异博士中的剧情经验，靠这个阿戈摩托之眼宝石，完全按奇异博士的办法，侥幸和黑暗领主谈判成功罢了……”

　　此言一出，杨烨震惊更甚，心中更掀起难以形容的悲恸，只听他充满怜爱地道：“雨柔妹子，你这又何苦？拯救漫威世界，该是奇异博士的责任，你一个女孩儿，岂能承受如此炼狱之苦？”

　　因为按照奇异博士电影中的剧情，所谓的成功经验，就是使用与八叶如来的灵魂宝石、维纳斯夫人的真实宝石份属同源的六枚无限宝石中的时间宝石，即是竹潇雨柔护身符中的那枚阿戈摩托之眼，将黑暗领主多玛姆和自己关在同一个位面，然后锁定时间运转，无限循环……

　　因时间被牢牢锁定，又无限循环，所以竹潇雨柔每一次被多玛姆杀死，倏地就能重归过去，卷土重来。当然，面对多玛姆，竹潇雨柔就算继承至尊魔法师的衣钵，更有神器悬浮披风护体，也并不比一头蚂蚁强壮多少。黑暗领主只需随意一动，竹潇雨柔就化作齑粉，魂飞魄散。

　　在漫长的时间循环中，竹潇雨柔死了数万次，每次都死法不同，什么火烧、冰冻、电击、碾烂、踩爆……就算置身十八层地狱也不过如此。亏得多玛姆身躯巨大，无甚色欲，对于雨柔所出的绝杀，都只瞬间碾灭，故勉强尚能坚持，没有解开时间循环，最终，女孩靠毅力战胜了暴孽，让黑暗领主杀戮得烦了，被迫答应谈判，许下承诺，灰溜溜地退走。

　　竹潇雨柔逼退黑暗领主的过程虽简单，但杨烨知道，实际上是半点都不简单。天下多有不怕死的英雄汉，可大抵都是临时蛮勇，难以持久，哪能如这位看似脆弱的姑娘，默默承受住上万次的孽杀而不改初心。

　　想那折花公子横行东区、调教瘦马、奴役豪杰，后宫各剧情世界烈性美女，靠得就是阿卡姆疯人院中的囚室酷刑。九尾天狐、毒士李儒难以耐受，未来青莲尊者和美周郎，也正处于屈服的过程中。

　　说起来，这些万年巨妖、英雄好汉，都不如雨柔一个小女子意志顽强，拥有一颗勇敢的心。正因为竹潇雨柔这次出乎意外的高难度拯救世界，方才获得造化小儿认可，被接收作为最后一位拯救者。

　　在这次由遗弃者转为拯救者的任务中，竹潇雨柔还顺便逆转了古一法师的命运，使其避免横死陨落。

　　古一法师投桃报李，对竹潇雨柔悉心指点，霎时使其魔法造诣突飞猛进，学会了隐身、放逐、空间传送、感知、抢夺能量、心灵感应、魂体出窍、催眠术、魔法盾、防护罩、隔空召唤物品、制造魔法兵刃等许多厉害招式，再加上她原本擅长的飞天御剑流剑术和梵天劲内功，综合实力飞跃至斗神水平，足可轻松击杀瘟神、圣女贞德、醉梦轩辕静一线的精英圣选者，就算女雷神貂蝉、精灵女王凯兰崔尔与之较量，都难以讨到便宜。

　　竹潇雨柔诉完拯救世界的经历，众人无不敬服，尤其杨烨更觉欣慰，这位善良可爱的小妹纸算是彻底成长起来，以后定会成为乐天岛的主力战将。

　　另外，她彻底取代奇异博士后，就不再需要闪烁的空间传送异能，杨烨遂将其交付给18号人造人拉姿丽学习，配合太空桥随时连通剧情世界和乐天岛。

　　听完竹潇雨柔的经历，跟着又听其他人介绍各自的情况。事实上，当杨烨、凌瞾奋战三国魔兽世界时，众伙伴们除赵敏需长期留守乐天岛、难得脱身外，其余人或多或少都经历过一次任务，整体实力都有所提升。

　　比如柯南、灰原哀和杨子荣，就曾合作进《神奇动物在哪里》世界，其中柯南和灰原哀加入纽约巫师协会，被吸收成为傲罗。

　　杨子荣则靠着穆虎赠予的角色定义牌，穿越成为剧中一位关键角色胖子麻瓜（人类）雅各步·科瓦斯基，遂与主角魔法动物学家纽特·斯卡曼德结成好友，共同调查纽约的默默然杀人事件，最终击败了乔装成纽约巫师协会安全部长的黑巫师，夺取死亡神器老魔杖，还收获了美女摄神取念者奎妮·戈德斯坦恩的爱情，与其性福的滚床单，破掉了保留多年的童子功。

　　完美结束，杨子荣不仅收获神奇动物世界作为主场，更学会纽特的魔法动物驯化术和正统的霍格沃茨魔法学校所授的魔法，成为潜力堪比哈利波特的大巫师。

　　最后一个讲述的是马宝玉，作为正牌拯救者，其经历自比竹潇雨柔、杨子荣等人更加坎坷。此番狼牙山五壮士联手出击，轮着的任务世界是杨家将。

　　若只按正常历史的杨家将，其难度最多只到野蛮战场水平，而马宝玉所进的杨家将难度提升，达到传奇战场评价，遂被引入扬州评话中的武侠因素，以及东游记中的神话内容。

　　此番任务马宝玉的穿越对象，系金刀老令公杨业武艺最高强的儿子七郎杨希杨延嗣，按照正常剧情，其结局该是被奸臣潘仁美乱箭齐射。

　　拯救者穿越之后，杨延嗣连同杨家将的命运，彻底就自然改变。马宝玉首先按照扬州评话杨家将的预定发展路线，远赴辽国，假扮大辽兵马大元帅韩延寿之子，骗取辽国国师、北地第一魔道武圣马达祖师信任，学艺三年，连续学会接箭法、金刚不坏神功和金枪术三门绝技。

　　接箭法是徒手破解各种暗器的神奇法门，若进入造化空间，就连枪械和炮弹都能随意化解，等于套上最高优先度的防弹道具。金刚不坏神功，则是一门厉害的气功，练成后刀枪不入、水火不侵、免疫百毒，就唯有咽喉处，存在破绽空门。最后是金枪法，乃是马达祖师以残唐五代铁枪王彦章的枪法为根基，综合五分枪、抽屉枪、梅花七蕊枪、子母鸳鸯枪、苍龙过枪阵等各种枪法，去芜取菁后编成的无敌神枪。

　　马宝玉学成绝技后，靠着息红泪魔形女异能乔装改扮掩护，经过一番苦战，联手将虽对马宝玉有授艺之恩，但又恶贯满盈，对大宋王朝有着可怕威胁的马达祖师诛灭。接着马宝玉下山，和杨令公、杨家六子兄弟里应外合，大破辽兵，威震北地。

　　之后便遇杨家杀劫，辽邦大举入侵，宋太宗御驾亲征，被困幽州，辽主萧天庆邀请太宗至金沙滩赴“双龙会”，杨令公带着“七子去，六子回”的可怕预言，八虎闯幽州，展开一场血战。

　　尽管马宝玉勇不可挡，展现出举世无匹的神勇，力杀四门，连续枪挑金银铜铁四大貔貅神将，拼着受十三处重伤，血拼斗败辽国第一勇士、马达祖师的开山大弟子盖貔貅大将军，但杨家将陨落的命运终究难以逆转，杨大郎延平、杨二郎延定、杨三郎延光先后战死，杨四郎延辉被擒，杨五郎延德失踪，仅有杨令公、六郎延昭和马宝玉杀出重围。

　　之后，杨令公、六郎、七郎一路撤退，退至两狼山，辽军紧逼，杨家将的个人武勇难敌辽国元帅韩延寿的兵法。杨令公不愿受辱、撞死李陵碑，六郎延昭，则顶替马宝玉穿越七郎的宿命，千军万马杀出重围到达雁门关，求见主帅潘仁美求援，结果被奸臣陷害，被灌下毒酒后乱箭射死。

　　马宝玉单枪匹马，鼓掌难鸣，虽逆转宿命，苟全生迹，但所遇局势，却比在正史中的杨家将更要凶险许多。


第七章 冉闵的遗产

　　马宝玉常年纵横野蛮战场，飞升清微天后，是第二次进入传奇战场任务。上回七龙珠有杨烨并肩作战，只感觉有惊无险，但此番任务却骤感压力山大。自己虽然继承杨延嗣近乎天下无敌的武力，但并未扭转杨家将的命运，竟然让杨家七子中统军能力最强、最懂兵法、按照正常剧情未来将会成为三关元帅的杨延昭，都给连累得冤死了。

　　敌军主将韩延寿本为汉族，凭文武全才夺取双状元，更是辽邦实际统治者萧太后萧绰的入幕之宾，论武艺远逊马宝玉，不过却拥有元帅技“承天睿德”，能大幅度提升辽兵全军的士气和防御力，任凭马宝玉等杨家猛将左突右杀，阵型始终稳若磐石，且能越战越勇。

　　亏得息红泪凭着黄蜂女侠战衣和魔形女异能，混入辽军中枢，假传伪报，制造空隙，方才协助马宝玉转危为安，杀出重围。

　　马宝玉和息红泪逃难过程中，路过杜家山，结果遇到杨七郎天命第二房妻室，九天荒星下凡、曾获九华仙人真传，懂得灭兵接刃之术，武艺出众，精通兵法韬略，善使三把飞刀百发百中的女中豪杰杜金娥——也就是刚才另一位扶着马宝玉的美女。

　　就如正常剧情，美女杜金娥对“杨七郎”一见钟情，决意以身相许。马宝玉痴心息红泪，自是坚决不受，恭谨婉拒。但息红泪却凭地想到杨烨的后宫群美，无一不是才貌双全；若还想让马宝玉和杨烨去展开竞争，就必须增加新的后宫助力。

　　有鉴于此，息红泪抛弃女性嫉恨天性，讲究“政治正确”，遂极力怂恿马宝玉纳娶杜金娥，更施展玄妙手段，借助学自于李师师处的雨露观音经，诱惑马宝玉中计，使之生米煮成熟饭。

　　狼牙山壮士为人厚道，和杨烨这般拔鸟无情的性格不同，犯了错误定会全力弥补，所以尽管心不甘、情不愿，最终还是听从息红泪的安排，将杜金娥收房当作追随者。

　　杜金娥文武全才、精通仙术、武艺更是十分出众，得到她的加盟，马宝玉团队如虎添翼，总算有了优秀军师和一流统帅。靠着杜金娥献计，马宝玉回归东京告御状，联合八贤王、呼延赞和寇准等忠臣，斗败奸臣潘仁美，报了杨家的血海深仇。

　　马宝玉更在进京途中改变历史，斩杀了本该由杨六郎亲自引狼入室的辽国奸细王钦，至此消除宋朝内部的后顾之忧。

　　解决潘仁美后，马宝玉官拜三关元帅，专门抵御辽兵，而邓轩等另三位狼牙山壮士，分别附体岳胜、孟良、焦赞，加入其麾下。韩延寿再次进犯，但此番宋军武勇有马宝玉，智谋有杜金娥，一连数战，杀得辽军落花流水，兵败如山倒。

　　三关连捷，狼牙山五壮士纵横沙场，所向披靡，辽军似乎败局已定，但就在马宝玉将要完美结束任务时，却节外生枝，引出更可怕的隐藏剧情，径直将传奇战场难度，提升到史诗级。

　　原来萧太后出榜招募英雄，征得一名奇士为军师，名唤吕客，此人天文地理，典籍诗书，六韬三略，神术妖术，无不备晓，借鲜卑、森罗、黑水、西夏、长沙五国之兵，布南天七十二阵伐宋。

　　马宝玉、息红泪熟悉剧情，知道吕客并非凡人，真实身份希八景宫上八洞神仙中的吕岩吕洞宾，拥有五次天劫金仙道行，是比肩与齐天大圣、二郎真君和哪吒三太子的真神巅峰。

　　就算让马宝玉晋级成为斗神，再增加百倍功力，也没有可能是吕洞宾的对手。不过按照杨家将的预定剧情，八仙内部不合，铁拐李对吕洞宾深怀妒恨。吕洞宾之师汉钟离为避免手足相残，亲自下凡，假扮钟道士协助宋军，仍可以大破天门阵。

　　然而剧情并没有按照规定剧本发展，始终未见什么钟道人，倒是吕客被打上鸡血，将天门阵变死阵为活阵，不再据守改成整体推进，杀得宋军连场大败，马宝玉、杜金娥、息红泪侥幸脱逃，但岳胜、孟良、焦赞却先后失陷被擒。

　　吕洞宾还派亲传弟子万年椿精椿岩追杀马宝玉，马宝玉联手双美女苦苦奋战，但照旧不是史诗级BOSS的对手。正当其身负重伤，将要败亡时，幸亏穆虎及时赶到相救，恶斗中以悲离狂歌雨掌剑斩杀椿精。

　　随后形势逆转，由拥有寅相元辰石的穆虎挂帅，凭虎符镇压金仙之力，又派杜金娥、息红泪至穆柯寨窃取降龙木，为马宝玉改铸虎头乌金神枪。两位拯救者联手闯阵，历经九死一生，总算击退吕洞宾，大破天门阵，涉险完成拯救任务。

　　尽管穆虎和马宝玉侥幸获胜，但提及吕洞宾的可怕，照旧心有余悸。杨烨听完诉说，更觉疑窦丛生，莫名积聚几分不安。

　　造化空间似乎越来越不太平，四区圣人，都开始出了动静。

　　不过此时，杨烨只能暂时收起遐思，从怀中取出一物，递给穆虎去看，却是一个完整的拯救者阴阳鱼印记：“穆总，不知你可认得此物？”

　　穆虎定睛细看，霎时满脸诧异，波澜不惊的心湖微现涟漪，遂凝神沉声道：“我如果没有猜错，这该是属于编号M001号拯救者的东西。你从何处得到此物？”

　　杨烨遂将自己在艾泽拉斯星球恶战折花公子、遭遇三眼魔驴等具体经过都一一详细述说，这枚阴阳鱼印记，却正是杀死折花公子的重要收获之一。

　　穆虎将阴阳鱼印记托在掌心，刹那忆及过去许久的岁月，感慨万千地道：“编号M001号拯救者，他曾是位了不起的英雄……”

　　这枚阴阳鱼印记具有特别的仙术封印，杨烨用元龟变化探索不出其历史，以积尸气冥界波配合进化脑域念动力，照旧搜索不到遗留的脑电波，因此无法知悉编号M001号拯救者过去的故事。杨烨本待询问造化小儿或女娲娘娘解惑，遇到穆虎，算是提前遇到门路。

　　“穆总，莫非你知道这位老拯救者的来历和故事？”

　　穆虎微微颌首道：“此人编号在我之前，系造化小儿本轮两千年内寻觅拯救者中的最初者。杨烨，我知你知识渊博，应该听过他的名号。他在地球上曾在北地裂土割据，以勇猛著称，颁布杀胡令名扬千古，死后追谥为“武悼天王”……”

　　“竟然是冉闵……”杨烨恍然大悟，暗忖道，“其实我早该想到的，当日折花公子曾拿出朱龙骏马赠予吕布，我便该猜到这层可能。”

　　穆虎接着讲述编号M001号拯救者冉闵的故事，原来这位正史中堪比霸王的超级猛将，自被慕容恪连环马击败，于龙城遏陉山被杀之后，其毅魄便穿越造化空间，成为造化小儿麾下第一位拯救者。

　　冉闵天赋异禀，惊才绝艳，变强的速度极其变态，短短数年时间，仙武双修，武道臻至武圣境界，修道渡过五次天劫，练成金刚不坏之身、修成长生不老之体，纵横四区几乎无人能敌，论风头，比现在的杨烨强劲百倍。

　　但可惜木秀于林、风必摧之，冉闵的强势崛起，引起四区圣人的严重不安，遂由道祖太上老君和佛祖如来佛祖牵头，寻觅出三千世界资质天分最高的觉醒者剧情人物，再由圣人亲自授艺，联合组成一支专门对付拯救者的特殊战斗部队“惩戒者”。

　　东区太上老君培养的惩戒者是上八洞神仙，而西区通天教主培养的惩戒者是复仇者联盟，北区无天魔祖培养的惩戒者则是圣斗士冥王神话世界中的十二前辈黄金圣斗士，而南区如来佛祖培养的惩戒者，却是佛门五大明王。

　　接着四区惩戒者在西游记神话战场设伏，联手狙杀冉闵，展开一场惊天动地的血战，最终，冉闵艰难取胜，西区、北区惩戒者全军覆灭，南区五大明王被杀掉四尊，仅有八仙全身而退。

　　冉闵苦战突围，却已然胜负重伤，但正在这时，一直虎视眈眈、观察形势的西游记剧情势力天宫果断出手坐收渔人之利，神将飞蓬、天王李靖、真武大帝、三眼华光、儒圣孔丘等天界真神统领十万天兵、天罗地网展开第二轮围捕。

　　可叹冉闵强弩之末，寡不敌众，最终还是被玉皇大帝生擒。而玉皇大帝欲求冉闵强大崛起之奥秘，对其威逼利诱、百般刑讯，却都毫无用处，最终恼羞成怒，将肉身灵魂都镇压于三十三天之外的黑狱深处，让其永世不得超生。

　　造化小儿和们拯救者千方百计营救，结果却总是损兵折将，万般无奈下只得遗憾放弃，更随着时间流逝，对于冉闵的消息，他们渐渐不抱任何幻想，直至今天杨烨取回这件阴阳鱼印记。

　　听完穆虎所讲的故事，杨烨不由对冉闵阴阳鱼印记中的遗产更加充满期待，其内可能收藏着造化空间两千年间最重大的秘密。只眼下却还有一桩麻烦事情，因折花公子受武莲蓉欺骗后，变得事事谨慎，为测万全，专门安装了一道最高优先度的特殊基因锁，所以冉闵的阴阳鱼印记暂时无法开启，难以取出其中遗产。

　　但杨烨搞不定的事情，不代表穆虎都无法搞定。这位华夏国元帅看见阴阳鱼印记的基因锁，只微微一笑，转手丢给杨子荣，轻松地悠闲道：“子荣，辛苦你来开锁。”

　　“是！首长，保证完成任务。”杨子荣单手行军礼领命，另一只手绰起老魔杖，觑准阴阳鱼印记基因保险锁，口中念动咒语，“阿拉霍洞开——开门咒！”


第八章 筋斗云

　　闻道有先后，术业有专攻。巅峰真神级别实力的杨烨搞不定的基因保险锁，在新晋巫师杨子荣手中，只一句咒语就被破解。

　　哈利波特世界中的魔法，只论战斗威力，在各魔法为主世界中排不上号，但论魔法丰富的特殊功用，及与日常生活的密切结合性，却是冠绝三千世界，开门开锁就是其中一项。加上杨子荣手上还有三大死亡圣器之一的老魔杖，魔法特效优先度进一步提升，所以折花公子耗费巨资换来的最高优先度基因保险锁，并没有多耽搁杨子荣许多时间。

　　咒语念完，基因保险锁咔嚓断裂，阴阳鱼印记揭开，冉闵遗产终于露出真面目。在此之前，杨烨召唤出众追随者都来集体围观宝藏，刘慧娘、陈丽卿、凯兰崔尔、神猴袁曼、济公、贾诩、李师师、黄忠、熊猫酒仙季火掌等人一个不缺，另还有新加盟的三国觉醒者貂蝉和司马懿。

　　杨烨击杀附体阿克蒙德、融合刑天之血的巅峰真神折花公子，除掉“刑讯室”阿卡姆疯人院和俘虏未来青莲尊者之外，并没有甚么直接收益，一直颇为遗憾，但此时打开阴阳鱼印记，里面林林总总现出各种奖励物品。

　　看来不仅是拯救者冉闵的遗产，折花公子多年掠夺东区圣选者、破坏剧情世界赢得圣人特殊奖励的积蓄，也都在此处。甚么造化币、剧情扭转度，各种神兵利器、灵丹妙药，就连高科技生活奢侈品也有不少。看来，这折花公子的积蓄，绝不会逊色于奉天城、火烧岛的宝库。

　　奖励之中，最珍贵的宝物共有四件。一是出自于蜀山剑侠传世界的魔教秘笈，上下两卷的血神经，上卷是采阴补阳、御女飞升的魔改黄帝乘龙经，下卷是更加霸道的剥皮扎针、先残己后虐敌的血神子修行术。

　　另有出自于圣斗士世界中教皇面罩，曾由白礼、史昂和撒加三代黄金圣斗士所掌握，若戴上此面罩，可凭灵魂沟通历代圣斗士的英魂，有可能领悟到十二宫黄金圣斗士的绝技，以及小宇宙、第七感末那识、第八感阿赖耶识的奥义。不同之人带上教皇面罩，所能学习到圣斗士绝技，也不尽相同。

　　还有整整三滴刑天之血，虽然质量不及杨烨战斗中掠夺的那枚具有战神猛志和多臂神通的那枚主魂之血，但照旧是超一流的补药，提升功力效果接近传说中道祖的九转金丹。缺点是霸道过甚，身体孱弱者用不得、女性用不得、无华夏血脉者用不得、神话战场以下出场的剧情人物用不得，而且一人最多只能使用一滴刑天之血，因此这三滴血的使用范围极其狭窄。

　　以上三样奖励，已然稀世罕见，但仍比不得最后一样奖励。此物一出，就连奋战无数史诗战场，常年将神器、无双神兵当成普通物件的穆虎，都感莫名惊诧，眸光中现出热切之色。

　　因为这是神话战场中出品的专属特殊奖励，和曾获得的后四转九转元功份属同源，来自造化空间三千世界中最伟大英雄之一的孙悟空。

　　筋斗云卷轴，专属使用对象华夏炎黄一族灵猴，且资质必须高于盖世天才的水平，使用后可学会日游四海的腾云驾雾术，在大千世界行动时翻一个筋斗，可行十万八千里。翻筋斗后可打破各种收容封印、空间禁锢，启动速度具有神话战场级别最高优先度，未遇圣人出手不受任何阻碍。

　　注意事项：此卷轴不受剧情扭转度的影响！

　　穆虎没有进过西游记神话战场，可他的好友十二元辰亥相“少天蓬”杜预却曾受孙悟空亲自授艺之恩，由其转手传授杨烨的七十二变后四转心法，本就是得自于齐天大圣的地方。

　　所以，对孙悟空这位造化空间中的超级英雄，穆虎了解甚深，对其招牌绝技七十二变、筋斗云，亦所知甚详。阴阳鱼印记中这张筋斗云卷轴，明显并非是灵台方寸山、斜月三星洞菩提祖师流传下来的原版，而是孙悟空完成大闹天宫、西天取经两轮人生历练，得成斗战胜佛正果，重塑法术、去芜存菁后的威力加强版。

　　筋斗云虽只能一个筋斗翻出十万八千里，但它的衡量距离却是大千世界之内。造化殿传奇战场以上的剧情世界，大抵都是中千世界。史诗战场巅峰魔兽、蜀山、仙剑、战神等剧情世界，也只不过是中千规模。确定达到大千世界范畴的，除了造化空间内部的仞利天、清微天和太皇天之外，就只有四大剧情世界，分别是星际争霸、英雄无敌、西游记和传说中的终极战场封神演义。

　　中千世界以下所产的特技、功法、天赋等，若到大千世界内，其威力、特效和优先度，都会大幅度削弱。以七龙珠中的瞬间移动为例，在本世界内足可跨越宇宙星空横渡，但若到造化空间中或西游记等剧情世界，其移动距离仅只十里之地，还不及杨烨学自于杨戬的纵地金光法。至于其余和瞬移有关的魔法、异能、科技等，其战场表现还要更差。

　　杨戬传授给杨烨的纵地金光法，自然也是神话战场级别的特技，不受大千世界法则影响，被杨烨配合瞬间移动特异功能联合使用，倏地化作金光、神行万里并非难事，但若和这门新筋斗云比，差距可谓泾渭分明，人家的速度至少是纵地金光术的十倍，而且兼备打破空间禁锢的功效，庶几正是如造化葫芦、羊脂玉净瓶等收容系宝物，十绝阵、瘟癀阵等奇门阵法的克星。

　　穆虎就曾听朋友杜预所过一个故事，孙悟空成就斗战胜佛之后，曾和东来佛祖、未来尊者弥勒有过一场赌斗——赌其能否从弥勒佛的道器后天袋中脱逃。

　　后天袋，又名人种袋子，是佛门顶级镇压气运的圣物之一，和混元金斗、金刚镯、七宝金幢等齐名。西天取经时，孙悟空就多番受挫于窃用后天袋的黄眉老怪，更连累天界二十八宿，真武大帝麾下龟蛇二将、五大神龙，以及淮水小张太子等神皆遭遇失陷受缚之苦。

　　西天众佛、菩萨、罗汉没一个看好孙悟空，皆笃定其必败在东来佛祖之手，谁想比试当日，结果却出乎所有人的意料。

　　弥勒败北，后天袋虽先控局面，将孙悟空收入其中。但却被孙悟空在袋中连翻数个筋斗，逼迫袋子的体积随之膨胀，胀大到所能容纳的最大极限，最终被硬生生崩碎。

　　按照卷轴的信息介绍，若能领悟这门筋斗云，就能再现孙悟空斗败弥勒佛、撑破后天袋的奇迹，从此可无惧各类收容系法宝、先天后天杀阵，哪怕遇到圣人亲自镇压，也有机会全身而退。若是马宝玉能懂此术，在杨家将世界中就不会差点被吕洞宾的天门阵给逼死。

　　筋斗云卷轴，这般超凡脱俗、高逼格的奖励物品，自不可能出自折花公子，定然属于冉闵的遗产，亏得其学习条件苛刻，否则必然是为虎作伥，给造化空间各世界、众东区炎黄族穿越者，造成更加严重可怕的浩劫。

　　然而折花公子难以学习筋斗云，杨烨、穆虎等乐天岛群雄，似乎也没有人能满足此术的学习条件。通臂猿猴袁曼天赋异禀，系混世四猴之一，但缺乏华夏炎黄族的血脉，资质仅仅盖世天才未达标准，故无法学习此特技。

　　至于杨烨、司马懿两个人，倒都是实打实的亚圣资质，且有炎黄华夏血统，只可惜造化殿否认人类由猿猴进化，两者不算同宗同族，故他们也学不来筋斗云。

　　所以，这张超凡脱俗的神级奖励，就只能继续遗憾压箱底。

　　无人可学筋斗云，虽有些遗憾，但众人仍甚是欢愉，毕竟血神经上卷、刑天之血、教皇面罩，亦都是价值难以衡量的神物。杨烨当即做出妥善安排：凡乐天岛上有家室、成双成对的男女，如马宝玉息红泪、林冲扈三娘、柯南灰原哀等，都可学习借阅黄帝乘龙经，以增加性福指数。

　　此外，杨烨还论功行赏，让乐天岛的好汉们，分别安排一场挑战继承刑天之血的考验；而乐天岛的美女们，则安排一次佩戴教皇面具的机会，依靠各自天赋、资质感悟圣斗士绝学。

　　男女分类两场不同考试，最终脱颖而出的有三个人。马宝玉、杨子荣完美融合刑天之血，功力大进、实力增强；赵敏佩戴教皇面具，获得黄道十二宫处女星座的传承，学会了天魔降伏、六道轮回、天舞宝轮等奥义，还初步感悟超越生命的第八感阿赖耶识。

　　尽管几家兴奋几家失望，但整体来说，乐天岛上的小伙伴们都陷入“分赃”的狂欢中，就连马宝玉杨家将世界遇险的惴惴不安，都给冲淡了。

　　唯有穆虎保持沉稳，哪怕杨烨亲手将武安君白起的兵书赠送给他，都无法吸引其更多关注。他的注意力，始终集中在冉闵阴阳鱼印记中取出的一枚晶莹剔透，闪烁银白虹芒的彩石之上。

　　“穆总，莫非这块石头有古怪？”

　　杨烨注意到穆虎情况怪异，深知这位帅爷不会无的放矢，遂轻声询问，一边运转神眼，又施展元龟变化，但结果是既未感应此石有任何魔法元素波动，也推算不出有甚玄妙因果。

　　穆虎笑道：“石头本身肯定没有古怪，但来源或许有点特殊。杨烨，只不知你是否听过麒麟崖这个名字？”


第九章 元始天尊的消息

　　“麒麟崖？这不就是昆仑山巅、阐教教主元始天尊道场玉虚宫道场之所在？”杨烨熟读各种古典小说，对于西游封神的细节无不烂熟于胸，当即脱口而出。

　　穆虎并没有直接回答，只将深邃眼光注视于彩石之上，深吸一口气后感慨地道：“刑天之血、教皇面罩、筋斗云卷轴虽价值巨大，异常珍贵稀有，却还不至于让冉闵招惹至四区惩戒者集火攻击。所以冉闵当年遭遇，必然另有原因，若我所猜不错，可能和这枚麒麟崖石有所关联。”

　　杨烨诧异道：“但这枚崖石质地普通，无甚殊异之处……”

　　穆虎接着仔细解释道：“杨烨，你却不知道，在那两千多年前，我和冉闵等头一批最早拯救者未进入空间之前，造化空间原本就只吸收华夏炎黄族的穿越者，当时也没什么仞利天、清微天、太皇天之分，仅有四大部洲组成统一世界……”

　　话到这里，满场寂静，似凌曌、马宝玉、杨子荣、刘慧娘、司马懿、贾诩、赵敏等沉稳多智的，都将精力转移至穆虎的故事上，认真听这位资深老前辈继续讲述造化空间的秘辛。

　　“当时四大部洲的至高指引者共有四位，都是圣人之尊，分别是道祖太上老君执掌东胜神洲、佛祖如来执掌南赡部洲，准提道人主掌西牛贺洲，而主掌北俱芦洲的，正是元始天尊！”

　　“原来天主通天教主和魔教教主无天魔祖，是后期替代进去的圣人。”杨烨咪起眼睛，追忆杨戬元神烙印留在其脑海中的重要信息，倏地若有所悟。

　　穆虎点头道：“对，那时候通天教主和女娲娘娘一样，属于在野的圣人，没有穿越者供奉他们。而无天魔祖，则是造化殿三千世界本源意志创造的元灵，专司制造历练穿越者成长的各种反派BOSS。哦，补充说一句，当时的四洲圣人，并不鼓励华夏炎黄族的圣选者到处毁灭剧情世界，只让他们分别穿梭不同任务扬善惩恶，赚取功德。”

　　听到这里，几位善良女性凌曌、赵敏、竹潇雨柔等人，都啧啧称赞，纷纷感慨道：“还是以前好，若按这些老圣人的标准，我们肯定不会成为遗弃者。”

　　穆虎却将话锋一转道：“只是看起来善良美好的方式，但其结果却未必能尽如人意，或许还会引发难以想象的灾难。炎黄族圣选者到处行侠仗义、协助建设诸世界仅过数百年，造化殿资源暴涨，世界数量飞速增长，剧情人物的人口数量膨胀更快，更有大批剧情人物觉醒进入造化空间，和地球华夏炎黄族穿越者们展开激烈的争斗……”

　　杨烨突然插话道：“穆总，这场灾难，就是造化空间历史上第一轮大清洗吗？”

　　穆虎点头道：“对，就是空间第一轮大清洗，由造化殿空间元灵无天魔祖亲自掀起，带着众觉醒者造反，使战火不断升级。”

　　“后来怎么样？”除却杨烨，其他众人不论男女，都屏住呼吸追问下文。

　　“觉醒者和穿越者的战斗越战越烈，直至将四洲圣人都拖进战火。无天魔祖挑衅准提道人，与其在无尽虚空整整血战百年，最终击杀准提，取而代之。”

　　“无天魔祖战后窥破圣人之秘，炼成万劫不灭之身，神通法力比准提更胜一筹，遂有重立地水火风、自创新秩序的计划。然而还是积年老圣道行更高，深晓合纵战术，太上老君、元始天尊放下面皮，和在野的通天教主结党，三清联手合击无天巢穴圣魔塔，成功倒塔，并将无天魔祖镇压在昆仑山麒麟崖下。”

　　“又是麒麟崖，看来这里还真是个关键地方。”杨烨心中暗自思忖，运转进化脑域的脑细胞，催动亚圣资质，使其渐现殊异。

　　“无天魔祖失败，剧情人物觉醒者们群龙无首，终被三清圣人联手剿灭。但尽管大清洗结束，但造化空间中圣选者人数锐减，已然难承担起日常建设任务。有鉴于此，太上老君提议，准备吸纳地球上的非炎黄族人类进入造化空间。”

　　“唉，这样一来，圣人们估计要产生内讧了……”杨烨听到此处，猜破玄机，轻轻发出叹息。

　　果不其然，穆虎后续又道：“道祖的提议，得到通天教主和如来佛祖的赞许，但元始天尊却是坚决反对，认为非我族类，其心必异，一旦造化空间引入各族穿越者，必然将难以调和矛盾，可能引发比剧情人物觉醒者造反更可怕的灾祸。”

　　“随后圣人分裂，道祖、元始各不相让，分别拉起信徒展开激烈辩论。通天教主、如来佛祖初始虽中立，但究其“有教无类”和“普渡众生”本心，亦较算支持太上老君的主意。三对一的比例，元始天尊被迫妥协。至此，地球各肤色人种的穿越者，皆开始大批量进入造化空间。”

　　“道祖老谋深算，为确保造化空间四区各族的整体平衡，削弱华夏炎黄族圣选者的绝对优势，既设定十年之内暂时吸取炎黄人圣选者的规则，又安排所有大清洗后幸存者（都是炎黄族圣选者），统一迁徙至北俱芦洲英雄荒原。

　　此地毗邻元始天尊道场昆仑山附近，其内具有多个随机贯通三千剧情世界的空间缝隙，时常出没各种厉害凶兽恶魔，乃是造化空间中比执行正常任务更险恶的恐怖战场。”

　　“当时元始天尊是圣人中的少数派，话语权不足，难以保障炎黄族人权利，辩论斗争失败后、只得被迫让步。可怜这些炎黄族老圣选者刚逃过大清洗，又迎来更悲剧的命运，背井离乡、被迫至迁徙时空战场，继续要时刻经历血与火、生与死的考验，数年间就损失惨重、人数锐减。而造化空间中多数肥沃舒适的土地，分别都被欧罗巴人、天竺阿三人、倭奴人、满洲人，甚至非洲黑肤人种等占据。”

　　“炎黄族人不满遭遇，奋起反抗，但却无组织、无纪律，一盘散沙，而其他各族圣选者外有圣人支持，内有优秀领袖，推选出欧罗巴人阿道夫为帅，组成神圣同盟，凭团队配合连战连捷。”

　　“毫无疑问，阿道夫是圣选者中百年罕见的盖世奇才，拥有逆天的组织能力，智谋勇猛兼备，所以才能百战百胜。但同时，他也是一头残暴凶兽，是披着人皮的恶魔。取胜后阿道夫掀起腥风血雨，肆虐英雄荒原，掀起野蛮暴孽的屠戮，几乎将大清洗后幸存的炎黄圣选者统统杀绝。”

　　“英雄荒原靠近昆仑山，元始天尊更是炎黄族的庇护圣人，见阿道夫如此残暴，忍不住雷霆震怒，亲自下山惩罚，祭起三宝玉如意只一下，将阿道夫轰得形神俱灭，又从袖中取出玉盒，揭开盖子，丢在空中，将阿道夫所有帮凶一窝装进盒内，须臾都化作血水。”

　　“干得漂亮，元始圣人好生威武！”马宝玉、杨子荣、凌曌等人听到这里，尽皆鼓掌而笑，唯有杨烨、刘慧娘、司马懿等人脸色无悲无喜，却想到更远更深之处。

　　穆虎仍旧不紧不慢说着：“元始天尊轰杀阿道夫，本来理直气壮，道祖等圣都无甚话说，但可惜当时欧罗巴、天竺阿三、非洲黑人、倭奴、满洲等少数族裔气候已成，他们打出“圣人以大欺小、不要面皮”口号，学习地球白种人最擅长的街头政治经验，搞非暴力抗议，集体聚集昆仑山下静坐示威……”

　　“我擦……这样都行？”听到这里，就连杨烨都忍俊不住，心中暗忖，“厉害，白左精神代代传，走哪儿都不熄火。”

　　“少数族裔这般示威，原本只是一场闹剧，元始也不会纡尊降贵出手对付他们。谁料却有无天魔族窥视在侧，乘乱取势。”

　　“无天魔祖受三清镇压，原本难以解脱，但却因阿道夫残暴杀戮，在英雄荒原制造出难以想象的邪能魔气，被其全部吸收后功力暴涨，终于推翻麒麟崖逃出，并大放魔迹，将所有欧罗巴、天竺阿三、非洲黑人、倭奴、满洲等少数族裔圣选者，都吸纳成为信徒！”

　　穆虎忽地将话顿了顿，面上现出愁苦之色，跟着解释道：“造化空间圣人高下之别，并非纯粹在于神通和道行。元始天尊信徒被阿道夫杀戮殆尽，但无天魔祖却在瞬间收获到巨额数量的狂信徒，所以两位圣人的实力对比，就迅速此消彼长。”

　　“没有人目睹过无天魔祖和元始天尊那一战的详细经过，只知战后元始天尊消失，昆仑山倒、玉虚宫崩，所有大清洗劫后余生的炎黄华夏族圣选者都被残酷杀绝。道祖、佛祖、天主三位圣人，因魔祖麾下信徒极多，形成势力，难以彻底灭绝，遂在谈判后互相妥协，将北俱芦洲交付其管理支配。无天魔祖正式取代元始天尊，成为造化空间新四圣之一。而空间本源意识，只能重新制造出无天魔祖的替代品，新剧情世界代言人，就是造化小儿。”

　　“原来如此……”杨烨强自按捺不腹诽圣人的没义气，只继续询问追根溯源，“穆总，造化空间后面的事情，就算你不说，我也能猜到，但是，这个和冉闵被惩戒者们追杀，有何关系？又能从这枚麒麟崖彩石中看到什么线索？”

　　穆虎闻言沉声道：“当然有关系，因为如今的造化空间，元始天尊是禁忌，所有可能与其有关的消息，都必须被彻底灭绝！”

　　杨烨大惊失色，赶忙施展天遁传音，悄悄传至穆虎耳中道：“元始天尊的消息？穆总，难道这尊圣人，他还没有陨落？”

　　穆虎轻轻摇头道：“说起来，我们华夏炎黄族真正的庇护圣人，其实并非道祖，而是元始天尊。在造化空间曾流传过一句传说，虽未知真假，但却值得我们参鉴——唤作信徒不绝，圣尊难陨，涅槃重生，其势更烈！”


第十章 目标，神话战场西游记！

　　“自元始天尊失踪，新四区圣人联手施展重铸五行、再造乾坤的神通，崛起英雄荒原为根基，改建出新的神话战场西游记，东南两区的惩戒者，都以此剧情世界为基地。”

　　此时穆虎说完故事，遂将阴阳鱼印记和麒麟崖彩石，递交到杨烨手中，同时以天遁传音沟通心灵道：“杨烨，其实留给我们的时间已经不多。魔兽入侵三国就是标志，武悼天王的遭遇即将降临在你我身上。拯救者和惩戒者的战争将会来临。元辰星象石可以帮助我们抵御四区圣人们的隔空抹杀，但却无法对付强悍的惩戒者大军。唯一的破解之计，就是尽快迎回华夏炎黄族我们自己的圣人。”

　　杨烨是二郎真君杨戬的传人，也算是道门阐教一脉，元始天尊轮辈分该算其祖师，但他明显对寻回祖师之事无甚关切，只淡淡说道：“穆总，水来土淹，兵来将挡，与其将希望放在失踪的元始圣人身上，还不如加强自家修行，凭他千兵万马杀来，我自岿然不动……”

　　穆虎闻言痛苦摇头道：“不……杨烨，你还不明白四区圣人麾下的惩戒者有多强大，甚么拜驴帝教、奉天城、安土城、碧霞宫，还是神州结义，和这个组织比，就都是小儿玩得把戏……”

　　杨烨却是满怀信心，把玩着阴阳鱼印记轻轻笑道：“但武悼天王还是只凭一已之力，就击败了他们。穆总，我总是觉得，从来就没有什么救世主，也不靠混元圣人，要让大伙都平安美好的生存下去，就只能全靠自己。”

　　穆虎又道：“你所言甚是，只是若要在造化空间立于不败之敌，让战友伙伴们不至于沦为蝼蚁或棋子，还是该团结一切可团结的力量。元始天尊，虽也是大罗金仙混元圣人，但对于我们炎黄族同胞来说，勉强算是可以争取的重要盟军……”

　　杨烨原本还待坚持辩解，却骤然从心灵深处生出一股遐思，却正是杨戬元神烙印遗留的信息，倏地忆及二郎真君当年陨落的原因，亦是与其坚持查访元始天尊下落有关。

　　“也罢，既然老师生前故后始终都执着此事，那么学生我就只能竭尽全力去弥补你的遗憾。阐教教主元始天尊，不管身在什么地方，总要想个办法，将你找出来……”

　　想到此处，杨烨改变心意道：“穆总，你言之有理，乐天岛势单力孤，若能多争取盟友，自然是好，更何况还是一位圣人。只不知你是否有寻访的线索和详细计划。”

　　穆虎戟指麒麟崖彩石答道：“详细计划暂时没有，但线索应该就落在这块石头上，冉闵遗物中，唯有此物和元始天尊有关。”

　　“对，麒麟崖由无天魔祖毁灭，英雄荒原也被改制成神话战场，照理当片灰不存，如今却突兀重现此石，或许其中真有玄机。只可惜，你我都看不懂，猜不明……”杨烨随即细审彩石，深思良久，蓦地激出亚圣智慧，脑海灵光闪烁，竟生出个胆大包天的主意，“穆总，若要破解谜团、探明线索，或许我该去西游记世界中走一趟了。”

　　此言既出，众场皆惊，除了盲目信任杨烨的后宫群美之外，其余穆虎以下，包括马宝玉、杨子荣、息红泪、柯南等战友都现出诧异表情，而这时穆虎两位小跟班碳碳、滕逸风刚好赶到，正好听见杨烨此番所言，遂忍不住出言嘲讽道：

　　“杨先生，我们在造化空间待得久了，没见有你这班狂妄，这般不知天高地厚的，西游记，你知道代表着什么吗？它是现今造化空间最高难度的剧情世界，没有之一。你以为自己是谁？只经过三次传奇战场任务，还没有闯过史诗战场，就要去越级挑战神话战场，真是老寿星吞砒霜，嫌命太长。按照造化空间故老相传，凡有斗神进入西游记，十之八九都会陨落。哪怕是穆总这般的十二元辰强者，都难保万全，稍有不慎，就形神俱灭。”

　　“十二元辰强者吗？其实我家老师早已经是了。”杨烨还未开口说话，旁边冢虎司马懿抢先阴测测地应答。

　　与此同时，清扬有力的犬吠声响起，那哮天犬细腰倏地从杨烨的阴阳鱼印记中一跃而出，对着正开嘲讽的碳碳、滕逸风龇牙示威、微喘微哮，遂有磅礴浩荡精神威压蓄势待发。

　　穆虎赶紧祭起寅相元辰石，化作虎符，亦是制造出类似的精神威压，互相消弭克制，又回眸冷视碳碳、滕逸风一眼，阻止他们继续大放厥词。而这时，凌曌却越众而出、仪容优雅、满怀骄傲向众人介绍细腰的特殊身份——它是戌相元辰星象石受杨烨精血培育而生的仙兽。

　　“我的老天……这怎么可能？”碳碳、滕逸风此时方才晓得厉害，羞恨得最好有个地缝能钻下去。他们倒知道元辰石厉害，可以前只认为空间中唯有穆虎才配驾驭此宝，未料杨烨这般年轻，只过几趟任务，就达到和穆虎并肩齐驱的境界。更别说他还创造出难以想象的奇迹，竟将道器培育成活神犬。

　　穆虎轻轻咳嗽，吸引众人注意，稍缓两位二愣小伙伴的尴尬，转换话题道：“杨烨，西游记难度极高，更兼还是太上道祖和如来佛祖两尊圣人的重要主场，你的潜入计划虽嫌冒险，却也并非全无机会。这样罢，你等我去找来两位好朋友帮忙……”

　　杨烨何等聪明，闻弦而知雅思，当即想起变形金刚最后决战关头的情景——能被穆虎这般绝顶人物称之为好朋友的，也就那两位斗败天命汗的辰相、亥相元辰：“穆总，你想去邀请的朋友，可是董协、杜预这两位？”

　　穆虎点头而笑道：“务必要四大元辰联手，方有把握对抗道祖和佛祖麾下的惩戒者组织，才可无惧南天门凌霄宝殿中那伙卑鄙天神，坐收渔人之利，不至于重遭冉闵似的悲剧。”

　　杨烨抱拳称谢道：“还是穆总考虑周详，这次又要辛苦您！”

　　“好说、好说……”话音尚未落尽，穆虎甩动披风，使出原力瞬移，倏地身形消逝，只余声音回荡空中，“杨烨，我且先走一步，去寻强力帮手，请你暂留岛上，万万不可焦急。至于碳碳和逸风两个小朋友，麻烦你费心教导。”

　　碳碳、滕逸风两个，顿时面如苦瓜，生怕穆虎走后杨烨将会穿她们小鞋，怯生生远远望着，就如两只被趴毛的鹌鹑。

　　刘慧娘见状微微一笑，巧妙替杨烨解决问题，安排凯兰崔尔去教导碳碳，又让滕逸风去跟随马宝玉、杨子荣学艺。

　　至此诸事统统完结，众人分配完奖品，除了在乐天岛上有防御任务的，都各回自家住所，去消化强化收益。而杨烨更不敢稍有偷闲，进入造化葫芦翡翠梦境，展开更艰辛严酷的训练。

　　三国魔兽任务后，杨烨凭着亚圣资质，领悟到更深奥的时间规则，已能在战场上制造时间加速、时间停止、时间延缓、时间逆流等多种特效。可是时间规则到底属于十二圣道之一，想要修炼精深至最高境界，除非具有混元大罗金仙教主圣人之修为，杨烨此时的时间魔法，仍然属于初级阶段。

　　杨烨的时间魔法功能丰富，但作用对象则相对狭窄，实战中只能改变造化殿综合实力评价不及杨烨的某一敌人相关时间；亦或处于和平环境，改变受己掌控、造化殿归属权判定本人的小千世界、中千世界的时间。

　　艾泽拉斯星球的负位面翡翠梦境，因已和造化葫芦融合，其界主正好是杨烨，遂可受时间魔法影响，使之产生时间速度延缓。

　　所以，整个翡翠梦境，都变成比七龙珠世界中“精神和时间”房间更优质的练功场所，里面练功十年，外面就只过去一天。这种练功环境，对于杨烨有着立竿见影的实质性积极帮助。毕竟，作为新兴的拯救者豪强，他和圣人势力的巅峰高手显著差距，就在于修行时间。

　　经历三国魔兽之战，杨烨领教过阿克蒙德、白鹿之神玛洛恩、三眼魔驴等巅峰真神的厉害，也曾亲眼见识二郎真君杨戬一缕元神烙印纵横世界、所向无敌的风采，遂更加看清自己的不足。

　　尽管杨烨进造化空间执行任务以来，一番风顺，连续完成六次拯救任务，祭祀空间获得多名斗神神元，修炼武道、仙术、魔法、科技四体系齐头并进，还掌握了神级功法九转元功七十二变，但是其整体强化方式弊端明显，深具隐患，已然渐现瓶颈桎梏，若处置不当，终究难免走火入魔、爆体而亡的结局。

　　这个最大弊端，自然就是贪多嚼不烂，原来杨烨的强化方式整体太多太乱，各种特技互相冲突抵制，亏得扎修炼根基是乔北溟正邪合一内功心法，兼容性超群，后又学九转元功调和阴阳五行，方才勉强无虞；但时值今日，又增获麒麟血脉、白鹿神玛洛恩的神格种子、刑天之血战神猛志，使霸道冲突难以抑制，各强化体系的内部平衡，终有被彻底破坏的危险。

　　若是以前的杨烨，定然难以察觉此类细微变化，只能慢慢等着形势变得恶化，可如今其资质提升，达到亚圣境界，眼界和领悟力皆大不相同，遂能防微杜渐，觉察到自家的隐患。

　　此刻，杨烨展开冥思，运转元龟变化，开始推算最妥善的救治方案，未过许久，忽地心血来潮，想着一件事情，遂立刻转忧为喜道：“好家伙，阿卡姆疯人院真心凶悍，刑讯逼供委实厉害，管教铁汉都变绕指柔……这两个家伙投降早，不如投降得巧，周瑜倒也罢了，未来青莲尊者智脑库中，却存储有各界秘辛、四强化体系无数的修炼心诀，或能助我解决疑难。”


第十一章 侠义化身——赵云（上）

　　终结者小易、魅魔海瑟薇在刑讯逼供领域天赋异禀，青出于蓝而胜于蓝，并未使用残暴的拷打手段，只略施小计，巧妙利用心理战术，就逼得未来青莲尊者和三国周郎一一屈服，都表示愿意归降杨烨、忠心不贰。

　　当然这两位都是心机深沉之辈，嘴上说得虽好听，真实忠诚度有多少，却是难以意料。杨烨也无法使用喂食火丹直接控制。毕竟未来青莲尊者系纯粹意识魂体依附生物电脑，两者各自独立，周瑜则是火神，免疫一切火属性伤害。

　　不知何故，此时的杨烨显得极其豁达，似乎很信任疯人院逼供的效果，立刻接纳了周瑜和未来青莲尊者的归降，且用人不疑，疑人不用，迅速显示信任，将自家修炼出现瓶颈、各强化体系混乱庞杂等问题直接明示，向两人征询妥善的解决办法。

　　周瑜论资质乃是盖世天才中最顶尖之辈，无限接近亚圣，只比诸葛亮、司马懿两人略低一线，可惜他到底只是三国世界中剧情人物，尚未觉醒，缺乏甚深知识，故提不出什么合理建议。

　　但未来青莲尊者的情况就完全不同，这家伙跟随折花公子多年，历经无数任务，野蛮、传奇、史诗各类战场都跑遍，就连神话战场西游记都去打过一回酱油，故其记忆库中的知识储备异常丰富，可谓浩瀚如海，堪比传说中的天帝书屋琅環福地，知晓许多造化空间的秘密典故。

　　“主公，若要解决您目前的修炼问题，其实一点都不难。”未来青莲尊者小心翼翼地道。

　　杨烨眯起眼睛，噢了一声，眸光骤现数缕寒芒，沉声道：“一点不难吗？很好，且说说你的办法。”

　　未来青莲尊者顿受杨烨寒芒眸光所摄，不敢正面对峙，哆哆嗦嗦，战战兢兢地道：“主公，您难道忘记了，折花那家伙他的强化体系，比您更加庞杂。甚么凤舞九天灵犀指、双子座魔皇拳法、血影神功，后来还依附黑暗泰坦艾瑞达法师阿克蒙德的肉身，吸收左慈、南华、于吉三大地仙的修为，又将刑天之血与元婴化身融合。武道、修真、魔幻、科技四大强化体系兼收并蓄，您何曾见他有半点因强化庞杂而受反噬的迹象？”

　　“嗯，听你这么一说，委实甚觉古怪。我算准黄梁生这人资质仅是天才，照理不该有这等包罗万象、海纳百川的本领。”

　　未来青莲尊者这时壮着胆子，满脸神秘地道：“主公，您有所不知，折花公子能兼修各系，和资质高低没有任何关系。他只是机缘巧合，获悉了一个在造化空间中，连斗神强者都罕有人知悉的重大秘密……”

　　杨烨颇有兴趣的追问道：“哦，到底有什么秘密？”

　　未来青莲尊者立即躬身拜伏道：“属下刚刚归顺，当然知无不言、言无不尽。其实折花的真实姓名并非是黄梁生，他曾是造化空间最富有的圣选者财神王伟……”

　　然后，未来青莲尊者就开始述说折花公子和武莲蓉哀怨悲恸的狗血爱情冤仇故事，但话未说几句，就被杨烨截断道：“不要八卦，给我讲重点！”

　　“是……是。”未来青莲尊者忙不迭答应，紧接着便说出关键之处。原来当年折花公子因受武莲蓉陷害，被困阿拉丁神灯之中，一怒之下修炼血神经下册，自行剥皮剔骨，败坏了造化殿赋予的数值法则化肉身，将真灵神魂炼成血影。

　　当血影修成之时，折花公子又无意发现一个惊人现象。就是此时的他，无论修炼武道、修真、魔幻和科技四大体系中的任意招数，都不再具有互相冲突、互相克制的地方，其血影之躯就如同一块巨型海绵，能够吸收各式各样的能量，并将其水乳交融、化作同一。

　　听到此处，杨烨不禁动容，凭其亚圣智慧，元龟变化，料定未来青莲尊者没有撒谎，更霎时判明信息中所蕴藏的深层次寓意：“抛弃数值法则化肉身，就能消除各强化体系间互相掣肘、互相克制。真没想到，造化殿强化规则的真相，竟然会是这样，那么穿越者出现强化瓶颈、四系难以兼修，都该都是圣人预先埋伏的手笔？”

　　青莲尊者忽地壮着胆子，放大声音道：“对，主公，诚如您之猜测，武道、修真、魔幻、科技四大体系，本来并无实质矛盾，只要学习者资质够高，就能全面发展，但当圣人控制造化空间后，就改变了规则，在穿越者法则数值化肉身之中，增加了一条特殊的诅咒……”

　　杨烨此时没有接话，却将话题瞬间引至别处，问到另一个实际性问题：“青莲尊者，莫非你建议我解决问题的办法，也是学习折花去练那门最血腥的魔功血神经？！”

　　青莲尊者赶紧摇头拜叩道：“主公，您误会了。血神经暴孽邪恶、炽伤功德，英雄所不取，学后近期虽能霸绝猖狂，但长久必有陨身毁灭之祸。您若要脱离法则数值化肉身的诅咒，另有更好的办法。”

　　“你把话都说清楚，不要继续卖关子。”

　　青莲尊者双目中各自一对神手张开，掌心神目射出熠熠光华，口中缓缓而道：“按照折花的研究，此款圣人诅咒施加时机，就在穿越者四项属性峰值突破时，当时轰天而至的惊雷霹雳，就是四区圣人的加持手段。你收获好处越多，所受的诅咒就越重。”

　　杨烨猛然间汗流浃背，忆及魔戒世界中渡过峰值突破时情景，心中暗自后怕。

　　“主公，三国世界你我为敌时，我曾见您铸造三尸化身，使之拥有灵智，更沐浴天子皇气，修炼神通、综合实力堪比斗神。你若要解决强化体系抵触之患，消除法则数值化肉身中的圣人诅咒，或许该借鉴此术——再炼一尊化身，将所有与圣人诅咒相关的法则化力量，都转移至这尊化身便可。”

　　说到这里，未来青莲尊者的语气中，徒然增加几分蛊惑之意：“不过说起来，圣人们施加诅咒，也未必纯粹对穿越者有甚坏心，贪多确实嚼不烂，若无盖世天才、亚圣等优秀资质，精修四大强化体系其中一门，还是比兼修多体系更有前途。主公，等您转移掉圣人诅咒相关法则化力量，就让那尊化身专修一系强化，同样能成大器，未必会逊色于您的三尸化身。”

　　杨烨闻言不住点头，但却仍有几分悬疑为难之色：“青莲尊者，炼化身转移诅咒，确实是个好办法，不过目前的问题，是严重缺乏炼优质化身的材料。你要知道，我铸造三尸化身时用得可是封神法宝化血神刀、女娲娘娘流传下来的浑天宝鉴天晶，以及二十八星宿奎木狼的玲珑内丹……”

　　未来青莲尊者赶忙将头顶五层佛光圈甩动，从中露出个隐藏的小千世界宝库，倏地从中连绵不绝倒出来无数奇珍异宝，瞬间光芒璀璨，堆积如山在地，然后对着杨烨大礼参拜道：“属下以前跟随折花逆贼作恶，曾搜罗过许多宝物，现在归附主公，自当忠诚无私，愿献上所有积蓄，供您再铸更优质的化身。”

　　杨烨定睛观看，骤然深受震撼，岂料未来清莲尊者居然还是位隐藏土豪，地上堆积的这些宝物无一不是双S评价以上的珍贵材料，龙肝凤髓、接骨木、狮鹫之魂、独角兽圣血、霓虹剑丸等等，都是造化殿三千世界传奇、史诗战场中罕见的优质奖品。

　　“青莲尊者，既然你诚意恳切，我就不辜负你的好意。”杨烨淡淡一笑，并不推辞，使个念生世界的神通，将满地珍宝打包收取在怀。

　　随即，杨烨又轻轻弹指，运转仙元，脚踩“本生鹿王蹴”，踏得大地震撼，豁然裂开，高高耸起一尊被揭盖子的八卦紫金丹炉，炉中熊熊燃烧着不熄的三昧真火。

　　未来清莲尊者赶忙满脸恭顺，顶膜礼拜，待将脸贴对着地时就徒然换上怨毒憎恨的表情，等到再抬头时，仍是顺眉余悦色。

　　杨烨挥手清扬，一件件罕见的奇珍异宝，纷纷从念生世界中坠进八卦丹炉。未来青莲尊者积蓄颇丰，这些材料加在一起，论及价值，至少是三尸铸化身时材料价值的十倍。

　　“青莲尊者，你也来帮忙！”杨烨一边施展南游记道书中记载的神妙炼器法门，一边如同唤狗般发出差遣，嘲讽轻蔑之意，溢于言表。

　　未来清莲尊者不敢怠慢，赶忙全力帮忙，催动神目佛光，连续调用其记忆库中整整一百零八种异常高明的化身铸造仙法。就这样，靠着两大炼器高手携手努力，仅仅只在翡翠梦境中延缓时间渡过九九八十一日，又一尊优质肉身战偶傀儡被铸造成功。

　　杨烨心中颇有预案，制造出来的这尊肉身战偶傀儡，乃是华夏炎黄族英俊男子之形，身长八尺、浓眉大眼、阔面重颐、威风凛凛，却正是三国演义中常山赵子龙一模一样的外貌。

　　“天赋转移，压碎打击、高速神经反应、霸体……”

　　酷似赵云的战偶傀儡制造完毕，未来青莲尊者接着就指导杨烨一种特殊法门，可将本体的天赋属性永久性过渡到化身之上。杨烨如法施为，首先处理的自然是峰值突破时，由血色霹雳赋予的几门特技。

　　接着，杨烨又将三头六臂特技也转移出去，毕竟他学会九转元功，又融合刑天之血的多臂神通，妖狐内丹赋予的特殊天赋成了重复投资。

　　再后面，杨烨还把贵族模式附体穿越三国赵云所获几门本领，亦一并剥离出来，除掉融合子罕辞玉、乾坤大挪移心法的洞察难以转移外，其余铁血悲烈枪、战斗特技单骑驱，以及宗师级别的弓箭专精，都被转移而出。如此一来，这尊战偶傀儡不仅只是外貌像赵云，就连本领都和赵云相似。

　　按照杨烨的思路，他要将这尊战偶傀儡赵云，培养成堪比碧霞宫于和的超越破碎虚空境界的纯武圣，故完成数值化诅咒技能转移后仍不停歇，继续输出能量，以稍微弥补用化身弥补本体承受劫难的遗憾。

　　超级赛亚人血脉分成、进化脑域分享、悲血气心法过渡……以及杨烨所有习武经验，什么乔北溟正邪合一内功心法、天地交征阴阳大悲赋、侠客行二十四式、云台神兵谱、飞将书等等，皆毫无保留传授入这尊傀儡。

　　顷刻，这尊战偶傀儡越变越强，肌肤渐现温润如玉之色，周天经络游走内息生生不息，浑身洋溢起霹雳状光焰斗气。

　　而杨烨本体却因骤然消耗大量元气，连连喘息，脸上深显疲惫之色。但正在这时，旁边协助铸造傀儡的未来青莲尊者，忽然狞笑一声，倏地遁出元神，一团黑光倏地撞进“赵云”天灵，随即就有歇斯底里的狂笑响彻长空。

　　“杨烨小贼，任你奸滑如鬼，却也难逃本尊妙计。从现在开始，这尊最强的武圣傀儡就归我所有。我就征用你的化身来杀你，以报折花主公之仇！”


第十二章 侠义化身——赵云（下）

　　未来青莲尊者异常狡诈、包藏祸心，假借献计之名，诱使杨烨铸造战偶傀儡，跟着又趁势而起，鸠占鹊巢，遁入元神将其霸占为己有。

　　他早有预谋，在协助杨烨铸造赵云战偶时，便悄悄留下后门，故一下成功，灵体合一，尽掌战偶傀儡之控制。

　　“太妙了，我感觉我的身体充满力量……难道这就是超越破碎虚空的武圣境界？”未来青莲尊者离开有智无力的生物电脑肉体，变成纯粹的战斗机器，顿时意兴澎湃，猛志充沛。

　　但正在这时，T1000小易和魅魔海瑟薇一齐扑出，直取青莲尊者，口中喝骂：“叛贼受死。”

　　冲击波能量弹和塞壬之音音波功，分从左右两翼袭击，奈何青莲尊者获得杨烨转移数据化身体中的天赋，懂得许多特殊招式。只见他发动霸体，硬扛攻击，碰得铿锵作响，结果毫发无伤，又倏地发动高速反应神经，化残影瞬现敌人背后，连续三拳轰出。

　　却正是直拳战龙瀑、勾拳亢星裂、摆拳翔龙闪，出自于青龙星君的神级格斗战技，遇强挫强，异常凶猛，势如破竹，所向披靡，只听啪啪连响，斗气奔空喷涌，将小易和海瑟薇两人都一拳打飞。

　　“哼，不堪一击的走狗，待我先弄死你们，再向杨烨寻仇。”未来青莲尊者怒啸一声，凝斗气为长戟，使出温侯吕布绝学灭天戟法屠龙式，乘胜追击，想紧随扑杀两个刚被击败的敌人。

　　“妙计助我，红莲业火、惊涛拍岸！”危急关头，杨烨还未出手相救，周瑜却抢先一步，连出两道军师技，靠着火神称号，和水神特技的增益效果，水火阴阳交泰共济，将未来青莲尊者化出来的毒龙生生撕碎。

　　未来青莲尊者见状不住冷笑，目光如箭，骤然释放出庞大的精神威压，锁定全场后道：“周公瑾，你莫不是疯了，竟然向我出手，救下这两条走狗。莫非忘记了他们在疯人院中对你的折磨，忘记了孙策被杀得血仇……”

　　“住口，你这个叛贼！”周瑜怒喝截断道，“周某无你这般低劣的下限，舍弃忠诚已然足够可耻，若再不顾信义，岂非等于禽兽？”

　　此处暗中交待，原来海瑟薇最善攻心之术，刑讯周瑜时其实并未残暴毒打，而是攻敌虚弱，演示证据，告知其追随对象并非是真正的孙策，而是楚汉争霸年间的幽魂项羽。更以造化空间的状况予以诱惑，怂恿周瑜追求更高的境界，达成比在三国世界实现王图霸业更神圣宏伟的成就。

　　周瑜富贵不淫、贫贱不移、威武不屈，但却终究不甘浪费自家的盖世天才，因此海瑟薇最终成功打动于他，使之舍弃忠诚，追求个人价值的完美实现。

　　眼下未来青莲尊者将要破坏周瑜的前途，所以他岂能相容，遂立刻出手猛攻反击。

　　“周公瑾，你是自取灭亡，既然你背叛霸王，我就用他的绝招彻底打垮你。”青莲尊者满脸狰狞，徒然爆发龙珠武学界王拳，功力提升十倍，斗气戟变成斗气枪矛，神级枪矛专精逆转时间，铁血悲烈枪“霸王十八挑”招式瞬间戳出，掀起无尽朱虹枪矛，尽是毁灭肃杀意志。

　　周瑜智力高明、法术深湛，但武艺甚是寻常，难以招架如此精巧的招数，连用身轻如燕、固若金汤等军师技闪避、防御，但都无甚用处，堪堪将被乱枪射死。

　　噗嗤，长枪刺穿周瑜的身躯，但却并没有流出鲜血，而是倏地化作一团残像碎影，随即杨烨的声音直撞耳膜，九色霓虹横贯长空，砰砰砰连续九脚，未来青莲尊者的身体如断线风筝般向后倒飞，轰地撞落地面，直摔得浑身麻痹。

　　“蠢货，还真以为我拿你没什么办法了。”杨烨满脸嘲讽，脚踩飘云远烟御风翩然而至，收回刚完成“本生鹿王蹴”九连踢击的右腿。幻境中被刺穿身躯的周瑜，其实安然无恙，被杨烨稳提在手。

　　“周公瑾，你很不错，站队沉稳，能识时务，不愧是三国名士。”

　　周瑜拱手而答：“主公过誉，瑜只是无法失信罢了。”

　　当杨周两人对话时，未来青莲尊者却再次卷土重来。只见他开启霸气、高速反应神经，变成超级赛亚人，恶狠狠地点出铁血悲烈枪中的最强绝招——常山龙情！

　　断肠龙绝翼！绝情朱点丹！化出两条青龙魔影，蜿蜒盘旋，首尾交错撕咬过来。

　　杨烨略觑一眼，就知悉其厉害，反手拔剑，冥剑鬼门关出鞘，豪气之剑后发先至，一道剑芒惊天动地，怒剑横扫，断碎龙鳞，展出龙血如雨，内劲狂涌突击，再次将未来青莲尊者一招击倒。

　　“青莲尊者，我既能将这台战偶傀儡制造出来，便自有克制的办法。你依此为恶，只是白费气力、自取其辱。”

　　未来青莲尊者听到这话，照旧一副不屈不挠的精神，腾地挣扎站起，将双臂往腰间震动，赫然爆发出超越极限的悲血气，只听他一字一顿、斩钉截铁地道：“杨烨小贼，你不要高兴得太早，只凭这一个战偶傀儡，当然克制不了你。但是，我却并不是孤身一人战斗，早就为你预留了送终之策——”

　　说话间，未来青莲尊者遥控佛光，重新开启念生世界，从中取出两件宝物。其中一件是白银甲胄，系说唐世界四宝大将尚师徒的雁翎绵竹甲，闪烁出“神圣护盾”的光泽。

　　“杨烨小贼，我知你炼傀儡、转移天赋消耗元气，短期暂时难以驾驭道器。而我这件甲乃主公折花公子的遗物，免疫一切道器以下的伤害，却看你现在如何再伤我。”

　　与此同时，他还取出一只油灯，轻轻擦亮，口中念咒道：

　　“神灯显灵，助我一臂之力！”

　　话音刚落，就从油灯中升起一缕轻烟，随即变成一尊通体深蓝的巨神，瓮声瓮气躬身敬言：“主人，我是灯神，请问你有什么吩咐？”

　　未来青莲尊者用手遥指杨烨道：“去，灯神，杀死这个异端！”

　　蓝色巨神沉沉点头答应一声，随即风云咆哮，化出一只滔天蓝魔之手，撕裂空间，猛抓向杨烨额头。

　　“老老实实受死，卑微的异端！”

　　杨烨经验老到，元龟变化妙算神机，探明蓝色巨神实力。此獠分明具有标准天界真神的实力，绝不会逊色于折花公子渡劫时候所遇的雷帝闻仲。

　　这未来青莲尊者所擦的油灯，毫无疑问就是折花公子曾被封印其内的，出自于《一千零一夜》世界的阿拉丁神灯，乃是一件标准的巅峰神器。

　　两尊真神联手夹攻，其中一尊还套着乌龟壳，怎么看都是异常恶劣的局面。但杨烨照旧是一副胜券在握的表情，瞥视未来青莲尊者，仍是充满嘲讽。

　　蓝神的黑手还未及近身，杨烨身化金光，纵地掠过，腾空飞行时，将九头蛇重炮取在手中，猛地扣响扳机，无限猎杀特技射出来的弹丸，演变作杨戬元神烙印所授的金弓银弹之绝杀。

　　砰，弹丸吹脑而过，蓝神巨魔的虚幻不灭身躯，赫然被一击溃败，庞大的魔身随之轰然倒塌。

　　至于那穿上近乎免疫所有伤害的雁翎绵竹甲的未来青莲尊者，就更加倒霉。他爆发出悲血气，本是要当成对付杨烨的杀手锏的，谁料这股斗气一出，不仅无法增补战力，反而成为枷锁桎梏，将其自己牢牢捕缚，让内息瞬间掏空，斗气荡然无存，还陷入混乱、麻痹等多种异常状态。

　　杨烨此时方才朗声豪笑道：“青莲尊者，现在你可知道，什么叫做不见棺材不落泪？”说话间，他催动麒麟血脉，祥瑞效果蔓延出去，海瑟薇、小易和周瑜尽皆恢复健康，相对而笑。

　　“傻瓜，其实我从来就没信任过你，更不在乎你是否归降。我所想获得的，就只是你肉身生物电脑中储备的知识，至于你那肮脏的灵魂，还是早些消灭干净为妥。”

　　杨烨言罢，轻轻弹个响指，发出信号，赵云战偶傀儡所释放的悲血气翻荡汇聚成长河，犹如熔炉，疯狂炼化起未来青莲尊者的灵魂。

　　未来青莲尊者顿时生不如死，饱受煎熬，开始承受比阿姆卡疯人院中受刑讯时更加恐怖的痛苦。说起来，这货也是自取其辱，他哪里知道杨烨修成蜕玄变神级元龟后推演吉凶的厉害。

　　更兼此时的杨烨，还获有精灵主神的神格，融合得战神刑天之血，又修成时间魔法，深湛过去、现在、未来的种种变化。未来青莲尊者的区区阴谋，皆在杨烨亚圣资质的妙算之中，暂时让其控制赵云战偶，不过只是将计就计，要榨干其所有的价值。

　　麒麟踏月，摄鬼擒拿，九转元功之圣麟变。

　　杨烨拥有麒麟血脉，施展此般变化更加得心应手，拂袖轻抓，隔空夺取阿拉丁神灯，又放出念生世界，将刚遭受炮弹轰伤的蓝魔灯神一体拘禁。

　　与此同时，未来青莲尊者的真灵亦到了最后的时刻，悲血长河攫取鲜血力量特效触发，遂将其数万年道行一一转化成为精纯的仙元。

　　因受仙元滋润，战偶傀儡的自我意识越来越浓，终于真正复活成为赵云，其内更含着杨烨的元神烙印，与其正能量一脉相承，拥有仁慈、勇气、智慧、信义、忠孝等多种美德。

　　未来青莲尊者和折花公子，其实份属同源。这家伙的灵魂，就是折花公子真灵的一缕神念，若是真让其图谋得逞，这尊战偶傀儡在不远的未来，就会变成另一个折花公子黄粱生。所以其灵魂力量，核心便是淫欲、杀戮、傲慢和自私。

　　而杨烨悄悄遗留在战偶傀儡中的后手，却正是凝聚其武侠职业特色的武魂神念，所谓任侠之心、豪侠之气、仁侠之义，转化最纯粹的人类美德，与杨昊三尸化身的负能量正好截然相反。

　　滋滋滋，未来青莲尊者承受着悲血气心火自焚的软刀割肉，渐渐虚弱，走向灭亡，而侠义化身赵云的灵识，却是越来越完整，越来越能掌控全局，直至一声清澈响亮的长啸震撼翡翠梦境，邪消义涨、魔灭道存的争锋，终于落下帷幕。

　　未来青莲尊者的真灵，消失在悲血气“一元之初、万法之始”的神秘力量；而杨烨的侠义化身赵云，却因此而浴血诞生。


第十三章 一拳超人、钢铁之躯

　　侠义化身赵云猛然睁开眼睛，将浑身悲血气一收，遥对着杨烨躬身行礼道：“在下赵云，拜见主公。”

　　杨烨当即以天视地听探查赵云实力，发现其综合实力浑不在碧霞宫于和之下，眼前虽是破碎虚空境界，但突破武圣境界毫无压力，只存在些时间差距。因此他甚是欣悦，答应之下立刻发奖励，从阴阳鱼印记中取出无双神兵沥泉神矛，以及吕布的遗物李广之弓，都交付给赵云使用。

　　至于未来青莲尊者留下来的那件具有神圣护盾效果的雁翎绵竹甲，杨烨倒没有安排给赵云使用，就如离开三国前，他也曾收缴了杨昊的马良神笔一样，这般具有特殊战略价值的宝物，还是当用在更重要的地方。

　　至此，铸化身、解决圣人诅咒的诸事结束，尽管中途出现坎坷，但总体还是按照杨烨亚圣资质、进化脑域的预定剧本演绎，未来青莲尊者覆灭，四系强化冲突消除，更缴获两件珍贵的神器。

　　未来青莲尊者的生物电脑肉体，连同眼中神目和五圈佛光，杨烨都交付给终结者小易收纳。毕竟小易也是液态金属高智能机器人，又学过沙鲁的基因融合术，足可完全消化这些资源，使之变成比未来青莲尊者更加优秀的超级电脑。

　　所有事务解决完毕，杨烨就让小易、海瑟薇和周瑜等人，领着新生的侠义化身赵云退出翡翠梦境。他打算重新梳理自家的整体强化，以九转元功和造化法身作为根基，完成四系和谐圆满。

　　进入三国世界前，杨烨的力量、敏捷、体力属性就已达到300点，而精神力更高达400点。解决魔兽入侵任务，获得麒麟血脉、神鹿神格和刑天之血，各项属性数值皆有长足进步，虽经历过铸造三尸化身杨昊、侠义化身赵云两次较大的损耗，但仍旧让四项属性都突破500大关，其中精神力更达到640。

　　斗神强者虽并不看重四项属性，更重视境界和规则掌握度，但这并不代表着基础属性就没有价值。属性越高至少可增强常规战力和续战能力，至少可代表底蕴更深、可塑性更大，同时领悟高境界、掌握造化殿规则的概率也随之提升。

　　杨烨随即展开修炼，先施展九转元功八转妙法变，改变翡翠梦境中的重力环境，将其改造成地球上的一万倍，以此来增强训练强度。这就难怪杨烨要让闲杂围观群众退场了，否则，这万倍重力会活生生将这些人压成小饼干。

　　修炼无日月，须臾时光逝，亏得翡翠梦境时间环境被大幅延缓，否则杨烨此番修炼，难免会沧海桑田。历经翡翠梦境时间百年，造化空间时间过去十天，杨烨总算从艰苦修炼中结束，完成了预定的目标。

　　说起来，未来青莲尊者虽居心不良、包藏祸心，但他提供的情报，折花公子兼修四系、不受混淆互斥的办法却是货真价实。当杨烨转移掉峰值突破奖励天赋后，就感觉各种不同系强化方式不再互相抵触，都以造化法体、九转元功为基础开始融汇贯通——这也是杨烨灵穿造化空间，所受圣人诅咒相对较轻之结果。

　　杨烨所学的体系庞杂、领域跨度极大的各种特技、功法、天赋、称号，基本都得到合并融合处理，优先度、评价皆获提高，除心有灵犀特殊功法和武侠、炼气士双职业的职业技外，其余评价都至少在S级以上。

　　首先是飘云远烟轻功，连同瞬间移动异能和五通之法，都被合并入杨戬传授的纵地金光法，遂集飞行、闪避、瞬行、偷袭等多功能于一体，针对性防御收容系空间法宝或世界之力镇压。

　　然后是刀剑拳脚之术，杨烨将所有的刀法技，连同铁血悲烈枪、伏魔金枪术都并入必斩驭刀术，分含短刀、长刀两套战技，各有单挑、群战两种战境。原来归灵七宝刀的长刀形态是三尖两刃刀，能劈、能砍、能刺、能挑，可任意发挥大刀、画戟和枪矛的特殊兵器变化，遂才使必斩驭刀术统一杨烨的各长兵器绝招。

　　所有的剑术，如蜀山仙剑法、独孤九剑、飞天御剑流等，都被统一纳入豪气之剑；而所有的徒手战斗技，如八稚女；各种奇门内功，如乾坤大挪移，以及云台神兵谱、飞将书、北溟心经、天地交征大悲赋等秘笈记载的各种奇妙招式，还有龙珠魔幻武学冲击波、太阳拳等，全部融入侠客行二十四式，将其改造成为百科全书般的神级战斗技能树。

　　接着是双S级修真类召唤特技撒豆成兵，其召唤范围又一次大幅扩展，已然不仅只能转化特殊植物和三国强兵，受白鹿之神神格种子，以及外籍精灵身份影响，变得可转化魔兽世界暗夜精灵族的全兵种，连山岭巨人、双头奇美拉、仙女龙都不例外。

　　另外，杨烨还能将豆子变作翡翠梦境前任守护者绿龙一族，只须携带仙豆足够，他一人就等于千军万马。

　　发生重大改变的，主要就是以上五招，其余魔幻控制、模拟、洞察、赤影勾魂、瘟癀光环等特技，都无甚变化。杨烨造化法体的天赋，除神目神耳、天子皇气、麒麟血脉（祥瑞、不坏之身）、神魂再生术和超级赛亚人基因外，其余神通，都和九转元功变化重复，遂被杨烨转移到纯武强化的侠义化身赵云之处。

　　至于杨烨的基础技能，除转移赵云的宗师级弓箭专精外，其他也没有变化。只为发挥马良神笔的最佳威力，杨烨请女商神苏月明在黑市购得唐伯虎之魂，再以斗战铸鼎术吞噬吸纳，靠亚圣资质领悟神级书画专精，自此书法、绘画水平等同唐寅重生。

　　至此，武道、修真、魔幻三个体系搞定，只剩下最后一门科技，杨烨靠着得自于变形金刚的世界之石魔力神球，将魔枪翡翠之星和九头蛇重炮以变形基因进行改造，靠着地精修补匠贡献的帝帕水晶中记载的黑科技，当然最关键还是靠杨烨的亚圣资质和进化脑域，最终将枪炮两件合并成全新的神器，兼具双方功能，并可任意转化，且杀伤威力、射程、射速及附带技能优先度尽数大增。

　　杨烨的本质属性是武痴，所以他练功时从不知疲倦、无惧辛劳，可搞起科研，就没有如此靠谱。尽凭亚圣资质，勉强成功改造了新神器枪械，但却累得满头大汗，其所消耗的精力，比练武修行百年更要大得多。

　　热得难受，衣襟湿透，杨烨感觉颇不舒爽，觑视翡翠梦境中没有他人，心中灵机一动，遂从怀中取出马良神笔，拿出新近领悟的唐伯虎专业画技，唰唰数笔描绘，画出一片落英缤纷的梅林，在梅林深处，乃是一泓蒸腾着缕缕青烟的温泉。

　　杨烨自进造化空间，一路辛苦，身经百战，很少有过安逸享受之时。此时辛劳之余，便寻求放松精神，想洗个最痛快的温泉浴，遂当即用神笔获得心想事成。

　　他将健硕俊朗的身子泡进温泉没多久，立刻就保暖思淫欲，缨枪挺翘、跃跃欲试，丹田似有孽龙，骤然开始翻江倒海。

　　因受玛法恩神格种子影响，杨烨现在某方面能力恐怖剧增，寻常人类女子难受其熬战，布尔玛、李师师和刘慧娘等，暂时难以行房。故杨烨满脑子龌龊意念之时，便急欲打开翡翠梦境通道，想唤陈丽卿、凯兰崔尔两人过来伺寝。

　　但当他欲念方起，尚未付出行动，就惊觉从后轻抚过来一双柔荑，温柔绕过颈子，缓缓摩挲，更有一对充满弹性的玉兔紧贴背上，就像靠在全天下最酥软的垫子，掀起极致诱惑，无尽涟漪。

　　杨烨蓦然回首，顿时就见着令人窒息的绝艳妩媚。这是一具堪比希腊爱神维纳斯般完美，没有一丝瑕疵的女体，肤若凝脂，吹弹可破，隐透芳香，直被撩拨得三魂出窍、七魄不稳，灵台颠乱，心湖炽燃。

　　“丹瑶……”杨烨以梦呓般喘息，轻喊出这令其陷入迷醉的名字。这次却是凌曌真实本体，并非三国时欢好过的马云鹭肉身。

　　佳人在怀，媚眼如丝，酥体荡魂，杨烨按捺不住，伸手反握凌曌玉手，抓着猛向下探：“你怎么来啦？”

　　凌曌将娇媚可人的俏面靠在杨烨肩头，幽幽地道：“不为什么，人家想你。回到乐天岛，我早就准备好，要将最真实的自己送给你。但你却只知练功，一连多天，始终不来。我没办法，就只能自己过来找你啦……”

　　两人定情之后，凌曌已然彻底放开羞涩，终于展现出其地球穿越美少女迥异剧情人物的特殊性、积极性和主动性。

　　说话间，凌曌直如一尾银鱼，游荡于温泉之中。她身无片缕，四处穿梭，若隐若现，如玉肌肤刮过杨烨五肢，腰肢婀娜辗转，玉腿灵活摆动，靠着超人血脉和希瑞公主神格，不断做出最高难度的动作……

　　杨烨感受到莫大刺激，直至辗转呻吟，欲望迸裂，倏地爆发，终将洁白无瑕的凌曌推倒于温泉中，演出一场旖旎、激情、狂野、春意盎然的华美画卷……

　　就随着他们疯狂的覆雨翻云动作，造化殿的信息提示音，却在凌曌心中响起：“编号M005号拯救者，你受玄女双修术斗战铸鼎诀影响，获得新一代精灵男神的真阳，超人血脉进阶，四项属性永久性提升100点，寿元增加百年，额外附加两项新特技。”

　　“钢铁之躯，超人血统进阶新被动特效，被动增加生命力2000点，防御力实现翻倍作用，不受非道器、巅峰神器以下的各种武器伤害。对付核辐射和宇宙风暴，有着最高的抵御能力。”

　　“一拳超人，超人血统进阶新主动特效，可瞬间集中全身内劲、仙元、异能、魔法等能量，增益至少10倍的攻击力，并临时转化其余各属性数值于力量发动攻击；任何时候对建筑物破坏力增大100倍！”


第十四章 勾欲星主

　　杨烨历次夺取各种款式的绝色美女红丸，早将玄女双修术练到接近巅峰境界，暂时难以寸进。此番和地球美女欢爱，居然破天荒反哺，倒让凌曌收获着珍贵奖励。

　　一拳超人、钢铁之躯，都是DC世界第一男主超人的压箱底的绝活，正常情况之下，就算圣选者花巨额价钱，直接穿越超人都无法掌握，庶几就是剧情BOSS受造化殿偏私特批的福利。

　　但凌曌就是造化庇佑，专化不可能为可能，继收获天妒级异能凤凰力后，再次创造奇迹，失之东隅，收之桑榆，放弃处子之身，却掌握到超人的招牌特技。

　　暂且不提杨烨、凌曌这对有情男女，在翡翠梦境之中，继续深入探索交流生命的大和谐，回头却说那乐天岛上，这日恰好到来一个异常可怕的不速之客。

　　赵敏派去巡逻的是金三将军和紫罗兰上校，当两人领数十名精锐人造人，行至二十八宿大阵外时，见一怪人踏水缓行而来。

　　紫罗兰上校佩戴着杨烨赐予的镭射眼镜，目光如炬，百里开外毫铢分明，却见来者是个异常高大的男子，身高一丈六尺长短，头佩新月装饰，头发盘成犄角，头颈绕着一条大蛇，身穿兽皮袄，其容貌威严英俊，手中提着一杆三叉戟，胸前佩着一个怪异精巧的标志，乍眼望去，就如男性处于勃起状态的生殖器。

　　与此同时，整个劫海洋面上猛然响起刺耳的梵音，却是“坦多罗，坦多罗”的读音。苍空中，更同时荡漾翔舞起无数美艳绝伦、又赤身裸体的飞天女神，遂有淫糜声色之相步步威逼。

　　金三将军、紫罗兰上校都是智能优秀的人造人，更被布尔玛重新予以优化改造，赵敏更斥巨资新增其战斗力，更换永恒能量炉，还装备上T-X终结者的液态金属皮肤，只论材料素质，比T1000小易都高，对于元气魔幻武学的掌握度，超越正常状态七龙珠里的16号。拜驴帝教和地狱十字军多次报复，但无不在被以两人为首的人造人打得落花流水。

　　连战皆捷造就了他们的自信，所以这回金三将军不识厉害，隔空呵斥道：“站住，你是什么人，竟敢擅闯乐天岛？识相点，快快退走，本大爷不和你计较。”

　　盘蛇怪人听得这话，只是嘲讽冷笑，满脸不屑、眸光居高临下，就如观看一群蝼蚁，颐指气使地道：“一群废物，本尊懒得与你们多说，快叫杨烨、凌瞾出来领死！”

　　金三将军闻言大怒，喝骂道：“狗东西，你居然还敢对我家主公不敬……”说话间，他先下手为强，掌心喷出一团能量波纹。

　　这招已不纯是七龙珠世界中人造人最擅长的气圆弹，更增加了圣斗士世界白银圣斗士美斯狄操纵气流的特殊本领，将只用一根手指出力、就可掀起火山爆发或海啸的绝技“云石龙卷”藏匿其中——对于这道杀招的效果，金三将军向来非常自信。

　　可惜盘蛇怪人却破灭了他的自信，此人的本领，委实要胜过金三将军一点。盘蛇怪人不用兵器三叉戟，只随手轻轻一点，金三将军煞费苦心的绝招就被逆转方向，增加数倍杀伤反弹回来。

　　“不好……”金三将军高声惊呼，凌空跃起，表现出优秀的战斗素质，哗啦啦作响，披挂上蜥蜴星座白银圣衣，又平举双手制造出坚韧无匹的空气防御壁。

　　“砰”地一声脆响，盘蛇怪人的反击，就如击碎鸡蛋壳也似，敲碎了足可抵御圣斗士音速拳法的防御壁，还长驱直入钻进金三将军的身躯。

　　未过须臾，金三将军脸上露出一个诡异扭曲的表情，接着轰得巨响，由内向外炸开，什么人造人身躯、液态金属皮肤、永恒能量炉和白银圣衣，都在瞬间被炸成齑粉。

　　紫罗兰上校吓得花容失色，此时方知来犯之敌厉害，却待撤退并拉响警报，但这个盘蛇怪人却早已将新攻击目标锁定于她。

　　“皮肤白净、乳丰臀肥，虽内部都是机械，又并非处女，不配当本尊的明妃，但勉强充充口粮仍是不错的……”

　　说时迟，那时快，还没等人造人们反应过来，这位盘蛇怪人便将三叉戟往地上一插，赤手空拳独闯二十八宿阵的核心。

　　赵敏和刘慧娘苦心经营许久，这座大阵深含奇门遁甲变化，步步杀机，机关遍地，但盘蛇怪人却视若无睹，步伐宛若舞姿，曼妙绚丽，刚柔并济，倏地扭摆，左掌托着火焰，右掌击鼓，所过之处，二十八宿护法星兽尽数被灭，转瞬就到紫罗兰上校近前。

　　“你给我过来吧……”怪人轻轻吆喝着，骤然变出四条手臂，其中隐现出地水火风空日月星八种变化，如提童稚，抓住紫罗兰的腰肢，将其整个身躯提起。

　　紫罗兰在怪人面前，就成为一个不懂任何武艺的妇女，被其轻巧随意的攥在手中，任何反抗都成了玩笑。众人造人们呼啦啦死命冲上抢人，把冲击波、闪光炮等元气武学乱射，还用上赵敏传授的天罡北斗阵法来增强攻击效果。

　　但这个怪人只用一种最简单的办法予以应对，他轻轻吹了一口气，霎时有无尽魔火从天而降，将数十名精英人造人，连同整个二十八宿大阵都融成灰烬。

　　顷刻间，现场仍站着的活人，就只剩下盘蛇怪人和紫罗兰了。此时，怪人忽地咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，直望得紫罗兰不寒而栗：“碾蚂蚁游戏暂时结束，本尊倒有些饿了，现在就吃些点心吧。”

　　说话间，怪人又吹口魔气，将插在地上的兵器三叉戟变成一个大十字架，接手抖手挥动，抛出紫罗兰，将其束缚其上。

　　紧接着，怪人隔空弹指切割，将紫罗兰剥得一丝不挂，现出一片浑圆修长、丰腴洁白，又呵气成雨，替其冲刷身体。

　　“不错，不错，真是非常不错，正合本尊亲自打理。”怪人轻抚着紫罗兰绸缎般的肌肤，顺着脖颈下滑，不住满意点头，欲望步步升级，但却并非男女之间的情欲，而是饕餮食欲。

　　“太妙了，如此珍贵完美的食材，我一定不能有丝毫浪费！”

　　说着话，怪人双手化作掌刀，行云流水般斩开切割，一片片晶莹剔透的白肉，如同丝雨般不断飞起，径直落进怪人口中。

　　紫罗兰上校连声惨叫，声撕力竭，受尽千刀万剐之苦，而怪人却是大快朵颐，边吃边赞，连道“妙哉”。

　　片刻功夫，可怜紫罗兰上校浑身上下所有的血肉，都被怪人吞噬殆尽，只剩下一个人造人的机械骨架，以及根本内核永恒能量炉。

　　“咔吧咔吧”，怪人刚嚼碎了紫罗兰上校的两颗眼珠，打个饱嗝，却待最后捏碎其永恒能量炉，让这人造人形神俱灭，却猛然感觉脑后生风，真空崩裂，有一条铁棒倏地横刷过来。

　　“勾欲星主，吃我一棒！”

　　来者非别，却正是四首八臂、浑身金毛的通臂猿猴袁曼。原来紫蓝罗、金三将军虽瞬间就被怪人全伙灭杀、没来得及报信，但乐天岛每个防区都用真知水晶监控，所以，刘慧娘和赵敏立刻收到信息，更用凯兰崔尔水镜术追溯详细战况，弄清楚来犯之敌的底细。

　　赫然正是太皇天资深斗神勾欲星主毗那夜迦，就是在三国世界被凌瞾杀死的小祝融夫人卡特莉娜之父。

　　勾欲星主凶名显赫，专以贪吃好色嗜杀著称，而且嚣张霸道，无法无天，是比天命汗、织田信长更加恐怖的恶魔，就连拜驴帝教墨先生、八叶如来、折花公子都对此獠畏惧如虎。

　　刘慧娘知杨烨还在修炼，暂时无法惊扰，而穆虎又去寻访战友，正是乐天岛防御相对最薄弱之时，为策万全，快速召集周边的善战将领，迅速出击拦截勾欲星主。而袁曼，就是先锋。

　　如意金杵凝聚近十万斤之重，直如泰山压顶，但勾欲星主微微冷笑，瞬化多种面孔，有恐怖相、温柔相、超人相、三面相、愤怒相、半女之主相、林伽相等等，口中威喝“小小毛猴，也敢猖狂”，反手一掌撩出，遂现白牛托顶金轮红日猛撞怒冲。

　　交锋只一击，铿锵巨响，如意金杵被撞得脱手而飞，神猴袁曼败退，其金刚不坏身受能量余波之内创，待筋斗倒翻落地时，嘴角早已挂满鲜血。

　　“叛徒哈奴曼，你来得正好。本尊就准备着剜出你的黑心下酒！”勾欲星主一招击败袁曼后，脚踩舞步追杀，黑手伸长直抓心腹部位。

　　袁曼赶忙甩动腰杆，以金色长尾化神鞭对敌，不过数个回合，就险象环生，差点被勾欲星主开膛破肚，亏得陈丽卿、凯兰崔尔、貂蝉、拉姿丽等高手赶到，将伤心小箭、三昧神风、雷神之锤等法宝、绝技狂泄而出，群起围攻，遂救得袁曼之难。

　　“哇哈哈，一窝美女，有两个还是处子，能吃能日，妙哉！”

　　勾欲星主连声狂笑，四条胳臂甩开，魔威滔天，显示出神级格斗专精，招数举轻若重，攻防兼备，根本无惧敌人数量的增多，而且眸光充满侵略之意，针对陈丽卿和凯兰崔尔的，是食欲；针对貂蝉和拉姿丽的，却是色欲。

　　原来这尊太皇天斗神中的巨魔，继承佛门密宗欢喜佛的衣钵，语密、身密、意密三密结合修行，将“色即是空、空即是色，色不异空、空不异色”修炼至“空乐双运、以欲制欲”的甚深般若境界。勾欲星主也贪淫好色，但却对男女双修视之为命性修行，乃是圣洁神圣之事。他所选择的双修伴侣，必须是先天未失之女，若是不为处子，哪怕容貌再美、姿色再高，他也不屑染指，只会准备将其充当美食。

　　勾欲星主神通广大，在战斗中占尽上风，不过还未及对众美女施加毒手，乐天岛新援军又到，马宝玉绰着虎头金枪，骑着影疾绝尘突刺；竹潇雨柔披着悬浮抖蓬，发动体内奇异神力之源，施展至尊魔法师的种种玄妙手段。至于杨子荣、柯南和灰原哀三位巫师，则隔空举着魔杖，口中念动咒语：“阿瓦达索命、魂魄出窍、钻心剔骨……”

　　“自在三千拜魔圣，色界之顶我为尊！”勾欲星主忽地仰天咆哮，身体周围升腾起一股神秘力量，倏地席卷四方，将满场围攻之敌全部震飞，弄得人人都身负重伤。

　　此时刘慧娘由腾逸风、炭炭陪着刚到战场，觑见勾欲星主之变化不由骇然，脱口惊呼：“湿婆神格！”


第十五章 狠狠打脸！

　　湿婆，是印度教神系三大主神之一，司职毁灭之神和生殖之神，传说拥有至高无上的降魔法力，乃是造化空间三千世界中仅次于圣人的巅峰真神，论境界比杨烨所遇过的白鹿精灵神玛法恩、魔戒世界创世神伊露亚塔、魔兽世界燃烧军团阿克蒙德更高，是可堪与奥林匹斯神王宙斯、北欧智慧之神奥丁比肩存在。

　　勾欲星主凭之以击溃陈丽卿、袁曼、马宝玉等人联手的手段，却正是毁灭神湿婆神格变身的力量。女诸葛刘慧娘见此情景，当机立断，将座下三头黄金龙额头轻拍，唤其高声啸吟，传诵四方。

　　这分明是乐天岛到了最危险时刻，召集全岛高手一齐都来帮忙的讯号。在毁灭神湿婆神格的绝对恐怖威力之下，什么机关器械、什么兵海战术，什么智谋兵法，再无任何用处，唯一出路就是硬拼死斗，以数量弥补质量，群殴累死勾欲星主。

　　勾欲星主何等狡猾，听到龙吟，就猜到刘慧娘盘算，口中冷笑着，将脖颈上盘着的怪蛇甩出，立时迎风变成吞天巴蛇，张开血盆大口，猛喷出滔天毒液。刘慧娘赶忙应战，左手绰着乾元镜，照射出破邪金光，右手施展出新近掌握的、出自于漫威世界超级英雄绯红女巫处的混沌魔法，一团团红色能量光弹连发倾泻。

　　两下里对撞，混沌魔法虽然威力不俗，但刘慧娘毕竟初学未久，难以对付吞天巴蛇，被其张开嘴巴，不分青红皂白吞将下去，接着又甩动蛇尾，穿梭空间范围，倏地到了刘慧娘背后，猛地扫动，将女诸葛抽下三头黄金龙。

　　小女孩炭炭到底善良，虽对乐天岛众人略有妒意嫌隙，但关键时刻还是出手相救，祭起乾坤圈，稳稳托住刘慧娘的娇躯。另一边腾逸风托枪在手，巴雷特重狙哒哒持续开火掩护。

　　但吞天巴蛇视若无睹，张嘴再吸，把子弹全部吞吃下肚。而三头黄金龙撞过来为主人报仇，龙蛇相斗仅仅平手数个回合，勾欲星主眼观四路、耳听八方，击退围攻群敌的同时，还搞偷袭暗算，眼眸中射出一缕魔火，击中三头黄金龙，瞬间将其变回真霸王纹章的模样，然后被吞天巴蛇一口吞吃。

　　吞天巴蛇解决黄金龙，体积变得更加庞大，又朝腾逸风扑去。

　　腾逸风打光子弹，用光所有绝招，但也难以抵御吞天巴蛇继续逼近，堪将要被啃食，又是炭炭舍生忘死来救。

　　到底两者实力悬殊，吞天巴蛇喘口粗气，张嘴又只一口毒液喷出，先腐蚀掉法宝乾坤圈，要将炭炭包裹其内，层层渗透进去。刘慧娘、腾逸风赶忙来救，但被怪蛇尾巴再甩，又远远逼开。

　　眼看这位好心的小姑娘，将难逃皮焦肉烂惨死的结局，却不料倒是勾欲星主出手相救。只见这位巨魔斜眼望见炭炭，就如见到绝世女神，嘴角边流出口水，陷入神魂颠倒的情绪。

　　“魔祖保佑，未料卡特莉娜死后，还会有更完美的明妃人选存在，真是天不绝本尊成道之路！”

　　说着话，勾欲星主运转湿婆神格能量，用个袖里乾坤的大神通，将兽皮袖子一笼，提前将快被巴蛇毒液腐蚀的炭炭，给捉了进去。

　　此处却要补充交待，炭炭虽眉清目秀、颇有姿色，但远称不得绝色，莫说和凌瞾、貂蝉、凯兰崔尔、李师师等闭月羞花的顶级美女去比，就算比刘慧娘、陈丽卿、赵敏、竹潇雨柔、息红泪、布尔玛等略次一级的大美人也差得远，最多只和关佳慧、金梦姬、灰原哀等处于同一档次。但太皇天资深老斗神勾欲星主，就是特别对姿色相对普通、身材更是毫无亮点的炭炭特别钟情，认定其是最完美的明妃，是将助其成道的最佳双修炉鼎。

　　其实，这勾欲星主是一位标准的恋童癖，平生酷爱摧残的就是身材娇小的女童。地球上时，他的身份是大食的骑骆驼王爷，富可敌国，财雄势大，不知何处得来一本邪教典籍，学后便信奉吸纳女童真阴、便可长生不老。

　　后来，勾欲星主就派人满世界绑架各族各肤色的美貌女童供其淫欲，造就无数罪孽，直至激怒一位华夏国炎黄族的好汉，悄悄潜入其官邸，先杀光其鹰犬爪牙，再灭其满门，最终将他乱枪爆头。

　　只可惜祸害不灭，遗害万年，勾欲星主被义士除恶后，灵魂穿越造化空间，遂因至恶至邪的天赋，被南区如来佛祖和北区无天魔祖同时相中，各自附加圣恩眷顾。

　　两位圣人关注勾欲星主目的不同，无天魔祖认为此人最能贯彻其魔性理念，乃是上好的狂信徒；而如来佛祖却是圣性仁慈，一心想逆天行道，将这个毛孔中都是纯粹恶欲的极品恶人，度化到秩序阵营。

　　勾欲星主狡诈，借此机遇左右逢源，既不入魔，也不放下屠刀，游走于双圣间混好处。如来、魔祖为竞争不断提高投资筹码，但最后都是勾欲星主，本身实力突飞猛进，仅仅半个甲子岁月，就成为太皇天中的斗神巨擘。

　　造化空间中的穿越者，基本都被圣人制定的潜规则剥夺了生育的能力，就连拯救者杨烨、凌瞾一脉暂时也无法例外，但勾欲星主却被圣宠特批，保留一半传播后代的能力，若与女性双修，将会高概率播种成功，必然生下女儿。

　　而那位被双修的女性，在完成生产后，将会转嫁其全部生命精华给女儿，自己将会形神俱灭。故勾欲星主在五十年间，曾生下无数的女儿。

　　更因生命精华的完全转移，所以女儿们将会继承母亲的一切优点。而勾欲星主却没有“我生者、不可的”之节操，其所生的女儿，长大成人后都是理想明妃，可再双修，再产女、不断循环……

　　勾欲星主之所以宠爱卡特莉娜，并不是因为父女亲情，而是卡特莉娜的母亲，本是勾欲星主最宠爱的明妃，卡特莉娜又完美继承了其母的一切优点，本还指望待其长成后攫取品尝，谁料会被凌瞾提前杀死。卡特莉娜一死，等于绝灭一族优质明妃，遂怎能不使勾欲星主掀起滔天巨恨。

　　不过此时收获着更加优质的明妃资源炭炭，勾欲星主心态改变，产生迫切的交配欲望，暂时压制住了复仇恨意——况且乐天岛众人联手实力不俗，真要全数镇压毁灭，却也并不容易。

　　勾欲星主因此且战且退，待要抽身而走，但刘慧娘、腾逸风、竹潇雨柔等人为救炭炭，岂肯放弃，各逞神通拦截，混元珍珠伞被展开，浑天棋盘被祭起，放出青龙、白虎、梅花鹿，以及无数机关人、巨雷、云狐等器械，都是融合了轩辕剑墨家机关术、黑火等科技的战斗杀器。

　　“一群蝼蚁，不知死活，给你们几分颜色，居然得寸进尺，也罢，本尊就大开杀戒，将你们整个火烧岛都给击沉！”勾欲星主虽所向睥睨，所过之处无可抵御，但终究被阻挡脚步，甚觉恼怒，遂被激起最强杀意，随即其额头之上，隐隐现出一只恐怖竖眼。

　　竹潇雨柔跟随古一法师学艺后，感知危险的能力大进，顿时预料情况不妙，乐天岛将有灭顶之灾，当即不假思索，瞬间施展空间穿梭术，去翡翠梦境唤杨烨出战。

　　她继承奇异博士一脉至尊魔法师称号后，已能任意穿梭各维时空。须臾弹指间，竹潇雨柔便回归原位，满面含羞、粉腮通红，表情异常古怪。

　　说时迟，那时快，正当勾欲星主的竖眼缓缓睁开，庞大的毁灭气息笼罩全场之时，黄金色的传送门蓦然而现，从中以迅雷不及掩耳冲杀出来一男一女两条身影。

　　来者却正是杨烨和凌瞾，杨烨脸上遗留着莫名尴尬，而凌瞾的神态，却是与竹潇雨柔相仿，俏面殷红，暗藏春意。不过旋即就都转化成对于勾欲星主的报复杀念。

　　翡翠领域！凌瞾先下手为强，无声无息发动绿龙女王的特技。

　　这是传奇战场BOSS水平的强大催眠术，若寻常人物吃这一下，立刻会直入梦乡，陷进永眠陷阱。可勾欲星主却是太皇天中的巅峰斗神，是整个造化空间穿越者中的顶级角色，受此领域袭击后，仅仅只有微觉晕眩，仰天打出一个哈欠。

　　但尽管只是一股如此轻微的睡意，还是耽搁了勾欲星主睁开竖眼的速度，使其最强杀招的发动节奏受滞。

　　而就在如此的瞬间，杨烨却把握机会，发动出道至今最霸道、最迅捷、最具统治力的攻击——归灵七宝刀出鞘，悲血气沸腾，九色鹿神格变身完成，啸天犬细腰被祭在空中。

　　细腰扑到勾欲星主肩膀上，倏地只一口咬，连皮带肉撕下来一大块，随即勾欲星主只觉丹田一空，内息仙元消耗殆尽，额头竖眼直接消失。

　　与此同时，杨烨发动九劫本生鹿王蹴，一连九脚，连续踢在勾欲星主不同部位，将其高高踢飞，直入濒死状态。

　　吞天巴蛇张牙舞爪冲来救主，却被凌瞾放出玄牝珠第二元神，舞动魔剑发出魔剑技“天霸凄惶斩”，一连九剑砍得满身是血。正当怪蛇疼痛难忍时，侠义化身赵云赫然现身，骑着赤兔马，绰着沥泉神矛突击而至，断肠龙绝翼乱戳七寸。

　　凌瞾又祭起三朵兜率火，合三为一，形成紫虹电钻，在吞天巴蛇的肚皮上钻出一个血洞，倏地从中坠出真霸王之纹章。刘慧娘见状微微一笑，隔空施展混沌魔法收回。

　　吞天巴蛇斗不过凌瞾、赵云和玄牝珠联手，终于受到惊吓，不顾主人想要逃跑，凌瞾娇喝一声，祭起蜀山世界神器禹鼎，却正是各种洪荒怪兽的克星。

　　飕地风声掠过，巴蛇化黑气被禹鼎镇压，接着就被化作血水。

　　勾欲星主本被杨烨踢得满头金星，昏天黑地，难辨东南西北之风，可巴蛇却是与其性命相连的宠物，骤被凌瞾炼化，遂起锥心剧痛，倒因此而神智苏醒，还恢复些元气，更认清对方正是杀死卡特莉娜的死仇，不由破口大骂道：

　　“小贱人，你死定了，本尊上天入地都不会饶过你……”

　　“蠢货，到底谁不放过谁，却还不一定！”

　　话音还未落尽，杨烨一边大喝，一边用归灵七宝刀斩出必斩惊虹，寒芒撩动，轻轻扫荡，道器显威，卸掉勾欲星主一条胳膊。

　　勾欲星主吃疼，将骂声转作惨叫，还未及稍息，凌瞾却转动传送戒指瞬移到近处，觑准敌人厚厚面皮，粉拳迎头轰出。

　　一拳超人——玉手瞬间变大，直至变得如梅花亮银锤的尺码。


第十六章 紧追不舍

　　勾欲星主自恃太皇天斗神，乃造化空间穿越者中顶尖角色，为报杀女之仇，亲自下界来寻衅乐天岛。未料装逼不成，反被尽情打脸，凌瞾使出一拳超人特技，正敲中面皮，任凭其湿婆大神神格能量护体，照旧难免面目全非，鼻梁被打断，乌珠迸开，满嘴的牙齿碎落一地。

　　说起来，却是勾欲星主小觑敌人厉害，杨烨本身实力便不逊色于他，更兼尚有凌瞾、元辰石神犬细腰和道器归灵七宝刀助阵，故须臾就被摧枯拉朽击败。

　　勾欲星主忍着痛、捂着脸，用出湿婆神格舞神之步闪身撤退，凌瞾紧追不舍，魔剑和一拳超人特技如影随形。

　　“可恶的贱人，她是真心要弄死我……”勾欲星主咬牙切齿，暗忖形势危急，转念间下定决心，“没办法，管不了太多，就只能用这最后一招啦……”

　　咔吧作响，勾欲星主摸黑作业，将挂在脖子边那个酷似男性阳物的挂饰摘下，对准凌瞾，迎空祭起，瞬变作一条金刚巨杵。

　　凌瞾不知厉害，奋钢铁之躯，挥一拳超人特技，准备拳打金刚杵，却未料杨烨施展纵地金光术紧急赶来，以心有灵犀之术提醒道：“住手，丹瑶，魔头这件东西你碰不得！”

　　说话间，杨烨将衣袖轻拂，哮天犬细腰受到指示，迎着金刚巨杵直扑过去，闪电般落到其尖头，又是一口猛啃……

　　“啊，痛死我也啦！”勾欲星主顾不得捂脸，转将手捂着两胯之间，发出比前番被狗咬、被杨烨爆踢、被凌瞾打脸更加凄惨百倍的咆哮。

　　此处暗中交待，原来勾欲星主祭起之宝，名唤林伽，乃是毁灭神湿婆一系的秘授神术，将男性阳物炼成身外化身，可隔空自行出击，瞬行诸世界，只须接触到女子肌肤，立刻攫取真阴，奸淫其魂，并将其血肉吞噬殆尽，系造化空间最邪法术之一。

　　但这一回勾欲星主就属于偷鸡不成蚀把米，祭起林伽还没触及到半个美女的肌肤，就被杨烨以元龟变化看破玄机，再祭起神犬细腰，啊呜一口，径直咬掉其半根祸根。

　　正在这时，乐天岛其余高手亦鱼贯而至，赵敏为首，司马懿、济公、鲁智深、武松、林冲、关胜、扈三娘、黄忠、贾诩等三国水浒最能厮杀的豪杰，还有飞天虎、浑天豹两个巨型组合变形金刚，更有钢索、铁渣等机器恐龙，将勾欲星主围得水泄不通。

　　勾欲星主连番受挫，吃尽苦头，左冲右突难走，就只能摇身变化，变成一头大白牛，哞哞怪叫，爆发所向睥睨的突击力，猛撞出一条去路，直朝高空而去。

　　“坏蛋，休走，快将炭炭放了！”竹潇雨柔娇喝着祭起真言索套，倏地缠绕住牛腿，向后猛力拖拽。

　　勾欲星主倒也光棍，为了逃命，不惜自残躯体，使出个尸解之法，将被真言索套捆住的牛脚果断予以抛弃，接着身化黑虹，直朝空间壁障钻去，其遥远高处，却正是斗神居住地太皇天。

　　清微天与太皇天之间的壁障极其坚韧，除非通过斗神晋升任务或得到特殊强化，否则万万难以逾越。乐天岛众人中杨烨、凌瞾通过三国魔兽任务，自可任意穿梭两界。竹潇雨柔成为女奇异博士，获得至尊魔法师称号，遂能行走于各个空间，不受任何封印束缚。

　　除此之外，神猴袁曼曾随八叶如来访问过太皇天；还有杨子荣在神奇动物世界驯服雷鸟，乘此宠也能穿透壁障。

　　杨烨就领着凌瞾、杨子荣和竹潇雨柔在后追击，就算不除恶务尽，也要将炭炭抢回来，否则如何对得起穆虎。至于乐天岛上的事务，都由刘慧娘、赵敏、马宝玉为首主持，要小心戒备，防止其他敌人乘虚而入。

　　勾欲星主竭尽全力逃命，展现出神灵般的速度，杨烨有纵地金光术，凌瞾有超人血脉附带的光速飞行，倒还勉强能够赶上，但袁曼、竹潇雨柔和杨子荣三个却真是差得远。尤其当他们突破清微天壁障，进入太皇天区域内的无尽星河宇宙时，就愈发显得其行动速度效率太低。

　　万般无奈之下，杨烨只能取出造化葫芦，将雨柔、袁曼、杨子荣都暂时收容进去，和里面的小易、幻影、海瑟薇、周瑜和大白等人作伴，自己则牵手凌瞾，以九转元功金鹏变加速，一路扶摇而上，展翅纵横九万里。

　　于是，双方就在旷阔无垠的太皇天星河中，展开长跑比赛。杨烨一边追赶，一边取出翡翠之星魔枪，变形成为九头蛇重炮的模式，远程输出火力，更附加了神级枪械专精和无限猎杀特技。

　　砰砰砰，杨烨持续扣下扳机，由刘慧娘克隆制造的具有高杀伤性、破甲、冲击爆裂和诅咒特效的炮弹先后精准命中勾欲星主。饶是他化作湿婆主神的妖兽形态，速度、防御和生命都临时暴涨到至高境界，但照旧难免被九头蛇重炮的炮弹缓缓割肉受损。

　　毕竟，这是变形金刚隐藏BOSS宇宙大帝的专属武器，换个世界破坏力一弹可崩星辰，到太皇天也有余力，仍可造就痛苦。

　　勾欲星主自入造化空间，深受圣眷，左右逢源，一路顺风顺水，享尽各种福禄，醉卧美人膝，执掌世界权，何曾有过今天的狼狈？他被追得上天无路、入地无门，有心放掉炭炭服软，但一来终究舍不得完美明妃的诱惑；二是隐约悟到敌人绝非善男信女，对自己存得是斩尽杀绝的念头，就算投降，十之八九也难逃形神俱灭——所以，就只能拼命地逃！

　　不过圣恩眷顾者到底有些运气，勾欲星主以宇宙战舰虫洞跳跃的超光速逃窜过程中，倒是真的遇见了救星，乃是一位西装革履的华裔男性老汉。

　　勾欲星主认得这老汉，也是太皇天斗神，由清微天西牛贺洲飞升上来，名叫杨不群。此人在地球时是鹰酱华侨，亦是世界著名的生物基因学家，曾获过诺贝尔奖，更因以八十八岁高龄迎娶廿岁女郎，凭“一树梨花压海棠”事迹再次名震天下。

　　奈何福兮祸之所伏，杨教授迎娶娇妻，安享性福生活未久，就乐极生悲，遭遇空难，身死而魂穿造化空间。作为科技精英，杨教授凭着高智商和渊博知识储备，很快就脱颖而出，成为资深圣选者，封神榜上留名，晋升斗神而飞升太皇天。

　　由于杨不群和勾欲星主皆有恋童性趣，遂成为知交好友，双方经常合作切磋，交换爱伴，换床双飞，除卡特莉娜这等禁脔，勾欲星主对不群教授可谓是极其慷慨。

　　勾欲星主所以如此，是看重杨不群专长，此人不仅掌握造化殿最高深的生物克隆技术，还将生化危机病毒研究至传奇境界。

　　这时，杨不群见着勾欲星主化牛疾行靠近，上前招呼道：“星主大人，您怎会走得这么急？”

　　勾欲星主赶忙答道：“杨教授，你来得正好，快来助我抵御一阵。本尊让那两个卑鄙无耻的仇人给暗算了……”

　　杨不群与勾欲星主交情深厚、互访甚勤，倒是知道其下界报仇之事，故诧异地问：“这怎么可能，清微天的下贱蝼蚁，如何能伤您老兄的贵体？”

　　勾欲星主尴尬道：“其中经过说来话长，反正本尊这次阴沟里翻船，算了彻底栽了，现在还要被他们追杀。若您能仗义出手拦阻，本尊今后必有厚报。”

　　杨不群是位科学宅男，不明外面动静，又自恃是太皇天老牌斗神，根本看不起清微天之人，又信勾欲星主谎言，只以为其是真受诡计暗杀、非战之罪而落难，故高声豪笑：“星主大人，你言重了。你我都是好朋友。你的事，就是我的事。你的仇人，就是我的仇人，朋友就该互相帮助……”

　　说话间，远方金光闪烁、风声呼啸，杨烨、凌瞾越追越近，更有九头蛇重炮射出子弹夺命而至，勾欲星主惶恐不安，一边掌心推出圆弧仙元，格挡弹雨，另一边焦急地说：

　　“杨教授，我知道你和我家小九儿两情相悦，本尊乐得成人之美，只须您替我对付仇人，我回去就将小九赠送于你……”

　　“小九……”听到这个名字，杨不群顿时丹田发热，心中如野鹿乱撞，老夫聊发少年狂起来。

　　此处交待，勾欲星主言中的小九，乃其后宫中一名爱妾，此女花容月貌、身材曼妙，精通奇巧淫技。某日老杨和勾欲玩换妻游戏，尝试之后对其食髓知味、念念不忘。

　　“好！星主大人，我这就替你去对付仇人，但请千万要说话算话！”杨不群霎时便斗志沸腾起来。

　　“你还不快点去！”勾欲星主忙不迭催促，然后扭头继续跑。

　　而杨不群答应一声，迎着杨烨、凌瞾来向飞去，以骄横语气，颐指气使道：“小辈，站住！此乃太皇天圣地，轮不到你等撒野。”

　　杨烨拥有天视地听，隔老远就将这两个无耻之徒的对话听清，又以元龟变化瞬间查明其来历，故对杨不群充满厌恶，更忧心炭炭的安危，不愿多浪费时间，故只冷冷简洁回敬：“滚！”

　　神级格斗专精配合悲血气，古今无双称号发动，一拳捣出，招式正是侠客行二十四式之白首太玄经。

　　杨不群只顾闭门造车，哪知下界英雄辈出，他的综合实力未必能胜天命汗，而杨烨此刻却是标准十二元辰的身手，只听铛地脆响，再次惨烈打脸，老头面皮中拳，人如炮弹般倒弹而出，撞至附近一颗星球，遂掀起陨星坠落般的效果。

　　“原来是个嘴炮废物点心。”凌瞾对着爱侣微微一笑，心中充满自豪。但话音刚落，还没等他们继续去追赶勾欲星主，却有空前浓郁的妖雾和杀气，从杨不群坠地的星球上迅速蔓延过来。

　　“狗男女，你们这是在找死！竟然还敢伤及本教授尊崇的贵体，就算四区圣人都拯救不了你们的罪孽了！”

　　霎时耳边响彻杨不群怨毒的声音，紧接着，杨烨、凌瞾各自凭千里眼和超人天赋视力，见着了一头前所未见的丑陋怪物。


第十七章 回到西游记过去

　　此时的杨不群，模样发生巨大改变，体型膨胀得如似水蛭，浑身肌肤呈现成腐烂状白化，并伴有许多触须和肿瘤，双手变成一对尺码惊人的利爪，面目全非，伸着长长的舌头，暴露獠牙，呈现爬行姿态行动。

　　杨烨、凌瞾身经百战，见过无数的怪物，只若要和现在的杨教授比丑陋程度，就都是小巫见大巫。凌瞾曾在倩女幽魂中和丑陋的千年树妖、黑山老妖作战，但都远不及眼前的视觉冲击大。

　　凡是地球女性，看到肮脏不洁之物，大抵不出两者最常见的反应。一是高声尖叫，或钻进汉子怀抱，或逃得比兔子还快，这当然是小女人。另一种就是捋起袖子，即刻扫除洁净，这个就是大女人、女汉子了。

　　而凌瞾，无疑属于第二种地球女性，所以她立刻选择用武力说话，将凤凰力异能灌注入玉手之中，砰地又出“一拳超人”。

　　红色凤凰虚影环裹其上，凌瞾拳势翩然若仙，兼顾美感和霸气，但杨不群却只是嘲讽冷笑，不躲不闪，以嘶哑的声音叫嚣道：“蠢女人，容貌不错，却胸大无脑，你家爷爷是不死之身，就任你打，我只凭反震力就能活捉你，待会定要操你一千遍！”

　　此处补充说明，杨不群如此狂妄，自然有所凭仗，他此刻所变怪物，并非血统神格，也不是仙术魔法，而是受病毒影响。

　　这种病毒，源自于造化空间人气最高的剧情世界之一的生化危机，乃是融合了始祖病毒、T病毒、G病毒、C病毒、T—abyss病毒、衔尾蛇病毒等病毒的功能于一体，号称可以使人类进行终极进化的完美病毒。

　　杨不群虽人品龌蹉、卑鄙无耻、奸诈阴险，但在生物基因上的专业水准却是宗师亚圣级别，可堪和牛顿、爱因斯坦等伟大科学家共享知识圣殿供奉。正是他，攻克了保护伞公司所有科学家都无法攻克的难题，造出生化危机世界最完美、最伟大的病毒衔尾蛇S病毒！

　　就靠着注射衔尾蛇S病毒，杨不群变成了比生化危机世界中的暴君、追踪者、舔食者等各种丧尸加起来都更有力量的恐怖怪物，直接封神榜上留名，一步登天变成斗神，创造整个造化空间由普通圣选者晋升斗神时间最短的记录。

　　衔尾蛇S病毒形态下的杨不群，力量堪比氪星超人，敏捷度等于暗黑破坏神世界中的亚马逊女武神，恢复能力比金刚狼更强，一双利爪比任何神器或无双神兵更加锐利，更兼会喷毒液、毒气，远程近战、群殴单挑，都没有薄弱环境。

　　当年，杨不群曾独闯复仇者联盟世界，凭着恐怖的病毒之体，斗杀美国队长和鹰眼，强奸黑寡妇娜塔莎和神盾局众女特工，更曾和愤怒无限、力量无限的绿巨人大战五百回合不分胜负。

　　凌瞾貌美如花，身材高挑，肌肤白皙，杨不群当然再起觊觎之念，凭其实力经验，充满自信，想将其变成第二个黑寡妇。

　　“砰”地脆响，粉拳到肉，打得病毒之躯高高隆起，彻底惊破了杨不群的美梦，所谓“理想丰满、现实骨感”即刻惨烈呈现。

　　凌瞾这一拳，轻轻松松就在杨不群胸膛上开出一个大洞。

　　“这怎么可能？”杨不群低头望着胸膛处漏风的血洞，满脸写满不可思议。似他这等井底之蛙，如何会料到造化空间天妒级异能凤凰力，和氪星超人神级天赋“一拳超人”组合后造就的可怕化学反应。

　　衔尾蛇S病毒虽有生生不息、快速再生的能力，但究其实质照旧由原子构成，而凤凰力异能的威力，便是湮灭原子，配合超人特技的逆天爆发，凌曌只一拳便打得杨不群重创扑街。

　　与此同时，战斗力更强、杀性更重的杨烨也动了，出手亦是极其凶猛的杀招。因杨烨靠元龟变化，提前弄清杨不群的底牌。这个老贼除了病毒之体外，尚懂更加厉害的克隆之术，一人等于千军万马，若待其全部发动，难免夜长梦多，后果难以预料，至于追杀勾欲星主、拯救炭炭，更会竹篮打水一场空。

　　飘云远烟！杨烨倏地化作金光，一闪而逝，转瞬再现至杨不群背后高处，接着仓啷啷抽出归灵七宝刀，将悲血气汇聚刀刃，必斩刀意蓦地从掌心撩动，飕地掠过寒芒，盘旋半圈后回归刀鞘。

　　杨不群还未从凌曌重拳破胸的错愕中解脱，就被一刀两断，头颅搬家。可叹这尊赫赫有名的太皇天斗神、资深的生物基因科技宗师，交锋过招后仅仅数秒，就被杨烨、凌曌联手所斩。

　　衔尾蛇S病毒效果真实不虚，杨不群虽被砍得身首异处，但并未死掉，其残尸缓缓蠕动，分泌乳白色液体，悄悄快速酝酿感应，正重新组合受湮灭的原子，以寻求复活。

　　可惜杨烨慧眼如炬，元龟变妙算神机，岂会轻易放虎归山。此刻他淡淡冷笑，锁定杨不群目标，轻轻点出一指，却正是借助魔人布欧的模拟天赋，使出了巨蟹星座黄金圣斗士的独门必杀技——积尸气冥界波。

　　积尸气冥界波专司灵魂攻击，一拳轰出，命中目标后，可将对手灵魂强制送进冥界入口之一的黄泉比良坡。但杨烨模拟的冥界波，强制运送灵魂的归宿地有了变化，不再是黄泉比良坡，而是造化葫芦翡翠梦境世界中的阿姆卡疯人院！

　　顷刻，白光罩定残尸，连卷数卷，升起紫色鬼火，裹住一团黑气，正是杨不群的三魂七魄，将其晃晃悠悠吸进造化葫芦。阿姆卡疯人院中的T1000终结者小易和魅魔海瑟薇，早就收到消息，知道新的生意将至，正摩拳擦掌，准备大干一场。

　　杨不群死不足惜，但其脑子里的生物基因科技知识，却是造化空间独此一份，绝不可白白浪费，必须刑讯逼供、问个通透，予以完整继承过来。

　　剩下那具失去灵魂意识、处于拼合修复中的衔尾蛇S病毒身体，也被杨烨顺便收取，当成研究瘟癀光环的新素材。

　　就这样，勾欲星主煞费苦心、邀请过来替自己挡灾的高手，仅仅只消耗了杨烨、凌曌不到50分钟的时间。旋即，勾欲星主便又重新感觉到，身后有金光风声呼啸迫近。

　　“杨不群，你真是个废物，竟连一分钟都撑不住。”

　　勾欲星主暗自腹诽，同时更认清此前行动的孟浪——这回仇人实力太强，除非自己处于完好健康状态，使用压箱底的杀手锏，否则绝无取胜机会。

　　“我必须要另想良策，否则今日将难逃一死……”

　　当其胡思乱想、惶恐惊惧之时，猛然却见前方，闪现出一座金碧辉煌的仙宫。勾欲星主见识广博，见此仙宫，顿时狂喜道：

　　“南无阿弥陀佛，无上魔祖天尊，我毗那夜迦真是命不该绝！”

　　言罢，勾欲星主倏地现出原形，径直单脚跳进仙宫深处。

　　杨烨、凌曌追赶而至，跟随走进仙宫，却见其内金阙紫授、宝玉妆成，遍地砖铺玛瑙、空中祥云缭绕，就似传说中神仙修行道场。两人四下搜索，但都未寻着勾欲星主踪影。

　　“咦，勾欲星主这家伙跑去哪儿啦？照理太皇天宇宙星光中，应该无法使用瞬间移动类的传送技能。”凌曌担忧炭炭、心急如焚传音过来。

　　“他要能瞬间移动，早就用了，绝不会等到现在。”杨烨沉声答道，“虽然暂时寻不着，但按照元龟推算提供的线索，勾欲星主应该仍在这个宫殿里面……”

　　话音尚未落尽，耳边传来凌曌银铃般的惊呼声：“杨烨，你快来看，这个是什么？”

　　杨烨循声飞行掠去，到达仙宫中心，发现凌曌正屹立于一泓幽泉前面。幽泉内水波荡漾，其中竟然现出通向未知造化殿任务世界的专用穿梭光门。

　　“元龟助我，九转蜕玄。”杨烨见此情景，心中若有所悟，明白这幽泉之内，定然含着高于自己境界的秘密，妄自窥察、必有隐患，但为救炭炭、不辜负穆虎托付，必须冒险行事，故运转仙元、施展九转元功第七转变化，从丹田中唤出元龟，全数淋漓尽致发挥进化脑域、亚圣资质、第七感小宇宙等天赋本领，紧闭双目，展开细致严谨的推算。

　　凌曌难以相助，只能焦急等候，所幸未过良久，杨烨猛然睁开眼睛，眸中闪现出一丝淡淡忧色：“丹瑶，情况弄清楚了。此处，便是太皇天宇宙中的两座神话难返宫之一，幽泉光门中通向的地点，正是东方系神话战场，编号M001号冉闵陨难之地——西游记。若我所猜不错，勾欲星主当已进入西游记。”

　　此言既出，凌曌就如听闻晴天霹雳，大惊失色道：“幽泉竟然通向西游记世界，那我们该怎么去救炭炭。神话战场，是圣人控制力最强势之处。更别说，西游记中还有玉皇大帝这股势力，正是拯救者们的死敌……”

　　杨烨点头沉声道：“对，你说得没错，我们若是追进去，就等于自投罗网，白白送死，那玉皇大帝定然会派各路巅峰真神、无数天兵天将、布下天罗地网，将我等生生耗死，就算单挑不怕，亦架不住敌人数量庞大，近乎无穷无尽。”

　　“进去只是送死？难道我们就只能不管炭炭，这么灰溜溜退回乐天岛？”凌曌满心矛盾，幽幽轻叹，难忍悲痛，眼中悄现晶莹。

　　杨烨不忍见爱侣伤感，骤然心念闪动，灵光乍现，居然想出一条妙计，遂柔探猿臂，将凌曌搂进怀中，替其拂拭泪珠道：

　　“丹瑶，办法仍是有的。亏得雨柔获得奇异博士传承，得到了可控制时间的无限宝石阿戈摩托之眼，给了我们一个机会，只需借助阿戈摩托之眼，就可穿梭到西游记的过去时间段，回到圣人控制力不强、玉皇大帝等真神们尚未觉醒的时代，然后提前布局，经营势力，继续我们在三国世界的成功经验。”


第十八章 少年石猴之烦恼

　　因受上轮造化空间大清洗战争影响，更因曾发生过无天魔祖弑杀准提道人、元始天尊在英雄荒原失踪等数桩特殊重大事件。

　　太皇天神话战场西游记，一旦开启任务，允许圣选者们进入，其任务开始的最初时间，必然是孙悟空从方寸山学艺归来，以水脏洞斗混世魔王作为初阶任务。至于前面的剧情内容，都被太上老君、如来佛祖以圣人法力阉割。

　　杨烨想要钻的空子，就是借助竹潇雨柔的阿戈摩托之眼，穿越到孙悟空方寸山学艺归来前，去到那段被圣人亲自屏蔽的时间段中搞布局。

　　两人商议完毕，杨烨就揭开造化葫芦，让竹潇雨柔、杨子荣和袁曼三个都出手，转告计划打算。竹潇雨柔唯杨烨马首是瞻，自然满口答应，纤手摘下挂于其粉颈中央的阿戈摩托之眼。

　　随后，竹潇雨柔揭开护身符的封盖，露出一枚通体绿色的椭圆形宝石，按照杨烨的指点，将绿色光芒射进幽泉光门深处。但这番行动仿佛触犯了禁忌，整座“神话难返仙宫”开始猛烈摇晃，天珠崩折，玛瑙裂开，似乎随时都有可能塌陷。

　　危急关头，杨烨高举造化葫芦，施展法力，赫然放出两件宝物，一是潜蛟化龙图所化的洪荒龙门，二是传国玉玺和氏璧，同时盛放璀璨宝光，拨乱反正，镇压气运，抑制西游记神话战场因受时间逆流影响而产生的反噬。

　　两件准道器联合施为，功效非同小可，神话难返仙宫的天崩地裂、震撼摇晃顿时稍歇，只是方才这场巨大动静，还是惊动了太皇天中人，骤然响起雄浑佛号，并伴随着沉声呵斥。

　　“南无阿弥陀佛，大胆妖魔，焉敢亵渎圣人道场！”

　　杨烨询声望去，见到一个和尚腾云驾雾赶来，细看其外貌，身高八尺，圆顶方袍，生得白色浓眉、铜铃大眼，虎背熊腰，不怒而威，孔武有力至极，身披袈裟，左手托着钵孟，右手提着禅杖，头顶现出五圈氤氲佛光，混不逊色于未来青莲尊者。

　　“好家伙，今天算是热闹了，又来一尊阿罗汉，这太皇天果真是卧虎藏龙。”

　　凌瞾行事沉稳，不愿节外生枝，一边闪身迎上，一边回头吩咐道：“杨烨，你和雨柔莫要耽搁，赶紧回溯西游神话战场的时间，其他事情交由我来应付。”

　　就在说话之间，风声掠近，云光相触，凌瞾和白眉僧人恰好迎面相遇。

　　凌瞾遂彬彬有礼，躬身致歉道：“这位禅师，请休要误会，我们并非妖魔，亦是造化空间居民，只为救朋友性命，不得以出此下策，震动仙宫、惊扰阁下，还请宽恕海涵。”

　　白眉老僧闻言阴森森一笑道：“嗯，你确实不是妖魔，但你比妖魔更加危险，你是异端，更是佛敌！大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若巴嘛空……”

　　倏地掌中禅杖被凌空祭起，化作飞龙朝前撕咬，这白眉老僧说打就打，念动咒语，出手就最暴烈的绝技，誓将凌瞾当场消灭。

　　亏得凌瞾经验老到，提早擦亮圣痕，召唤出圣兽凤凰，展开双翅，喷吐红莲烈焰，与禅杖所化的飞龙战到一处，近身贴肉搏杀起来。

　　“秃驴，你真是太不要脸了！”掠阵的神猴袁曼和杨子荣见此情景，不由勃然大怒，异口同声破口大骂。

　　袁曼按捺不住，使出移形换位的神通，倏地缩地成寸，抢到白眉僧人背后，举棒兜头砸下。

　　如意金杵份量重如泰山，就算白眉僧人具有阿罗汉金身，也不敢硬接，只见他化作豪光，闪身避开，然后冷冷狞笑道：“来得好，老衲前日刚捉蛇妖，尚及炼化，今日却又要再抓头道行更高的猿妖了。”

　　“般若诸佛，般若巴嘛空，猿妖，你也尝尝我的法宝！”白眉老僧念动咒语，将掌中金钵望空抛去，但见金光万道，瑞气千条，变成一座宝塔。

　　“不好，袁曼小心！”凌瞾近在迟尺，看清钵孟所变宝塔厉害，有无穷佛威，分明就是高阶神器。

　　但到底还是慢了半拍，只见宝塔底下倏地射出金光，将精通变化、力大无穷的通臂猿猴给吸了进去，竟然毫无任何抵御之力。

　　与此同时，杨子荣打开装载着各种魔法动物的神奇箱子，放出鸟蛇、角兕兽、隐形兽、囊毒豹、护树罗锅、蜷翼魔、雷鸟等等，各呈神异，簇拥包抄突击。

　　白眉老僧双手合十，念生咒语：“南无阿弥陀佛……”话音未尽，宝塔镇落，又将杨子荣连同全部魔法动物都一窝收进塔内。

　　“异端女人，下一个被镇压的就该是你啦！”

　　凌瞾原本还想和和尚讲理，但见他如此蛮横，终被彻底激怒，遂柳眉倒竖，杏眼圆睁道：“老畜生，休要得意，且让你见识姑奶奶真正的手段。”

　　说话间，她展开杏黄旗，现出万朵金莲，将钵孟所化的宝塔逼开，飕地抖手发出三朵紫色灯焰，却正是玄都至宝兜率火。

　　凌瞾瞄准的目标，倒并非是白眉僧，而是禅杖所化、正与凤凰鏖战的飞龙。因吃三朵灯焰如匹练般刺袭，那飞龙吃不住，轰地坠地，仍旧恢复禅杖模样。更因兜率火燃尽万物，不灭不息，禅杖被现原形后，仍在继续燃烧，瞬间化作灰烬。

　　“哇呀呀，贱人，你死定了。竟敢弄坏老衲的宝贝！”白眉僧怒得暴跳如雷道，“异端婆娘，今天同你拼了命吧……”

　　话音尚未落尽，还没等白眉僧拿出最强大的绝活，一条细犬无声无息从虚空中踏出，倏地扑到脸上，夹着脖子猛地一口，霎时咬得血肉模糊，并直致仙元骤漏，使满腹佛法神通皆成虚幻。

　　“哎，你等太皇天中人，为何蜡烛如此之多，都是不点不亮。”

　　原来却是杨烨协助竹潇雨柔完成时间回溯、大功告成，终于腾出手亲自收拾白眉僧。说话间，杨烨掌心射出一团彩光，正是夺自于雷部正神彩云仙子的戮目珠，只一发，就打瞎了白眉僧的双眼。

　　“啊呀，痛杀我也……”白眉僧眼前一黑，视觉尽失，脱口发出凄厉惨叫，杨烨毫不留情，乘胜追击，斩尽杀绝，归灵七宝刀道器化成三尖两刃长刀，倏地分出双道必斩刀芒。

　　却正是杨烨许久未用，如今脱胎换骨、返璞归真的大招——一刀分双、斩尽天下！

　　第一刀落下，宝塔从中切开，哗啦啦的碎裂，被困塔内之人，皆得脱身，如神猴袁曼、杨子荣，以及各种神奇魔法动物。另还有一陌生之物，却是条三尺来长、通体晶莹的大白蛇。

　　第二刀落下，刺中白眉僧的胸脯，直戳得铿锵作响、火星乱冒，但杨烨奋神威挑动，将一团悲血气轻轻渗透而入，顿时破掉罗汉金身，使之受挫于道器神锋的无坚不摧之下。

　　刀芒配合悲血气由内向外乱钻，顷刻将白眉僧的肉身绞成一摊烂泥。直至砰地喷出一团清气，原是和尚元婴透天灵盖飞出逃亡，但杨烨何等人物，早用元龟变化算定后手，遂也元神出窍，放出元婴，以九转元功妙法变，变成封神斩将飞刀。

　　“请宝物转身！”伴随着杨烨清扬有力的吟唱，白光钉住和尚元婴泥丸穴，裹住盘旋半圈，毁灭肃杀气氛降临，所过处生物形神俱灭。

　　兔起鹘落间，杨烨便结束战斗，待要叙话，竹潇雨柔却焦急地道：“杨烨哥哥，通向西游记过去段的通道打开了，大伙快点进去，留给我们的通行时间，非常短暂。”

　　“好，我们立刻出发。”杨烨答应一声，牵着凌瞾玉手，又将受到镇压惊吓的神猴袁曼、杨子荣，连同那条不明来历，却又蓦地感到有点似曾相识的古怪白蛇，都收进造化葫芦，然后一溜烟随着雨柔，扑通跳进幽泉，穿进通向西游记的光门。

　　混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须看《西游释厄传》。

　　话说盘古开辟，三皇治世，五帝定伦，世分四大部洲，其中东部为东胜神洲。其海外有傲来国，国近海有名山唤花果山。

　　花果山系十洲祖脉、三岛来龙，自开清浊而立，鸿蒙判后而成，造就出一块仙石，高居山顶，有三丈六尺五寸高，按周天三百六十五度，上有九窍八孔，按九宫八卦。

　　此石多受地秀天真、日静月华，感时久后，遂有灵通之意，内孕育仙胎，一日迸裂，化作一只石猴，五官俱备、四肢皆全，天赋超群，具有通变化、识天时、知地利、移星换斗的亚圣潜质，更是天命气运归结的世界之子。

　　“编号M007拯救者，你即将进入神话战场西游记，因受特殊因素影响，你所穿越的时间段为主角美猴王西行寻师之前，按照你的相性分配阵营，强制固化为齐天大圣一方。”

　　“主线任务之一，协助美猴王获得孙悟空之名，并学会长生不老之术，练成七十二变和筋斗云两大神通。成功奖励，神级特技、功法或神器一件，失败条件，抹杀！”

　　“主线任务之二，协助孙悟空闹龙宫，夺取如意金箍棒和龙神铠甲披挂。成功奖励，龙宫神兵任选一件。失败条件，抹杀！”

　　“主线任务之三，协助孙悟空闹地府，撕毁生死簿。成功奖励生死簿残页。失败条件，抹杀！”

　　“完成三大主线任务后，将有机会接受进阶任务大闹天宫。”

　　杨烨原本只想尽快寻到勾欲星主，及时救回炭炭，对于西游记主线任务想能混就混，谁想一进世界就遭受打击，连续三段血红的抹杀失败条件，令其心中隐隐生出不安。

　　神话战场，委实是前所未有的凶险。

　　正当杨烨等人集体穿越进入西游记之前，那只因探藏于瀑布中的水帘洞，而受群猴拥戴，被拜为“美猴王”的灵明石猴，在喜宴之间，忽然忧愁困恼，脸上淌落滚滚泪珠。

　　众猴慌忙拜伏道：“大王，您何故如此烦恼？”

　　美猴王道：“哎，我今日虽然快乐，不惧禽兽，不归王法，但难保有一天不会年老血衰，到时身亡命绝，必受阎王老子所制，如此岂不枉生世界之间，不得久注天人之内？”


第十九章  陈巡检梅岭失妻

　　众猴听美猴王这般说话，也受其情绪感染，一个个掩面悲啼，联想起死后的悲惨状况了。正在这时，忽跳出一头白须通背猴，厉声高叫道：

　　“大王，您如此远虑，真所谓道心开发，这个世上，尚有仙、佛、神圣三者，不伏阎王管束，能躲过轮回，不生不灭，与天地山川齐寿。”

　　美猴王欣喜点头道：“哦，你可知这三等人居于何处？”

　　白须通背猴答道：“大王容禀，仙佛神圣只在阎浮世界之中，古洞仙山之内。”

　　美猴王听后失望摇头道：“原来你也不知仙佛神圣具体在何处。罢、罢、罢，本王明日便下山云游海角，远涉天涯，就算走遍浩渺世界，历经千辛万苦，亦定要访到此三者，学一个长生不老，躲过阎君之难。”

　　众猴听后皆鼓掌称颂，只等明日大摆筵席欢送美猴王下山访仙。待到猴子们退下，白须通背猴却走到美猴王近前悄悄说道：“大王，其实老朽倒曾听说过一个关于仙佛神圣的消息，只未知真伪，故适才当着众猴不敢说。”

　　美猴王连忙躬身敛容道：“长者，你若有话，尽情指教。”

　　白须通背猴道：“老朽幼年时遭逢不幸，曾被南赡部洲猎人捕去，卖给艺人，教我跳圈做戏、翻筋斗、竖蜻蜓，游街走巷，后来侥幸逃脱，回归花果山安命。当年流浪期间，我曾听人类说，在南赡部洲南雄沙角之地，有一处梅岭，梅岭之北有一洞，名曰中阳洞，洞中有仙人，名唤申阳公，系我猴族成道，自称为齐天大圣。这齐天大圣神通广大，变化多端，能降各洞山魈，管领诸山猛兽，兴风作法，啸月吟风，醉饮非凡美酒，与天地齐休，日月同长。大王若要访仙，不妨先往傲来国梅岭一行。”

　　美猴王闻言鼓掌大笑道：“善哉、善哉，长者，我多谢您的指教，听完你这番话，真如拨开云雾见青天啦。我明日下山定当先往梅岭，向猴族真仙求教长生之道。”

　　当下一夜无话，次日美猴王早起，受过众猴欢送宴会，就坐上由松竹编成船筏，取根长竿作篙，收拾果品为粮，乘风渡海去南赡部洲。

　　暂且按下猴王渡海寻道不提，回头再说杨烨、凌曌两人登陆西游记，恰好来到后世广东之地，距离那传说中的傲来国花果山，路途极其遥远。

　　西游记是神话战场，其世界质地更高，抵御破坏、限制高科技杀伤更加厉害，对于特殊技能、异能或功法的优先度和特效均有大幅削弱效果。如杨烨的瞬间移动，到了此地就只能任意闪烁幻移数千里，而且消耗变大，综合起来反倒不如赤兔马的脚力。

　　凌瞾超人血统光速飞行，亦受到不同程度的削弱，有鉴于此，他们两人都取出坐骑乘坐而行，一红一白两匹宝马，红的是赤兔，白的是照夜玉狮子。

　　按照杨烨的初始计划，本是要朝北而行，渡过东海，远赴傲来国花果山，去寻访未来的齐天大圣，帮助他往西牛贺洲灵台方寸山、斜月三星洞学道，获得孙悟空之名，却谁知正在这时，怀中藏着的那枚得自于冉闵阴阳鱼印记中的麒麟崖石，乍得闪烁红光，蒸腾出莫名的热浪。

　　杨烨丹田中的元龟，随之觉醒游曳，攫取天机，将一股股神秘信息悄悄送将而上，使其若有所悟，遂转头对凌瞾道：“丹瑶，推算时间，美猴王应该已离开花果山，我们此时赶去，未必来得及与其会面，而按照西游记原著剧情，猴王访仙的路线，是先到南赡部洲，过八九年无缘得遇后，方才漂游西海，遇到菩提老祖。”

　　凌瞾明眸闪动灵光道：“你的意思是，我们将会在这里遇见猴王？造化殿安排我们初次到达的位置，是别有安排的？”

　　杨烨点头道：“很有可能，详细怎样，却待你我发掘。”说话间，他又将闪红光的麒麟崖石递上道，“我打算暂留此处，还另有原因，就是此石生出变化，或许预兆近处存有元始天尊下落的线索。”

　　“元始天尊下落的线索？！”凌瞾闻言泯住樱唇，咬着贝齿道，“这事当然很重要，关系整个乐天岛的前途，但是，我还是觉得，要早点寻到勾欲星主，救回炭炭更重要。”

　　杨烨还未及答话，竹潇雨柔却用至尊魔法师的传送门，从造化葫芦小千世界中走出笑道：“丹瑶姐姐，你放心，炭炭一定是安全的。别看勾欲星主比我们早一步进入西游记，但我们却用阿戈摩托之眼回溯了剧情时间。现在反倒是我们领先于勾欲星主之前。此獠只会等世界剧情发展到正常穿越者进入的时间段，也就是孙悟空修成道果，回归花果山、准备对付混世魔王时，他才能切入剧情，引发任务。”

　　“对，雨柔说得没错，勾欲星主这魔头此刻还在时间乱流中飘荡，我们已经抢夺先机，可以从容布局，以后还能杀他一个措手不及，将炭炭救回来。更何况此獠的祸根，被细腰咬断半根，急切间难以祸害女子。”杨烨侃侃而谈，似乎早有筹备。

　　凌瞾听了他们的解释，方才释然。而正在这时，竹潇雨柔对着杨烨神秘一笑道：“杨烨哥哥，真是机缘巧合，运气甚妙。你知不知道，就因为打败了神话难返宫外的那个坏和尚，倒救着了一位老朋友。”

　　“救了一位老朋友？那是谁？”杨烨、凌瞾面面相觑，不知竹潇雨柔言中之意，但此时却有一个异常好听的熟悉女音，在旁边响起。

　　“素贞谢过杨公子二次救命之恩。”

　　竹潇雨柔轻轻弹指，传送门再次开启，从中袅袅娜娜行出一个白衣女子，凌瞾未曾见过，但还真是杨烨的熟人，分明是在葫芦兄弟剧情世界中拜会过千年白蛇白素贞。

　　多时不见，白素贞愈发显得风华绝代，姿色之绝伦、身材之曼妙，足可与凌瞾、貂蝉并驾齐驱，道行比较当年也有精进，至少已是渡过三次天劫的元婴修士。

　　“噢，白姑娘，你怎在此处？”但杨烨话刚出口，倏地未用元龟推算就猜透玄机，恍然大悟道，“原来你就是金塔中的白蛇……”

　　白素贞羞涩点头道：“是的，是小女子命运不好，遇到仇敌，苦战后不敌，被其镇压在雷峰塔下，亏得公子您再次拯救于为难之中。”

　　原来那个被杨烨一刀分双斩杀的老僧，并非等闲之辈，亦是造化空间一尊响当当的斗神强者，来自西天佛门极乐世界的剧情人物觉醒者，白蛇传世界最大的反派BOSS、金山寺住持法海，正是白素贞的天命仇敌。

　　当年白素贞因得杨烨正言提点，醒悟蒙昧、明白到报恩的尺度问题，也就不再准备对前世恩公凡人许仙以身相许，只是赠送重金、并传授骊山门仙家医术，助其成为杏林圣手，而后悄悄退去，遂避开了堕落红尘、陷身爱欲漩涡之苦。

　　但白蛇和法海的过节，却仍是大抵天数注定，其注定仍要经受三灾九苦。某日白素贞修行功果日深，欲渡四次天劫雷火、风灾、心魔。

　　结果却是天灾未至，人祸先到，法海随着雷云而到，认定白蛇系恶魔妖孽，不问青红皂白展开追杀。白素贞使尽浑身解数，终究不敌法海的神通，被其祭起金钵化雷峰塔镇压于塔底。

　　法海所修的亦是欢喜佛一脉，并不忌讳女色，故对白素贞别有用心，遂只擒而不杀，只用佛火日月燃烧折磨，欲动摇其意志，以便收作床伴禁脔。亏得未过多久，这淫僧就倒霉踢上铁板，招惹上杨烨这尊大神，被归灵七宝刀破塔斩首。

　　白素贞因此获得解脱，更机缘巧合被带进造化葫芦翡翠梦境之中，被竹潇雨柔凭魔法感应识破身份，认出当年故人，便仗义出手救助，以仙豆和金浆玉液，将白蛇娘娘完全治愈。

　　故人重会，自然分外高兴。白素贞暂时无法回归空间，就只能与众人同路，因其容貌秀丽，性格温顺、知书达理，更是剧情世界中的传奇美女，凌瞾对其一见如故，极其亲热，闲聊之下谈起许多女生羞涩话题，遂与之并簪同骑，又邀上竹潇雨柔，乘着歇息时去集市采购物资，以便日后冒险只用，却将杨烨弃之于边，是为：有了闺蜜，就忘了情郎。

　　杨烨无奈无聊，只能唤出杨子荣和袁曼，让神猴幻变成人形，三个汉子也跑到附近酒肆去驴饮作乐，暂将救炭炭、访元始、寻猴王等诸般任务都搁置。

　　反倒是造化葫芦中的T1000小易立刻进入到辛苦操劳状态，杨烨派他施展夺自于未来青莲尊者处的神眼神耳，充作高科技人造卫星，全面侦查整个西游记世界，将四大部洲、海底、幽冥、天界所有的地形情况，都复制在图纸之内。

　　魅魔海瑟薇，则被独立派遣出行，杨烨似乎另有特殊安排。

　　由于黄金囊被留在乐天岛，杨烨身上并无余财。这家伙无甚节操，就随意在路边捡了几块石头，以九转元功幻术点成金元宝，拿进酒店充作酒钱。尽管其点石成金能持续千年，但他分明没有上八洞真仙吕洞宾的情怀，毫不考虑千年后凡人的尴尬，心安理得的欺瞒着去骗吃骗喝。

　　须臾，三人几乎将酒肆中所有美食，都叫将上来，正推杯换盏、大快朵颐时，门外却传来一阵凄厉的痛哭之声，哭得却是“娘子啊娘子，你到底去了哪里？”

　　杨烨询声望去，见哭声源自一位少年郎君，虎背熊腰，眉清目秀，一头哭，一头迤逦而行，后面跟着个小厮挑着行李。这对主仆逢人便问“是否见过一位美貌妇人”，而少年郎君只是絮絮叨叨说“我妻不知着落”。

　　“乌云盖顶，折凤之相！”杨烨闲时曾阅读太平要术，对观气看相之法已然有所涉猎，见这少年郎君满脸晦气，命运前途似乎极其黯淡，更有阴森森的妖气缠身。

　　“倒是有趣，且看此人到底遇甚坎坷。”杨烨一时好奇，运转元龟变化，展开推演，结果不算便罢，一算大惊失色，心中暗忖道：怎么回事，这里明明应该是西游记世界，怎会将陈巡检梅岭失妻的故事，也给卷将进来？


第二十章 除妖任务

　　杨烨在地球管理图书馆时多读闲书，曾看过《清平山堂话本》，记得其中有一篇故事，叫陈巡检梅岭失妻记。

　　这故事说得是有位秀才，名叫陈辛，文武双全，家中新娶一房夫人，姓张名如春，长得如花似玉、极其美貌标准。夫妻二人情投意合，如鱼得水。后陈辛又参加科举，金榜三甲登科，赐琼林宴后，被授予广东南雄巡检司。陈辛却正是人生尽到得意时，才过洞房花烛夜，又到金榜题名时。

　　然而祸福无常，转瞬气运逆转。大罗仙界有真仙紫阳真人算出陈辛妻子有千日之灾，因其怜悯陈辛夫妻，遂派遣座下道童罗童，沿途护送，若遇妖魔，可以护法。

　　紫阳真人虽是一番好意，但罗童却是个不靠谱的仙人。他自恃仙体尊贵，不愿受旅途辛苦，却又怕擅退惹真人之恼，遂决议刁难陈辛夫妻，故意装疯做痴。

　　陈辛仁厚，尚能忍受，但张如春却是小女子、大小姐，气量相对狭隘，见罗童这般难伺，好生心恼，再三提议要将其赶回去。

　　某日罗童又一次装傻，哭哭啼啼不吃饭不说，还只叫走不动。陈辛派另外一名书童王吉沿路相扶，行不五里，又再次高喊腰疼，坐地不起。

　　这样一来，就连老实人陈辛都忍无可忍了，他能容纳罗童，是指望这位仙道弟子当保镖的，谁想到来得不是保镖，反是个病夫，看都是烂泥不上墙，遂终听老婆话，将罗童赶走了。

　　罗童走后，陈辛、张如春夫妻和书童张吉一路而行，到达梅岭，结果遇到梅岭妖魔猴精申阳公，因见张如春娇嫩如花似玉，便意欲摄偷佳人。

　　申阳公遂使出驱神遣将的神通，号令山神，命其变化成一座客店，自己变成店主。陈辛夫妻不知厉害，自投罗网，投宿此店。当夜，申阳公做起法术，卷起妖风，将张如春刮走。夫妻因此悲惨分离。

　　张如春被摄归妖洞，原本断然难保清白，只是这个申阳公猢狲精，却是个爱装逼的，婊子做得、牌坊照立，就似白素贞的仇家法海，明明满脑子想着云雨滚床单，但却不肯用强，只等着美人来投怀送抱。

　　申阳公派出其后宫中娘子牡丹，以长生不老和仙桃仙酒，诱惑张如春顺从。但张如春却是贞烈女子，宁死不屈，又得罪了申阳公另一房娘子金莲，遂被回报申阳公。

　　老猴子恼羞成怒，但却没有下贱到直接强奸张如春，只将她剪短头发、蓬头赤脚，罚到山头浇花挑水，让千金小姐、如花似玉佳人充作杂役。

　　就这样，张如春在梅岭妖洞中受苦，陈巡检和书童到处寻妻不果，直至三年之后，得到红莲寺主持大惠法师指点，方才得到妻子消息，知其被经常光顾红莲室听禅机、讲佛法的猴妖申阳公捉走。

　　陈辛遂等在寺中暗候，等到申阳公来，拔剑匹头就砍。

　　可惜陈辛武艺虽高，但申阳公却是顶级妖仙、神通广大，用手一指，宝剑刺中陈辛自身。猢狲精看在大惠禅师面子没有斩尽杀绝，只是怒气冲冲扬长而去。归去后，申阳公险些因怒意过甚，要将张如春剖腹取心，亏得被牡丹、金莲两个女人解救。

　　随后就是陈辛再得大惠禅师指点，先偷入梅岭会见其妻如春，又拜请紫阳真人亲自下山，举手投足之间，就擒拿住猴精申阳公，又将张如春等众多妇女都救出洞来。

　　最终陈辛、张如春夫妻重遇，苦尽甘来，从此白头到老，乃是一段大团圆的喜剧。

　　杨烨这时用元龟变化推算这位少年郎君的来历，竟然算出他也叫陈辛，只是不再是状元，也不是巡检官，只有一个叫“巡检”的表字。但是，这位陈辛的书童，也叫王吉，其丢失的妻子，姓名同样亦是张如春。

　　除此之外，在这位陈辛的记忆中，他们也曾遇过紫阳真人和罗童的故事，而其妻张如春的失踪之处，也是梅岭中的一处无名野店，妖风刮后失踪，看其手段，却是和故事中申阳公驱遣山神、怪风摄取的手段完全一致。

　　杨烨还凭着渡过三次天劫、实战威力堪比五次天劫的神通道行，直接算出张如春的下落。就在梅岭中阳洞，在这方西游记神话战场中，居然还真有另外一位齐天大圣！

　　正在这时，造化殿的提示音骤然而起：“编号M007号拯救者，你已触发隐藏任务梅岭除妖，可选择协助陈辛救妻，降服猴精。”

　　“请注意，猴精申阳公系本世界关键剧情角色，具有繁杂特殊的血脉关系，若选择接受任务，将会成为妖族之敌，除花果山猴系和灵明石猴之外，其余猴族和三大混世神猴都视你为死仇，各族妖魔，都会额外提升对你的先天憎恶感。”

　　杨烨听到消息，不由幽幽叹息：“乱了，真是乱了。这还是正常的西游记吗？分明是魔改西游记。”

　　原来按照清平山堂评话中的设定，这位强抢民女的齐天大圣申阳公可不是一个在战斗的，在其背后有一个庞大的猴族大圣军团。他有两个哥哥，一个是通天大圣，另一个是弥天大圣。更有一个结拜义妹最厉害，被誉为水猿女圣、泗州圣母，很可能就是混世四猴之一。

　　赤尻马猴，晓阴阳、会人事，善出入，避死延生。

　　齐天大圣申阳公，虽是神话战场中的隐藏BOSS，但杨烨并未惧怕于他，凭着斗败过阿克蒙德转身的折花公子的经验，他绝不会认为自己会逊色紫阳真人。

　　但是，杨烨的身份却是拯救者，而神话战场却是圣人强势控制之地，哪怕不算神秘莫测、曾镇压击败过冉闵的特殊组织惩戒者，还有真神云集、掌控着封神榜的天庭天帝势力，只须进入到西游记正常任务，他们都将成为杨烨的心腹大患，对其展开不死不休的追杀。

　　而西游记世界从中土到西天沿途隐藏的妖类，将是杨烨唯一可借势之力量，凭着天子皇气圣者仁心，本来赢得支持概率极高。

　　若杨烨选择帮助陈辛，和申阳公为敌，便等于彻底消弭掉天子皇气的优势，以后借势妖族将异常困难，可谓将产生百害而难得一利——毕竟陈辛夫妻只是凡人，似乎除满足其本心侠义爽感之外，杨烨不可能获得什么实质性收益。

　　换任何一位穿越者，只要有脑子，遇到如此境地，都会做出最正确的选择。而杨烨虽然脑子活络，平常也并不圣母，但他却是造化空间穿越者中唯一一个具有“武侠”职业的。

　　何谓侠者，不过言必行、行必果，己诺必诚，不爱其躯，赴士之厄困，千里诵义者也。那陈辛是仁善义士、用情至诚、不畏凶难，而那张如春是贞洁烈女、威武不屈，杨烨当年在地球读书时，就对他们好生敬重——如此好人，绝不该受辱于妖孽。

　　紫阳真人曾受陈辛供奉之情，但却所托非人在先，坐视张如春受辱千日在后，委实凉薄可耻；至于罗童这小厮装腔作势，装痴卖傻，就更是令人作呕，行径堪比蜀山剑侠传世界中的朱梅和醉道人，简直愧对正道仙人之名。

　　“也罢，陈巡检，你遇到我算是有缘，就助尔等有情人早结束千日之灾。况且，齐天大圣的赫赫威名，绝不该被这等强抢民女的猢狲玷污。”

　　想到这里，杨烨不假思索，选择接受梅岭除妖任务，并以天遁传音之术通知杨子荣和袁曼暂时留在酒肆喝酒，自己则化作一道金光，悄悄尾随着寻妻的陈辛主仆而去。

　　陈辛一路哭，一路问，到处询妻子下落，终究一无所获。

　　未过许久，他骑马蜿蜒行至梅岭，迎面见一座草舍，见到一位卖卦相士候在门外，张嘴便唱：“杨火华，请神下笔，吉凶有准，祸福无差。”

　　陈辛平生最敬佛道，又见这位相士双眸炯炯，仙风道骨，俊郎倜傥，容貌非俗，顿时莫名生起信任友好之感，遂赶忙下马离鞍，大礼叩拜道：“小人求请先生指点迷津。”

　　相士赶忙伸手搀扶道：“公子，你却是折煞鄙人，快快请起。相见即是有缘，你且将事情一一详述，且看在下能否助你？”

　　陈辛便将前日梅岭遇黑店、爱妻张如春受怪风吹走之事，从头至尾说了一遍。杨相士即刻焚香起卦，须臾就有结论，批笔内容却是：“梅岭逢灾厄，佳人意自坚。才郎炼魔火，镜玻可先圆。”

　　杨相士解说道：“陈公子，贵夫人此番所遇得乃是千日之灾，虽暂时受到千般凶险、万般苦楚，但将来终究无事，三年后必然夫妻团圆。”

　　“暂时要受千般凶险，万般苦楚？这不行，我安能让如春受这般许久的煎熬。先生，求求你教我。可有别的办法，提前解救我家娘子？”陈辛闻言愈加愁苦，噗通跪地，放弃一切男性尊严，将杨相士的腿当成救命稻草抱住。

　　奇怪的是，这位貌似人仙的俊郎相士居然全不为意，眸光中隐约还有赞许之色，然其接下所说之话，却未见有甚友好：“千日之灾，毕竟是千日之灾，岂能提前结束，若要让贵夫人提前渡难，就必须要有人代她吃苦，替她尝受千般险、万般难。”

　　陈辛倏地昂首挺胸，斩钉截铁地道：“只要能早些救回娘子，让她少吃些苦，陈某就算上刀山、下火海也在所不惜。”

　　杨相士接着又阴测测地道：“擒去你娘子的，其实是一头妖魔，若你提前结束她的千日之灾，她或许会失去清白，难道这个你也不后悔？！”

　　“这……”陈辛虽对妻子情深意切，也不怕牺牲，但终究难脱华夏炎黄族男子忌讳绿帽的传统，顿时沉吟犹豫起来，但旋即他的眼神就变得坚定，沉声答道，“全是我陈某无能，才让娘子陷身于妖、受此磨难。此时我只恨无法以身代替，只求先生指点早日救回娘子之策，只要娘子早日平安归来，就一切都是好的。”

　　“很好，果真是痴情种子，就让杨某帮你一把。”杨相士忽地桀桀豪笑，长身立起，取出一只精巧的葫芦，揭开盖子，遂放出一片红光。

　　顷刻草舍的四面八方，都平地立起两人多高的赤幡，上面绘有祝融火神的图像。

　　杨相士一边轻轻弹指，一边冷冷说道：“要救你家娘子不难，但却要你提前做出供奉。陈公子，我不要你别的东西，就只要你的一条命……”

　　话音尚未落尽，赤幡迎风渐长，霎时包卷整座梅岭，燃烧起千丈魔火。


第二十一章 白猿舞金棍

　　陈辛抱定绝意，站在魔火中，紧闭双眼，混不想自己的生死，只想这位相士是否会遵守承诺。

　　“杨先生，你若要我的命，就只管拿去，只要娘子平安，我百死无憾……”

　　杨相士并不作答，只管催动火势烧来，但奇妙的是，当火苗触及陈辛却毫无疼痛，只有一股暖洋洋的热流直沁穴窍，不断滋补肉身，使其体内的内劲水涨船高，武学修为迅速提高。

　　陈辛自幼修文习武，精通十八般兵器，其武学造诣早已到后天高手巅峰，若处于野蛮战场，那能也算一把好手，但到西游记神话战场，实力评价就只能算作酱油了。

　　但经魔火一炼，陈辛直接被打通生死玄关，奇经八脉尽数贯通，由后天高手进阶成先天高手，又从先天高手进阶从宗师。杨相士更抖手轻挥，弹出一泓碧绿色泽、充满龙威的鲜血，溅洒到陈辛身上，顿使其平添九牛二虎之力，浑身士气充沛、斗志昂扬，所有颓废都被驱散，满心都是要凭自家努力救回娇妻的勇气。

　　与此同时，杨相士双掌拍击，遂引起平地风雷，哗啦啦作响，待到雷散电灭，魔火幡荡然无存，梅岭照旧郁郁葱葱，似乎方才的恐怖状况，从来都没有出现过。

　　陈辛至此方才恍然大悟，明白自己总算遇到神通广大、又真心实意会帮助他救回妻子的仙师，当即五体投地拜倒，满怀感动、热泪盈眶地道：“小人多谢仙师成全之德。”

　　毫无疑问，这位刀口佛心的杨相士，自然就是杨烨所变化。他虽准备行侠仗义、救人除妖，却还是提前考验了陈辛的品行。结果，陈辛通过考验，不仅表现出对妻子如春的情比金坚，还显示具有舍己牺牲的可贵品质。

　　有鉴于此，杨烨决定改变完成隐藏任务梅岭除妖的方式，不再直接出手，转而成全陈辛，使之提升实力，教导其用自己的力量去拯救妻子张如春。

　　这时，杨烨伸手搀扶起陈辛道：“公子客气。你是至诚好男子，让在下好生佩服，自当竭尽绵力，助你们夫妻团圆。”

　　陈辛闻言惊喜交加道：“小人多谢仙师您的大恩大德。”

　　杨烨沉声道：“公子，掠走你家夫人的妖物，乃是本处梅岭的一头白猿精，名叫申阳公，千年成器，变化多端。你夫人性情贞烈，不肯依从，被那妖人剪发赤脚，挑水浇花，受其苦楚……”

　　陈辛又拜告杨烨道：“仙师，不知当怎生去救我的妻子？”

　　杨烨遂从阴阳鱼印记中取出三件宝物，交到陈辛手中道：“你且收下这件法宝，按我所指之路上山去寻你妻子，见着之后，如此这般，那申阳猢狲精必会追赶，你就引着他来此地，届时我会出手收拾他。”

　　陈辛接过法宝，这三件宝物分别是彩云仙子的戮目珠、费长房的驱鬼符箓，以及装载着左慈仙鹤的御兽铜铃，都各有妙用。

　　就这样，陈辛孤身一人，直奔梅岭，按照杨烨指示，不顾崎岖险峻，寻着山岩遮拦的隐秘洞天，到处种满仙桃树，风景秀丽。

　　但陈辛岂有心情多看美景，只顾四下搜索，终在洞天附近一处深潭畔，见着个赤脚挑水的妇人，慌忙细看，却正是爱妻如春。

　　夫妻相逢，顿时抱头痛哭，以为是梦中相见，待要细述前情，未料已经惊动申阳公的鹰犬，都是些披着黑色铠甲的无头武士。

　　原来申阳公有驱神御鬼之能，将许多僵尸恶鬼收服，用来看家护院。此时鬼兵们奋勇杀来，朝着陈辛夫妻乱掷飞斧。

　　亏得此时的陈辛今非昔比，武艺大进，运转内劲，破体罡气喷涌贯出，激荡仙桃林中果实枝叶，使之当成暗器，化作骤雨射向鬼兵鬼将。

　　“砰砰砰”，鬼兵们纷纷中弹，七零八落弹开，陈辛一边护着妻子，一边取出趁手武器丈八蛇矛，奋起神力，直杀得波分浪裂。鬼兵们想要施展妖法，但却被陈辛按照杨烨指点，祭起驱鬼符箓，转瞬降伏，变换阵营，倒朝自家同伴去厮杀。

　　靠着驱鬼符箓神效，陈辛麾下鬼兵越来越多，自己越战越勇，即将护着妻子杀出重围，但骤然却从洞中滚出一阵妖风，倏地刮到近处，变成一个白衣干瘦老者，掌中擎着一条碗口粗的黄金棍。

　　张如春看到这白衣老者出现，直吓得魂不附体，战战兢兢地道：“官人，你不要管我！快点逃，申公魔法高强，你万万不是他的对手！”

　　但陈辛却是心头无明火起，怒气咬碎钢牙道：“娘子，我今天来，就是来除妖的，不杀此獠，怎消夺妻之恨。”言罢，他催动驱鬼符箓，指挥麾下鬼兵，都去围攻猴精。

　　那申阳公冷冷狞笑道：“哼，你这愚蠢凡夫，只以为仗着符箓便能横行，妄敢和本圣夺爱，真是不知死活。接下来，就让你领教真仙神威，让尔等粉身碎骨！”

　　说话间，申阳公操棍在手，腾空而起，排头刷出，棍影层叠，势如风雷，每一击都含着千钧之力。陈辛所驱之鬼，顷刻间都被黄金棍打成齑粉，形神俱灭。

　　陈辛又惊又怒，绰起长矛朝着申阳公投掷过去，但被申阳公飞袖甩回，反刺中陈辛的心窝。张如春以为丈夫遇难，惶恐惊绝，霎时泪如雨下。

　　正在这时，陈辛却反手拔出长矛，伤势自行愈合，安然无恙，并安慰如春道：“娘子放心，这老妖怪杀不了我！”

　　原来陈辛在魔火阵中，被杨烨赐予磨炼肉身的绿色血液，正是翡翠梦境中的绿龙之血，不仅助其增长气力，还被附加龙鳞防御，只要头颅不被砍落，就不会直接秒杀，而且回血速度极快。

　　可申阳公照旧是一副不屑的表情，凛然喝道：“哼，原来你还得了些外域怪种的血脉，不畏刀枪，难怪敢跑到这里撒野。但是，你拥有这些本领，却未必是什么好事，就算本圣暂时杀不得你，却也有无数的办法，让你生不如死。”

　　“出来吧，爆菊神兽草泥马，给我弄残这个该死的凡夫！”

　　申阳公念动咒语，平地涌起妖雾，转瞬变出来许多怪兽，模样酷似地球上的羊驼，拥有修长的身材和颈部，大尖耳朵，阔高鼻子，浑身白毛，唯有其嘴特别怪异，滚桶长条状、顶端冒毒烟。

　　张如春见到这些怪兽出现，就愈发畏惧，她却是清晰地记得，曾有一头猢狲小妖私通申阳公后宫中的美人，惨遭老妖发现。老妖为了报复，并警示其他人，当众行刑，先将那美人开膛取心，当场吞噬，再将尸体喂食给恶鬼。

　　至于那头猢狲小妖结局更惨，被老妖剥光衣裤，叉开腿吊到高处，又放出这些草泥马神兽折磨。草泥马神兽就用滚桶长条状巨嘴，持续猛戳猢狲粪门，弄得其比下地狱都苦。

　　现在，申阳公老怪又放出这些可怕的怪兽，来对付自己丈夫。张如春顿时满怀绝望，骤然横下一条心，决意自禁，绝了丈夫的念头，好让他自顾自逃出去。

　　想到这里，张如春娇喝一声：“夫君，你我夫妻来生再见”，猛然将头望旁边岩石上撞去。陈辛忙于对敌，一时措手不及，难以救护，只能目呲欲裂悲啸：“不……娘子！”

　　说时迟，那时快，眼瞅着这如玉佳人将要香消玉殒，陈辛怀中的御兽铜铃自行开启，从中穿出来一只白鹤，展开双翼，瞬行如光，冲到张如春背后，一口将其叼住，阻止其继续自杀。

　　而陈辛把握时机，使出杨烨所赐的最后一件宝物，掌心摊开，截教封神之宝戮目珠化作电虹射出，啪啪啪啪，一射N响，穿透在场所有敌人的眼珠，让上至千年猴妖齐天大圣申阳公，下至各头爆菊神兽草泥马，通通都吃大亏。

　　“哎呀呀，痛杀我也！可恶的凡夫，本圣定不饶你。”申阳公陷入一片黑暗，只能气急败坏乱吼乱叫。

　　“娘子，我们走！”陈辛此时从愤怒情绪中清醒，显出文士的智慧，只见轻舒猿臂，搂住爱妻，共同骑乘上仙鹤，然后轻拍鹤颈，发出指令。那仙鹤展开双翼，振翅高飞，倏地直冲消失在云层中。

　　但申阳公到底是神话战场BOSS，齐天大圣并非浪得虚名。不慎受到戮目珠伤害后，便探手摸黑从百宝囊中取出丹药，涂抹伤患之处。这仙丹灵异无比，乃是其结义妹妹泗州圣母所赠，即时就治愈创伤，让申阳公恢复光明。

　　“哇呀呀，卑鄙凡夫，愚顽贱人，此冤本圣必报，定然让尔等生不如死。”申阳公暴跳如雷，原地乱跳，便在跳跃之中，推算阴阳五行，以追踪陈辛、张如春夫妻下落。

　　须臾，申阳公转怒为喜，摩拳擦掌道：“哼，凡人到底是凡人，见识浅薄，你们以为下了梅岭就到平安之处，怎知本圣神行万里，顷刻就能追上。”

　　随即，申阳公化作白光，腾云驾雾而起，其飞行速度比仙鹤更快，瞬间飞跃千山万水，远远看见地面上溪水边，陈辛夫妻正在休憩喝水。

　　“凡夫，贱人，本圣让你们夫妻同时做鬼，永世不得超生。”

　　此獠怒火攻心，不再顾忌张如春美色，终于拿出压箱底的神通，黄金棍幻化漫天光影，步步杀机、无穷浩劫，都朝着陈辛、张如春刷去。

　　这门棍术，乃是申阳公兄弟姐妹四人合创，暗合人界猿猴化人的奥秘，包藏超越破碎虚空境界的真武圣境界，更兼备十二圣道的毁灭规则和空间规则，名唤千钧棒法，威震南赡部洲妖界，可谓天下无敌。

　　但正当申阳公的千钧棒法，即将敲碎陈张夫妻脑壳的瞬间，一杆丈八长短的虎头湛金蛇矛徒然而至，放出争锋相对的璀璨枪芒，却正是三国第一名枪法“铁血悲烈”。

　　常山龙情、悲血长河！

　　杨烨的侠义化身赵云，骑着赤兔马从斜刺杀出，挥矛从容架住黄金棍。

　　“妖魔，休要害人，待某家来当你的对手。”


第二十二章 血战三猴魔

　　赵云久候多时，只等妖猴到来，倏地现身，拖展神矛，以悲血斗气裹挟铁血悲烈枪，徒然释放出一条赤龙，张牙舞爪，撕碎棍影，和申阳公的黄金棍本体撞在一处。

　　只听叮当铿锵脆响，火星飞溅，申阳公骤然感到一股巨力冲击而至，凶猛无匹，险些将其虎口震裂，一双猿爪差点难以握住黄金棍，只得运转千斤坠神通降落，通过双腿卸力于地，以消解其势。

　　“你是何方小将，辄敢来坏本圣的好事？”申阳公总算明白是强敌到来，不敢再做嘲讽容颜，横棍在手，强壮胆色，高声呵斥。

　　赵云冷笑道：“猢狲，你管我是谁？只需知我想要杀你便是。”

　　言罢，沥泉神矛继续探刺过来，这次却是楚霸王项羽的嫡传招式“单手十八挑”。

　　“小辈，焉敢如此无理，你也吃我一棍。”

　　申阳公见赵云高傲、难以沟通，遂被刺激出猴性，只能放出浑身本领过来赌斗，先灵巧侧身躲开矛尖，劈手舞棍相还。

　　这一番战斗，才叫棋逢对手、将遇良才，却是三国虎将撞上西游猴魔，神矛赛飞龙，金棍如毒蟒，左挡右攻，前迎后映，连战三四十个回合、不分胜负。

　　杨烨之所以不亲自出手降妖，而改派出侠义化身赵云，一来自是要减轻任务惩罚，尽量削弱因杀死申阳公，而造成妖族先天好感度的暴跌。二是要乘机磨炼赵云，使其多和强敌交锋，早些突破破碎虚空的境界，至少要达到武圣境界。

　　神话战场中的BOSS，没有一个是省油灯，哪怕如申阳公这等名不经传，还是从别的岔路剧情混将出来的。这个申阳公论武学境界同碧霞宫于和相同，也是一尊武圣。

　　千钧棒法之石破天惊！

　　申阳公逞动刚强，武圣罡气配合神猴棒法，越战越勇，暴风骤雨也似，骤然在力量和速度上占据优势，只一棒扫中赵云肩头，险些将横戳穿透。

　　千钧一发的关头，赵云发动“洞察”特技，将子罕辞玉、乾坤大挪移，甚至移花宫移花接玉的心法都运转圆通，使申阳公这一黄金棍就如刷到海绵软物上。

　　申阳公大吃一惊，却待继续挥棍进击，那赵云将单臂摇震，头发倏地倒竖而起，通体冒出光艳霹雳，再舞长矛刺来时，力量、速度同样也增长了许多倍。

　　此处暗中交待，赵云此时触发的正是杨烨转移的特殊血脉基因，七龙珠世界最英勇善战的超级赛亚人。赵云开启超赛变身后，战斗力立刻大增，重新占据上风。

　　申阳公见情况不妙，单挑难胜赵云，就用驱神驭鬼控兽的神通妖术，召唤出神兵、鬼将、猢狲猿妖、爆菊神兽草泥马，群起围攻。但赵云却不是陈辛，他系杨烨以三国武将特征炼化的神将，最厉害的特长就是单骑踹阵，一骑挡千。

　　赵云便在超级赛亚人的状态下，再开启悲血气，模仿成三国武将专属特技“无双”，虎吼长啸，催动赤兔马，纵横冲杀起来。

　　枪过处血肉横飞，拳过处妖孽丧命，赵云所过之处，庶几就是众妖的末日降临。仅仅片刻功夫，妖魔鬼怪们就被杀得七零八落。群殴不仅毫无用场，反而更便利赵云施展借力打力的手段。

　　申阳公本想要继续联手属下协同作战，却不防赵云手明眼快，取出李广之弓拉响满弦，徒然就是一支冷箭破风。

　　飕地寒光闪过，赵云论射术绝不在陈丽卿之下，宗师级弓箭专精无视距离，首发命中，箭出开血光，遂将猴妖左目射透。

　　“哎呀，痛死我也！”申阳公再次遭遇失明之苦，这一轮痛苦比方才的戮目珠更甚，疼得他连连倒退，脚步浮虚，棒法亦被迫露出破绽。

　　赵云是武学大行家，岂会放弃大好机会，用个漂亮的摔枪式，悲血气偷渗而入，将黄金棍连同申阳公一条胳膊，都统统石化。

　　申阳公的武学境界和神通道行，其实都比赵云稍高，但比其实战水平，这只每天宅在山洞中，只知强抢民女啪啪啪的乡下猴妖，又如何比得过持续刀口添血、身经百战的三国武将。因此没过多久，他就被赵云逼入绝境，眼看就要被沥泉神矛挑死。

　　危急关头，申阳公从怀中取出一只花炮，轰得射上长空，直弄得满天烟花，漂亮灿烂，口中发出凄厉悲啸：“两位兄长，水母妹子，申阳有难，你们快来救我呀。”

　　话音刚落，遥远北天之外就有一大一小、一粗一细两个声音先后响起：“齐天，你这废物，每回踢着铁板，都要我们过来收拾烂摊子。”

　　“说！这次又惹到三教天庭那尊大神？”

　　就随着持续不断的说话，有两朵祥云快速飞降落地，又跳将下来两头猴妖，一头是浑身黑毛，胸膛巨硕的猩猩，仿佛就是地球电影故事中站在摩天大楼打灰机的金刚，其使用的兵器乃是一对镔铁压油锤。另一个却是棕毛怪物，体型颀长、尖嘴薄腮，掌中握着一柄明晃晃的长剑。

　　赵云并不懂仙道神通，但却早受杨烨指点，立刻就猜到这两头妖魔的来历，想必正是申阳公的猴子兄长通天、弥天两大圣。

　　果不其然，申阳公见他们到来，独眼光芒灿灿，总算寻着救命稻草，当即指赵云高喊：“哥哥救我，就是此人，他要杀我。”

　　两头猴妖只看赵云一眼，就知道这个敌人并非仙人，没有神通，但他们却都是积年老妖，经验老到，绝不敢因此小觑了赵云。毕竟，自家三弟再不屑也有武圣修为，又曾借助外力渡过四次天劫，这个敌人既然都能威胁其生命，想必并非等闲之辈。

　　妖界纷争，一旦开战，就不死不休，所以金刚猩猩通天大圣，和剑手弥天大圣双双对望一眼，毫不讲究甚么规矩，立刻就用以多欺少战术，分从两翼，向着赵云发动凶猛的攻击。

　　赵云抖擞神威接战，枪剑锤三般兵器刚撞到一处，就知情况不妙。通天大圣的镔铁压油锤异常沉重，堪比神猴袁曼的如意金杵，力量亦是毫不逊色，所用的锤法缥缈玄奇，兼具力技，就算对付上本体杨烨的紫阳定天锤都不遑多让。

　　但更加可怕的是那头弥天大圣，那柄长剑简直集合天上天下所有剑术杀意之精髓，什么独孤九剑、天外飞仙、剑神一笑、越道剑法、圣灵剑法、夺命十三剑、飞天御剑流、辟邪剑法，和这头妖猿的剑术相比，都只像是庄稼汉的把式，小朋友过家家的玩意，根本难及项背。

　　赵云并不知道，按照正常历史剧情发展，就是这位弥天大圣以后借白猿之体，托名猿公传武功给越国处女，从而创造出华夏炎黄百门剑术的源头。

　　所以，赵云受通天大圣、弥天大圣围攻，血战八九个照面，就汗流浃背，险象环生。掠阵的陈辛大惊失色，唯恐恩公吃亏，不顾实力巨大差距，想冲上去帮忙，但却被独眼申阳公拦住。

　　“哼，小爬虫，现在你的后援，快要被我家兄长镇压。你若识相，献出老婆，并说服她依从于我，本圣就饶……”

　　还没等申阳公说完话，陈辛背后的仙鹤展开双翅，朝前猛振，遂有寒冰、黑风、烈焰滚滚冲击而出。

　　“扁毛畜生，雕虫小伎。”申阳公念动咒语，穿行风中，踏冰火步步紧逼，伸出鬼爪，直遏脖颈而来，依他的意思，是要一招弄死这头仙鹤。

　　区区地仙火候道行，还尚未脱胎化人的鹤妖，根本难入申阳公法眼。但正在这时，场上占尽上风的通天大圣和弥天大圣，猛然间同时感觉到一股深入骨髓的恐怖，分明预兆将有极可怕之事发生。

　　“申阳，你当心，这头仙鹤有古怪……”弥天大圣飞剑逼退赵云，高声发出提醒。

　　却正在这时，异变骤起，申阳公的猴爪刚触及仙鹤皮肤，就立刻被吸住，一股强劲吸力猛地拖拽而出，将其整个身体都拖进不知名的空间中。

　　弥天大圣赶忙闪身来救，想要扯住申阳公的腿，但正在这时，有一头金毛、长臂、长尾、红面猴头人从地底下突然钻出，举起如意金杵迎面乱刷。

　　铛地巨响，长剑被重重弹开，弥天大圣顿觉臂膀翻麻，这猴子力大无穷，而且所用的棒法招数，赫然正是申阳公的独门功夫“千钧棒法。”

　　“棕毛猴子，你吃我一招降龙伏虎！”这出手之人自然就是通臂猿猴袁曼，不知何时起他被杨烨召回，潜伏在此处，伺机配合赵云共同降妖。

　　而陈辛所携的坐骑仙鹤，其实并非左慈之物，当日三国魔兽血战，折花公子早已埋葬此鹤。杨烨只是分出神魂元婴中的一缕神念，以九转元功变化成为白鹤，伺机行动，待申阳公得意洋洋的瞬间，使出念生世界，将其拘禁到造化葫芦翡翠梦境之中。

　　至于袁曼为什么会用千钧棒法，却是融合未来青莲尊者后的超级生物电脑小易的功劳。小易用神眼偷窥赵云大战申阳公，快速展开分析，又即时反馈给袁曼。

　　说起来，这袁曼以前可是神猴哈奴曼，天资聪颖，属于猴类中的盖世天才，别的人类武功学起来不容易，但猴族的武艺却是一点即通，瞬间爆发领悟，当场学会了连申阳公都没有掌握的“千钧棒法”的第二道杀招。

　　石破天惊的特色，是力速两端俱到巅峰；而降龙伏虎的特色，却是最凶残的暴击和持续伤害输出，尤其对于妖魔精怪破坏威力倍增，就如凌瞾用一拳超人去轰建筑物。

　　弥天大圣就在满脸惊讶之中，被神猴袁曼一棍子打飞，直坠九霄云外，不知去了何处。而通天大圣见臂膀尽折，兄弟尽去，亦生出退却之意。

　　可惜他想走，赵云却不肯放过他。人家还指望靠着这个强敌来以力证道，突破武圣境界。

　　赵云将沥泉神矛重重往地上一戳，取出一对新武器换上，分明正是金灿灿的擂鼓瓮金锤。随即，他又从阴阳鱼印记中拿出锦盒，豁然揭开盖子，立刻有一团金翅大鹏鸟状的战魂灌注入体。


第二十三章 搜刮

　　李元霸，隋唐天下第一条好汉，神界金翅大鹏鸟转世，在说唐世界遇雷噬而亡，被圣女贞德收为战魂，但却难以驾驭，辗转落入杨烨之手。

　　后在官渡之战中，杨烨临时融入李元霸战魂，挥动擂鼓瓮金锤神器，金钟盖马屠百万，杀得燃烧军团血流成河、肝脑涂地。待侠义化身练成，杨烨就将李元霸战魂当成赵云的最终底牌。

　　神猴袁曼一如意金杵崩飞弥天大圣，赵云亦兴起竞争之心，融入李元霸战魂之力，向通天大圣发起最凶猛的反击。

　　只见赵云将赤兔马一夹，擂鼓瓮金锤一起，铛地一锤落下，通天大圣把镔铁压油锤一架，口中惊呼：“好家伙，劲道太大了。”

　　行家一伸手，就知道有没有，通天大圣只听风声，就知赵云今非昔比，遂催动全身仙元内劲，结果等真招架住锤，就更是压力山大，难以遮拦，亏得这柄镔铁压油锤也是神器，具有抵气卸力特效，方才勉强挡住。

　　但赵云所用的锤法，却是伏波将军马援一脉的紫阳定天锤，锤滚锤的连击是其特点，一锤惊天地，二锤泣鬼神，头锤刚被架住，铛地第二锤又至，将通天大圣打了一个趔趄，扑地单膝跪地。

　　通天大圣气虚力竭，双臂发麻，还未及调息，哐地三锤落下。

　　金钟盖马连三锤！

　　李元霸在四明山，杨烨在官渡，都是靠着这套锤法，杀戮掉百万条人命，赵云虽然实力不及这两位，难以完全掌控战魂之力，但这第三锤照旧纵横无敌。

　　“哎呀，好厉害！”通天大圣惨叫哀嚎，双锤同时被崩开，虎口沾满鲜血，整个身躯被赵云活生生打得种进土坑之中。

　　神猴袁曼挥动如意金杵就待补棒，但被赵云喝止道：“袁曼，还是算了。这只猴妖恶迹不多，而且能招架我三锤，也算是猴中好汉，就饶他性命吧。”

　　通天大圣就趁着这个机会，化身妖气腾空而走，连乘手兵器擂鼓瓮金锤都不要，只来得及留下一句嘴炮：“凡人，你今天不杀我，以后一定后悔。我和我的兄弟姐妹定会回来报仇。”

　　赵云冷笑回应道：“随时恭候，只怕你们不来。”

　　外面的战斗结束，而申阳公情况就更加倒霉。他刚被拖进翡翠梦境，立刻就遇到变形金刚幻影的袭击，镇魂枪、天雷盾两柄高科技神器双管齐下，痛打落水狗，打得他落花流水。

　　申阳公道行不敌，明白自己被拘禁入敌人的中千世界，定然脱身无望，顿时掀起搏命之心，只见他将黄金棍往地上重重一插，念动咒语，体型不断变得膨胀巨大，口中咆哮道：

　　“本圣和你们拼了。拼着一死，也要炸碎这个中千世界。”

　　但正在这时，一个充满嘲讽不屑的声音在旁边响起：“蠢猴子，休要吹牛，你岂有这等本事？”

　　话音刚落，便从虚空中跃出一条细犬，觑准申阳公面目就是一口，活生生将鼻子啃掉。独眼申阳公再受重创，便难以继续操控自爆膨胀，幻影乘机用镇魂枪射出氖射线，将其牢牢缚住，当场擒拿。

　　随后，杨烨由眼中长手、手中长眼的终结者T1000小易和超能陆战队十万马力、七大神力的大白陪着，亲自过来处置俘虏申阳公。

　　毕竟申阳公并非是通天、弥天两位大圣，此猴妖恶贯满盈，必须严惩，尽管有妖族好感度下降这条规则限制，但杨烨还是没打算轻易放过他。

　　斗战铸鼎诀之损则有孚，豪夺，洗脑！

　　杨烨觑准申阳公眉心，一指点出，将玄女天书中仙法和天命汗、侯赛因二人的神元斗神技都用到妙处。申阳公一身惊天动地的妖仙神通，既有渡过四次天劫的紫府境修为，又有超越破碎虚空境界的武圣修为，都在瞬间被榨取一空。

　　除此之外，申阳公的资质也被快速削弱，从猴族的盖世天才，变成普通天才、中人之智、庸愚之智，直至丧失灵智，被剥夺化人资格，重新四足爬行，变成一只最普通的猴子。其被剥夺的资质以及灵识，被杨烨以九转元功妙法变，永久性转化成为特殊的明智丹，只须给别人服用，立刻就能掌握申阳公全部的修行经验。

　　“去罢……”杨烨完成罚恶，又将掌心中含着申阳公修为的明智丹和能量球，都抛往翡翠梦境中心——正是种植世界树之处。

　　世界树种子，一直交由女农神闻惜君培育，原本需要过许多日子，方能发芽出枝，但当杨烨将庞大的仙武能量渗入土地后，立刻引起巨大变化。盎然生机涌现，泥中绿意神韵涌现，世界树小苗露出了尖尖犄角。

　　尽管申阳公道德龌蹉，实战水平也不怎么样，但那份道行修为却是实打实的，属于易败难杀，加上猴族兄弟姐妹的可怕关系网，仍不愧是神话战场级别的隐藏BOSS。世界树种子幼苗全数接受其仙元精华，顿时取得突破性成长。

　　搞定这些事情，杨烨就牵着变成马猴的申阳公，出去了陈辛夫妻见面。他刚踏出翡翠梦境，回到西游记世界，立刻就收到造化空间的信息提示。

　　“编号M007号拯救者，你成功击败猴妖申阳公兄弟，救出了陈巡检之妻张如春，完成梅岭除妖任务。获得奖励白阳洞府中全部积蓄，以及基本技能超级提升卷轴一张，可将任意一门具有天赋的基本技能，提升到最高神级境界。”

　　“由于你使用追随者和侠义化身击败申阳公，任务的不利影响受到削弱，虽然仍然被通天大圣、弥天大圣和泗州圣母认定为仇人天敌，但并非将仇恨度延伸到整个妖族。”

　　“果然如此……”杨烨听到这里，暗自欣喜，他留下申阳公活命，又费苦心把猴妖提到自家中千世界中镇压，就是想钻剧情任务的控制，尽量缩减后续不良影响。借势妖族，仍然会是杨烨后续参与西游记主线任务的重要战略。

　　另外此番完成隐藏任务，奖励可算非常寒酸。白阳洞府妖怪已死，就算造化殿不奖励，杨烨自行也可去搜刮。而基本技能提升卷轴，看似厉害，实则要依赖本身天赋，才能取得上好效果，使用范围极其狭窄。

　　亏得杨烨元龟变化推演后精打细算，将这张基本技能提升卷轴交给暂时融合李元霸战魂之力的侠义化身赵云，借靠其临时加持的使锤天赋，将锥锤专精提升到最高神级，拥有怯力威压领域效果，让所有与之作战的敌人，都临时加持特殊异常状态，只能发挥出七成气力，攻防能力和各种抗性全面下降。

　　赵云学会神级锥锤之后，就算不融入战魂李元霸，也能掌控擂鼓瓮金锤，也能施展金钟盖马紫阳定天锤。

　　分配完奖品，杨烨、赵云和袁曼，让陈辛夫妻领路，去抄申阳公的巢穴白阳洞。申阳公变成蠢猴，神智糊涂，但张如春却在妖洞挑水受难多时，熟知其内状况。

　　白阳洞中颇有些猴兵鬼将，但哪里招架得住袁曼的大棍和赵云的神枪，陈辛为报妻子之恨，也参与进去，将驱鬼符箓和戮目珠都用于征伐。片刻功夫，猴妖余孽被清洗一空，金莲、牡丹等后宫美女，亦全数获救。

　　张如春在妖洞时多蒙牡丹照顾，却受过金莲的陷害，陈辛本想报仇，但却被杨烨制止，提议得饶人处且饶人，都是受妖精所害的女子，纵有过失，罪不至死。

　　陈辛将杨烨敬如神明，自然听命。金莲获救，更千恩万谢。

　　随后，杨烨又委派袁曼施展风行神通，将所有被申阳公劫来的女子，都一一送归家中。金莲牡丹两个女子，以前受猴妖宠信最多，知悉许多秘密，此刻在临行前，感激杨烨救命之恩，遂说出申阳公的藏宝地点。

　　杨烨等人根据两位女子的情报，在申阳公的练功房中，寻着一卷工笔锦绣、栩栩如生的白猿摘桃图。杨烨吹口仙气，此图展开画卷，仙云缭绕，倏地裹住众人，将其接引到一片桃树林。

　　原来这幅白猿摘桃图，乃是像金屋、阿姆卡疯人院、乾坤布袋、菩提浮屠一样的小千世界，更是申阳公收藏宝物的地方。

　　杨烨看着图中世界内的植被，不由倒吸一口凉气，原来这些种植的桃树，都是天庭瑶池蟠桃园的嫁接变种，树上所结的果子，都是标准的小蟠桃，可比当年变形金刚世界中截获的幻影仓库中的小蟠桃，功效至少强过十倍，足可与杨烨在翡翠梦境中尝试种植的九穗禾丹凤稻，以及七龙珠世界出品的仙豆，仙剑世界苗疆金蚕王并肩齐驱。

　　“妙哉，不枉我如此辛苦冒险。看来这趟隐藏任务还是颇有收益，只凭这数百株小蟠桃树，价值就不斐啦。”杨烨暗自窃喜，又使出九转元功法天相地的手段，将图中世界所有的小蟠桃树，都移植到翡翠梦境，去和世界树幼苗当邻居。

　　接着，他们继续到处搜刮，结果发现这位猴精申阳公，就如同西方魔幻故事中的巨龙，只好酒色财气，酷爱收集各种金银钱财、奇珍异宝、华服美食、珍品佳酿……

　　图中世界的宝库中，有着各种各样难以想象的奢侈品，直看得杨烨瞠目结舌，不得不发出由衷的感慨道：

　　这真是一只特别懂得享受生活的猴妖。

　　当下，杨烨老实不客气，将申阳公的全部收藏，都打包收起，送到翡翠梦境，请闻惜君姑娘和小易、大白、幻影安排处置。相信不久的将来，因增配这许多奢侈品，整个翡翠梦境，将会面目大改，从“农家乐”田园风格，转变成为金碧辉煌的富贵门。

　　饥寒起盗心，饱暖思淫欲。富裕之后自然要追求高级的生活享受，杨烨这货明显觉悟普通，没有什么艰苦朴素的作风，还是一头大吃货兼老饕，所以对于申阳公的腐败之物，毫无精神负担的笑纳。

　　正当众人四处搜刮，按需分配，满心欢喜之时，猛然却听桃林深处响起砰砰踢门之声，一个鼻腔极重的男音远远传来：“申阳，你这该死的猴妖，快点放俺老孙出去！”


第二十四章 天命主角孙悟空

　　杨烨心生疑惑，询声运转目力望去，见在小蟠桃树林尽头处，有一间漆黑石室。石室内用铁链锁着一只雷公嘴、孤拐脸、长满黄毛、身高不足四尺的猴子。就是他，不停用他的毛腿踢门，踢得砰砰乱想，口中是骂不绝口。

　　同样是猴子，比威武雄壮，这猴子和申阳公、通天大圣和弥天大圣都差得远，更别说去比神猴袁曼了，但是杨烨见到这头猴子，心中的悸动，却比遇上以上几只猴子加起来都大。

　　那张如春是大家闺秀，本就性情乖巧，陷身妖洞受苦多时，更使其增长察言观色的本领，见杨烨闻声错愕，赶忙出来解释道：

　　“恩公容禀，奴家知道这个叫骂者是谁，它是一只东渡大海而来的猴子，不知听了谁的介绍，以为梅岭有仙人隐居，求拜到申阳门下，要学甚么长生不老之术。申阳倒是答应收了他为徒，但却不教什么本领，只派遣做杂役、卖苦力、当打手。”

　　说到这里，张如春轻轻了嗓子，似乎想着了某段不堪回首的往事，稍歇后道：“这猴子入门后，甚是任劳任怨，凭申阳和众猴妖怎么凌辱，都不恼、不怨、不怒，只踏踏实实做好所有工作。直至某天，申阳老妖又摄取一名美貌少女，受其反抗激烈，极度恼怒，被其凶残拷打，险些刨腹剜心，方才被迫屈服……”

　　杨烨听到此处，就愈发对张如春肃然起敬，愈加不对执行梅岭除妖任务后悔，此女看似柔弱，但意志坚贞，威武不屈，虽大丈夫都难及。

　　张如春接着又道：“这猴子亲眼目睹申阳的暴行，终于明白其并非仙师，而是害人的妖魔。当晚，猴子便盗取黄金棍出奔，但可惜终究难逃，被老妖派遣鬼兵追赶擒捉，施加酷刑百般折磨，但却怎么也弄不死他，想要将其斩首，结果天降霹雳，将行刑的妖人活活劈死。申阳妖没办法，只能将这猴子关起来。”

　　说到这里，张如春双膝跪地道：“恩公，这小猴，他和申阳麾下的妖猴们都不同，极其善良，从不杀生，只吃松果素食，乃是白阳洞中唯一的好猴，奴家闲时多受其帮护，还请恩公慈悲相救。”

　　“噢……救他之事好说，只他的来历，怕是有些不寻常呢。”杨烨一边说话，一边浓眉挑起，心存好奇，遂用元龟变化予以推算猴子，结果不算还罢，一算之下，元婴都受冲击，就如受到了重锤轰击。

　　“哇”，杨烨忽地一口鲜血喷出，却将陈辛夫妻都吓到了。

　　“恩公，您怎么啦？”陈辛夫妻赶忙过来搀扶。

　　杨烨却淡然一笑道：“不妨事，我并无甚大碍，仅有些内息失稳，须臾就可复原。”说到这里，他运转麒麟血脉“祥瑞”特技，快速治疗内伤，即刻恢复健康后又道，“正如陈夫人之言，这只猴子来历神奇，又品行良好，值得一救。细腰，你去开锁。”

　　说话间，杨烨放出活化元辰石哮天犬细腰，四蹄震动，闪电疾奔，转瞬就到石室铁门前，一口咬碎枷锁，将囚室撞开。

　　囚室刚被撞开，立刻骤起惊变，耳廊中风声乍起，黑暗中一卷黄云荡起，那只被铁链吊着的猴子，不知何时解脱出来，把铁链当成长鞭，呼啦啦沉重抽出，口中发出怒骂：“妖怪的鹰犬，俺老孙打死你。”

　　说时迟，那时快，一道黑光抽过，猴子偷袭得手，居然将哮天犬细腰抽翻在地，在矫健的犬体中间抽出鲜亮的血痕。却将杨烨看得满心诧异。

　　因细腰并非是寻常犬类，它是由十二元辰星象石道器转化而来，对上折花公子、三眼魔驴这等造化空间巅峰高手，都全然不落下风，还能逃到便宜。但却没想到，会在这里阴沟翻船，被这头受申阳公囚禁、不懂仙术和武艺的普通猴子打倒。

　　猴子一招得手，暴露獠牙，将心一横，第二铁链朝着细腰抽去，又快又准，但细腰到底灵异，吃一堑，长一智，倏地后肢提纵，前肢探爪，先避开铁链，又绕跃到旁边，照腿肚子一口，将其扯倒摔了重重一跤。

　　“这个亡人！你不去妨家长，却来咬老孙。”猴子骂不绝口，急着翻身，早有袁曼、赵云过来一拥按住，使之难以动弹。

　　哮天犬细腰颇有灵性，似乎听懂猴子话中之意，微微喘口粗气，倏地扑起来再咬，但杨烨却将手轻招，发出紧急指令：“细腰，给我回来，休要再去咬他。”赶紧将哮天犬收回翡翠梦境。

　　原来元龟变化虽算不得猴子来历，但杨烨在地球上却是看透了西游记的，听完猴子挨狗咬后那段熟悉台词，立刻恍然大悟，猜到了其真实来历——这猴子分明就是西游记世界天命主角，华夏神话故事中最具知名度的英雄，以后将会成为齐天大圣、斗战胜佛的孙悟空。

　　当然，现在这头黄毛猴子，还不叫孙悟空这名字，只是花果山水帘洞的美猴王。

　　美猴王被按住后，仍不屈服，龇牙咧嘴拼命挣扎，可赵云、袁曼都是力拔山兮气盖世的猛士，根本难脱开半分。杨烨见状微微一笑，主动触发天子皇气“圣龙之相”，又释放出麒麟血脉的“祥瑞”特技，以万物回春之力平复猴子的暴躁心灵。

　　“这位猴子兄弟，你误会了，我们可不是甚么申阳公鹰犬。”

　　张如春也赶忙过来分说道：“小猴子，你还真是弄错了，这位先生是我们的恩公，申阳老妖已受他降伏，现都是赶来救你的。”

　　“如春姐姐……”美猴王明显记得张如春，更因受祥瑞特效影响，心气转向平复，不再暴躁跳脱、跃跃欲试，眼神中转露出恭顺的姿态，“原来如此，那都是弟子之错，还请诸位恕罪。”

　　“不必客气，猴子兄弟，咱们起来说话。”杨烨便知事情搞定，挥挥手，袁曼、赵云帮着将美猴王扶起，又指着那头马猴说话道：“你且来看，它就是妖猴申阳，现已恶贯满盈，受到惩罚，被我们剥夺了全部妖法，以后将无法必须作孽。”

　　“啊……原来是这样，多谢您替弟子出气。”美猴王闻言抓耳挠腮，上下跳跃，现出极其欣悦的状况，只持续未久，旋即就安定下来，因他想着了另外一桩事情。

　　原来美猴王自下花果山以来，一路在南赡部洲寻访仙圣，吃尽辛苦，可所遇都是为名为利的庸者，从未遇过真有本领的。直至到了梅岭，拜入申阳公门下，这猴子倒是广有神通、法术高强，只可惜德行肮脏、欺男霸女，分明正是狂魔恶妖，也不懂什么长生不老的金丹正道。

　　现在，像申阳公这般厉害的妖魔，竟被杨烨彻底剥夺修为，变成了浑浑噩噩的兽类，此分明正是神仙圣贤的惩恶扬善之妙法。大好良师就在眼前，美猴王认为自己绝不能错过大好机会。

　　更别说，美猴王还从杨烨身上，感应到一股堪比同类的亲切，确认就算花果山的猴子猴孙们，都不及此人般值得信任。

　　当下美猴王不假思索，将心一横，抢前对着杨烨躬身拜倒道：“神仙师傅，弟子在此起手，还请您能收我为徒。”

　　杨烨知道美猴王身份之后，便忆及穆虎转授的九转元功后四转心法，分明正是出自于孙悟空的传授。因此，严格来说，这位美猴王在另外一个剧情世界中，就算杨烨师辈，对其具有恩德。有鉴于此，杨烨满脸窘态，伸手搀扶答礼道：

　　“不敢当，我只是个炼气士，如何配得神仙之名。更莫说，猴子兄弟你天赋异禀，前途远大，翌日将有道德真圣收君为徒，我岂敢将你胡乱耽误？”

　　美猴王道：“神仙师傅，弟子下山游历多年，从未遇见如你这等神通广大的，申阳老妖这般厉害，都要受你降伏，你若不配神仙之名，还有谁配？请你莫要嫌弃弟子猥琐，我是志心朝礼，真的是志心朝礼。”

　　说到这里，猴王整衣端肃，席地不住沉声叩首，直将猴头撞得砰砰乱响。杨烨就待阻拦，蓦地眼前发亮，天视地听配套侦察术居然产生效果，变得可以看清美猴王的详细数据资料。

　　自从进入传奇战场冒险，侦察术基本失灵，凡遇到实力近斗神境界的穿越者或剧情BOSS，这招特技都没什么用，时常都要靠元龟变化推演术数，来查探敌人的情报。杨烨适才推算猴王来历，就曾受过剧情世界主角保护规则的反噬侵袭。

　　然而现在美猴王对虔诚杨烨志心朝礼，满怀信任，故让侦察术这等低优先度的特技，都能对其产生效果。杨烨只略看相关资料几眼，就深受震撼，直愣愣吓了一跳。

　　美猴王：力量30，敏捷50，体力40，精神30。当前无基础技能、无功法、无职业。种族：灵明石猴。

　　拥有特殊技能：神话级真实幸运术。造化空间最高优先度的主角气运，可受镇压，可被击败，但谁也无法将其杀死。凡任何不成圣之人与之为敌，将临时被剥夺气运。

　　天赋1圣级悟性，学习武技、仙术或魔法时，拥有堪比亚圣之智巅峰的最强领悟力，能快速学习各种战斗特技和功法，举一反十，触类旁通，能在战斗中自行创设各种强大的能力。请注意，圣级悟性对学习非战斗类辅助特技，或高科技强化时并无作用。

　　天赋2斗战永胜，拥有全造化空间最特殊的成长型体质，能在战斗中攫取经验，无限增长战斗力境界和水准。能在量化的战斗中，形成质变效果。

　　猴子的属性并不强，但他一个特殊技能，两个超级天赋，都是杨烨出道至今见过的最变态的东西。说起来，杨烨会过的剧情主角也算极多，并肩作战、白刃相向的皆有之，还有些女主角，被他带出剧情世界收作后宫，但可以把所有主角的天赋优待都加在一起，却仍要明显逊色。

　　由此可见，这位花果山水帘洞的美猴王，委实是天命归身、造化恩宠的超级幸运儿，乃是主角之中的主角。


第二十五章 灵台方寸山

　　杨烨看清了猴王的数据资料，心中若有所悟，第二次将其搀扶而起道：“猴子兄弟，相见即是有缘，虽然我不配当你老师，但和你共同探讨些武艺或道术，却是毫无问题。”

　　说着话，杨烨将右掌贴于猴子前额，运转九转元功独特传功之法，将刚得自于申阳公处的千钧棒法，以及云台神兵谱中记载的十八般武艺，和大贤良师张角铸基道书《太平要术》，都一股脑儿传授了过去。

　　美猴王有圣级悟性，一点即透，顷刻间杨烨就用侦查术，眼睁睁看着其资料面板在不断增充内容。

　　“人比猴，却真是要气死人，这才是正版的主角气运，难怪正常西游故事，他七年就能练到金仙境界，渡过五次天劫。”杨烨原本自恃资质高明，如今见到资质更逆天的猴子，却不得不心服口服。

　　猴子得杨烨传授本领，就愈加敬重，拜师之念更虔诚，可杨烨却是执意婉拒，只说猴子命中注定的恩师，应该是西牛贺洲灵台方寸山、斜月三星洞中须菩提祖师。

　　杨烨道：“猴子兄弟，那位须菩提祖师系圣人之尊，寿与天齐，得大觉金仙业位，修成不生不灭神通，乃历劫明心的无上之师。我曾以元龟起卦，算出他和你将有师徒之缘……”

　　猴王摇头道：“神仙师傅，菩提祖师既然如此尊贵，他又岂会收我这只无名无姓的野猴子为徒。”

　　杨烨忙道：“谁说你是无名无姓的野猴子，我都能确认，你以后定会做万古驰名的大英雄，更别说菩提祖师能知过去现在未来，他定然不会小瞧你。”

　　猴王仍是满脸尴尬道：“但西牛贺洲离这梅岭，不亚于天地之隔，弟子腿短，还失去盘缠，不知何时能到？”

　　杨烨闻言笑道：“这有何难，待我护送你过去便是，我没有菩提祖师朝游北海暮苍梧的本事，但可以送你快些到达西牛贺洲。”

　　猴王好说歹说，但都无法拗过杨烨，只能被迫让步，退而求其次道：“弟子无缘，做不得您的徒弟，但却不知是否有幸做您的兄弟。”

　　此言一出，旁边陈辛夫妻颇有些不悦，认为猴子得寸进尺，太过无理，但杨烨却不以为意，哈哈大笑道：“我不一直都叫你猴子兄弟们，得你这位好朋友，是我杨烨之幸。”

　　却正在这时，美猴王第三次拜叩道：“既然如此，长兄为父，还请杨大哥给俺起个名字。俺可不想见着那位须菩提祖师时，都说不出自家的姓名。”

　　“这样嘛……”杨烨听到这里，顿时沉吟起来，思忖片刻，有了决定，遂清清嗓子道，“猴子兄弟，你是花果山水帘洞人士，猿猴猢狲四字，都可选择为姓，但都不如狲字去兽旁好。子者，儿男；系者，婴细，合并一起，正合婴儿之本论，所以，你就姓孙吧。”

　　美猴王听后，满心欢喜，上下跳跃，不住鼓掌道：“妙，妙，俺有姓了，以后就姓孙。杨大哥，你再赐个名，方便使唤。”

　　杨烨笑道：“我看你最是聪明，悟性超群，就用个悟字做名号；另外佛家有云，叫空不异色，色不异空，空者，世界之绝对真相、万物之真实道果，却正要你这特别的猴子去探秘。这样罢，猴子兄弟，以后你叫孙悟空，好么？”

　　“好！好！好！自今以后俺就叫做孙悟空。”美猴王得了姓名，怡然踊跃，对杨烨作礼启谢。

　　当完成赐名，造化殿提示音就在杨烨耳畔响起：“编号M007号拯救者，你完成西游记初期三大剧情任务第一阶段悟空拜师的第一部分内容，成功使美猴王拥有孙悟空名字，奖励神话级剧情扭转度3点，可无视资质、属性和种族条件，学习各种神级评价的特技或功法。”

　　“晕，这样都行。”杨烨只是随意做个实验，提前给美猴王起孙悟空之名，没想到一举成功，竟然被造化殿视作剧情任务成功。因产生如此后果，杨烨猛然于心中萌生一个猖狂至极的念头，但想想风险太大，或许会存在可怕的弊端，遂强制抑制住此心念。

　　随后就简短无话，杨烨等人联手将申阳公的积蓄搜刮一空，就连那张白猿摘桃图都没有浪费，都被装进造化葫芦中。陈辛、张如春因受悟空影响也生出向道修仙之念，随即也跪拜杨烨求师。杨烨观察陈辛夫妻根器，虽远不及孙悟空，却也是良质美玉。尤其是陈辛，这条好汉文武全才，暗藏七窍玲珑之心，文有安邦定国之才，乃是一把种田治政的好手，就算在乐天岛、三国世界或水浒世界，都没几个这般出色的逸才。

　　杨烨有心要在西游世界布局借势，掌握排山倒海的人间国家机器之力，但却因神话战场难度高，天罡印签约武将难以进入，如岳飞、吴用、贾诩等人都无法随行协助，严重缺乏治国臂助。这陈辛恰好是雪中送炭。所以杨烨一口应允，也答应传授陈辛夫妻道术仙法，借其使用的驱鬼符箓和戮目珠，也都不再收回，送给他们夫妻防身之用。

　　刚完成所有事宜，回到梅岭白阳洞，却见凌瞾、白素贞和竹潇雨柔三位美女，骑着照夜玉狮子马，从空中飞降而落。

　　孙悟空和陈辛夫妻不知三女来历，见她们貌美如仙，又骑着洁白天马，以为是神圣降临，一齐惊得五体投地叩拜，口称“拜见仙女娘娘。”

　　杨烨连忙解释道：“悟空兄弟，陈先生伉俪，你们休要多礼，哪来的仙女娘娘。她们一个是我内子，一个是我义妹，另一个是好朋友，都是人非神，只是学了些道法。”

　　陈辛夫妻和悟空方才明白究竟，不过仍对三女极其恭谨，尤其对被杨烨视作夫人的凌瞾，就更是异常尊敬。

　　众人互相见礼已毕，杨烨向凌瞾等人讲述了梅岭除妖的具体经过，还将申阳公马猴拖来给众女欣赏。待闲暇时，凌瞾独自过来和杨烨悄悄叙话：

　　“海瑟薇那边传来紧急消息，说水脏洞的混世魔王出了动洞，他不知何故，突然带着妖兵妖将渡过东海，来到傲来国，到处夺城吃人肆虐，制造血腥，却不知你准备如何处置？”

　　“混世魔王入侵傲来国？好像自我们来到西游世界，这里的剧情走向就完全不正常了。”杨烨闻言轻轻叹息道，“这些可恶而愚蠢的妖精，处于绝境中尚要逞凶作孽，真是不作不死。看来我们若要在正式剧情开始前，完成借势和布局，妖类靠不住，人类才是关键，傲来国正可做切入口，不能被混世魔王搅乱，因此出手干预是必须，只是……”

　　说话间，杨烨轻轻指了下孙悟空道：“只是现在我还有更重要之事要处置，我必须亲自护送孙悟空去西牛贺洲，确保他成为菩提祖师弟子。通过梅岭这桩任务，我总觉得天机已变，若是我们穿越者不协助孙悟空，他估计没什么机会成为齐天大圣啦？”

　　凌瞾沉默片刻后道：“要么我们兵分两路，你护送孙悟空去灵台方寸山，而我去东海傲来国对付混世魔王……”

　　“这……”杨烨顿时犹豫起来，满脸都现踌躇之色。

　　凌瞾笑道：“怎么，你不放心我。好歹我也得了你的好处，学会一拳超人和钢铁之躯，更有魔剑、杏黄旗、兜率火、禹鼎和玄牝珠第二元神等法宝护身，就算对付勾欲星主都能全胜而退，还会怕个区区混世魔王。”

　　杨烨赶忙道：“丹瑶，这里毕竟是神话战场，BOSS实力难以估计，你万万不可大意。我倒是不反对兵分两路，就让雨柔、白姑娘，以及神猴袁曼，都随你同往当帮手，如何？”

　　凌瞾颔首道：“傲来国离花果山甚近，多有猴妖，袁曼可去镇压；雨柔精通传送魔法，撤退进击有助力，他们可随我去……”

　　说到这里，凌瞾顿了顿声道：“但白姑娘，还是和你分做一路，我听说你招惹了申阳公的结义兄妹，其中有一个是泗州水猿大圣，神通可谓深不可测……”

　　“但这和你留下白姑娘有何关系？”杨烨奇道。

　　凌瞾抿嘴一笑道：“我是个自私的地球女孩，当然不会给自家男人制造机会拈花惹草。实在是因为白姑娘的恩师骊山老母，对泗州水猿大圣有救命授艺之恩。让白姑娘跟着你，可能会会有机会替你解决一尊强敌。”

　　就这样，杨烨和凌瞾计较已定，兵分两路，由凌瞾、竹潇雨柔和神猴袁曼，东渡飞行去傲来国，斩灭混世魔王。由杨烨、杨子荣和白素贞，陪着孙悟空西行灵台方寸山求师。至于，陈辛夫妻则被杨烨授予轩辕乘龙经、太平要术、玄女天书和南游记道书，入门炼气修仙正道，隐居于南赡部洲，严加防范通天大圣和弥天大圣来报仇。

　　次日，杨烨和凌瞾便有情人暂时分别，各走一路。为加快速度，杨烨便唤出变形金刚幻影，变成一辆豪华加长型房车，邀上孙悟空和白素贞都来乘坐。这两位都是混古典剧情世界的，不曾见过如此现代化高科技之物，难免啧啧称奇。

　　杨子荣作为优秀侦察员，骑着雷鸟在前探路，而杨烨三人则乘坐幻影汽车一路随行。他们行动迅速，日行万里，夜走八千，没过许久日子，就漂洋过海，到达西牛贺洲地界。

　　这日，杨烨在幻影汽车中接到杨子荣传来地图，称已经寻访到灵台方寸山位置，孙悟空遂上下跳跃报喜，众人亦皆感欣悦。

　　随即，车行漫入林中，杨烨、孙悟空和白素贞三人隔着车窗，看到高山秀丽，林麓幽深，千峰排戟、万仞开屏，烟霞散彩，日月摇光，两边有千株老柏，万节修篁，捧出一座凝聚天地精华、钟灵毓秀之色的仙家洞府。

　　杨烨定睛观看，那洞府洞门紧闭，静悄悄杳无人迹，旁边崖头立一石碑，约有三丈多高，八尺多宽，上书十个大字，分明是：

　　灵台方寸山、斜月三星洞。

　　孙悟空也从车窗弹出头来，看到石碑文字，狂喜之余又莫名带些遗憾，倏地转头来说：“杨大哥，原来果有此山此洞……”


第二十六章 惩戒者八仙

　　孙悟空的话音尚未落尽，只听得呀的一声，斜月三星洞洞门开出，里面走出一个仙童，身穿蓝衫，相貌清奇，与众不同，一脚穿靴，一脚跣露，手持一块大拍板。

　　这仙童出得门来，高声叫道：“可是有要来访道的？”

　　杨烨暗用侦查术和元龟变化，尽皆毫无效果，可凭太平要术中记载的观气之术观察，这仙童气质虽好，但却道行神通浅薄，最多只是渡过两三次天劫的炼气士，之所以他能逃避杨烨推算，就只有一种解释：其背后有人，且道行神通都远胜过杨烨。

　　“只不知这剧情世界中的须菩提祖师，和受无天魔祖陷害而陨落的准提道人有甚关系。”杨烨暗自动容，展开思索。

　　这时孙悟空上前躬身道：“仙童，我正是前来访仙求道的弟子。”又指着杨烨和白素贞介绍道，“这两位，是我的义兄、义姐，承蒙他们护送到此。”

　　仙童笑道：“早上师傅正在登坛说法，忽地心有悸动，就教我出来开门，说外面有三位有缘人，其中一位很可能会成为同门，要我认真接待。”

　　“小猴子，这个可能成为同门之人，想必就是你吧？”仙童目光炯炯，直射过来。

　　孙悟空未及回答，杨烨抢前说道：“当然是他，我家兄弟心幕祖师大德久矣，还请仙童成全。”

　　仙童忙道：“好说，祖师早有吩咐，请诸位一道进去。”

　　就这样，杨烨、孙悟空和白素贞都整衣端肃随着这名倜傥仙童直入洞府深处，沿途走过一层层深阁琼楼，一进进珠宫贝阙，说不尽的仙风道气，当真是罕见的世外仙境，将魔戒世界的瑞文戴尔、三国世界的武陵桃源乡、艾泽拉斯负位面翡翠梦境，都给比将下去。

　　走到幽幽静室尽头，看见一座宏伟高耸的瑶台，却见一尊祖师端坐其上，两边伺候着六名男女仙人，外貌姿态各异，加上仙童和祖师，赫然恰好凑成“男女老幼，富贵贫贱”八个字。

　　杨烨看别的人倒也罢了，就见六人中其中两个，顿时倒吸一口凉气，其中一个做乞丐打扮，脸色黝黑，秃头戴金箍，胡须杂乱，双眼圆瞪，瘸腿驻着拐杖，背后背个特大号红葫芦。

　　另一个长得极其雄壮，身高八尺，腰大十围，梳着双抓发髻，袒胸露乳，掌中摇着一柄芭蕉扇。

　　杨烨身经百战，遇过无数的对手，按照观气判断，只比炼气士境界的深厚，却是谁比不过这两位。他们是实打实的渡过五次天劫的长生境金仙。与靠信仰榨取神格能量的三眼魔驴，以及靠血神子吸功掠夺和轩辕乘龙采阴补阳的折花公子，完全不是一个路数的。

　　“不好，我们中计了。”杨烨猛然醒悟，尽管道器归灵七宝刀并未兆凶，元龟的危机感应都毫无生息，但他还是确定，自己即将迎来出道至今最可怕、最凶险的威胁了。

　　“你们这些家伙，好生无理，居然假倚须菩提祖师之名，败坏法师清誉，且吃我一剑！”杨烨当机立断，先下手为强，冥剑鬼门关出鞘，豪气之剑后发先至，直取瑶台砍去。

　　“大胆贼子，死到临头，还敢逞凶。”台下男女六仙，连同那名引路仙童都大怒，各自运转仙元，挥动铁拐、芭蕉扇、渔鼓、荷花、洞嚣等各色法宝，光华四射，横射斗牛，和鬼门关剑锋正面对抵，砰砰一阵争鸣响动过去，两堆各自分开。

　　“哈哈哈哈……”正在这时，有凌厉豪放的笑声从瑶台上响起，那假扮菩提祖师之人，见以六敌人都抵不住杨烨，遂将脸轻轻抹动，立刻外貌变化，现出真容，却是一个面如冠玉，浓眉虎目，俊郎潇洒，五柳长髯，背着雌雄宝剑，身穿混元八卦袍的青年道人，“异端杨烨，你来得好，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，休以为你逆转时间、穿越过去，便可逃脱我等追杀。”

　　说话间，青年道人取出一张图轻抖放开，化成金桥，现出五色豪光，照耀山河大地，又飞至桥上，接着挑衅道：“异端，现你退路已断，无法再用轻功或魔法瞬移逃生，还不老实受死！”

　　杨烨慧眼如炬，见金桥出现，就猜到此宝来历，毕竟他熟读封神演义，如何不识这就是太上老君劈地开天，分清理浊，定地水火风，包罗万象之宝太极图，就算借给他一百个胆子，也不敢跑上这桥去送死。

　　更因认出了太极图，再结合这伙假扮菩提祖师的男女老幼、富贵贫贱八位炼气士仙人的外貌，杨烨也顺藤摸瓜搞清楚其真实身份。他们分明正是道祖圣人麾下的惩戒者，拯救者的天命之敌，武悼天王冉闵陨落的关键人物。

　　假扮菩提祖师的青年背剑道人，是天庭四御之一东华帝君转世的吕祖纯阳子吕洞宾。

　　那名瘸腿丑陋金箍秃乞丐，就是八仙之首，道祖太上老君亲传子弟铁拐先生李玄。

　　而另一位袒露胸襟的绰扇大汉，亦是八仙中的巨头，全真教祖师正阳子、云房先生钟离权，又名汉钟离。

　　其他五个，有娉婷妩媚、貌美如仙，手持荷花的何仙姑；有童颜鹤发、倒骑毛驴，抱着渔鼓的张果老；有青衫儒巾，横吹洞箫的韩湘子；还有腰系玉带，身穿官服，手持檀香云阳板的曹国舅；而那位扮引路仙童的，自然是八仙中实力最弱的蓝采和。

　　他们就是东区惩戒者，上八洞神仙！

　　强敌威逼，杨烨不敢小觑，正在沉思对策，两下对峙之时，那美猴王孙悟空却长啸而起，脚踩着刚学会的飘云远烟身法，舞动夺自于申阳公处的黄金棍，直朝金桥上的吕洞宾刷将过去，口中怒吼：“该死的妖道，你吃俺老孙一棒！”

　　说来也怪，太极图分清理浊的金光结界，居然无法拦阻孙悟空的棍子，千钧棒法倏地如臂使指，举重若轻击出“石破天惊”的绝技。

　　但吕洞宾岂是等闲之辈，口中吐出剑丸，化作飞剑，稳稳架住黄金棍，同时轻轻一指遥点，呵斥道：“给我滚开，泼猴！”

　　孙悟空不知高低，还想迎着吕洞宾指风进击，杨烨掠阵看出不妙，将侠客行二十四式隔空取物之术用得炉火纯青，倏地化出一只大手，从背后将金猴拖拽回来，警示道：

　　“悟空，你不可鲁莽……”

　　话音还未落尽，就见孙悟空背后一间静阁，被吕洞宾的指风射中，顷刻间就化成一堆黄橙橙的金子。

　　正是玄都秘术，点石成金，可比魔兽世界地精炼金术士的点金术特技厉害万倍，可以永久性改变物质形态，堪比哈利波特世界神器魔法师，而且施法速度是默发配合瞬发。

　　与此同时，何仙姑展动荷花，花香涌动，直沁人心脾，让人昏昏欲睡，韩湘子吹奏洞箫，音波化作实质刀剑，隔空乱斩。白素贞娇嗔一声，从怀中取起一宝，正是从凌瞾处借来的禹鼎。

　　禹鼎揭开，洪荒气息涌动，将所有音刃、花香，都吸将进去。

　　另一边，杨烨放出侠义化身赵云，提着沥泉神矛，骑着赤兔马跃出，与汉钟离狭路相逢。汉钟离早年也曾当过武将，远征西域蛮夷，声扬大汉天威，遇见赵云这等良将，顿时生起竞争之心，哇地一口将芭蕉扇吞到肚里，转用一柄长剑飞跃而上厮杀。

　　枪来剑往，风云穿梭，赵云展开铁血悲烈枪法，而汉钟离亦使出天遁剑法。上八洞神仙若比武技，除了吕洞宾，就数汉钟离最强，其余六仙联手，都无法战胜这两位。汉钟离的天遁剑法，毫不逊色于火龙真人，全力施展之下，但见血芒剑光穿梭幻变，虚实难测，势如风雷。

　　赵云一招不慎，左肩中剑，直接劈开霸体，破了无双斗气，被斩得鲜血淋漓，汉钟离哈哈大笑，嘲讽道：“异端，原来你也只有这点本领……”

　　话音未落，赵云右手轻扬，玄武盾化作金砖，绕条弧线，盘旋坠落到汉钟离额头，只听砰地一下，饶是他五劫金仙不灭法身，照旧被打得三昧火乱冒，险些陷入脑残状态。

　　另一边，杨烨摇身变化，背后升腾起九色神鹿的影像，以腿做手，连出九脚，只听啪啪清脆之声不绝于耳，附近的韩湘子、蓝采和、曹国舅和张果老四个，都同时被踢得飞将而起，须臾落下时，鼻青脸肿，面目全非，洞箫、花篮、渔鼓、玉板等招牌法宝还未及祭起，就被九色鹿神格金光压制，全数射落尘埃。

　　何仙姑见道友们先后遭殃，不由怒从心头起，恶从胆边生，决意使用压箱底的绝招，遂从皮囊中取出一枚小如芥子的铁砂。

　　“异端，休要猖狂，让你见识下本仙姑的厉害。”

　　这时何仙姑手中铁砂忽然飞出，落在地上，顷刻间整个斜月洞都变成一片泥沙之地，越长越多，越深越广，除了赵云骑着赤兔马飞翔鏖战对付汉钟离，其他杨烨、孙悟空和白素贞的双足，都被陷入沙中。

　　孙悟空和白素贞想要挣扎，但左足才起，右足又陷，右足未拔，左足陷得更深，正在无可奈何之际，杨烨运转九转元功，使出七转蜕玄变，赫然变成一头龙头、马身、麟脚，形如鬃狮，毛色灰白，有嘴无肛的神兽。

　　九转元功之貔貅变。

　　貔貅神兽，可吞万物，从不外泄，招财进宝，神通灵异。

　　只见杨烨所化的貔貅张开嘴轻轻一吸，满地泥沙都被吸进口中，旋即就被消泄掉全部毒刑之物，转化成为精纯的仙元能量。

　　“阿嚏”杨烨破解泥沙陷阱后恢复原形，遂从嘴中吐出一物，却是那小如芥子的铁砂，乃是九天玄女赠予何仙姑的高等神器，曾经镇压过道祖老君坐骑板角大青牛，也曾让觊觎仙姑美色的三眼魔驴吃尽苦头，但此时却被易主。

　　“何仙姑，多谢你的厚赐，此宝委实不错。”杨烨一边把玩铁砂，一边向八仙示威，猛拉仇恨，终于引得吕洞宾、铁拐李与何仙姑三大高手疯狂来攻。

　　八仙之中，吕洞宾武艺最高，铁拐先生道法最深，而何仙姑更是一身神器，丢掉玄女铁砂，尚有走线金针，照旧煞是厉害。杨烨骤拔冥剑鬼门关，剑气浩荡冲云霄，无所畏惧，直面强敌。


第二十七章 白蛇的秘密

　　此处补充交代，东区惩戒者八仙缘何会突然出现在斜月三星洞，假扮菩提祖师伏击杨烨。

　　原来自三国魔兽之战结束后，杨烨就被引入惩戒者组织的视线，将其当成堪比武悼天王冉闵的心腹大患。尤其是东区太上老君、北区无天魔祖麾下两拨惩戒者，更将绞杀杨烨排到紧急任务的日程。

　　但还没等他们正式实施阴谋，杨烨就在神话难返宫使用阿戈摩托之眼，逆转西游记世界时间，弄出偌大动静，惊动整个太皇天。吕洞宾、铁拐李等八仙过去查看，结果却发现了法海的残骸。

　　法海并非等闲之辈，亦是太皇天资深强者，是由觉醒者成道的斗神，称雄任务世界多年，深受南区圣人如来佛祖器重，有心将其引入惩戒者组织，未料竟会惨死在此，遂引八仙深感震惊。

　　铁拐李道行高深，能知过去之事，掐指演算，弄清了法海被杀的原因，由此对杨烨愈加忌禅，越加坚定必将杀之的念头。只是西游记剧情世界时间逆转，若贸然进去追杀，将吉凶难卜。

　　七位仙人心存犹豫，唯有吕洞宾意志坚决、勇猛求进，认为值得冒险。若惩戒者们进入西游记的过去时段，虽因圣人麾下最铁杆的辅弼天庭诸神尚未觉醒，难以获得有效庇护，可能在行动遭遇到未知的变数和凶险；但选择这个时间进去也有好处，届时那位最麻烦的神话战场剧情主角、让四区圣人爱恨交集的齐天大圣斗战胜佛孙悟空，很可能将会无法成长起来。

　　因受无天魔祖崛起的影响，造化空间三千世界之中，准提道人将不复存在。所以，灵台方寸山斜月三星洞之中，不会有须菩提；而孙悟空没有老师，就难成长生之道，更学不会七十二变。

　　若孙悟空无法成长，西游记剧情进度将产生异变，一旦发展到大闹天宫阶段，受太上道祖掌控、以玉皇大帝为首的天庭就能扫荡妖族，在和西天佛教的竞争中取得显著优势。

　　有鉴于此，吕洞宾认为：杨烨逆转西游记时间，当是一桩好事。这名愚蠢的异端实则是自掘坟墓。只须借助道祖的圣人之威，将其绑定花果山妖族阵营，此獠就注定劫数难逃。而东区的惩戒者们，还能一举两得，借机压制近年不断膨胀的南区圣人如来佛祖的势力。

　　汉钟离和吕洞宾师徒义气深厚，何仙姑对吕洞宾亦是情根暗种，他们两个最先赞同此番冒险行动，随后韩湘子、蓝采和、曹国舅等仙也跟着拥护；但铁拐先生和吕洞宾却有嫌隙，本待反对，奈何少数竞争不过多数，遂被迫和众人一道，尾随杨烨进入西游记世界。

　　西游记神话战场，本就是惩戒者组织的训练场，八仙到此来过无数次，将四大部洲地形都了如指掌，把各种隐藏剧情触发地点皆如数家珍。他们按照吕洞宾的计划，擒贼擒王，抓住关键矛盾，并不满世界去寻访杨烨，只候在灵台方寸山斜月三星洞中，还用太上老君借予的道器太极图封锁空间，严防强敌被诱入圈套后再瞬移逃走。

　　杨烨虽有亚圣资质、进化脑域，但到底至太皇天史诗战场冒险少，对于神话战场的具体规则更是懵懂无知，因此从开始就落入吕洞宾的算计。

　　此时，乒乓只听兵刃撞向，无尽斗气剑芒逆冲天关，杨烨和三仙正鏖战激烈。那铁拐先生和何仙姑倒也罢了，唯有吕洞宾最厉害，一对雌雄双剑吞吐不定，变化随心、往来如意，直能错综万有，炉冶乾坤，神效灵异，不愧存有天遁之名，果是杨烨前所未遇的强敌。

　　折花公子兼修四系强化，厉害在一个“博”字；三眼魔驴邪威霸道，厉害在一个“凶”字；吕洞宾和他们情况皆不同，武道剑术和玄都道术无间融合，战力叠加，厉害在一个“纯”字！

　　杨烨起先只以冥剑鬼门关迎战，以豪气之剑演变出返璞归真之境，将倭奴族必杀拔剑术飞天御剑流、华夏炎黄技巧流精粹独孤九剑、东方修真流蜀山仙剑术，以及云台神兵谱，马援、吕布、乔北溟、青龙神君等绝顶武道高手的战斗经验，都发挥的淋漓尽致，但战经五十余回合之后，吕洞宾剑术优势越来越明显，铁拐李的铁拐风雷之声也越来越沉，何仙姑的飞线神针的偷袭，更是越来越凶。

　　“杨烨小儿，此番你劫数难逃！”铁拐李突然卖个破绽，跳出圈外，取下背后的红葫芦，对准杨烨高喊一声，“收……”

　　原来铁拐乞丐最阴毒，一直都暗搓搓憋大招，觑到机会就发狠，杨烨忙使玄功变化，却仍不敌牵引之力，飕地被吸进葫芦。

　　铁拐李这个大红葫芦甚是厉害，乃是顶级神器，既是一个小千世界，里面能包容万物，还能无限生产功效等同济公泥垢丸的仙丹，能治百病、能疗百毒，还能快速恢复各类重伤，只要三魂七窍尚存一息，便能拯救。更有堪似羊脂玉净瓶的收容功能，念一句咒语，就可将敌人困到葫芦之内囚禁。

　　当然这个大红葫芦也有弱点，就是发动速度忒慢，需要长时间聚气，若没有吕洞宾、何仙姑等人掩护，铁拐李断然无甚机会，成功念完咒语，凭此葫芦建功立业。

　　杨烨刚被吸进葫芦，铁拐李迅速便将盖子塞上，再贴上道符封印，然后踌躇满志、洋洋得意地道：“哈哈，大功告成，杨烨异端，今天终叫你难脱贫道之手。”

　　孙悟空见杨烨吃亏，不顾厉害抢上救人，奋起黄金棍，用出神来之技，施展千钧棒法“降龙伏虎”，居然一棒暴击，将何仙姑打飞数丈高，若非她有荷花护体法宝，吃这一下就要香消玉殒。

　　“大胆泼猴，岂敢伤我贤妹！”吕洞宾顿时勃然大怒，雌雄双剑出鞘化作双神龙，首尾相衔乱斩，孙悟空难以遮拦，连续中剑，亏得他系灵明石猴，又有神话级真实幸运术，方能勉强苟全性命，但饶是如此，其照旧境遇异常凶险。

　　铁拐李又乘机作怪憋大招，运转仙元，用出五劫金仙的特殊神通手段“袖里乾坤”，将袖子伸长，猛地朝前一笼，偷袭成功，将孙悟空也收进袖子。

　　“妖女，如今你单掌难鸣，休要负隅顽抗，投降是唯一出路！”

　　铁拐李、吕洞宾一前一后，都对白素贞喊出相同的话语，似乎在竞相怜香惜玉，向其显示出仁慈友善，不愿对女流之妖横加杀戮。

　　但白素贞道行虽浅，神通虽寻常，但却有极其高深的通灵观气之术，善于窥心，能辨真伪善恶。她分明从铁拐李和吕洞宾貌似慈悲的眸光中，感受到和法海完全相同的感觉——那是一种赤裸裸的霸凌之心。

　　蓦地她想起师傅骊山老母临行前的吩咐：“素贞，你并非是寻常蛇妖，前生身世异常尊贵，曾于九天瑶池蟠桃园中修行，饱受鸿蒙初劈的先天元气滋润，等于是天地间功效最强的蟠桃。凡人取你真阴，可长生不老、福荫三世；仙人取你真阴，则直接超凡入圣、功力大盛，将有机会突破真神瓶颈，达到难以想象的大罗金仙境界。”

　　“所以，素贞你任何时候都必须严守此机密，一旦外泄，你将被造化空间中所有男性都梦寐以求之物，后果将不堪设想。”

　　法海曾得如来佛祖提示，曾知悉白素贞之秘密，故因此对其死缠不放，而铁拐李、吕洞宾都是道祖麾下深受信任的惩戒者，地位比法海更高，知晓的机密自然也更多——唯有如此赤裸裸的巨大利益，才会让这两位潜心修道、淡薄美色的五劫真仙发生改变，对白蛇美女掀起不良妄念。

　　“白蛇，还不皈依，更待何时！”吕洞宾收剑伸手，瞬间化出天罗地网，如苍穹黑幕般沉然压下，使之插翅难飞。

　　白素贞祭起禹鼎防御，但却被铁拐李瘸着腿赶上，将铁拐朝前一刷，只听叮当作响，遂有庞大磁力乍现，将禹鼎牢牢吸住。

　　何仙姑见状，只是幽幽叹息，但吕洞宾和铁拐李，却是相对颌首而笑道：“待会擒得此蛇妖，其真阴你我当前后分别取之。”

　　“无耻之徒！”白素贞力竭声嘶怒骂，但却难破天罗地网，被紧紧捕缚住，凹凸出关键身段，显得极其魅惑动人，铁、吕两仙心如鹿撞，霎时意乱情迷。

　　正当他们准备摄拿白素贞、大逞淫威之时，却只听轰地巨响，大红葫芦从中爆裂，必斩刀意冲天而起，杨烨周身爆发出空前猛烈的悲血气，绰着变成三尖两刃刀的归灵宝刀从中脱险而出。

　　铁拐李到底还是小觑了道器之威，归灵七宝刀就连折花公子的神圣护甲都能劈开，区区一只大红葫芦神器又能算什么。更别说杨烨还是祭起传国玉玺，又加成潜蛟化龙图洪荒龙门力量后的惊天一击。

　　说时迟，那时快，杨烨刚从大红葫芦中脱困，就必斩刀意万刃齐斩，劈碎了天罗地网，解救出白素贞，又祭起哮天犬细腰，瞄准阴险卑鄙的铁拐李狠狠猛咬，连着皮肉撕扯，从其左肩开始到整条胳膊，瞬间被咬得伶仃将断，衣袖化作碎蝴蝶，被袖里乾坤所擒的孙悟空，也因此获救。

　　同时，他以腿作手，使出九劫本生鹿王蹴，连踢九脚，踢中混元八卦仙衣，浩荡神格能量和悲血气灌注而入，触发吸血特效，将吕洞宾直接踢掉半管生命值。

　　顷刻之间，形势逆转，八仙惩戒者一方由盛转衰，除掉仍旧和侠义化身赵云战得难解难分的汉钟离外，余者似乎都失去了正常战力。

　　但杨烨望着倒了一地、吐出挣扎的男女众仙，面色平稳，不见悲喜，有的只是愈加凝重，更加警惕，只听他居高临下喝道：“吕洞宾，铁拐李，休要继续藏着掖着，快出动你们所有的伏兵，今日我们便彻底战个痛快。”

　　吕洞宾闻听此言，倏地挣扎挺立而起，轻轻拭去嘴边血污，狞声笑道：“很好！杨烨异端，如你所愿，就让你见识一下圣人最信任的惩戒者组织的真正恐怖。班纳、克拉克、沙赞、幻视……接下来，就看你们的精彩表演！”


第二十八章 DC漫威联盟

　　吕洞宾话音刚落，却听轰然巨响，背后地底裂开，伸出来一条异常健硕、肌肉崩起、通体碧绿、等同常人大腿的胳膊。

　　归灵七宝刀铮地龙吟般长鸣，杨烨心中警兆突起，猛然催动悲血气，并主动开启“古今无双”称号，反手就是一招侠客行二十四式中的拳法精粹“白首太玄经。”

　　神级格斗专精，遇强挫强！

　　随即双拳相触，就如火星撞上地球，两股崩星灭世之力狭路相逢，瞪地巨响，掀起狂野风暴，余波所及，就如在斜月三星洞内制造出一场扫荡，楼阁崩塌，瑶台倾倒，将仙家洞府搞成一片废土。

　　砰，两条身影完成交锋之后倏地分开，杨烨连退五步，臂膀发麻，虎口震撼，胸襟中隐隐有气血翻滚；而他的对手，却只退三步，嗷地吼出厉喝，直如宇宙星河中最癫狂的魔兽。

　　这名对手立地足有八英尺，肌肉健壮得难以想象，简直就是一头人形坦克，浑身皮肤都是绿色，一双眼睛赤红如血，时刻向外散放狂暴战意和毁天灭地的杀气。

　　由于身体特征特别明显，杨烨马上就认出敌人来历，正是漫威世界复仇者联盟中的头号悍将绿巨人罗伯特·布鲁斯·班纳，变身后又名浩克，更有绿殇之恐怖威名，双臂基础力量超过100吨，全身皮肤可抗物理、冷兵器、子弹射击和爆炸伤害，拥有超强的再生能力，重要器官被破坏后都能再生，免疫一切病、毒，能在各种环境生存，还有星球级的跳跃力，能吸收核能放射物质，且爆发力逆天，愤怒无限，则力量无限！

　　当年遗弃者同盟骨干风鸿仁，就凭绿殇变身名震造化空间。

　　但风鸿仁就只得绿巨人部分的基因力量，而杨烨眼前遇到的这位，却是原版正宗的绿巨人，两者实力差距可谓天地之遥。

　　正在这时，宛若泰山般巍峨的绿巨人再次进击，两只绿色的大脚丫中猛蹬地面，造就出一片崩解龟裂，就如导弹般跳跃而起，继续朝着半空中的杨烨猛扑，同时双掌搓出实质拳意冲击波。

　　杨烨知道绿巨人力量凶猛，进化脑域快速反应，使出纵地金光之术，倏忽掠到敌人，弹指点出魔幻控制，施以精神攻击。

　　他倒是记得复仇者联盟中的桥段，绯红女巫旺达就是凭着混沌魔法的心灵冲击，便搅得绿巨人智商发狂。杨烨魔法和异能水平虽不及旺达，但魔幻控制特技却是融入了斗神技“洗脑”，又有传国玉玺提升优先度，一旦命中，绿巨人断然会吃个大亏。

　　若是杨烨和绿巨人单挑，魔幻控制当有机会获得成功，但问题是敌人并非一个人在战斗，正当其准备反击逆袭之时，旁边空中骤然冲撞过来一道蓝色闪电。

　　砰地一记重拳，力速兼备，宛若神来之笔，将九转元功造化法身的杨烨击飞十丈，什么麒麟血脉、古今无双称号的防御，以及破碎虚空高手的护体罡气，都如肥皂泡被一拳暴力碾碎。

　　杨烨受力，运转祥瑞特技疗伤，并以九转元功化身变显化微尘卸力，倒翻数个筋斗，单膝跪地，口中轻轻吐出一口鲜血。

　　站在对面，和绿巨人并排的，也是一个伟岸壮硕的男子，面目英俊，棱角分明，具有阳刚之美，身着蓝色紧身衣，胸肌崩起，露出中央盾形S符号，披着缥缈的红色披风，煞是威武。

　　杨烨见着此人标志性服装，更以元龟感应到其具有浓郁的如同天命汗般的暴君气质，就弄清楚他的真实身份。

　　此人应当就是DC世界招牌超级英雄氪星超人克拉克·肯特，由暴君气质和刚才的偷袭行动所鉴，他还不是正常DC剧情中的超人，而是非主流剧情世界不义联盟中的魁首——不义超人！

　　不义超人，就是性格黑化、走向邪路、变成暴君的超人。按照DC主世界分支的平行世界“不义联盟：人间之神”中的设定，由于小丑利用幻象使超人无意间杀死自己怀孕的妻子露易丝，一尸两命，并利用核弹摧毁了大都会，超人一怒之下杀死小丑，不再克制自己，和好友蝙蝠侠决裂，拉拢一批超级英雄建立独裁政权，利用暴力和恐吓将世界强制推入“和平。”

　　这个超人满脑子占满强权思想，不再是以往那个有勇无谋，只讲政治正确的圣母白左，已成为一名勇猛和狠辣兼备的战士，初登场就狠下毒手，使出“一拳超人”特技，将杨烨重拳打飞。

　　杨烨多曾和凌瞾练功，见识过她的一拳超人，本以为经过多次增益后、拥有超人血统力量的凌瞾，绝不会逊色与正版的氪星超人，但直至吃了迎面一拳，方才明白自家念头之可笑。

　　同样是一拳超人，不义超人出这一拳的威力，足足是凌瞾的三倍以上。

　　与此同时，另有两人追随不义超人一左一右从旁出现，杨烨判断他们气息，综合实力浑然不在绿巨人和不义超人之下，亦皆是西幻体系中的顶级剧情BOSS人物。

　　左边那个，体型和超人相似，只改穿红色紧身衣、披着蓝色斗篷，胸口画着的标记是黄色闪电，口中朗喝“沙赞”之名，却正是DC世界中另一位超级英雄，拥有六神之力的神奇队长比利·巴特森。

　　所谓六神之力，就是沙赞SHAZAM英文所化名字首写的六位神灵。分别是：S代表所罗门（以色列古代圣君）的智慧；H代表海格力斯（希腊神话中的大力神）的力量；A代表阿特拉斯（希腊神话中的泰坦巨人）的耐力；Z代表宙斯的神术；第二个A代表阿喀琉斯（特洛伊的传奇英雄）的勇气；M代表墨丘利（罗马神话体育之神）。

　　靠着六神的授予，神奇队长智勇兼备、魔武双修，具有渊博的知识、拔山倒海之神力、近乎无限的耐力、全身刀枪不入，懂得召唤闪电的魔法，还能高速飞行、空间传送。

　　右边那个并非正常人类，乃是个皮肤通红、体格强壮的生化人，周身套着蓝色紧身衣，披着金黄色的披风，眉心镶嵌着一枚熠熠生辉的宝石。

　　这个生化人杨烨更加熟悉，分明就是出自于漫威复仇者联盟世界中，由钢铁侠亲自设计的人工智能管家“贾维斯”的升级版本，身体由奥创用“再生摇篮”制造，再使用艾德曼合金（即吸音钢）作为材料，生命来源等自于阿萨神族邪神洛基权杖上的心灵宝石的超级英雄幻视！

　　幻视拥有天才智力，懂得能量操控和全息影像，能控制自身密度，飞天遁地，穿透一切物质，并使用头部宝石发射激光。

　　他头上那枚宝石，自然就是六枚无限宝石之一的心灵宝石，和竹潇雨柔的阿戈摩托之眼时间宝石、维纳斯夫人传授给貂蝉的真实宝石，以及三国世界中失踪的灵魂宝石份属同源，其功能是大幅度增强使用者的精神和心灵力量，可让使用者强行进入他人的思维，攫取各种梦想、思想和意念，亦是无限接近道器的存在。

　　绿巨人、不义超人、沙赞、幻视四大高手，分从东南西北将杨烨团团围住。吕洞宾见状发出得意的狂笑：“异端，就算你手段再高，神通再强，却也难逃我们东北两股惩戒者联手……”

　　不义超人听着此言眉头皱起，毫不假情面当场打断道：“哼，胡说八道，吕洞宾，你吹什么牛，屁个联手，明显是你们东区废物不中用，才需我们来收拾残局！”

　　此处补充交待，不义超人、绿巨人等4人，本来都是西方剧情世界，照理该归天主圣人统率，但在遭遇过冉闵风波后，西区通天教主和南区如来佛祖，认为惩戒者留存无甚用处，遂将该组织彻底解散。

　　唯有无天魔祖，登上正式圣人未久，对造化小儿和拯救者仇恨最深，不仅不解散惩戒者，还大幅度强化该组织，靠着三眼魔驴、墨先生等人到处巧取豪夺，欺瞒诱骗，将绿巨人、不义超人、幻视等DC、漫威的超级英雄都引入彀中，魔化成为鹰犬爪牙。

　　北区惩戒者，整体实力胜过东区远不止一筹，像不义超人、绿巨人这般的，还难称其中翘楚。被四区公认的惩戒者第一人，亦是无天魔祖麾下，乃是一个极其神秘的女人。她据说已将脑域开发到100%，神通广大、无所不能，又无处不在，系整个造化空间最接近圣人之人。

　　正在这时，不义超人双目一瞪，轰得射出赤红色的激光，杨烨手明眼快，从怀中取出魔枪翡翠之星，扣响扳机，连射无限猎杀，无数通体绿色的穿甲冲击炮弹满天乱射，反守为攻，神级枪械专精产生特效，不仅消弭激光，还倒将不义超人包裹进弹雨。

　　“超人，让你再逞凶狂，尝尝我氪石的厉害。”

　　好个杨烨，就在超人登场的瞬间，快迅沟通T1000小易，在未来青莲尊者的智脑库中寻觅到氪石资料，以九转元功蜕玄变，将库存的部分穿甲子弹改造成氪石弹，类似于超人大战蝙蝠侠剧情之中，蝙蝠侠研究出来、差点弄死超人的绿色子弹。

　　氪石，是一种特殊的外星矿石，专门克制具有超能力的氪星人，在DC剧情世界中，是超人唯一的致命弱点。

　　眼看超人被射成马蜂窝，吕洞宾感觉异常痛快，但绿巨人和幻视却是极其愤怒，就待出手复仇，却被沙赞劝止，以所罗门王智慧的声音提醒道：“两位不用担心，现在的克拉克，不是当初的氪星超人。就在前些日子，他已在不义联盟世界，亲手解决掉宿敌蝙蝠侠布鲁斯……”

　　话音尚未落尽，只见无数氪星绿色穿甲弹，都被不义超人夹在肌肉中，然后豁得弹开，溅落满地，居然安然无恙，分毫无伤，这些本来应该致命的氪石子弹，现在根本无法突破“钢铁之躯。”

　　“愚蠢的异端，还敢用氪石这等过时之物，现在的我，毫无任何弱点，就是真正的上帝！”

　　言罢，克拉克纵身跃起，右手挺举在前，化作蓝色闪电，又撞向杨烨怀中。

　　整整十倍威力的一拳超人！


第二十九章 混战

　　轰，庞大冲击力突至，杨烨第二次惨被打飞，钢筋铁骨断折碎裂，砰地直坠落下，但还没碰着地面，绿巨人就跳跃扑上，冲天打出一记勾拳。

　　再起沉重的闷响，杨烨胸膛顿被绿巨人打得隆起数尺，身子砰得又被撞向天空。沙赞见状，握紧右拳，凌空挥出，遂有一团霹雳雷球呼啸而出。

　　奥林匹斯正神之首，神王宙斯的雷电！

　　造化殿三千世界、各种神系、无数剧情世界，大抵都有掌握雷电的正神，比如东方的九天雷帝闻仲，北欧神系的雷神托尔，英雄无敌和魔兽中的泰坦巨人，就连倭奴国都有战国武将立花道雪自命雷神。

　　只是，在造化空间之中，真正公认的用雷第一之人，就是希腊神话中的神王宙斯。沙赞继承宙斯神力，亦有其一半的火候。

　　所以沙赞这团雷球，看似毫不起眼，但实际威力却并亚于是炼气士所渡四次天劫雷灾，杨烨连用五雷天罡正法和轩辕虎雷罡变化化解，但都毫无用处，仍然受制于优先度克制，被一发雷球击中，肉身饱受碎戮，顷刻如坠炼狱，受尽千刀万剐之苦。

　　孙悟空、白素贞见状大惊失色，又一次不顾实力巨大差距冒死来救，结果却被幻视拦阻。幻视本就是个生化人，其意识已被无天魔祖改造，彻底摒弃真善美，毫无感情，只懂服从命令，遂对两人斩开残酷追杀。

　　吕洞宾、铁拐李、何仙姑等东区惩戒者，对于杨烨这样的拯救者，都是杀之而后快，可对于孙悟空、白素贞这般的剧情人物，虽有不良居心，但却不至于想赶尽杀绝，只图镇压，未考虑毁灭。

　　但幻视一伙北区惩戒者却没有这种理念，既不觊觎白素贞的真阴，也不考虑杀死孙悟空可能引致西游记神话战场崩灭，出手就是最狠辣的招式，双眉紧皱，催动能量，心灵宝石怒射激光。

　　激光夺面激至，孙悟空用飘云远烟身法闪躲，白素贞借水遁逃避，但还是抵不过准道器的速度。孙悟空脚脖子被射穿，而白素贞香肩血染，先后受伤。

　　“都给我去死吧！”幻视狂妄叫嚣，心灵宝石倏地吸收日月精华，凝聚成堪比百台奥特曼联手之下的高热射线。

　　“不好！”眼看两人陷入绝境，劫数难逃，另一边还在和汉钟离大战的赵云大惊失色，“孙悟空有真实幸运术护体，未必会怕这热射线，但白姑娘却是死定了……”

　　想到这里，赵云不假思索，使出侠客行二十四式中“纵死侠骨香”，腾地分出残影，移形换位，转瞬护到孙悟空和白素贞前面，托举双手，将无双悲血气催动到极致。

　　“洞察奥义，龙枪喋血，烈神恒魔伏！”

　　生死关头，侠义化身赵云爆种，豁然开悟，居然自行掌握到杨烨本体都没有学会的，属于三国英雄常山赵子龙真正的压箱底绝活，处于铁血悲烈枪单手十八挑和常山龙情之上的神技。

　　锄强扶弱，义不惜身，虽千万人吾往矣！

　　只听咔嚓一声，赵云浑身浴血，遍体鳞伤，但沥泉神矛却撕裂心灵宝石制造出的热能射线，长驱直入，挺入腹地，反守为攻，噗嗤作响，刺穿了幻视的心窝。

　　幻视骤然受袭，满脸都觉诧异，又转瞬变作痛苦万分，又旋即露出诡异狞笑：“不自量力的异端，你以为凭这杆枪就可伤我？”

　　话音尚未落尽，幻视的身体就开始虚化，倏地分解成离子微尘形态，变成透明，踪影皆无，还没等赵云回过神来，就有浩荡的重力从天而降，将其硬生生压进地表，直如活埋似的。

　　“妖魔，吃俺老孙一棒！”孙悟空赶忙来救，黄金棍化千钧棒法石破天惊横扫，打在重力能量之上，轰地崩开，赵云乘机脱困，但正在这时，汉钟离左手芭蕉扇，右手天遁剑偷袭攻来，扇击面门，长剑穿胸，若非孙悟空有主角光环护体，这一下就要死了。

　　幻视重新现出身影，对汉钟离怒目而视，似乎极其愤怒这胖子多管闲事，凝聚心灵宝石能量，开始不分敌我乱射。

　　汉钟离措手不及，险些吃了幻视激光大亏，亏得其芭蕉扇攻防双能，既能扇出风火，又能当盾牌用，总算勉强架住，边挡边骂道：“你这疯子，到底想干什么？真想掀起东北两区的惩戒者内战吗？”

　　掠阵的沙赞见此情况，亦是皱起眉头，瞬间想到幻视的前科，这位生化人似乎最擅长的本领，就是敌我不分、自摆乌龙，当年复仇者内战，别人都毫无实质性损害，就是这货远程攻击，误伤友军，生生将战争机器打成残废，造成钢铁侠派唯一的战场减员。

　　尽管北区惩戒者没怎么瞧得起东区惩戒者，但好歹此番是无天魔祖亲自指示的协助，还在太极图封印中的场地战斗，乱怼八仙，就等于冒犯圣人的尊严。

　　所以，沙赞靠着所罗门的智慧，迅速判明形势，遂使出墨丘利的速度，飕地飞闪拦到幻视近前，高声喝止道：“住手，幻视，这次真是协同作战。不要继续冒犯钟离先生了。”

　　幻视狂妄自大，自恃实力雄厚，除了听从无天魔祖和拥有天子皇气的不义超人吩咐外，其他人谁都不服，包括对于沙赞，知其原型不过是名少年，当即冷哼回应道：“你小孩子懂什么？克拉克和班纳不是说了，狗屁协同作战，杨烨异端，将被我北区惩戒者独立消灭，你快给我滚到一边，不要阻拦我立功！”

　　言罢，心灵宝石继续持续怒射激光，这次竟然将沙赞也当成目标。任沙赞再大智慧，再顾全大局，此刻终于也被激怒，当场发动海格力斯的神力和墨利丘的速度，向幻视发起反击。

　　如此一来，全场变成混战，侠义化身赵云、孙悟空和白素贞反倒暂时获得喘息之机。当然真正关键的战斗，却并不在此处，杨烨受到沙赞雷球偷袭后，变压力为动力，淬炼九转元功造化法体，并结合模拟折花公子血神经的作战方式，将化身变运用到体外，将其战场上流出来的每一滴血，都变成一个身外化身！

　　顷刻，无数个肤色殷红的小小杨烨乍然而现，从四面八方攒簇，前踊后跃，来去如风，纷将绿巨人庞大壮硕的身体，抱、扯、撕、咬、抠，各种阴毒的小动作乱用，同时每一尊身外化身杨烨都尽皆发动豪夺、洗脑和损则有孚。

　　绿巨人的浩瀚能量，源源不断通过血神化身增补给本体杨烨，使之气力大增，麒麟血脉祥瑞见效更快，迅速恢复起来。绿巨人越来越愤怒，力量越来越强，但力量越强，却越难奈何这些难缠的血影化身，反而更便宜了杨烨。

　　不义超人看到情况不妙，赶忙怒瞪镭射眼，红色激光直射，结果杨烨的血影化身倏地火中漫步避开，绿巨人却成了活靶子，被射得外焦里嫩。

　　“哇呀呀……”绿巨人痛上加痛，暴跳如雷，怒极陷入癫狂，突然反跳跃扑起，反手聊出一个大巴掌，将不义超人这位内裤反穿的汉子从半空活生生抽到地下，直如陨星坠落，生生砸出个凹来，“蠢货，敢打我，你是不想活……”

　　但绿巨人狠话还没放完，骤然眼前一花，蓝色闪电从地爆射，一个砂锅大的拳头，已然敲中其面目——正是特技一拳超人！

　　这时不义超人的报复接踵而至，坚决果断还击，把绿巨人也重重打了个狗啃屎。如此一来，场面彻底失控，北区惩戒者们正事不理，先开始自相残杀混战起来。

　　吕洞宾和铁拐李在旁掠阵，见此状况连连摇头，深深后悔不该将这帮脑子里都是筋肉的蠢货带进太极图，真是成事不足、败事有余。

　　杨烨却乘机把握机会，揭开造化葫芦，放出变形金刚幻影、超能陆战队大白和T1000小易参战。幻影配神魂枪、天雷盾双神器，骑着机器霸王龙钢索当坐骑，大白用出十万马力、七大神力，借用杨烨的翡翠之星魔枪，骑着机器翼龙飞标居高临下射击。至于小易实力最强，以继承自未来青莲尊者的神眼和智慧，总览全场，掌控战斗节奏，对付受伤的八仙。

　　当然，最关键的战力，还是侠义化身赵云，他又一次融入战魂李元霸大鹏金翅鸟的力量，换上擂鼓瓮金锤，展开金钟盖马紫阳定天锤，去单挑敌人中实力最强的吕洞宾。

　　孙悟空、白素贞也想参战，但却被杨烨摄进造化葫芦中。

　　两人甚觉惊奇，齐声问道：“杨大哥，如今战斗正激烈，你把我们带到里面来做甚么？”

　　杨烨一边使出时间魔法，延缓梦境中时间流速，一边沉声道：“眼下情况非常危险，吕洞宾当另有杀招，北区惩戒者自相混战，也不会持续很久。我一人难以取胜，迫切需要帮助，你们必须即刻最大限度提升实力，和我真正的并肩作战。”

　　孙悟空、白素贞异口同声道：“嗯，这样最好，还请杨大哥成全，我们现在只恨自己本领低微，无法帮上甚么忙。”

　　杨烨面色凝重，接着又道：“时间紧迫，就只有些拔苗助长的笨办法，尤其是白姑娘你，更要担些风险，不知你是否……”

　　白素贞赶忙抢道：“我得杨兄两番救命之恩，早有誓死相报之念，只要能击退这些魔头，休说担风险，就算牺牲我的性命又有何妨？”

　　“好！白姑娘既有如此决心，我们此番必然成功。”杨烨感受暖意，侃侃而述，隔空从天坛取来两个揭开的钻石宝箱，却正是在太皇天斗杀两尊斗神杨不群和法海所得的收益。

　　杨烨从杨不群宝箱中取出一针剂药水，从法海宝箱中取出一卷秘籍，交付给白素贞道：“白姑娘，这药水乃是最高优先度的完美衔尾蛇病毒，具有超极限提升各项属性的特效，能将任意手无缚鸡之力的凡人，瞬间增强到资深斗神的实力，只是使用后具有副作用，人会变成畸形怪物……”

　　白素贞闻言大骇，瞬间花容失色，对于美女来说，毁容比牺牲性命更加可怕。

　　杨烨见状却笑道：“白姑娘放心，人类用了此病毒要体型变异，但你是蛇族妖仙，照我推算基因和病毒吻合，绝不会有变异后果，只在变强过程中拉伸筋骨，颇有些苦楚。”

　　白素贞听完这话，长吁一口气道：“吓死我了，只要不变丑，我便什么辛苦都不怕了。”


第三十章 齐天大圣出世

　　杨烨向白素贞解释完衔尾蛇病毒，又摊开了那本功法书。这是一本通体烫金之色的画卷，封皮上绘着佛陀端坐莲台之上，双手合十，两边肋间探出八条粗壮的胳膊，每个掌心都闪现出熊熊红莲烈焰。

　　“这是如来神掌的秘籍？”白素贞到底出自仙道名门，见识广博，认出功法书来历，脱口惊呼。

　　杨烨颔首道：“白姑娘所言甚是，此功法书即是传说中由佛祖释迦亲创，出于天子传奇世界，和浑天宝鉴、先天乾坤功、天子剑法齐名的绝世武功，共分九式，配合护法佛兵，结成佛印，威力可敌天灾人祸，灭尽妖魔鬼怪……”

　　白素贞奇道：“但法海和我交战时，却没见他用过这套神功。否则，他何须用雷峰塔来镇压我。”

　　杨烨答道：“法海缺乏佛兵配合，又如何能完美掌握如来神掌，若勉强练之，最多不过水浒世界方七佛的本领，在野蛮战场都无法称雄，更别说在用它这神话战场对付斗神级强者。”

　　白素贞听到此处，愈加惊奇：“杨大哥，现在你是希望我学如来神掌吗？可我也没有佛兵配合呀？”

　　杨烨笑道：“谁说没有佛兵？没有佛兵我可以现场炼，我获得未来青莲尊者的智能库知识，已对如来佛兵的详细状况了如指掌，完全可靠九转元功最高境界妙法变，重新炼出八件佛兵。”

　　说话间，杨烨轻打响指，遂从地底升起八卦紫金丹炉。

　　八卦紫金丹炉，早已焚起文武火，炉内安置有许多珍贵材料，既有天坛祭祀奖品，又有剿灭燃烧军团后的魔幻级准神器，被杨烨运转九转元功妙法变之奥义，喷出一口三昧火，顷刻锻成八块，皆是金钢质地的神器。

　　哗啦啦一声，紫金丹炉揭开，八件佛兵自行飞出，跳跃空中，分别是万华金龙夺，配佛光初现，结成心印。

　　琉璃戒刀，配金顶佛灯，可结成光聚佛顶印。

　　惊雷禅，配佛动山河，可结成不动根本印。

　　雷音尺，配佛问迦蓝，可结成天鼓雷音印。

　　涅槃经轮，配迎佛西天，可结成转法轮印。

　　舍利剑，配佛光普照，可结成日光菩萨印。

　　破红尘，配天佛降世，可结成金刚橛印。

　　震穹苍，配佛法无边，可结成智吉祥印。

　　八件佛兵组合起来，可变成准道器级别佛兵刀剑，代表四大皆空、生灭始终的佛意的抗天离火刀和创世玄冰剑，配合万佛朝宗，结成就一切明印。

　　杨烨拂袖轻挥，让八件佛兵都落至白素贞身畔，接着解释道：“其实自从打开法海宝箱，发现如来神掌，我和丹瑶就有打算安排学习如来神掌，我虽有足够资源，复制出八套佛兵不难，但此功却和南区圣人渊源甚深，丹瑶、雨柔和我，都不方便学此功。唯有白姑娘你系骊山门下，佛道心法兼通，可不受约束。况且外面强敌，都是东、北区惩戒者，用如来神掌应战正好得当。”

　　白素贞躬身致谢道：“多谢杨兄授艺之恩，素贞必不辜负期望。”

　　杨烨点头称善，并同时使出念生世界，安排白素贞留在独立空间中注入衔尾蛇S病毒，并练习如来神掌，为确保安全，将潜蛟化龙图也转借给她使用。

　　待杨烨和孙悟空退出之后，白素贞祭起潜蛟化龙图，演变出洪荒龙门，以滚滚真龙气息沐浴真身，片刻后将心一横，按照杨烨事先指点，袒露欺霜赛雪的玉臂，将装着病毒的针管注射进去。

　　针头刚扎进血管，白素贞立刻就感受到一股磅礴之力，直似要撑爆整个娇躯。须臾，响彻衣帛碎裂之声，白素贞身上的衣物如蝴蝶般片片飞开，现出玲珑无暇、美艳绝伦的胴体。

　　然而这份性感惊艳并没有持续许久，接踵就是美女变蛇，白素贞恢复白蛇原形，蜿蜒数百尺，通体洁白晶莹，猛然一跃而起，跃过洪荒龙门，在云雾缭绕之中披上金鳞，蜕变成为神龙……

　　白素贞白蛇跳龙门之时，翡翠梦境另一片空间，杨烨对于孙悟空的特别训练，亦是紧锣密鼓推进起来。

　　“悟空，我本来希望你能获得须菩提祖师的真传，变成万古驰名的大英雄，申阳公那个什么齐天大圣称号，他哪里配称，应该是属于你的名号……”

　　孙悟空直听得抓耳挠腮，满怀惴惴，诚惶诚恐尴尬地道：“杨大哥，你真是太看重俺了。俺只是个什么都不懂的猴子。”

　　杨烨笑道：“现在不懂怕什么，只要你肯学，就算没有须菩提祖师，我也照旧助你变成真正的齐天大圣。”

　　孙悟空何等聪明，立刻就听懂了杨烨的潜台词，欣喜地道：“杨大哥，莫非你要交给我最厉害的本事？”

　　杨烨答道：“等不着须菩提祖师，就只能事急马行田，由我自己滥竽充数。悟空，现在开始，我会将一切所知的都教给你。”

　　言罢，杨烨一指点出，以魔幻控制手法，直接将九转元功七十二变八转心法诀窍，醍醐灌顶输入。同时，将明智丹、金蚕王、金浆玉液、九穗禾、小蟠桃、摄空草等修行资源，不计成本，充足供应。

　　顷刻间，孙悟空的脑海中便多出来许许多多的道法知识，超级领悟产生效果，一法通，万法明，从变飞禽走兽拟物化形，直到法天相地多臂神通分心多用，再到身上数万根猴毛根根通灵，皆成如臂使指的身外化身。至于蜕玄、妙法两境界，也达到粗窥门径的境界。

　　杨烨用侦查术在旁看着，只见孙悟空的力量、敏捷、体力和精神四项指数，不断提升，迅速达到破300的平均值，生命力和寿元，亦是随之成长，更被造化殿自行附加神级格斗专精、宗师级棍棒专精等数种基本技能。

　　“神话战场天命主角，果真资质逆天，以悟空这般的修行速度，只须回到正常剧情世界，立刻就能渡过四次天劫，直破风火心魔三灾，斩三尸，绝六气，直达紫府境。”杨烨暗自忖道，“进度虽然不错，但仍没有十足把握破解太极图而出，我还得再给悟空加点料，使其变得更加强大。”

　　想到这里，杨烨第二次再用魔幻控制，将杨戬元神烙印传授给自己的悲血气真谛“一元之初，万法之始”，亦传授过去。

　　这门悲血气，乃是造化空间中最特殊的斗气法门，若无炎黄华夏血脉，没有性格豪烈，缺乏悍勇军旅气质，又并非男子者，都无法练成，哪怕是盖世天才，具有剧情扭转度，都无法掌握其中诀窍。

　　杨烨毫不敝帚自珍，曾传授悲血气于众好友，但印象中就只有岳飞和黄忠、颜良等三国无双武将成功领悟，只是境界苦不甚高，就如杨烨未遇杨戬之前。这一次，杨烨再向孙悟空传授知识，却蓦地获得令人惊喜的成功。

　　只见孙悟空将双臂往腰间一震，遂有赤红色的斗气直冲霄汉，虽尚不及杨烨、杨戬的精纯深厚，但已超越穆虎的水准。

　　紧接着，孙悟空长啸一声，挺起胸膛，从勾颈缩头、不足四尺的身材，徒然增至轩昂六尺，取过黄金棍凌空挥舞，熟练打出千钧棒法，招式老练纯熟，每一击都有千锤百炼的沉稳。

　　万世驰名！

　　孙悟空厉声吐气，看似无招无式，任意挥棒捣出，但却有莫大威力，崩开空间缝隙，现出返璞归真、完美无缺的奥秘来，就似一位修行过数十个元会的苦行武者。

　　“很好，终于成功了，这样的齐天大圣，才能给惩戒者们一场莫大的惊喜。”杨烨露出欣悦之色，又从阴阳鱼印记中取出筋斗云卷轴，迎着孙悟空练功场地，沉稳迈步过去……

　　时间魔法异常神奇，西游记世界和翡翠梦境之内，完全是两种时间流速，莫看杨烨教导孙悟空和白素贞，在里面花费许多功夫，在外面，仅只是匆匆瞬间。

　　但饶是如此短暂的时间，仍旧引起吕洞宾的高度关注，使其立刻萌生出莫名的危机感，认为事情发展即将脱离自己的掌控。

　　铿锵巨响，赵云挥动擂鼓瓮金锤盖马三锤砸落，将铁拐李的铁拐打折，又将张果老连毛驴带人砸成一堆肉酱。亏得八仙同器连枝，八人同命，只要其中一个不死，剩下七个就能无限复活，故张果老被打死没过多久，转瞬就满血复活。

　　“李师兄，不能再这样混乱下去。杨烨异端这时消失，必有阴谋，我们当谨慎防备。”吕洞宾万般无奈情况下，只能向铁拐李求援。

　　铁拐李道行高深，亦有此隐忧，此刻赶忙回答：“言之有理，不可不防，但现在北区蛮夷难以调教，成事不足败事有余，该怎生是好？”

　　吕洞宾道：“当今之计，唯有师兄你将太极图另一半的掌控权交付给我，借助道祖圣骑的完整法力，让我临时获得前世东华帝君的修为。只须东华出世，什么杨烨异端，什么北区蛮夷，都要老老实实受镇压。”

　　“这……”铁拐李脸上顿时露出为难之色。原来八仙内部关系并不和睦，尤其是道行第一的铁拐李，和斗战第一的吕洞宾矛盾最深，道祖为了平衡两者，将道器太极图掌控权各一半分给两人。

　　若是铁拐李和吕洞宾，难以同心同德，就无法发挥出太极图的最大威力。吕洞宾不得太极图法力催使，亦无法获得东方神界四御帝君的完整神通，达到可堪和二郎真君杨戬争锋的境界。

　　“罢！罢！罢！”看着饱受北区蛮夷内贼和赵云金锤蹂躏的道友们，铁拐李终于顾全大局，放下对于吕洞宾的成见，从怀中取出一张烫金色的圣人符箓，交付过去道，“纯阳，就如你所愿，快用此符箓发动太极图神妙，迎接东华帝君圣驾！”


第三十一章 东华帝君

　　东华帝君，是天庭四御之一，太上老君嫡传弟子，为万界男仙之首，领导蓬莱仙岛，掌握众生的福禄寿，曾收汉钟离为入室弟子，后来为应劫转世成为吕洞宾，其本体修为是真神巅峰，地位堪比魔兽世界的萨格拉斯，希腊神系中的海皇波塞冬，以及北欧神系中的雷神托尔，他是实打实的天庭主要战力。

　　吕洞宾接过烫金圣人符箓后纳入掌心，步罡踏斗，倏地感应太极图圣器的本源之力，瞬间就有一座有形无质的金桥被纳入体内，随后，他的身体中就多了一种说不明、道不清的玄之又玄的阳气，堪比上古金乌重现，光芒炽烈，精神威压更是恐怖如斯。

　　小易本来正与何仙姑、韩湘子等人搏杀，见此场面，大惊失色，赶忙提醒众人道：“大伙快退，吕洞宾这是先天阳气。”

　　未来青莲尊者的智脑库，知识储备浩若渊海，就连东华帝君的招式也认得。原来这东华帝君正是鸿蒙初辟、天地初开前的先天阳气凝聚而成。

　　先天阳气，和先天阴气并列，成理之正、成气之精，成气之清，成精之妙，成神之灵，乃是神仙得道修炼最精华的法则力量，换做西幻体系表述，就是神格，而且还是主神之首、神王级别的神格。

　　所以，东华帝君转世吕洞宾后，取道号名纯阳子，就是隐喻其体内潜藏的先天阳气。吕洞宾贪花好色，善于采补，可对自家储备的先天阳气却是异常珍惜，决计不愿泄露半滴。

　　只是上得山多终遇虎，吕祖再是谨慎小心，嫖娼嫖得多了，终究还是难逃阳气被泄。

　　此处就要说到“调戏白牡丹”的故事，某年某日吕洞宾游至牡丹，遇见一名绝色美女，轻盈秀雅，窈窕妖娆，过处人人注意，行来个个皆思，吕洞宾暗忖评价，此女姿色更胜广寒仙子和水月观音，配得上沉鱼落雁、倾国倾城。

　　吕洞宾掐指一算，算出这女子是歌舞名妓白牡丹，顿时意动，给自家找个好理由：良家女子不可妄议，但这美人却是花柳之人，况且她飘飘出尘，已有三分仙气；颜色艳丽，独钟天地秀气，若能采取其阴气，大有理益。

　　道家仙人做事，心动就付诸行动，不会如佛家般拖泥带水。于是吕洞宾变化成英俊才子，破成道受钟离十试时扬言的“终身不用点石成金法术”的规矩，将许多石头变成白金，直往白牡丹所驻的妓院拜访。

　　吕洞宾财貌双全、风流倜傥，白牡丹肉眼凡胎，水样的性子，自然欢喜，深加眷恋。两人对饮剧欢，种种动人，忘却仙凡，情到浓处，偎依就寝。牡丹媚态百端，洞宾温存万状，鱼水相投，云雨之际，各逞能耐。是为“女欲罢而男不休，男欲止而女不愿。”

　　白牡丹是欢场名将，精通房中之术，阴盛求阳，但连续用尽飞鸾、凤舞等秘传姿势，极尽春意诱惑施展，但云雨多日，竟然不能得其一泄。

　　后来吕洞宾嫖娼之事，被铁拐李和何仙姑知道，一个嫉妒，一个吃醋，遂决意合作制作小鞋，送吕祖穿用。铁拐李和何仙姑变成一对乞丐夫妻，到白牡丹家中拜访。

　　白牡丹极有眼力，看出乞丐夫妻言语古怪、神气非常，和旁人不同，当即极其恭敬，赠送酒食。乞丐夫妻得了便宜卖乖，继续索取财物，牡丹又恭顺赠送。

　　铁拐李和何仙姑满足了虚荣心，对白牡丹十分满意，然后指点迷津，教她如此如此，就可使吕道人泄精。

　　第二天吕洞宾又来白牡丹家中，置酒共饮后就直奔主题，继续男欢女爱。吕洞宾正恣意之时，白牡丹按照铁拐李和何仙姑教导，以手忽指其两肋，使用夺生之奇方，吕洞宾骤然惊觉，不及提防，一泄其精，却正是东华帝君起自鸿蒙的先天阳气。

　　白牡丹得了先天阳气滋补，当然就脱胎换骨，肉身成仙，获得长生不老的寿元。吕洞宾虽有悔恨，但到底顾念八仙情分，更不忍心对滚床单的炮友拔剑怒怼，此事遂至此罢休。

　　当然，先天阳气有许多玄妙作用，却不仅只能用于滋润炮友，使其快速解锁“凡人修仙”成就，它在实战中威力更是非凡。

　　说时迟，那时快，小易提醒声音尚未落尽，吕洞宾的先天阳气早已激荡而起，直如旭日东升，圣光万丈，近在咫尺的大白首先受袭，骤然丧失视觉，惨被先天阳气融化身躯，十万马力、七大神力皆成空虚，仅只留下一个机械脑袋。

　　幻影和大白关系最好，见战友遇难，勃然大怒，骑着机械恐龙，绰着神魂枪一边射击，一边冲锋，吕洞宾冷笑一声，掌心朝前轻推，先天阳气自行变幻成金乌之相，扑展双翼，吞噬弹雨，横冲直撞。

　　只听砰地轰响，幻影被迎面撞个正着，庞大的身体如同断线风筝般弹起，亏得他危急关头举起天雷盾神器抵抗，先天阳气只将盾牌撞碎，又用赤焰焚烧化其百分之六十的零件，方才勉强留存着意志。

　　至于那头霸王龙钢索，被吕洞宾雌雄双剑连斩七十二剑，化作一堆机械垃圾络绎坠地。

　　顷刻间，方才还威风凛凛的超能陆战队长和变形金刚，都被东华帝君打成渣。与此同时，先天阳气蔓延而出，落到绿巨人和幻视脸上，解除了绿巨人的狂暴状态，让幻视神智恢复清明，渐渐结束内部混战状态。

　　东华帝君亦有天子皇气，可以影响友军情绪，不义超人、绿巨人、沙赞等本都桀骜不驯，但受皇气影响逐渐变得臣服。

　　赵云和小易对望一眼，都明白到了最危险的时刻，他们倏地联袂出击，放弃所有敌人，擒贼先擒王，直取东华帝君。

　　汉钟离、何仙姑见状大惊，绰着芭蕉扇和荷花枝欲抢上协助，但却被吕洞宾暗自传音制止：师傅，仙姑，你们勿需担忧，区区两个蠢才，吾翻掌便能镇压。

　　先天阳气，天遁剑法，气剑合一，诛仙屠神！

　　吕洞宾大喝一声，径自抢先出击，剑光化龙，和赵云杀在一起，双剑对双锤，撞得铿锵作响，火星飞溅，杀意直贯凌霄。小易亦将双臂变成利剑，使出未来青莲尊者智能库中记载的各种武功，呼啸卷入战团。

　　李元霸战魂能量，可谓造化空间力之极致；而未来青莲尊者智脑库中资料，可谓造化空间技之极致；但遇到东华帝君的先天阳气，却都讨不到半分便宜。

　　空中三人，恶斗仅过二十多回合，吕洞宾抖擞神威，一剑刺中赵云手腕，擂鼓瓮金锤其中一柄脱手，又将先天阳气凝成破体无形剑气，万刃连环穿刺，将小易扎得千疮百孔，遍体鳞伤。

　　小易是液态金属和人造人沙鲁体质合铸的肉身，本来近乎不生不灭，可随时再生复原，就算灭世崩星的科技或魔幻之力都无法将其杀死。但当他受了先天阳气之袭，再生功能顿被剥夺，无法继续恢复健康，似连本源意志都在迅速损耗。

　　吕洞宾舞空屹立，衣襟飘荡，神威凛凛，弹剑傲笑道：“尔等米粒之珠，也放华彩？若是识相，快俯首就擒，莫要浪费时间。”

　　“无耻奸贼，白日做梦，这里就只有断头将军，没有摇尾乞怜的懦夫！”赵云长啸怒喝，运转浑身悲血气，将紫阳定天锤和刚刚获得领悟的绝技“烈神恒魔伏”融于一体，单手挥锤轰击。

　　吕洞宾冷冷微笑，将先天阳气流动到左肩，倏地抖手朝上挥扬，口中念念有辞道：“星辰往往葫中见，日月时时袖里藏……”

　　说话间，吕洞宾的衣袖就活了，迎风朝前舒展开来，赫然现出十二圣道空间规则的范畴，反守为攻，倒将赵云一袖子笼住。

　　还是袖里乾坤的手段，但论手法发动的快速，以及收容拘禁范围之宽阔，领悟空间规则之深湛，则铁拐李不及吕洞宾远矣。

　　与此同时，吕洞宾的先天阳气又组合成葫芦之形，喷出真阳金乌烈焰，团团将小易围住，此火高温高热，恰好正是液态金属之克星，须臾小易便面临灭顶之灾。

　　千钧一发的关头，却有造化葫芦突兀现于虚空，葫芦口揭开，跳出一个白衣美貌女子，却正是白娘子白素贞，此时靠着衔尾蛇S病毒之作用，已然蜕壳跃龙门成为真龙。只见她皓腕翻转，使出以往难以施展的骊山派高深妙法“雾露乾坤网”，骤然天降甘霖，洗洗罪孽，至阴至柔，将吕洞宾火葫芦烈焰浇灭，救了小易性命。

　　“大胆贱人，竟敢坏本君大事！”

　　吕洞宾见状大怒，从势如破竹的狂喜解脱出来，却待对付白素贞，但转瞬心血来潮，感应着巨大威胁临近，猛然回首，惊得魂不附体，原来杨烨用至尊魔戒隐身潜伏到背后，已然遁出元婴，变成封神斩将飞刀，放出白光，直钉自己泥丸穴而来。

　　东华帝君经验老到，认出杨烨元婴所化的正是西昆仑散仙陆压的杀手锏，虽然并非原版，但照旧异常危险，若被它宝物转世，这具吕洞宾的肉身难免要遭殃。

　　“朝游北海暮苍梧，归去来兮甚有功。”

　　好个吕祖，危急关头纵身一跳，使出玄都秘枢中记载的“须弥遁形”之术，真身化影而退。但跑得道人，却跑不掉衣袖，杨烨斩将飞刀这一刀，将其衣袖剁碎，露出两条白白的胳膊，侠义化身赵云和许久未见的杨子荣，都从吕洞宾的碎衣袖中脱出。

　　不义超人、绿巨人、沙赞、幻视和汉钟离五大高手，同时发喊合围而至，杨烨还未动手，齐天大圣孙悟空登场，现出法天相地、多臂神通的手段，六条黄金棍齐出千钧棒法，石破天惊，降龙伏虎，万世驰名，种种绝招骤然释放而出，表现出霸道凌绝顶的统治力，每一棍都抽飞一名强敌。绿巨人、沙赞等人先后被迫以屁股朝后，平沙落雁式倒坠落地。

　　唯有幻视特殊，此生化人具有改变自身密度的本领，不畏惧孙悟空的棍子，能躲开千钧棒法。正当他狞笑着想要猖狂时，背后却响起“除你武器”的咒语。

　　随即，幻视头顶嵌着的心灵宝石，居然咯吱发声，从中迫将飞出，直朝着敌人阵中飞去。

　　“我的娘呀，这是怎么回事？”幻视顿时懵了，不知发生什么状况。原来正在这时，刚刚脱困的杨子荣满脸仇恨，握着老魔杖，正对着幻视隔空念咒施法。


第三十二章 狗咬吕洞宾

　　杨子荣被杨烨派遣先行，提前侦察灵台方寸山，结果刚进斜月三星洞，就吃吕洞宾一记袖里乾坤给笼了。铁拐李和吕洞宾都会袖里乾坤，只效果大有区别。

　　铁拐李发动袖里乾坤，速度慢，需要聚气，可发动后却能以弱胜强蛇吞象，将实力胜过自己不止一筹的敌人拘禁；而吕洞宾发动袖里乾坤，速度极快，瞬间完成，还不需念咒（其唱诗只是为了装逼，和催动法术其实毫无联系），但对付敌人造化殿实力评价必须弱过自己一定程度，方才能一下秒擒。

　　杨子荣论本领按造化殿评价，自是远不及渡过五次雷劫的纯阳子吕洞宾，哪怕他不变出东华帝君的真身，遂被吕祖翻掌挥袖之间镇压囚禁。

　　铁拐李事后还施展幻术，假扮杨子荣传递消息，蒙蔽诱惑，使杨烨和孙悟空自投罗网。

　　但如今杨子荣脱困，恨八仙等惩戒者刻骨，凭着剿匪戡乱、身经百战的敏锐判断，觑准最适当的攻击目标，突然使出哈利波特世界中的兵器褫夺咒袭击，夺走了幻视的神器“心灵宝石”。

　　要说硬碰硬交战，就算十个杨子荣联手，也打不过幻视，哪怕打开那个神奇箱子，放出各款魔法动物群殴，照旧难以讨到便宜，然而霍茨沃格学校的魔法，却恰恰起到奇兵的作用，让科技、魔幻、知识及战斗能力，均处于巅峰状态的超级英雄幻视，吃了一场大亏。

　　幻视大怒，骤然飞行想要夺回心灵宝石，但却被杨烨本体阻截，只见他取出传国玉玺高高祭起，运转仙元催动神通：“金镶复刻，复制特技改变，由克隆术，给我转为袖里乾坤。”

　　杨烨拥有千里透视之眼，更有亚圣资质、模拟天赋，两次观摩铁拐李和吕洞宾施展袖里乾坤，早已将这门神通了解甚深，此时借助传国玉玺特效，当场完美复制，只将袍袖一笼，便将这位刀枪不入、懂得隐身虚化的超级英雄幻视一举成擒，吞褪入未知的乾坤结界之中。

　　不义超人见状大怒，挥动一拳超人特技打来，而杨烨靠着奇异博士的异能魔法，杨烨延缓仙葫世界中的时间速度，根据实战信息，早就已经做过无数次模拟实战、精确推演，明白这个内裤反穿的家伙蛮力惊人，又有钢铁之躯，正面硬拼并不划算，务必当使用针对性战术。

　　杨烨展开纵地金光术，倏地一闪而逝，避开不义超人的拳头，不退反进，飘到敌人头顶，呈倒挂金钩姿势，双指按下，遂有一团白茫茫的气息，被猛推进超人的眉心。

　　圣斗士小宇宙第七感，模拟巨蟹星座积尸气冥界波！

　　说时迟，那时快，随着杨烨弹指出招，只听砰地闷响骤起，从不义超人体内，被狠狠撞出一个有形无质的灵体，无甚重量，被烈风一吹，朝着外边荡漾。

　　白素贞慧眼能辨鬼物，正好欺身而近，玉掌托天，闪耀佛光，轻启樱唇，娇声喝道：“洋鬼，吃我一记如来神掌，往生去罢！”

　　此正是虎落平阳被犬欺，若不义超人灵肉合一，则任白素贞注射衔尾蛇S病毒，四项属性暴涨，整体实力提高得比太皇天资深斗神杨不群都厉害，却也难以奈何这位DC世界中的头号超级英雄。

　　因为超人厉害之处，就只是肉体战力，其灵魂状态，就是普通凡人，更别说白素贞的如来神掌，还最善灭魔降鬼，超度亡灵。

　　光聚佛顶印之金顶佛灯！

　　白素贞霎时演绎出佛心忿怒之火，焚烧不义超人灵体，将其净化成灰，让杀戮和怨念都消弭于无痕。这里说起来白娘子也是侥幸，这个超人出自于不义联盟位面，并非来自漫威主战场剧情，因此并非主角，没有传奇级真实幸运术护体，方能被迅速消灭。

　　但绿巨人和神奇队长沙赞，就情况不同了。他们都是实打实的主角，是来自不同剧情世界的觉醒者，论性质和司马懿、于和、貂蝉相仿，比综合实力比杨不群和法海更厉害，断然难以速战速决消灭。

　　这时，杨烨又一次使用袖里乾坤，将没有灵魂的不义超人肉身，亦给笼将进去。毕竟超人身上的行头，都是近乎神器般的装备，至于氪星人的尸体，亦有特殊的研究价值。杨烨可是刚从杨不群的奖励宝箱中继承了其生物工程研究室，凭着布尔玛、刘慧娘和小易的科研水平，未必就不能复制超蝠大战剧情世界中反派大BOSS莱克斯·卢瑟的成就，改造出个堪比毁灭日般的高科技类魔生物兵器。

　　战团另一边，绿巨人刚刚挺起身子，又吃了孙悟空当头一棒，被重重敲进土中，待要继续愤怒、增强力量，杨烨又故技重施，放出血神化身，呼啸着簇拥过来吸血。若是狂暴状态下的绿殇，必然死战不休，但无巧不巧，他却刚被吕洞宾以先天阳气提神醒脑，恢复了几分班纳博士的智力。

　　三十六计，走为上计。班纳博士虽非华夏炎黄族人，这个简单的道理倒也洞悉。绿巨人遂怒蹬双腿，用出星球级的跳跃力，朝着空旷处无限蹦极，直至撞破太极图道器的束缚，逃之夭夭。

　　神奇博士沙赞有样学样，以所罗门的智慧判断形势，以宙斯的雷电魔法冲出杨烨血影身外化身的包围圈，最终凭着墨丘利的速度逃之夭夭。

　　顷刻北区惩戒者兵败如山倒，死得死，逃得逃，被擒的被擒，就只余下八仙独立作战，铁拐李、汉钟离、何仙姑勉强对战孙悟空、白素贞、赵云，杨烨单挑吕洞宾，其余四仙只能和小易、杨子荣，以及各种魔法动物纠缠。

　　半空中，杨烨和东华帝君吕洞宾过招，先天阳气异常霸道，连续化解豪气之剑、古今无双、无限猎杀和侠客行二十四式，就连九色鹿神格变化九劫本生鹿王蹴神技，都难以逃到半分便宜。

　　东华帝君朗声狂妄挑衅：“杨烨异端，看来你还是高兴得太早，哪怕你的伙伴将其他人都杀光了，仍无希望取胜。东区惩戒者八仙同气连枝，命运相连，而你，绝不是本君对手。”

　　杨烨听后淡笑：“为何你等圣人走狗，来去都这般无聊之言？”

　　说话间，杨烨将传国玉玺取在手中，即时发动其中一道特技，名为“皇威浩荡”，东华帝君顿时大惊失色，感到自家的气运迅速被削弱，天庭四御、男仙之首的天子皇气，居然被减弱整整一半。

　　“该死的异端！”东华帝君破口大骂，又放出雌雄双剑想斩断敌人手臂，夺取传国玉玺，但杨烨又祭起第二件准道器潜蛟化龙图，升腾起远古龙门雄浑虚影，人刀合一，斩出前所未有的完美必斩一式。

　　道器归灵七宝刀横贯而出，咔嚓一声，将吕洞宾的雌雄双剑斩成四断，撞得所向睥睨的先天阳气铩羽而归。

　　“这怎么可能？本君的先天阳气如何会被异端击溃？”

　　杨烨冷笑道：“没有什么不可能。吕洞宾，尔等倒霉之时，现在才刚刚开始。”说到此处，他将声音顿了顿，转头招呼正在鏖战厮杀中孙悟空和白素贞道，“悟空、白姑娘，我们按照原定计划，放出全部仙元，沟通天地元气，各自吸引自家的天劫！”

　　“好的，杨大哥。”白素贞柔声回应。

　　“妙哉，俺老孙等这刻等了许久啦。”孙悟空得讯更是放声豪笑，抖擞神威，千钧棒法用到妙处，又当场完美击杀铁拐李一次。

　　“不好……”东华帝君骤然明白杨烨的打算，终于被吓得魂不附体。原来此时东区惩戒者对战杨烨一方，论整体实力已然不占上风，只靠太极图道器封敌退路，八仙同魂同命、只要一人不死，则剩下七人无限复活，以及吕洞宾主战力变成东华帝君，单挑能力场上最强这三条优势，才能拼到相持，还占据上风。

　　影响双方胜负关键的砝码，其实是道器太极图。此宝实战威力虽有限，但却是造化空间三千世界、无尽宝藏、各种道器中，比辅助特效可排翘楚档次之物。若是失去太极图，吕洞宾就无法持续使用东华帝君前世威力，而杨烨一边众人，也可借助瞬移、飞行等法术从容撤退。

　　杨烨想到的解决办法，就是吸引天劫，轰击太极图制造的封锁壁障。此时的杨烨，已然经历过风、火、心魔三灾，观摩过折花公子渡五次天劫的经验，更曾铸造过杨昊、赵云善恶两大化身，成功斩三尸，绝六气，若是去渡四次天劫，不会有丝毫损耗，按元龟演算，当直如探囊取物。

　　白素贞的情况有些相似，注射衔尾蛇病毒后，她也有稳渡四次天劫的实力，风、火、雷皆不怕，就只有心魔之灾有些危险。而孙悟空资质更加逆天，快速领悟七十二变、悲血气和筋斗云，炼气士职业等级赫然达到可渡五次天劫。

　　再加上如今的孙悟空，拥有赤子之心，尚未受到权力污染，贪嗔痴爱恶五障不占，心魔全无，灵台清明，还毫无罪孽，有的只有花果山补天灵石附带的巨大功德，所以孙悟空若引动五次天劫，必然是最稳妥、最安全的那一类，视作考验，并非惩罚，和折花公子当天遇到雷部正神集体镇压，将会完全不同。

　　杨烨、孙悟空、白素贞三大高手遂同时将神元精气朝天冲激，霎时吸引来天地感应，骤然上空风云失色，地底亦有雷震般的轰鸣，无尽宇宙之外，亦有域外天魔正在汇聚声势。

　　“住手！异端，尔等图谋休想得逞！”吕洞宾明白此举后果，发出歇斯底里的怒吼，骤然面目扭曲，由英俊倜傥的天神之貌，转化成为修罗恶魔般的狰狞丑恶，“先天阳气，金乌烈焰，都随我狂舞激烈，道祖显灵，请赐予我灭世神雷……”

　　然而还没等敌人们调动最凶悍、最恐怖的反扑节奏，杨烨早已先下手为强，倏地祭起哮天犬细腰，一道白光掠过，扑到吕洞宾脸上，露出阔口獠牙猛地啃落，惨叫立刻伴生响起。

　　一个英俊而挺拔的鼻子，被噗嗤一下后，就没有了。


第三十三章 阳神

　　狗咬吕洞宾！

　　说起来，吕祖仙人并非第一次栽在狗嘴中，当他未觉醒时，在东游记世界中，就被杨戬家的哮天犬给咬过大腿，自此流传下“狗咬吕洞宾，不识好人心”的言语。

　　杨烨家的细腰，虽然也是哮天犬品种，但肯定比二郎真君家养的厉害许多，它系十二元辰星相石道器通灵显化的生物，有着让四区圣人都难以洞悉的神秘，故吕洞宾哪怕是暂时恢复前世东华帝君修为的状态，还是免不得吃上大亏。

　　吕洞宾嗅觉尽失，疼痛难忍，想要怒剑斩杀猎犬，却骤然发现先天阳气都飕飕回归体内，似乎产生畏惧情绪；自家和道器太极图之中的沟通联系，亦在缓缓稀疏。太极图封禁大阵，随时都可能崩溃。

　　更加可怕的是，吕洞宾自己将无法持续东华帝君的状态。

　　与此同时，被孙悟空、杨烨和白素贞分别召唤来的一次五次天劫，两次四次天劫，同时降临轰击到太极图的空间封禁壁障。轰然巨响，道器感应，现出金桥圣影，随即就有无数利刃霹雳、灞风阴火，更有百万天魔狂舞撕咬，齐刷刷冲激其上。

　　杨烨见状大喜，赶忙提醒身边战友道：“时机成熟，我们这便出手里应外合，先击破太极图，然后一举两得，各自渡过天劫。”

　　孙悟空和白素贞异口同声道：“听凭兄长吩咐。”

　　杨烨取过潜蛟化龙图交付给白素贞道：“白姑娘，你且再用此宝护体，等会风火双灾无甚关系，可心魔大劫却不可不防。”

　　白素贞接过宝物，拱手致谢道：“杨大哥，还是你想得最周到。”

　　言罢，三人群起响应，杨烨运转白鹿神格，催动九转元功和悲血气，调用造化葫芦翡翠梦境世界之力，绰起归灵七宝刀，斩出必斩驭刀术之临兵斗者皆阵列于前诛邪。

　　孙悟空则是金猴奋起千钧棒，脚踩筋斗云，黄金棍融合玄功变化，横扫山河，刷出“玉宇澄清万里埃”的完美招式。

　　白素贞亦是不甘示弱，领悟天灵、地气、人力的奥秘，体会普度众生、解除劫厄的大慈悲，幻化出八套佛兵圣影，结成八式如来神掌的绝世掌印，最终返璞归真，融于一体，化作梵印，成就一切明印。

　　终极佛掌，如来归来之万佛朝宗！

　　三股空前强盛的力量，从太极图内部涌现，配合上外面的天劫轰击，只听咔嚓脆响，金桥瞬间粉碎，直如梦幻泡影般消散。

　　吕洞宾、铁拐李、汉钟离等八仙，见此惊心动魄一幕，如不如丧考妣。紧接着，太极图道器就晃悠悠从空中飘落，落到八人脚下。

　　众人定睛细看，发现在太极图宝物中央，赫然现出来一个触目惊心的破洞。吕洞宾等人无不吓得面如金纸，喘息不定，口中喃喃直道：

　　“完了，完了。我们坏了道祖的奇宝，大有罪孽，将来难免有陷身之祸。”

　　众人皆自怨自艾时，还是何仙姑女中豪杰，颇有见识，关键时刻出言道：“各位道兄，奇宝之毁并非我等无能，实是异端本领太强，绝非八仙之过错，道祖至圣至明，必不见怪。”

　　铁拐李连忙赞许道：“仙姑言之有理，更何况还有北区那伙猪队友，若非他们自相残杀，不顾大局，我们此番捕杀行动，当早就成了。”

　　汉钟离道：“为今之计，我们难再和杨烨等异端争锋，还是取走太极图，三十六计，走为上计，仙人报仇，百年不晚，只须西游记主线任务开始，天庭众神尽数觉醒，就是向杨烨报仇之时。”

　　吕洞宾此时已恢复原貌，自不敢再和杨烨血拼，当即点头道：“一切都听师傅的，我们这就撤退。”

　　言罢，八仙各自取出随身宝物，施展神通，逃之夭夭。杨烨、孙悟空和白素贞都直飞高空斗战天劫，赵云、小易、幻影等人重伤未复，被迫遵循兵法中穷寇莫追的理论，任由敌人逃走。

　　因受制太极图金桥阻碍，三股天劫能量锐气受挫，杀伤威力大幅度削弱。而杨烨又是积蓄丰厚，提前斩三尸，闭六气，又曾在杨戬帮助下提前对付过风火心魔三灾，此时再次遇到，可谓轻车熟路，凭着造化法体、悲血气和九转元功从容应付，轻轻松松就将四次天劫的能量收纳入体。

　　天劫能量入体过程中，杨烨的元婴化身，开始发生变化，由粉妆玉砌的婴儿模样，变成一个英俊威武的锦绣少年，周身盘着玉龙，骑乘着一匹麒麟，观其容貌，和杨烨颇为相似，向外释放九色璀璨光芒，堪比金乌烈日内核之光明，震撼宇宙星河，竟和吕洞宾的先天阳气，颇有几分神似。

　　造化殿的提示音响起：“编号M007拯救者，你成功渡过四次天劫，炼气士职业获得提升，成为5级紫府境，元婴凝练壮大，由阴转阳，修成完整境界的阳神。”

　　三次天劫所获的元婴化身，便具有部分生者之气，已由阴神转往阳神，渡过四次天劫之后，灵魂更加稳固，彻底蜕变成神，达到一种玄之又玄之境界，可任意神游体外，若虚若实，瞬行世界边陲，脱离肉身展开各种特殊行动。

　　以西游记神话战场为例，限制杨烨本体的瞬间移动距离，但若杨烨遁出阳神再发动瞬间移动，须臾可至四大部洲任意角落。另外，杨烨的阳神还明显带有天子皇气、白鹿神格，以及麒麟血脉的特质，定有许多意想不到的神妙功能，需在以后实战中探究详况。

　　“编号M007号拯救者，请在以下三种法术中任选一种，作为你的5级炼气士的新职业技。”

　　“选择一，驱神驭灵，主动使用可差遣山神、土地等杂神。”

　　“选择二，太乙神数，可预卜吉凶，感应气运，推演地形风水，还能探勘藏匿的珍宝。”

　　“选择三，玄阴法王，特殊称号，获得后使用各种阴性仙术必然连击，其魔法优先度、威力和特效皆威力倍增，女性掌握此称号效果再额外增加三成。”

　　杨烨并非女性，自然不适合选择玄阴法王，而太乙神数，又和元龟变化功能重复，故算来算去就只好选择头一招驱神驭灵。毕竟，在西游记神话战场中，土地、山神、河伯等下界杂号小神，战斗虽然薄弱，但却掌握着最丰富的情报信息，很多隐藏剧情，皆和这些杂号神联系密切，可谓正是支线任务开启的金钥匙。

　　这边杨烨轻松渡劫，但另一头白素贞却并不轻松，哪怕是受到太极图消耗的四次天劫，哪怕她还有潜蛟化龙图防护，照旧情况不容乐观，在阴火、朔风、天魔的连环攻势下摇摇欲坠，佛高一尺，魔高一丈，眼瞅情况十分危险。

　　说到底，还是白素贞根基不稳，底蕴不足，实力全凭衔尾蛇S病毒快速提升起来，亏得她具有传奇级真实幸运术，还学过骊山老母真传的仙道心法，方才能勉强支撑。

　　杨烨扭头看见白娘子情况不妙，赶忙出手相助，遁出阳神，一半虚化成丝，渗透入其天灵，助其稳固根本。

　　另一半则化作封神斩将飞刀，放出白光，转动身躯，释放灭绝之仙力，竟将四次天劫大半能量一刀斩杀。

　　白素贞得杨烨全力协助，总算侥幸渡过四次天劫，元婴升级阳神，并选择了阴阳法王当成新增的职业技。

　　可惜杨烨并不晓得，他此番协助渡劫的行动，其实当属拔苗助长，因为风火心魔三灾原本当靠渡劫者独立来渡，更兼白娘子三尸未斩，六气未闭，却勉强过掉四次天劫，实际等于是扼杀其发展潜力，翌日再渡五次天劫，几乎是无甚可能。

　　当然，白素贞修行天赋也就那样，个性仁慈善良，理想还是只羡鸳鸯不羡仙，若没有杨烨强行帮助，或许渡过四次天劫都是妄想。

　　白素贞渡天劫千辛万苦，杨烨也算有点动作消耗，但若要比轻松，却是远远不及孙悟空。这只猴子渡天劫，简直不该算是渡，而该叫做玩。

　　觑准孙悟空为目标的天劫能量，属于三股中势力最强的，更是五道雷劫叠加，从一次天劫、二次天劫，直到最高境界的五次天劫。经过杨烨传授七十二变、悲血气和筋斗云的猴子，惹出来堪称空前绝后的大阵仗。

　　在造化空间三千世界中，从来没有什么炼气士，能一口气连渡五次天劫。但孙悟空靠着杨烨的帮助，愣是化不可能为可能。

　　九转元功七十二变的妙用，被孙悟空瞬间尽情施展，别人渡天劫都是硬碰硬，不是靠肉身，就是靠灵魂，或许用法宝或肉身。

　　孙悟空的渡劫方式迥异于任何人，他没有硬拼，只用躲避的方式，将肉身快速转换五行属性，从飞禽、走兽、昆羽、活物、死物，大自然三千世界各色物质间随机变化，将生克理论运用到极致，不求攫取能量，只求最有效的避开雷劫的致命打击。

　　前三轮雷劫，被孙悟空轻易化解，第四次雷劫伴生的风火，都受黄金棍千钧棒法，就连最后的心魔劫难，也被猴子以悲血气强势压制，唯一存在疑难危机的就只有最后一道雷劫。

　　五次雷劫，又名灭世之雷，带有十二圣道阴阳、五行、时间、空间、毁灭和生命等多种规则要素，异常厉害，屠真神如屠刍狗，灭斗神如灭弱鸡，轰隆隆炸下，方才太极图这般道器，都吃亏在这场惊雷激荡中。

　　孙悟空神通广大，可和道祖太极图比，仍显实力不及。然而太极图道器只是法宝，老孙却是西游记神话战场天命主角，自有百灵庇护，只见他神级悟性开窍，脑海中灵光一现，将身外化身变化用至神乎其技。

　　这股五次天劫受到诱惑，居然不顾孙悟空本体，转朝着闪向灵台方寸山的某一个身外化身展开追杀，用尽最后的杀性，轰得一声巨响，将整座斜月三星洞都炸成齑粉。


第三十四章 金鳌守地宫

　　按照西游记剧情的正常设计，七十二变，其主要功效是躲避三灾之法，并非如杨烨、杨戬这般用于硬拼硬的实战。孙悟空作为天命主角，无师自通，领悟到其中妙处，遂安然渡过五次天劫。

　　天劫能量轰击直下，不仅轰塌了灵台方寸山，还在斜月三星洞遗址中砸出一个深不见底的巨坑。杨烨无意间凭千里眼往巨坑中多看了一眼，结果发现其中赫然另藏有特殊景致。

　　原来就在这巨坑的千丈深处，建立着一座不断散放出禅光瑞霭的宏伟地宫。与此同时，另有钟磐悠扬，悄悄传入杨烨的顺风耳，委实是一处隐藏的红尘仙境。

　　杨烨见此状况，一阵心悸，施展元龟变化掐指一算，仍是白茫茫地干净。要知他刚刚渡过四次天劫，道行大进，玄功推算水平亦是水涨船高，没想到初次使用，就这般干脆利落的折戟沉沙。

　　但杨烨却不甘心就此放弃探索秘密，让白素贞和赵云等人守在上面护法，自己则招呼上刚渡过五次天劫、取得金仙业位的孙悟空，一齐钻下巨坑，去探地宫的机密。

　　两人一个施展纵地金光术，另一个架起筋斗云，须臾就到地宫门前，想要推门进入，却骤然发现有无形壁障阻拦。孙悟空凭着蛮力硬闯，结果却被啪地反震弹射撞开，杨烨转动至尊魔戒虚化隐身，无法突破壁障；使用瞬间移动，更是徒劳无功；最后狠下心肠，拔出道器归灵七宝刀剁砍，照旧没有用处。

　　“这到底是什么东西，竟然如此厉害。”杨烨和孙悟空相对失色，尽皆惊叹无形壁障的玄妙，就算当初折花公子的免疫一切物理、魔法攻击的神圣护甲，也都没有这般变态，其威势几乎等于是太极图等圣人道器——只现在的他们，却没有机会再召唤出五次天劫能量来帮忙。

　　但正在这时，哮天犬细腰却飕地从杨烨的阴阳鱼印记中跃出，张开嘴猛吸口气，随即地宫无形壁障，都尽数化作雾状液体，如长鲸吸水般落尽狗狗腹内。

　　“做得好！”杨烨见此状况大喜，抱过细腰赞许不止，孙悟空亦是啧啧称奇，两人遂合力推开地宫之门，随即骤现霞光瑞气笼罩千重，彩霞祥云遮漫万道。

　　他们登门望见，里面分明是一座藏经宝阁，立着许多台高耸书架；书架内琳琅满目，安放有各种经典。东边一厢，贴着道门法典的标签，分别有术字门、流字门、静字门、动字门等等，兼有三百六十旁门修炼正果的秘笈。

　　西边一厢，却都是佛门经典，甚么菩萨经、涅槃经、华严经、大光明经等等，亦是佛门谈天、说地、度鬼的大乘真经。

　　整间地宫中的佛道典籍，浩若渊海，都是修真之径，正善之门，凡西游记世界天下四大部洲之天文、地理、人物、鸟兽无般不载，包罗万象。杨烨和孙悟空都有等同于亚圣之智的资质，进入如此知识海洋，直喜得难以自胜，拿出过目不忘、一目千行的本领，分头快速阅读起来。

　　无巧不巧，孙悟空首先捧到一本经书名唤《菩提长生经》，讲得是通法性、铸神体的金丹长生之道，而杨烨取到的第一本经书却是《多心经》，正是西游记正常剧情中，由浮屠山乌巢禅师传授给唐三藏的消魔障佛经咒文，在三国世界冒险期间，也见过东区斗神悲笛轩辕铮施展。

　　当然，杨烨此时所阅读的《多心经》系佛门正版，具甚深般若降魔破邪法力，类似道门五雷天罡正法，和后世地球人传颂的文青装逼经文，内容不尽相同，具有神奇和腐朽之别。

　　两人只顾埋头苦读，一时忘记了时间流逝，却未料只过半晌，地宫内置身之地景致骤变，从藏经阁转为一片郁郁葱葱的紫竹林。竹林中央，现出一个方圆十余丈，氤氲佛光道气萦绕的水池。

　　杨烨见多识广，遇过七龙珠魔法师的战场转移魔法尚倒能保持镇定；但孙悟空却是炼气修仙的初哥，顿时受慑于沧海桑田的雄浑变幻，免不得心生错愕。

　　恰在此时，异变又起，水池忽地化作汪洋大海，卷起惊涛骇浪，现出岛屿林立。须臾水波分开，亿万光华、璎珞金灯、庆云莲花纷纷闪现，一条巨大的金须鳌鱼豁然登场。

　　“铮铮铮铮”，归灵七宝刀自行发出龙鸣之声，更有元龟踊跃跳跃在丹田中猛掀警兆，杨烨恶狠狠地骂声娘，暗忖道，“该死的，又玩这等没用的事后诸葛亮。”

　　“悟空，当心……”

　　可惜话音尚未落尽，金须鳌鱼翻滚腾挪，张嘴吐出一柄混元锤，其速快得不可思议，一声响，先发制人，先将杨烨打了一跤。孙悟空见状勃然大怒，不顾杨烨提醒赶过去救，鳌鱼继续张嘴吐出第二件宝物，却是六根清净竹，钩住猴子鼻子，将其凌空钓起。

　　迅雷不及掩耳之间，杨烨、孙悟空先后都吃大亏。金须鳌鱼得势，三次张嘴，释放磅礴吸引之力，想将两人做一堆吞了。

　　危急关头，杨烨抖擞神威，麒麟血脉、天子皇气同时发动，瞬间救治痊愈了混元锤之伤，然后抛出归灵七宝刀，必斩刀意分作攻防，却是一刀分双、斩尽天下。

　　归灵七宝刀到底是道器，锐利无匹，无坚不摧，头一刀割断清净竹，解救出孙悟空；第二刀转守为攻，劈碎吸力，回身猛斩金须鳌鱼额顶。

　　金须鳌鱼猛地吐息，又用混元锤迎击，产生先手攻击特效，铿锵撞响，斗了个旗鼓相当。杨烨不忿比速度失败，摇身现出三头六臂，放出两只手臂掌控冥剑鬼门关，运转浑身仙元内劲，释放出“豪气之剑”——先手攻击、必然暴击、奋战四方等特殊效果遂同时触发。

　　但这头金须鳌鱼只作轻轻吐息，仍旧使用老把戏混元锤，竟然其先手攻击优先度胜过豪气之剑，锤子砰地刷过，冥剑鬼门关的剑刃立刻龟裂崩碎，顷刻就只留下一个剑柄完好。

　　“道器！这混元锤竟然也是道器！”杨烨碰见如此结果，方才醒悟敌人所用兵器的底细。与此同时，这条金须鳌鱼将鱼尾摇动，霎时掀起天劫般的磅礴能量，威力近似，元素属性却是迥异。

　　杨烨走投无路，被迫应战，神格爆发，以九转元功变成九色神鹿，以腿作手，连踢九腿，九劫本生鹿王蹴，战天斗地破骇浪。

　　腿影水浪转瞬交错即逝，两边退散，金须鳌鱼得脊背上，留下九个血淋淋的脚印，杨烨更是面如金纸，喘息连声，几乎难以站在云端之上。

　　幸亏孙悟空及时救驾，抱住杨烨翻动筋斗，飕地从地宫水池幻境密境中解脱了出来，重新回到外面世界，和白素贞等人汇合。

　　适才这场激战，杨烨感觉竟比对付折花公子、勾欲星主、三眼魔驴，应付八仙、漫威、DC惩戒者联盟联手围攻更为凶险。地宫中这条金须鳌鱼，综合实力可谓变态，不仅神通修为超过五次雷劫，而且有道器傍身，按照元龟分析，哪怕再加上白素贞、赵云等人协助，也没什么希望反败为胜，只能被迫放弃进取。

　　这地宫之中，不仅有佛道两教无数经典，又有如此厉害的圣兽守护，其背景和主人，哪怕杨烨无法运算推演，靠着他饱读西游封神的书本知识，足可自行猜准其全部结果。

　　此处想必正是前任圣人，灵台方寸山的真正主人须菩提祖师准提道人的隐藏道场，而这头金须鳌鱼，应该就是截教妖仙，在万仙阵被准提童子麾下钓走的乌云仙。

　　乌云仙技压昆仑十二仙，曾是通天教主座下最优秀的弟子之一，混元锤也正是此仙的招牌杀手锏。若非是他，没有谁能如此轻松就击败杨烨和孙悟空。

　　此时，杨烨深感惋惜，这座准提地宫肯定是造化空间三千世界中最珍贵的宝藏之一，价值毫不逊色于元始天尊的下落，自己若能全部攫取，将有希望脱出轮回，赢得超脱，收获与四区圣人同场对弈的资格。

　　可惜却有乌云仙这般凶猛之物把门，暂时杨烨只能踯躅于宝山之外，抑郁空手而归。

　　忽地心念乍起，杨烨翻掌运劲，使出侠客行二十四式之白首太玄经掀起沙尘风暴，将藏着准提地宫的深坑给填平了，以做掩饰，防止被圣人、穿越者势力或西游记剧情人物给渔翁得利。

　　“且待来日，等我真正掌握九转元功的七八两转心法奥秘，渡过五次天劫，再唤来丹瑶和穆总帮忙，定要解开此地宫的秘密，全盘接收准提道人的遗产。”

　　杨烨想着凌瞾，心如来潮，掐指一算，遂背后生津，两颊都起冷汗，接着将拳头攥紧，招呼杨子荣和幻影道：“杨大哥，麻烦你们二位陪着悟空和白姑娘，同往东胜神州花果山。现在凌姑娘那边有些麻烦，我要立刻过去相助……”

　　言罢，杨烨遁出阳神，将本体肉身收入造化葫芦，裹起T1000小易，然后和孙悟空、白素贞等人道别，化作一道金光，远跨东海飞去。孙悟空有心想要追随，但却受杨烨天遁传音阻止。

　　“悟空，此番你不可随着我，你我必须兵分两路，那申阳妖猴的兄弟已去偷袭花果山，尚急需你亲自出手解决对付。”

　　暂且按下杨烨分配任务不提，回头来说凌瞾的故事。当天，她和杨烨分别，由竹潇雨柔奇异博士流魔法传送门协助，未过数日，就到达了东胜神洲傲来国界内，距离花果山两百里外，现出一座城池，正是傲来国首都栖凤州，里面六街三市，万户千门，人流熙攘，农商繁华。

　　栖凤州有雄伟关隘守护，名叫虎狼关，地形险要，可谓一夫当关，万夫莫开。关上有精兵驻扎，此时剑拔弩张，局势紧张。

　　凌瞾凭着氪星超人血脉的超级视力，远眺望得分明，却见虎狼关下，已然有数不尽豺狼虎豹、妖兵妖将聚集，为首的魔王，身高三丈、腰广十围，头戴乌金盔，身挂皂罗袍，下穿黑铁甲，足踏花褶靴，手提宣花斧。

　　旁有小妖抱着迎风飘扬的认将杏黄旗，上书四个烫金大字，分别是“混世魔王！”


第三十五章 虎狼关之战

　　西游记神话战场的历史，和正常地球上炎黄华夏的发展轨迹不尽相同，尤其这个傲来国，更是表现远超越地球同时期历史阶段的科技水平——不管是虎狼关的城防建筑水平，还是军队士兵所配的武器装备。

　　虎狼关的城墙造型，应该有如鲁班、墨子这般的神工妙手亲自设计，做出一个“山”字，酷似后世地球袁崇焕抗击满洲鞑子、取得胜利的宁远城。

　　其设计方案的关键点，是在主守城墙外面，在伸出去一道城楼，并配重兵驻守，一旦敌人进入山字双入口时，可分两边击敌侧翼；若待敌人完全进入，就可以切断其退路；若是敌人蜿蜒不进，这道城楼还将是攻击距离最远的重要杀伤力输出点。

　　除此之外，整座城楼底基都是实心，调度军队都在城头上完成，下面没有任何通道，对战时，还能起到分批散流之作用。

　　此番守城的，都是傲来国最精锐的禁卫军，下分五支不同作战风格的部队，各派猛将作统领，分作赤青紫蓝黑五色。

　　赤色为虎军，是工程机关部队，虎狼关城墙正是由其修筑，掌握着投石车、床弩、黑火炮等各种威力强大的机关武器。

　　青色是熊军，主使盾牌重戟，乃是近战防守型重甲步兵，一旦结成阵势，可发挥出固若金汤的战场特效。

　　紫色是鹿军，善用马槊和标枪，系近战型骑兵，来去如风，还善于骑射，是五军中爆发力和突击力最强悍的部队。

　　蓝色是鹤军，全部都用苗条纤细的女兵，身轻如燕，武艺精熟，个个都是巾帼不让须眉的女汉子。

　　最后是黑色的鹰军，编队的都是傲来军中的神射手，弓箭专精平均可超过专家级，而且力大无穷，人人都会左右开弓。

　　说起来，这混世魔王一直都是傲来国的心腹大患，每隔六十年，这名魔王都要来此处屠戮作孽，吞噬良善，以转化成为霸天虎的邪能。

　　有鉴于此，傲来国早有戒备，修虎狼关城防，派精锐禁军应战，其国王更听取新被提拔的国师张道人的谏言，准备在实战中使用鹤军苦心孤诣想出的特殊破妖战术。

　　这时，混世魔王将宣花斧高举后狠狠斩下，口中吟唱出谁也听不懂的魔族语言，其内容分明正是：“小的们，给我全体进攻，冲进傲来国，杀光，抢光，吃光！”

　　妖兵妖将听得魔王指示，呼啸咆哮，四蹄奔驰，纷纷呈现出狂暴姿态，集体朝着虎狼关城墙扑去，不过他们行动快，城楼上的火力输出就更快，投石车咯吱作响，遂有巨石天降。

　　巨石落下，血肉成泥，妖兵虽有妖法，却也架不住科技的力量。同时，鹰军分成三列，连环络绎射出劲弩重箭，皆是见血封喉的破甲箭，数轮箭雨过后，虎狼关城墙下躺了一地的尸体。

　　混世魔王见此状况，不慌不忙，抖手放出一团红光，瞬间漫布整个战场，须臾其麾下所有的妖兵妖将，都就如受了数道高优先度、强力效果的光环，堪比杨不群先生注射病毒，全体狂暴化，破坏力、防御力、行动速度尽皆爆涨。

　　城楼砸下来的磐石，鹰军的箭雨，再触及此刻妖兵妖将的身体，则立刻就被其崩起的肌肉轻松卸落。

　　凌瞾暗中在旁观战，见此情景不由柳眉微蹙。竹潇雨柔好奇问道：“凌姐姐，这妖魔所用的招数，可是光环技？”

　　“不是光环技，光环可没有这么大的影响范围，也不会有如此丰富的增益特效。敌人这一招，分明等于是强攻、狂热、活力和守护等多种光环功能荟萃，这样的招式，就是传说中的元帅技。”凌瞾幽幽地道，“真没想到，只是区区一个混世魔王，不入流的妖魔，居然都会元帅技！”

　　两位美女说话间，虎狼关上见远程攻击不利，该换战术，洞开城门，熊军、鹿军精锐鱼贯而出。鹿军冲锋在前，熊军绰盾在后，朝着妖兵妖将冲杀过来。

　　鹿军重骑冲锋，人马合一，勇不可当，霎时妖兵阵势大乱，正在窘困时，混世魔王骑着独角兽，摇着宣花斧，分开万军，亲自踹阵迎战。

　　劈脑袋，鬼剔牙，掏耳朵！

　　混世魔王的斧法非常简单，但却威力无穷，深得无招胜有招之真谛，冲锋陷阵中，斧前无一合之将，遇到鹿军拦路，挥手就连人带马劈成一堆血渣。

　　顿如一轮黑旋风刮过，魔王所过之处，残肢败体，血流成河。鹿军遮拦不住，阵型大乱，而妖兵妖将得首领之助，士气横溢，结成锋矢之阵驰突杀戮，不断扩大战果。

　　混世魔王还想乘乱取事，突破鹿军阵列，乘机杀进洞开的关门，彻底奠定胜局。但可惜鹿军虽溃，熊军照旧顽强，挺起盾牌，布防御圆阵，不畏牺牲，将妖兵妖将死死拖在虎狼关下。

　　竹潇雨柔到底仁慈，见人族遭殃，死难者越来越多，耐不住，就待拔剑相助，但却被凌瞾劝止：“雨柔，我们还是再等等。这个混世魔王和西游记小说中记述的不同，似乎另有底牌，还是待其彻底暴露实力，我们再出手降妖不迟……”

　　两人商议话音尚未落尽，虎狼关上又出新状况，原来是守军主帅见关下形势险峻，就将预备队女兵鹤军都调上了战场。

　　男女有别，性别存在限制，任鹤军女兵再有勇武，比近战，却不如鹿军鹤军，比远攻，亦不如虎军鹰军，但她们却有独特的破敌办法。

　　虎狼关守军主帅一边发出鹿军熊军撤退的号令，另一边却指挥鹤军，开始展开全面进攻。

　　战鼓隆隆擂动，巾帼英雄们闪亮而残酷登场。

　　只见鹤军女战士们纷纷站上高台，玉手揭取金圈飞索，紧紧绑缚在身，接着排成一列，娇喝着跃下城墙，倒绰长矛，朝着妖兵妖将们戳去。

　　蓝光乍起，血光崩射，一个个娇小的身影陷入万千妖魔阵中。

　　凌曌算是身经百战，尤其在三国世界亲自指挥过函谷关、幽州、官渡等地的防务，但却也从没见过如此诡异的战术，遂愈加蹙起柳眉，咬着贝齿，心中思忖恰似翻江倒海：

　　“这……这样算那门子的兵法？”

　　此时战场上发出噗嗤脆响，飞跃而下的首位鹤军女战士觑得真切，挟着坠落之势，一矛建功，戳透一员勇猛妖将的眼球，将其钉死在地，解救出好几位正遭受着残酷追杀的熊军、鹿军战士。

　　当鹤军得手之后，便有虎狼关高台驻扎的虎军绞动飞索，快速猛烈拉拽，又将女战士从城墙底下、妖魔阵中重新拉回高台，整个战斗过程都在兔起鹘落，举手投足间结束。

　　孤胆女英雄的飒爽英姿，顿时赢得城墙上的鹰军战士们齐声喝彩，虎军战士更是欢声雀跃、连番击鼓，以振奋士气。

　　但是却不是每位鹤军女战士，都能像这位先锋般幸运。有三位倒霉姑娘飞跃而下时，正和混世魔王撞个对脸。说时迟，那时快，没等姑娘的长矛戳落，混世魔王的宣花斧就抢先倏地横动，早有返璞归真、恐怖如斯的三板斧挥出。

　　仍旧是老把戏，劈脑袋，鬼剔牙，掏耳朵；但结果却是异常悲惨，三个娇滴滴的美女瞬间变白一堆肉渣，红白之物涂满地。

　　虎军战士绞动飞索，但拉回来的只有几个粘满血污的铁圈。

　　妖兵妖将们见混世魔王如此威武，霎时集体开窍，领悟出克制鹤军空袭的办法，采用三五成群、配合扑跃的战术。

　　骤然形势逆转，可怜鹤军的巾帼英雄们遭殃，还没等她们贴近地面，长矛戳到攻击目标，就被从旁高跃来的妖兵，直接在半空中扑落，飞索铁圈折断，肉身堕落万妖之吻，顷刻间就被啃食的连骨头渣都不剩下半点。

　　凌曌、竹潇雨柔本来还想再徐图后计，寻觅最适当的时机出手，但当她们见到如此愚蠢的战术，见到鹤军女战士如此惨烈的悲剧，心中柔软终被触动，胸中侠义之火已臻燎原。

　　竹潇雨柔抽出铭刀河豚毒，将这般至绝至杀的神兵利器当成魔杖，念出至尊魔法师古一和奇异博士一脉的神奇魔法，以魔法能量罩护体，穿过传送门撞进妖兵妖将阵中核心。

　　“罪孽深重的妖魔鬼怪，都给我往生去罢！”

　　竹潇雨柔一贯心慈手软，很少大开杀戒，就算受到坏人伤害亦是躲避为主，不过这次见到混世魔王等妖如此残杀妇女，终将其彻底激怒，决定要行侠仗义、斩妖除魔。

　　奇异魔法——空间幻象！

　　伴随着雨柔进入战场，所有的妖兵妖将，包括混世魔王本人都齐地感觉身边环境发生变化，由正常的三维空间变成四维空间，蓦地天旋地转，维度扭曲，一应景物都似镜面，展现出各种诡异绝伦的变化。

　　混世魔王虽是资深妖魔，却哪里见过这等魔幻手段，心慌意乱之下，从怀中祭起宣花斧，倏地分化开来，由一柄变成三十六柄，形成天罡之数，各自自行施展“三板斧”绝技。

　　神话战场BOSS毕竟不凡，混世魔王抖擞神威，量变形成质变，竟从内部击碎镜面，克制空间扭曲，从竹潇雨柔的幻象中挣脱出来。

　　可惜跑得主将，却跑不了鹰犬，混世魔王自己虽侥幸脱身，但麾下的妖兵妖将，仍在幻象空间受苦，又被竹潇雨柔追加催眠集体弄至眩晕，最后奋全力运用放逐魔法，将所有被催眠的妖怪，都发配到无尽虚空，去喂那其中生存的吞星兽天吃星。

　　奇异博士流魔法委实厉害，竹潇雨柔翻掌间，就成功解决了数万妖兵妖将，其战斗效率令人惊诧。

　　光杆司令混世魔王因此勃然大怒，扑将来要和雨柔拼命，但此时凌曌却从斜刺里冲出，口中娇喝道：“泼魔看打！”

　　言出拳现，钢铁之躯轰出一拳超人，玉手皓腕中显现凤凰朱雀虚影，凌曌奋神威势如奔雷，混世魔王毫无招架之力，便被轰翻在地。


第三十六章 移山大圣

　　一拳超人特技异常沉重，混世魔王吃了这一下，至少打断四五根肋骨，宣花神斧脱手而飞。但凌曌并不放过，乘其病，要其命，从怀中取出一件宝物，却正是夺自拜月教主的玄牝珠。

　　玄牝珠变出第二元神，正是掌握杨烨全本领的那一尊。

　　九转元功化身变，被玄牝珠第二元神运用发动，即刻变出三二百个袖珍小美人凌曌，都拿莫邪剑，抱着杏黄旗，骑着照夜玉狮子马，前后穿梭，刺杀偷袭，无孔不入，抠眼睛、捻鼻子、劈耳朵，混世魔王顷刻倒霉，受尽各种苦楚，只能捂住面目，蹲坐地上勉强僵持。

　　凌曌岂容其逍遥，又从阴阳鱼印记中取出三朵兜率火，化成紫芒电射而出，直奔混世魔王燃烧过去。

　　兜率火是玄都至宝，无物不燃，神器遇到，都得变成一堆飞灰。混世魔王闻着那股味道，就知情况不妙，料定自家性命堪虞，一边飞奔而逃，一边放下妖王尊严，扯开嗓子高声呼救道：

　　“爷爷呀爷爷，您快来救命，你的乖孙马上就要归位啦！”

　　话音刚落，就闻惊天动地的巨响，虎狼关上空天色骤然变黑，随即所有守城将士都如面临世界末日，皆被吓得魂不附体。因为头顶有一座巨大的山峰正轰然砸落，落是挨实了，整座虎狼关连同数万守军，都要做一堆被碾压成齑粉。

　　“不好，雨柔你快闪开！”凌瞾见到此番情景，亦是花容失色，她之所以选择旁观掠阵，就是心中存着莫名其妙的不安，生怕混世魔王令有底牌，没想到果真如此。

　　凭着氪星超人的血脉，凌瞾本人轻易可闪避脱身，不过她到底仁慈，终难坐实数万生灵白白枉死，遂娇喝一声，取出杏黄旗在手，变化出万朵金莲，顶住大山，使之无法继续坠落。

　　与此同时，她柳眉轻扬，将凤凰力异能以气功炮输出。

　　凤凰力作为天妒级奖励超级异能，威力无与伦比，飕地红光掠过，彩凤展翅振翼，砰地炸裂，造就原子湮灭的大阵仗。顷刻就如一枚核弹在山峰内核引爆，转瞬都化灰烬，下成一场土雨，将虎狼关弄得一片肮脏。

　　傲来国数万守军险死还生，都是眼睁睁看着凌瞾召唤凤凰力，掌放红光，崩碎天降山峰，适才还击溃妖兵妖将，打得混世魔王溃不成军。有鉴于此，他们都视凌瞾为天庭女神下凡，纷纷五体投地拜倒，虔诚礼赞道：“多谢仙子救命之恩！”

　　但正在这时，却有一个异常刺耳的声音，从云层中隆隆响起：“大胆贱人，竟敢坏本圣的好事！”

　　另一边混世魔王正承受兜率火燃烧，盔甲处处点燃，肌肤多有焦黑之处，眼看将要性命不保，可听到这一声吼，就知道抓到救命稻草，遂扯开喉咙继续大喊：“爷爷，救命！”

　　说话之间，虎狼关上空妖气冲天，阴云滚滚，随即咯吱作响，黑云被人从中往两边掀开，豁然跃出一个老妖来。这老妖，外貌异常狞恶，生得凿牙锯齿，圆头方面，棕黄虬髯，眼光如电，仰鼻朝天，赤眉飘焰，身高超过二丈六尺，腰围至少是混世魔王的双倍，行云处，百兽震惶，开口时，人神胆寒。

　　凌瞾不由倒吸一口凉气，因为她的玄牝珠第二元神已借用九转元功元龟变化，悄悄算出云中这头巨妖的来历。

　　这家伙来历非凡，是上古炎帝年间狂狮得道，自号狮驼王，曾渡过五次天劫，天赋异秉，神通广大，系西游记中赫赫有名的七大圣之一的移山大圣！

　　原来混世魔王并非是真正的众妖之王，仅仅只是移山大圣狮驼王麾下的马前卒，乃是奉命前来攻打傲来国，要夺取满城大小男女当作人牲口粮享用，并夺取江山，裂地称王。

　　此时，狮驼王从怀中捧出一面令箭，朝远方颐指气使，喝一声“山来”，遂又有飞来峰轰然袭来，这次目标不砸虎狼关，亦暂时不对付凌曌，直奔着混世魔王而来。

　　“无用的东西，丢本圣面皮，还敢呼救，我留你何用？都给我一并去死！”

　　兜率火颇有灵性，本正玩猫捉耗子的把戏，待要缓缓烧化混世魔王，但感应到飞来峰袭来，悟到来者不善，就放弃混世魔王，显化电虹，却斗移山大圣抛过来的飞来峰。

　　飕飕火光逆向怒射，裂石破土，在高耸的飞来峰中烧出许多缝隙，顷刻间无物不燃特效触发，漫山起火，未过须臾就化作灰烬。同时，玄牝珠所化的第二元神凌曌，亦是反守为攻，用出法天相地、三头六臂的神通，发一声娇喝，转瞬斩出九九八十一剑。

　　连续九轮的绝情凄煌斩，每一轮都是一剑九式，九式叠加，将致命必杀的概率升到难以想象的高度。就算杨烨这等高手，遇到凌曌这套剑法，都轻易难全身而退。

　　可狮驼王就只用一个动作对付，他摇身化成原形，张嘴吸气。

　　变作狂狮原形后的狮驼王，顶天立地，身高比法天相地状态下的凌曌第二元神更高，张开大嘴，如似城门一般，用力猛吞，将三团兜率火连同玄牝珠元神，都给吞吃入腹。

　　就在瞬间，凌曌只觉自己和兜率火、玄牝珠的心灵联系尽皆断裂，难以再指挥操控这两件至宝，顿觉得难以置信。

　　狮驼王仿佛知道凌曌所思所想，屹立云端隆隆狂笑叫嚣道：“贱人，某家乃妖圣之尊，修成圣丹，消弭天上天下一切道术法宝。你若将九朵兜率火都收集完整，我或许还会畏惧几分，但如今仅有三朵，就只能白白给我当口粮。”

　　凌曌岂肯白白丢失宝物，当下克制心中战栗畏惧之意，抖擞氪星超人血脉和希瑞公主神格的神威，纵身来战狮驼王，举剑就砍。狮驼王冷笑着空手前迎，横在半空与其交锋，展开一场激烈的厮杀。

　　狮驼王力大无穷，弹指之间就能召唤巨峰山峦作为暗器袭击，而凌曌多与杨烨在翡翠梦境中特训，功力大进，一拳超人、钢铁之躯两大天赋本领极其犀利，恰好克制狮驼王的山峦暗器，更别说还有凤凰力异能原子湮灭，觑到冷处，还能给这个妖魔来点狠的。

　　就这样，凌曌和狮驼王斗经二十余合，暂时不分胜负。但观战的竹潇雨柔却凭着奇异博士至尊魔法师的感应魔法，看出狮驼王实力远在凌曌之上，当即奋不顾身，挥动铭刀河豚毒赶上助战，口中娇喝道：“丹瑶姐姐，我来帮你！”

　　未料这位移山大圣看似粗莽，实则异常狡诈，一直防备的敌人增援助战，玩欲擒故纵的把戏，待竹潇雨柔踩着传送门，左手催眠魔法，右手九头龙闪拔剑术接近时，迎着风头，惶惶身，翻掌推出精妙绝伦的一手。

　　凌曌在旁看得真切，认得这一招名为“推倒”，八叶如来麾下的青鬃狮子会用，杨烨坐骑赤兔仙马也会用，但论威力和优先度，则不及狮驼王远甚，乃是顶级神兽技，无视重量，化解防御，消除仙术、魔法和异能效果，可将大千世界中任何物质，都强行推翻转向一次，再附加极高的杀伤破坏。若对着异性生命当对象使用，再额外强制附加麻痹、混乱、怯力、昏迷等十二种长期异常状态。

　　“雨柔，快走，此獠难以力敌……”凌曌发出撕心裂肺般的惊呼，高声发出警示提醒。但移山大圣的推倒神兽技非常霸道，将斗意转化成极致精神威压，已然镇住竹潇雨柔的娇躯，使之在短期难以动弹，一身厉害的魔法也无法施展。

　　“这个女人的胸脯，观其样子手感不错，就如此被本圣捏爆，委实有些可惜。”移山大圣可算是个风流妖魔，看到竹潇雨柔的身材亦是垂涎三尺，遂将禄山之爪推进速度稍慢几分。

　　正在千钧一发的关头，一直隐身藏在幕后，被凌曌当成预备队伏兵的神猴袁曼终于按捺不住，大吼一声，现出真身，举起如意金杵，呈泰山压顶之势朝着狮驼王头顶猛刷。

　　“淫妖兽魔，待爷爷送你一程！”

　　狮驼王猛然间双目棱射凶焰，骤现数丝狡黠的神态，念一声“来得好”，摇动腰肢瞬间再现原形，张开大嘴，倏地吸气，将神猴袁曼连人带棍一口都给吞吃了。

　　“哇哈哈，贱人，早就知道你们留着伏兵，想要暗中偷袭。但本圣无敌东胜神洲妖界，张口能吞十万，挪移三山五岳，推倒须弥妙高，神通广大，如何是你等可以想象？”

　　狮驼王连声狂笑，打个饱嗝后又道：“多谢你们呀，这头猴子好像还是混世四猴中的通臂猿猴，乃先天物种，血脉珍贵，但我将其血肉完全吸纳，必有难以想象的裨益。”

　　神猴袁曼偷袭狮驼王失利，惨遭毒手，却破掉推倒神兽技的精神镇压，竹潇雨柔因此侥幸得脱，她虽和袁曼只是初识不久，但沿路相处甚好，现在又得其冒死相救，顿时心如刀割、珠泪滚滚，胸襟中仇恨之意难以抑制。

　　“狮妖，我一定要杀了你，为袁曼兄弟报仇！”

　　狮驼王闻言只是淫笑，嘻嘻哈哈地道：“美人儿，你要杀我？这个一点不好玩，还是你放下武器，乖乖随我回去，去到床上，由本圣教你甚么叫做死去活来的妙哉。”

　　论美貌，凌曌无疑胜过竹潇雨柔许多，但她却有超人血脉、希瑞公主神格，还有凤凰力异能，狮驼王对其异常忌禅，不敢稍有半点懈怠轻敌的态度，只想速战速决，消灭心腹大患。

　　可竹潇雨柔却不同，狮驼王看其实力远未臻高明境地，遂心生寻花问柳之心，想要将其生擒活捉，好生操弄。

　　但听闻如此轻薄无礼的言语，竹潇雨柔并未见有甚羞涩和恼怒，秀颜显露一丝狠意，眸光腾起坚毅果决，利剑翻转，玉手划破出血，闪电般以血书出五芒魔法星，念动奇异博士一脉的特殊召唤魔法咒语，打开一座黑洞洞、深不见其内玄虚，宛若宇宙星河的高峻光门。

　　“时空重叠，神力之源，听我呼唤，不朽的唯一希望，黑暗空间的主宰——多玛姆，请出来吧！”


第三十七章 黑暗主宰多玛姆

　　竹潇雨柔为了替神猴袁曼报仇，一怒之下发动最厉害，同时也是最危险的魔法底牌，打开星空传送门，放出了奇异博士剧情世界中的终极BOSS黑暗主宰多玛姆，意图以毒攻毒，斩杀移山大圣狮驼王。

　　多玛姆，在史诗战场漫威世界中，属于可堪和灭霸相提并论的顶级反派。此人原本是名巫师，无意发现并进入黑暗空间，为成为黑暗空间的统治者，多玛姆舍弃了原本的肉身，获得了无比强大的邪恶力量，其肉身亦被可怕的魔法火焰所取代，弹指间就能毁星灭界，随后他就开始对其他维度发动征服战争，成为至尊魔法师、古一、奇异博士一脉的头号对手。

　　竹潇雨柔在奇异博士剧情中成功拯救世界，其中获得一项隐藏奖励，就是毕生拥有两次召唤多玛姆协助作战的机会，当然其代价非常昂贵，每回召唤，都要牺牲其一半的寿元。

　　多玛姆的魔焰之躯震慑全场，连狮驼王都觉惴惴不安。

　　“女人，真没想到，这么快，你就要实现我们的约定。”

　　多玛姆的声音震耳欲聋，声势比狮驼王更猛，对着竹潇雨柔居高临下狂吼，呼喝之间有风雷大作，无数魔法元素狂暴跳跃，似乎随时可见眼前一切的存在，都撕裂成齑粉。

　　尽管西游记是神话战场，等级比漫威世界高一档次，可以大幅度削弱下级世界剧情人物的战斗力和破坏力，但多玛姆却是史诗战场中的隐藏BOSS，可以超越阶层，论综合实力等同于神话战场正常剧情中的顶级BOSS，以天庭佛界的评价体系来论，起码该和镇元子、弥勒佛、观音大士、真武大帝等神王级别的BOSS平起平坐，狮驼王这般普通BOSS、凡间妖圣，实力不及其甚远。

　　所以，多玛姆一出场，狮驼王就焉了，背后冷汗淋漓，双腿打颤不止，掌心做着移山大法的姿势，随时准备脚底抹油。

　　但竹潇雨柔却是全然无视多玛姆的淫威，只轻启樱唇，冷冷说道：“这不是约定，这是雇佣。由我来雇佣你做事。多玛姆，你废话少说，听我命令，快些打死这头狮妖，撕开他的肚子，将我的朋友救出来。”

　　多玛姆俯首看了狮驼王一眼，哈哈狂笑道：“我还以为你有什么大事？就让我对付这么头蝼蚁，真是扫兴。不过没关系，我多玛姆说话算话，遵守诺言，你吩咐我做之事，我都答应。但你绝对不要忘记付给我应有的报酬。”

　　竹潇雨柔挺起高耸的胸脯，斩钉截铁地道：“我不是君子，只是小女人，但也一样说话算话，多玛姆，你快点动手。”

　　与此同时，她又以天遁传音正隔空和狮驼王厮杀的凌瞾道：“丹瑶姐姐，你且退下，这头妖魔交由我来消灭。”

　　话音刚落，还没等凌瞾完全理顺思路，多玛姆就闪电般动手，火焰之躯显化黑暗能量，巨掌拍下，打出堪比宇宙空间中黑洞爆炸的恐怖能量。

　　狮驼王见此状况，吓得魂不附体，摇身变成巨狮，但却不敢再张开口吞噬，狮爪挥出平生最强的本领“狮威移山令”，五个手指骤然化作五座大山，分别是阴山、章莪山、英山、鹿吴山和青丘山，都是名列《山海经》中记载之山。

　　神话战场的移山仙法，对战科幻世界中黑洞魔能，直斗得轰轰烈烈、惊天动地。到底还是漫威世界的顶级BOSS略胜一筹，多玛姆催动黑魔法，连炸碎五座大山，杀出血路，冲到移山大圣近前，魔焰黑气骤然化作利刃剪刀，哗啦啦划出一道漂亮的弧线。

　　咔嚓一声，狮驼王的肚皮惨被划开，鲜血和胃酸纷纷冒出，旋即跳出三朵紫色灯焰，正是兜率火；还有一枚烧不坏、腐蚀不烂、刀枪不入、金光闪闪的摩尼玄牝珠，更有浑身甲胄被腐蚀殆尽，一身金毛披上肮脏白霜的通臂猿猴。

　　“这项任务真是简单之极！”多玛姆哈哈狂笑，指着被开膛破腹，生命锐减，几乎丧失全部战斗力、趴在地上苟延残喘的狮驼王道，“这头狮子已经废了，现在谁都能解决它。女人，我完成了诺言，现在该你付出报酬。”

　　竹潇雨柔点头道：“很好，没有问题，我愿意实践承诺。”

　　多玛姆看了一眼远方的虎狼关和傲来国首都道：“其实你可以考虑换一种报酬的，只要你允许我留下来，并将这个人类国家的所有生命灵魂都奉献给我，我可以不要你一半的生命寿元……”

　　“什么……一半的生命寿元？”凌瞾听到这话，彻底惊呆，一时激动都忘记去取回兜率火和玄牝珠。

　　而正在此时，竹潇雨柔异常果断地道：“不！我不要换报酬方式。多玛姆，你要我半条命只管拿去。但你必须立刻离开，这个人类国家中任何一个人，都不能被你伤害。”

　　“哼，愚蠢的圣母心，好……”多玛姆闻言只是狞笑，恶狠狠地道，“既然你心意已绝，我就如你所愿，竹潇雨柔，献出你的灵魂！”

　　言罢，多玛姆魔火之躯中的一双妖眼棱射黑光，倏地照在竹潇雨柔身上，转瞬间就有一个透明而赤裸的有形无质的灵体，从其天灵盖中逼出。

　　“不……”凌瞾立刻醒悟，这个赤裸灵体就是雨柔的魂魄，遂惊呼一声，飞身过去抢救，轰地一拳捣出，正是特技一拳超人。

　　“哼，又来一个蠢女人。”多玛姆伸出黑手，制造出黑色闪电，轻松就化解凌瞾的一拳超人，接着又挥手制造出无数的熔岩巨柱，凶猛反击。

　　当日在奇异博士剧情世界中，竹潇雨柔不知被多玛姆的熔岩巨柱虐杀过多少次，但凌瞾已然具有超越斗神的实力，祭起杏黄旗现万朵金莲防御稳扛不提，更靠着钢铁之躯硬接反击，莫邪剑骤现无尽剑光。

　　天意、君王、风流、金断、我无，忘情十五式五剑连斩，招式推送到近处，又转化成为绝情凄惶斩。

　　飕飕飕飕，黑焰裂开，凤凰力异能被猛烈推进而入，原子湮灭效果，赫然将多玛姆的魔躯炸伤了一大片。

　　多玛姆吃了大亏，魔能攻势变缓，竹潇雨柔乘机解脱，灵魂归体，但她明白现状，不仅没有欣悦，反而忧心忡忡地道：“丹瑶姐姐，你不要管我，快带袁曼他们撤退。这是我和多玛姆的约定，我不能不讲信用……”

　　凌瞾听到这里，赶忙截断娇斥道：“傻妹妹，你和这种魔头讲什么信用？若是累你失去一半寿元，我有何资格被你叫做姐姐。你杨烨哥哥也会因此而小瞧我……”

　　说话间，魔焰滚滚烧来，满天都是黑洞爆炸的恐怖景象，多玛姆怒吼着卷土重来，杀气沸腾，狂暴无比：“卑鄙的人类，竟然不遵守诺言，还敢打伤我高贵的神体，不可饶恕，简直不可饶恕，我要毁灭这个世界，将你们这些人类一个个杀绝！”

　　情况异常危险，漫威恶魔彻底失控，爆发出灭世淫威，精神威压向外释放，直吓得虎狼关连同整个傲来国的国民都魂不附体，上至君王，下至百姓，个个心中升腾绝望之感，似乎灭世厄运，近在咫尺。

　　凌瞾轻咬贝齿，将意欲牺牲的竹潇雨柔牢牢护在身后，玉手轻探向阴阳鱼印记，就待取用最后的底牌来对付多玛姆，但正在这时，九色惊虹掠过空中，现出黄皮葫芦，壶口揭开，白光射出。

　　“请宝贝转身！”但闻一声清啸，杨烨骤然现身，只一刀就剁散了多玛姆的黑洞攻势，然后又充满不屑地道，“真是不知天高地厚的漫威呆瓜，还想毁灭世界。就凭你也配？区区一个史诗战场NPC敢在神话战场口中狂言，真是不知道死字怎么写？”

　　多玛姆并不认识杨烨，可见其放出黄皮葫芦白光就能剁碎自家的狂暴攻击，就知道遇到比凌瞾更凶的硬茬。可惜作为尚未觉醒的剧情人物，他没有司马懿、吕洞宾、不义超人等人的智力，弄不清楚杨烨所言的NPC、史诗战场、神话战场等概念的意义，被其轻蔑挑衅激怒，只认为亵渎其黑暗空间领主的尊严，一时间暴跳如雷，咆哮一声，张开巨口，赫然使出吞噬星空的力量。

　　若是旁的穿越者遇到多玛姆这一手，难保会形神俱灭，灵魂肉体都被当成食物，可杨烨却是在无尽虚空会过吞星兽，在七龙珠世界硬拼过魔人布欧，还在变形金刚世界打过宇宙大帝，最不畏惧的就是这种只有超群破坏力的毁灭之王。

　　只见杨烨转瞬身化金光，使出纵地金光瞬间移动术倏忽来往，轻巧避开敌人的致命一击，又现出三头六臂之身，挥动冥剑鬼门关和归灵七宝刀，使出豪气之剑和必斩刀意，在多玛姆身躯上百般蚕食，每一次攻击都留下不可磨灭的伤痕。

　　多玛姆连番受挫，斗得憋屈无比，杨烨更运转九转元功白虎变和孔雀变，用轩辕虎雷罡和五色神光刷得其只有招架之功，而没有还手之力。多玛姆恼羞成怒放出的十二圣道毁灭规则灭绝光线，还都被杨烨的玄武折射反弹，被以彼之道还施彼身。

　　说起来，正可谓是一物降一物，囱水点豆腐，杨烨恰好最不惧怕高破坏流BOSS。多玛姆论战斗力足可和灭霸打个平手，但若让杨烨对付拥有无限手套的灭霸，十之八九会残败告终；可同样由杨烨来应战多玛姆，却能占尽上风，其丰富多变的玄功特技，庶几正是黑暗领主的克星。

　　两人连斗数十回合之后，杨烨假装卖个破绽，主动触发天子皇气和麒麟血脉祥瑞特技，以提升气运，又祭起传国玉玺，发动皇威特效来提高特技天赋的优先度。

　　多玛姆火拳轰下，杨烨却不躲不闪，迎面张嘴一哈，遂有粉红气息涌出，正是许久不用的赤影勾魂，被传国玉玺、天子皇气和麒麟血脉增加了偌大威力。

　　倏地白光掠过，多玛姆体型庞大，难以闪避，恰被迎面轰个正着，顿时触发特殊效果，被杨烨改变物质形态，变成一颗小小的糖丸。

　　随后，杨烨将手一招，从阴阳鱼印记中跃出哮天犬细腰，张开嘴巴一口咬，就将多玛姆黑暗领主所化的糖丸吞食下肚，当成一顿美妙的点心。


第三十八章 傲来国新天子

　　若是别人吞食多玛姆这般的史诗大BOSS，哪怕是最惯吃人的移山大圣狮驼王，都要吃不了兜着走，但哮天犬细腰无疑是个例外，它是超脱于圣人控制的神奇存在，系造化空间最神秘的宝物十二元辰星相石之一，多玛姆被它吞食，终于落至灭顶之灾。

　　“杨烨，你真是来得太及时，否则雨柔妹子就危险啦。”凌瞾放下心中大石，满脸都是欣悦。

　　竹潇雨柔却是羞怯的尴尬，幽幽地道：“对不起，杨大哥，是我又把事情弄糟了，差点又给大伙惹出大麻烦……”

　　杨烨摇头道：“妹子，你说什么呢？若非你争取时间，袁曼这蠢猴子就被妖怪消化了。”说着话，他释放麒麟血脉祥瑞之术，全场救治己方的战友，以及傲来国死难的五军战士，“现在多玛姆已死，雨柔的心腹大患也消除了，只可惜细腰吃得太快，没给我们留下什么宝箱。”

　　此时此刻，杨烨释放出圣兽麒麟影像骤现当空，直致万物回春，赐予凡间勃勃生机，崭新的生命力霎时重新孕育，上至袁曼和玄牝珠第二元神，都恢复健康，下至傲来国熊鹿鹤三军勇士，重伤得愈，更有个别命不该绝的，径直起死回生。

　　虎狼关上的凡人们瞬间享受到绝处逢生的喜悦，刚才的凌瞾，在他们眼中是救助众生的女神，但现在杨烨更崇高，简直就是天生圣人。就如地球上佛教徒眼中的如来，基督徒眼中的耶稣。

　　“天不绝我傲来，多谢圣人爷爷救命……”赞美声霎时在城墙上此起彼伏，转瞬漫溢到整个傲来国，都转化成为对于杨烨的狂热信仰。

　　唯有狮驼王和混世魔王两个想浑水摸鱼，化作妖风，想要偷偷溜走，可惜杨烨千里眼、顺风耳，眼光四路，耳听八方，将战场中每个细节变化，都了如指掌。

　　“两个吃人妖魔，既然来到此处，就不用走啦。”杨烨冷笑着施展出九转元功八转妙法变化，学习折花公子经验，射出两团软弱般的气流，化成截教金仙财神赵公明的宝物缚龙索，飕飕白芒掠过，将两个妖精绑得结结实实。

　　狮驼王自恃力大无穷、神通广大，哪怕被多玛姆开膛破腹重创，仍旧骄横之意不减，想要挣脱绳索，但还没等他现狂狮原形，拼出最大潜力，杨烨早已未卜先知，抖手发出一道黑漆漆的四圈光环，将病毒霉运沾染上来。

　　瘟癀光环，四种病毒齐发，白内障、流感、羊角风和霍乱。顷刻间病来如山倒，狮驼王毫无半点抵御之力，双目失明，口吐白沫、咽喉胀痛、咳嗽不止，还当场屁滚尿流，极其龌蹉。

　　凌瞾、竹潇雨柔两个美人赶紧退开，就只有神猴袁曼仇恨难消，提起如意金杵直如泰山压顶般一棍击落，只听咔嚓脆响，砸了个脑浆迸裂，万朵桃花开，杨烨想喊棒下留人却已来不及。

　　可怜狮驼王出师未捷身先死，本来命运该和孙悟空结义，成为七大圣之一，没想到就这么莫名其秒提前被杀。尽管有些妖才可惜，但杨烨暗用元龟变化推算，知道狮驼吃人无数、血债累累、罪孽深重，将其诛灭也算是替天行道，遂毫不可惜，只收取灭妖宝箱，又血淋淋抠出狮驼王天灵盖中的所谓“圣丹”。

　　圣丹：神话战场中特殊妖魔的内丹之别称，神级评价，炼化后直接拥有移山大圣万年精纯妖力修为，掌握吞噬、移山令和推倒三大绝技。若由具有狮驼血脉者炼化，则可完美掌握十成威力。

　　“拥有狮驼血脉者可完美掌握吗？”杨烨摸着圣丹略做思索，迅速得到满意答案，“嗯，正好适合赤兔马用，若等他融合此丹，绝对可以和西游记里的小白龙一较高下啦。”

　　袁曼打死狮驼王，还想斩草除根，将混世魔王也给打死，但这回杨烨却果断指令住手。原来此妖只是个帮凶，而且颇有气运，按照杨烨元龟推算，发现他还有类似三国世界牛金也似的潜龙资质——这代表着混世魔王的后代或转世，以后会有机会当皇帝。

　　除此之外，这混世魔王还拥有一个堪比元帅技效果的特殊称号“天命福将”，具有对己、对友军双重特殊功效。对己效果堪比史诗战场级别的真实幸运术，对友军效果相当于七八个增益光环的组合效果，且战场影响范围超大。

　　混世魔王知悉自己被杨烨赦免，赶忙拜倒在地涕泪交加，千恩万谢道：“小妖谢过爷爷饶命之恩，以后自当做牛做马，鞠躬尽瘁，誓死报效。”

　　妖魔的誓言，在杨烨的评价中，基本等同狗屎，所以他还是更信任火丹。飕得一道红光射出，射穿混世魔王两颗门牙，将火丹强制送入其心腹之中。

　　只听杨烨森然道：“很好，妖精，既然你有觉悟，我就容你戴罪立功，现在送你火丹一枚，若是你乖乖忠心效命，则诸事无虞；但若你心怀鬼胎，存有不轨之念，就会生不如死，心火自焚，瞬间形神俱灭。”

　　混世魔王吓得魂不附体，用漏风的嘴战栗答道：“是……是！”

　　杨烨忽地想到一事，这混世魔王既然当了自家奴仆，总不能再用那颇有些杀气威风的名号，如此并不符合其卑贱的地位，遂引声问道：“喂，你除了混世魔王这个诨号，还有什么别的名字。”

　　混世魔王诚惶诚恐地道：“主公，俺在修炼成妖前，曾有个凡人姓名，唤作咬金。咬人的咬，金子的金……”

　　杨烨闻言冷哼道：“从现在起，你不用指望再咬人吃人，老老实实把饮食习惯改过来。咬金……咬金……”蓦地杨烨想到说唐故事中的一位传奇英雄，又将其名号、武艺，以及混世魔王所用的宣花三板斧和福将称号联系起来，霎时豁然开朗，恍然大悟道，“原来如此，你有了名字，我再赠你个姓，姓程，从今往后，你就叫程咬金！”

　　程咬金得了名字，但满脸苦涩，战战兢兢地道：“多谢主公赐姓，可是小妖吃人吃了许多年，早已吃成习惯，若要改过来，恐怕性命不保。”

　　杨烨顿时大怒道：“亏你还有胆子说出来，若非看你未来有气运和功德，只凭你吃人的罪恶，就该治你个形神俱灭。但既然我允许你戴罪立功，就不会累你倒霉饿死。我会提供你更妙的口食，没有人肉的血腥罪孽，但论滋补效果却堪比仙肴。”

　　处理完混世魔王，杨烨和凌瞾等人汇合，就待按照原定计划飘然而去，但正在这时虎狼关门洞开，守城五军战士们列队齐出，齐来叩拜拯救傲来国、消灭两股妖魔的圣人。

　　“多谢恩公斩妖除魔，救我一国苍生。请你们千万不要走！”

　　原来东胜神洲百姓生活极不太平，那六大妖圣、七十二洞妖王时常过来洗劫杀戮，傲来国遂被迫修虎狼关、组建虎熊鹤鹿鹰五军殊死抵御，但效果凄惨，聊胜于无。更有东海龙王为神不仁，时而缺雨制造旱涝，时而多雨制造洪灾，百姓若不祭祀童男童女，则会遭遇许多可怕的报应。除此之外，还有傲来国人类统治皇族，对抗妖魔无能，镇压百姓凶残，横征暴敛、穷奢极欲，祸害亦是不小。

　　所以，傲来国虽土地肥沃，农商发达，但百姓照旧过得凄苦，深受凶神、妖魔，以及王族三大恶势力压迫，生活可谓处于水深火热。当他们看见杨烨、凌瞾这般了得的神通，都认为救星到来，无不想要寻求庇护。杨烨暗用元龟变化一算，须臾探析其中究竟，当下思忖片刻后，就生出计较。

　　处于人潮簇拥中，杨烨先以心有灵犀之术暗中联系凌瞾商议，后又通知竹潇雨柔和神猴袁曼如此这般。旋即，袁曼越众而出，将身躯一扭，徒然长高数丈，直吓得傲来国军民尽数退开，然后高声宣布。

　　“诸位父老，若要我家主公留在傲来国抵御妖魔，却也不妨，只你们必须得拥戴他为王！”

　　此言一出，众皆震撼，霎时鸦雀无声，不知该怎生答话，但却在这时，从鹤军女兵队列中走出一名紫衣窈窕少女，丰胸翘臀、眉目清秀、婀娜妩媚，脆生生出言道。

　　“各位乡亲，傲来国王族腐朽，害民久矣，现如今真仙到来，将要吊民伐罪，我们不可错了念头，当顺天应命，同去追求自由。”

　　这紫衣女子声音直如天籁，煞是好听，具有强悍的煽动之力，迅速调起虎狼关军民对于傲来国皇族的恨意，而就在此关键时刻，杨烨亦是主动触发天子皇气圣龙之相，还将传国玉玺和潜蛟化龙图两件准道器顶在头上，尽情释放帝道皇威，以壮声势。

　　虎狼关军民本就敬仰杨烨拯救之德，现又连续目睹这等功德圣器，转瞬间都被洗脑，纷纷被洗成狂信徒，呼啦啦一大片大礼朝拜，口称“千岁大王”。

　　紫衣女子一马当先，将掌中长缨朝空中一举道：“将士们，都随我来，都随我进傲来国皇宫，将那庸碌害民的狗皇给拉下殿！”

　　“诺！诺！诺！推翻狗皇，拥戴新主！”虎狼关虎鹿鹤熊鹰五军将士亦是群起响应，呼喊声如雷。

　　杨烨倒也不忸怩，由凌瞾和竹潇雨柔左右陪护，升到高空，大刀阔斧高喝道：“好！既然诸位都信赖杨某，愿拜我为王。那么杨某自当竭尽全力，为所有傲来国的百姓，争取一个安稳幸福的前程。从今往后，我要让全国之内，等贵贱，齐富庶，绝邪祀，扫荡妖魔鬼怪，将其统统退出境内；镇压凶神恶龙，使其难造罪孽灾祸！”

　　杨烨来自地球，多曾拜读图书馆管理员先贤圣帝的屠龙术秘籍，深湛争取民心的诀窍，所谓鸡汤不如面包，理想不敌货币，触动灵魂远不及触动利益。

　　所以他这篇直指利益的宣言，立刻引得军民们雷鸣般的赞许和响应。骤然群情激昂，士气横溢。随即，虎狼关精锐五军集体造反，以神猴袁曼和混世魔王程咬金为先锋，一路摧枯拉朽，势如破竹，冲进皇宫，推翻宝座，打倒旧主，政变成功，顺利搞成改朝换代。

　　杨烨，遂被众人拥戴成为新的傲来国君王。


第三十九章 克隆工厂

　　傲来国，本就是杨烨图谋西游记任务，营救碳碳和寻觅元始天尊下落的战略要地，早就提前预伏下关键棋子。

　　那位游说虎狼关五军拥戴杨烨的鹤军女将，正是绿龙魅魔海瑟薇，她一直潜伏于傲来国军中收集情报，在关键时刻，发动魅惑天赋，影响到整个军团的人心向背。

　　傲来国王族无德无能，本就不受百姓爱戴，因此毫无阻滞，轻易就被杨烨领军推翻。靠着降妖除魔的功德，和天子皇气的影响，杨烨称王进度一路顺利。

　　改朝换代之后，杨烨整顿吏制，以神猴袁曼和魅魔海瑟薇执掌禁卫虎鹤熊鹿鹰五军。用继承未来青莲尊者广博知识的超级智能T1000主管全国政事，又用新归附的三国世界盖世天才周瑜作为辅助。

　　杨烨亲自施展撒豆成兵之术，制造出许多三国、魔兽精兵，守卫各处要隘，严防五妖圣、七十一洞妖王反扑，还请女农神闻惜君暂歇世界树的培育，教导傲来国军民种植小蟠桃和九穗禾。

　　为快速发展傲来国的农业和商业，并不断提升综合军事力量，还要尽掌百姓民心，杨烨借助太空桥和竹潇雨柔的传送门，将柯南、灰原哀、苏月明、布尔玛几个人都带进西游世界。

　　神话战场封禁森严，寻常斗神级高手进入受到限制，像刘慧娘、司马懿、凯兰崔尔、陈丽卿、马宝玉等高手，都无法穿越进来帮忙，倒是实力平庸的柯南等人不受限制。

　　杨烨让他们四个过来都是各有任务：像灰原哀，就是和闻惜君配合发展农业的，以控制天象异能任意改变气象，提升农作物的收成。像苏月明，女商神自然要繁荣傲来国商业，增长财富，促进民生。

　　至于柯南，却是要当大特务，凭着X教授的脑力加强头盔，以心灵感应异能随时感应洞悉全国百姓的内心状况，掌握民心思忖方向，防止妖魔、神界、穿越者奸细侵入。

　　最后一位布尔玛，她的作用更加巨大。杨烨需要依靠她天才的科技水平，彻底消化资深斗神杨不群的遗产。

　　原来当天太皇天一战，在斩杀杨不群的宝箱中，不仅开出了完美的衔尾蛇S病毒，还有整个造化空间最优秀的克隆工厂。

　　杨不群靠着在克隆生物科技上的宗师水准，深受圣人们器重。其克隆工厂兼备魔幻和高科技的巅峰境界，胜过八叶如来的神级特技无数倍。

　　八叶如来的克隆术，其主要内容是道具、装备和消耗品，但克隆工厂，适用范围更广泛，只要满足条件，几乎可复制一切。

　　拳皇世界音巢组织的“KYO”复制计划，生化危机世界保护伞公司的生化病毒技术，甚至西部世界克隆生命的超级3D打印机器人制造术等各种高科技克隆技术，皆被整合进杨不群工厂中。

　　杨烨本来派遣小易去管理这个克隆工厂，但这位终结者机器人虽继承未来青莲尊者的智能库，知识渊博、善于演算，但搞起科技发明来，却严重缺乏创新意识，故难以恢复此工厂的生产力。

　　但布尔玛的情况截然不同，她除却优质的滚床单功能之外，还是一位出色的科学家，按照七龙珠正常剧情，就懂得研究变幻胶囊、重力室、宇宙飞船和时间穿梭机。

　　成为杨烨的追随者后，布尔玛获得了更多的知识，不仅学会了刘慧娘的轮机经，以及格罗博士的人造人黑科技，还靠着赵敏的帮助，斥巨资助其掌握出自于古剑奇谭的偃甲之术，铁臂阿童木世界天马博士的原子引擎力，和终结者世界的整条天网工业流水线，论科研发明能力，超越女诸葛刘慧娘，较杨不群相去不远。

　　布尔玛到达傲来国后，立刻全身心投入科技建设，杨烨还将未来青莲尊者的智脑库数据，和魔兽地精族的工程学、炼金术尽数倾囊相授，并布置给这位美人第一项克隆任务，大量复制黄巾力士和民用变形金刚。

　　至于不义超人、移山大圣狮驼王的尸骸，亦都交付给布尔玛使用，当成第一手的珍贵研究材料，专供生物解剖分析之用。杨烨思忖，若布尔玛能完全研究透克隆工厂的功用，将来才有机会和天庭势力正面争锋。

　　任凭布尔玛智高聪颖，本来搞科研都需花费大量时间，但杨烨却有造化葫芦翡翠梦境，精通时间魔法，更有竹潇雨柔拥有六枚无限宝石中的时间之石阿戈摩托之眼。

　　因此，仙葫世界中数十年，傲来国却只过去近十天，布尔玛掌控克隆工厂大功告成，打造出第一批复制版本的黄巾力士和民用变形金刚，除此之外，布尔玛还展现出妖孽般的科技天才的神妙作用，将杨烨在变形金刚世界中，夺自于赏金猎人禁闭处的那艘巨型宇宙飞船“KNIGHT SHIP”，重新修复完好，恢复实力，具有电磁掌控、光速飞行、舰载巨炮、发射粒子激光、投射长剑导弹等许多特殊战斗能力。

　　方寸山战死的机器恐龙钢索、飞镖，也被克隆工厂复制救活，从此以后，杨烨麾下的变形金刚只要拥有足够的资源，每个都将拥有不死之身。

　　而这几项，还算不上是布尔玛创造出来的最大奇迹。这一轮她最伟大的发明，乃是超极限强化复活了大白。大白的七大神力、十万马力，已然难以适应神话战场的作战难度，遂在灵台方寸山之战惨烈战死，仅只留下一个脑袋。

　　布尔玛却凭着她对原子能引擎力的深入了解，推陈出新，创新改革生物技术，以不义超人的尸骸作为原料，铸造出一个实力堪比DC剧情世界中超人之死故事中的毁灭日的超级大白。

　　新生的超级大白，用不义超人尸骸作为材料，以西部世界3D打印技术复制再生，融入大白留下脑袋中的全部智能信息。

　　他不仅继承七大神力，而且拥有和毁灭日相同的钢铁之躯，远超过百万马力的恐怖力量，星球级跳跃力，超级快速的恢复能力，并可以在战斗中捕捉敌人弱点，不断进化克制对手，适应一切环境，永远占据地利。

　　超级大白和毁灭者不同之处，那是他照旧保留了堪比铁臂阿童木的仁慈和智力，不会发生如毁灭日般暴走，敌我不分、胡乱杀戮的异常状态。

　　如此这般，大白一举咸鱼翻身，从杨烨麾下直属跟班中综合实力最弱的一个，一举跃升到最强一位，莫说小易和幻影，就算凌瞾、赵云和孙悟空遇到这位胖嘟嘟的大爷，比武起来也都讨不到半点便宜，遂被杨烨派遣当做傲来国的守护神，若有发现妖魔入侵，就派其出战迅速歼灭。

　　于是杨烨当国，傲来大治，内事不决，有小易闻惜君苏月明柯南等人；外事不决，则有大白周瑜袁曼。克隆工厂、九穗禾、小蟠桃、民用变形金刚、黄巾力士等新生事物，渐渐全面介入百姓生活，遂掀起西游记世界中的产业革命。

　　然而傲来国发展形势虽好，但杨烨仍有难以言表的隐忧。因为孙悟空学艺任务结束，西游记正常任务即将启动，天庭真神们将全面苏醒，顽敌惩戒者随时要卷土重来，营救碳碳、绞杀勾欲星主的战斗已迫在眉睫，杨烨治国仍旧缺乏大量人才来速推，可急切却无法再征召了乐天岛伙伴相助，所以就只能在土著剧情人物中动点脑筋，挖掘潜力。

　　杨烨首先想到的搜罗对象是陈辛，这名重情重义的文武状元正是一名国士，堪比三国世界中的曹操、吕蒙、田豫或满宠，上马懂得管军，下马懂得管民，军政全能，治国英才。所以，他施展九转元功化身变，放出一个分身，去梅岭聘任陈辛来助。

　　陈辛、张如春夫妻原都隐居山林，修炼仙法，不愿过问世俗之事，但知悉恩公成为傲来国君主，又盛意拳拳相邀，安有不允之理，遂即刻乘云赶来归效。杨烨等其到来后十分欢喜，当即用为国中重臣，位与小易、周瑜并列。

　　小伙伴们都热火朝天的投入傲来国建设，杨烨自己却当甩手掌柜，只顾和凌瞾、竹潇雨柔两位拯救者女伴抓紧时间修炼——他到底立下来一个最主要的小目标，必须在西游记正式任务开始之前，去解决金鳌乌云仙，发掘出须菩提祖师准提道人的宝藏。

　　然而计划赶不上变化，还没等杨烨、凌瞾他们修炼得到甚么较大的进展，就横生事端，被干扰进度。

　　这天，首先遇到的一桩事情，就是孙悟空、杨子荣和白素贞等重要将领得胜归来。杨烨、凌瞾他们必须亲自接见，听取作战的详细情况。

　　原来当天杨烨在灵台方寸山算出凌瞾和雨柔遇险，亲自放下一切、千里驰援，同时亦算出花果山有难，泗洲圣母水猿女圣领着通天大圣、弥天大圣要寻孙悟空报仇。杨烨便做出安排，让自己的侠义化身赵云，连同杨子荣和白素贞都去协助悟空作战，去夺回花果山。

　　孙悟空、赵云等人刚回花果山，立刻就遇奸诈狡猾的泗洲圣母组织伏击，但几个人尽皆实力暴涨，尤其是孙悟空和白素贞两个最是厉害，遂以蛮力破局，生擒通天大圣、弥天大圣，赵云骑乘赤兔马推倒水猿女圣，用沥泉神矛将其刺伤后击退。

　　通天大圣、弥天大圣被擒后毫无节操，贪生怕死，向孙悟空归降，赵云和杨子荣都提议孙悟空接纳，并强制喂食火丹予以控制。两猴妖投降后，分别被孙悟空改名为侯通、侯弥，当花果山总兵官护山守洞。

　　杨烨闻报，赞赏而笑道：“悟空，你真是太棒了，越来越有齐天大圣之相。以后你就占据花果山操练猴兵猴将，和我傲来国互作犄角，前后呼应。”

　　孙悟空拱手道：“俺一切都听凭哥哥吩咐。”

　　杨烨笑道：“你是花果山水帘洞美猴王，亦是一位天子，当有主见威严，岂能事事都听我的。”他忽然顿了顿停声，想到另外一事，旋即又道，“噢，悟空，你的猴子猴孙们练兵时，想必缺乏兵器盔甲，等会你就自去库房里领个数万副去。”

　　孙悟空听得这话，异常欣喜，抓耳挠腮着道：“多谢，多谢。还是兄长想得最周到……”

　　他们兄弟二人正在寒暄商议时，却骤有一名鹤军女将急匆匆撞进大殿，跪在金阶前惊慌失措地道：“启禀陛下，大事不好，闻军师在城中指导农事时，被来自东海龙宫的巡海夜叉给捉了去！”

　　杨烨顿时大惊，拍案而起道：“岂有此理！”


第四十章 闹海（上）

　　闻惜君，和竹潇雨柔一样，对杨烨默默钟情，自水浒任务结束后成为追随者，一直都兢兢业业做好各项工作，发挥女农神的特殊天赋，对于造化葫芦出世、完成三国魔兽拯救任务中，以及乐天岛基业稳固，她都居功至伟，属于最重要的幕后英雄之一。

　　此番进入西游记冒险，她时刻都在耗费心力，培育世界树幼苗，杨烨建设傲来国，她又领受关键任务，培育九穗禾和小蟠桃，马不停蹄，持续辛苦，却从未在自家强化上多提要求，对于杨烨的事业可谓是毫无保留的支持。

　　所以，杨烨知悉噩耗，勃然大怒，拍案而起，化作一道金光穿出皇宫，孙悟空速度快，紧跟一个筋斗云追去。凌瞾、竹潇雨柔、杨子荣和白素贞等人不放心，亦是随后赶去。

　　杨烨和孙悟空都会九转元功，有避水之术。但雨柔、杨子荣和病毒强化的白素贞入海，却有许多不妥。所以由凌瞾做主，取用新款装备，就是由布尔玛改造的“knightship”宇宙战舰投入战斗。

　　此宇宙战舰水陆空三栖，不仅可在宇宙空间光速飞行，也能穿梭于地肺熔岩和海底高压强之下。

　　暂且不说旁人，只说杨烨急匆匆去救人，当其施展纵地金光术飞行之时，早已运转元龟变化，算出闻惜君失陷的前因后果。

　　原来自杨烨执掌傲来国，用灰原哀控制天象，自主行云布雨，从此不再举行人殉血祭，长此时日，终于惊动了东海龙宫。

　　按照西游记神话战场的规矩，四海龙王是兴云布雨之神，按天帝圣旨，安排人间的雨水分配。而傲来国若按天规安排，须有十年连续干昊，其中唯一缓解的办法便是祭天。

　　东海龙王敖广生性懒懈，将一应布雨之事务，都交付给大太子摩揭、二太子摩闰处置。

　　说起来，四海龙族其实并非真龙，乃源自于火龙真人亲自点化的孽龙、绳龙，从妖魔渡化而成真神。按照剧情命运因果，这对龙祖夫妻，最终要被上八洞神仙恩将仇报诛灭。

　　江山易改，妖性难移，龙祖夫妻和四海龙王还略好些，但龙太子摩揭、摩昂却是异常残暴，他们私改龙王旨意，将祭天祈雨的规矩，改成使用童男童女填海血祭，因此害死许多傲来国百姓的孩儿。

　　但现在填海血祭，被杨烨明令禁止，百姓也不再拜龙王庙，另有别法获得充足的雨水，这就严重激怒了两位东海龙太子，对新的傲来国王深恶痛绝，觉得施加惩罚，遂派出巡海夜叉，绕过虎狼关城墙，走水路潜入傲来国首都城中。

　　无巧不成书，巡海夜叉化作人形，到处乱窜，正好遇见闻惜君在农庄果林中，教导百姓们精细耕作之术。

　　闻惜君衣着朴素，可绝色容颜直如管中之锥，难以隐藏，巡海夜叉见后深受震慑，猛然想到龙太子早先交付的另一桩难以完成的任务，顿觉欣喜若狂，忍不住放声狂笑：

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，一举两得，妙哉妙哉！”

　　众人循声回头来看，只见一个面如蓝靛，发似硃砂，巨口獠牙的恶鬼豁然从水底钻出，无不惊诧畏惧色变。

　　“哎呀，这是个甚么畜生？”

　　巡海夜叉转喜为怒，狰狞怪气地道：“大胆刁民，吾是玉帝御笔点差的巡海夜叉，怎敢骂我畜生，此乃亵渎神灵之罪，你们个个要死！”

　　言罢，夜叉将手往水中一探，取出一柄大斧，分水纵跃，跳上岸来，将利刃排头乱砍，不过片刻，就杀得血淋淋残骸遍地。

　　闻惜君见此情景，将柳眉倒竖、杏眼圆睁，毕竟她现在已不是水浒世界中柔弱女子，而是响当当的乐天岛穿越者，其战斗力虽稀松平常，可仁德侠义之心却壮。

　　“这头妖魔暂由我来抵挡，你们快去汇报国主，搬取救兵。”

　　言罢，闻惜君就从身边拔出一柄通体透明、耀眼生辉，冷气森森的利剑，乃是由杨烨馈赠，出自于折花公子阴阳鱼印记宝库中的收藏，云海玉弓缘剧情世界中冰川天女的佩剑冰魄寒光剑。

　　飕地寒意席卷，闻惜君朝着巡海夜叉劈头就剁，那怪大斧急架相迎，两个人就此杀在一处，连斗十多回合，不分胜败。毕竟女农神曾得杨烨亲传武艺，还选购了冰川天女的全部武功秘籍，一手改编自武当达摩剑法的冰川剑法招式极其犀利，更有牧师法术可保持内心不绝。

　　但巡海夜叉到底是神话战场中的剧情人物，代表着造化空间最高难度的水平，闻惜君再有进步，也难到传奇战场的级数。

　　所以，两人又战几合，闻惜君渐渐力怯，而农夫们去报信的报信，逃走的逃走，农庄人迹已空。有鉴于此，闻惜君无心恋战，且战且退，奈何巡海夜叉早已锁定她当做主要侵害目标，不肯轻易放过，死死追赶缠住。

　　闻惜君气力不加，觑个破绽，放出冰魄寒光弹暗器，但巡海夜叉冷哼一声，张开大嘴吞进腹中，然后再嘲讽挑衅道：“美人儿，你送过来的糖果不错，还有什么，都一发给我投过来，让本神吃得更痛快。”

　　见到压箱底的暗器失手，闻惜君心中一急，剑法就变得乱了。说起来，她一直都是后勤辅助角色，除却练习，很少真上生死战场厮杀，因此经验不足，心烦意乱，更被夜叉所乘。

　　只见夜叉将斧头直来直去飞舞，逼得闻惜君香汗淋漓，觑个破绽，奋架海分水的神力，将冰魄寒光剑磕飞，伸手过去一把擒住娇躯，将软若无骨、温香美玉也似的女农神挟在肋下，接着得意地道：“美人儿，同我回去，吾将你进献给两位太子……”

　　正在这时，鸣镝呼啸，烽火激荡，傲来国禁卫五军从四面八方赶来，浑身金毛的四面神猴袁曼，绰着如意金杵腾云驾雾赶来。

　　巡海夜叉倒也乖巧，似乎料到袁曼厉害，难以力敌，就挟持着闻惜君，一个猛子扎进深海中遁去，逃了个无影无踪，等到傲来国援兵到达，早已踪影皆无。

　　暂且按下往事不提，亦不说杨烨、孙悟空紧急追赶，只说闻惜君受夜叉所制，沉往深海，但心中仍存希望，只是痛骂不绝。

　　“泼妖魔，不要脸的禽兽，快放了你家姑奶奶。你若识相，就放我离开，如若不然，待我国主赶来，定将你碎尸万段！”

　　巡海夜叉哈哈大笑道：“哼，美人儿，你说什么混话。区区化外小国之君，蝼蚁般的角色，本神还会怕他？”

　　闻惜君冷笑回敬：“你若不怕，刚才何必急着离开？”

　　巡海夜叉辩解道：“吾乃海神，陆战并非所长，而那头妖猴道行不浅，吾岂肯以短搏长？但到东海中就不同，此乃玉帝赐予我水族的神域之地，莫说你们人间蝼蚁般的帝王，或是修行千年的炼气士、妖精，哪怕是上界八洞神仙，来到这海底，也让他们吃不了兜着走，正所谓，强仙难压地头龙！”

　　说话之间，东洋海底水晶宫已到近前，迎头看见玉阙珠楼，团团俱是珠玉堆砌，周围尽是玛瑙妆成，高放光华，闪耀水尘如雾，辉煌闪灼，奢靡堪比瑶池。虾兵蟹将夹道守护，戒备森严。

　　巡海夜叉一路进入水晶宫，踏进前殿，那摩揭、摩闰两个龙太子早已候着，见他就气冲冲地道：“李甲，你这个废物，怎会去了这么久？事情办得怎么样？有没给傲来国的那伙贱民们一场报应？”

　　夜叉李甲忙道：“太子爷容禀，傲来国贱民们亵渎神灵，自行降雨，罪在不赦，本当灭国，但该国军力却甚强，更得数名大妖相助，我龙宫将士若上岸去斗，难以讨到便宜……”

　　摩揭性情骄横，闻言便觉不悦，狰狞冷哼道：“李甲，废话少说。本王希望你不要说，此行一无所获……”

　　李甲连忙鞠躬拜倒，奋夜叉蛮力，将本挟在肋下的闻惜君，托举过头道：“太子，您误会了。任凭贱民再厉害凶猛，吾凭着对龙宫的赤胆忠心，亦能排除万难，夺取胜利。吾此番去傲来，从敌人手中夺到个活宝贝，奉献给两位太子。”

　　摩揭、摩闰见着闻惜君的容貌，尽皆双目变直，呼吸急促，嘴角流淌下丝丝唾液，丹田中热流暴力冲撞，两胯之间怒龙抬头：“活宝贝，果然是活宝贝。李甲，你真是立功啦！”

　　可李甲虽然立功，但闻惜君只有一个，龙太子到底仍要些面皮，无法达到倭奴国淫贼的下流极限，兄弟间可以分享性伴侣，一个推头，一个交尾。

　　摩揭遂转头道：“二弟，长幼有序，这名美女，你应该不会和我争吧？”

　　摩闰却冷笑道：“大哥，你虽年长，却并非嫡系，而是庶出。只有我的娘亲，才是龙后。要知道尊卑有别，你有何资格，配与我争抢？”

　　这番话却正好刺中摩揭痛楚，他正待反唇相讥，不料背后悄悄飘过来一个就算天神肉眼都难以判明的影子，瞅准龙大太子后脑，倏地渗透入一团光雾。

　　九转元功蜕玄变之幻蜃变，正是造化空间强化体系中最玄妙、最高优先度的幻术之一。

　　顷刻间，摩揭体内潜伏的负能量都受催动，就如点燃了导火线，以恨意催生反骨，让脑海中百转千回都回忆摩闰母子对其的责辱，更猛然忆及自家师尊妖圣覆海大圣蛟魔王的殷切教悔，唤作“量小非君子，无毒不丈夫”。

　　东海龙宫如今只有两名龙太子，曾最受敖广宠爱的三太子敖丙，在商周封神大战前，死于哪吒之手，惨被抽取龙筋，后被封为天庭周天星君之一。

　　所以只须摩闰死掉，摩揭就是毫无悬念的东海龙宫继承人。

　　想到这里，摩揭将心一横，扭头换了一副笑容，阿谀道：“王弟说得是，美女自要配英雄，也只有如你这般尊贵，才享用得这活宝贝。”

　　摩闰听到这话，煞是喜欢，恰待谦虚，却见着闻惜君云鬓雪肌、丰胸翘臀，顿时心如鹿撞，满脑子都想即刻将这美人儿就地正法，遂将手一挥道：“王兄，既如此，你等就休要误我春宵，还不快快退下。”

　　巡海夜叉、虾兵蟹将唯唯诺诺，闪电般抽身走了，唯有庶出的龙太子摩揭，待众人都走光后，抖手取出一对金轮，奋起千钧之力，朝着色欲熏心的摩闰后脑砸去。

　　“孽障，你给我去死！”


第四十一章 闹海（中）

　　摩闰尽管将百分之九十的精力用于猎艳，但仍旧留着百分之十的精力提防着自己同父异母的兄长摩揭，此刻遭遇偷袭，一边运转龙王敖广只传嫡系不传旁支的“缥缈锻龙诀”，一边破口大骂道：“早知你这野种不安好心！”

　　说起来，这门缥缈锻龙诀非同小可，乃是火龙真人亲自授予龙祖平和夫妻，再辗转敖广传给摩闰，练成之后脱胎换骨，一旦施展开来，整个龙躯能大能小，可粗可细，并能临时化作得道通玄的神龙，煞是厉害，莫说摩揭的偷袭，就算八仙蓝采和、何仙姑联手齐攻，都未必能讨到好处。

　　然而正当摩闰神功发动，身躯将从妖龙转化成神龙之时，还是那条肉眼难辨的影子，倏地弹出一条无形软索，径直钩住摩闰的丹田、心肺，使之穴窍被封，难以贯通仙元，用不出半分气力，还瞬间五感皆失，陷入一片无色无味无声无形无感的混沌世界。

　　说时迟，那时快，还没等摩闰反应过来，摩揭就一轮子抽下来，将其脑袋砸进脖子，敲了个红的白的满地喷浆，使之神魂带同肉身，尽俱被灭。

　　“咦，怎会如此顺利？”摩揭打死摩闰，自己也觉诧异，本以为对付这冤家兄弟，难免一场恶斗，未料这般顺利就解决问题。

　　原本摩揭还在思索其中关节，但当他见过旁边地上躺着的闻惜君，因受摩闰尸骸鲜血溅出，落到晶莹白皙的肌肤上，恰好生起一幅奇艳绝媚的白梅血枝图。

　　“不管啦！天大地大，享用美人之事最大！”

　　想到此处，摩揭色令智昏，满脑子都是淫欲，咆哮一声，如狼似虎，朝着惊恐绝伦的闻惜君扑去，不讲究怜香惜玉，粗野扯开衣裤，放肆逞凶逞强，未过片刻，就有刺耳悲恸之音响彻耳边。

　　“摩揭，你这个畜生，我可是你亲娘呀……”

　　摩揭听得声音甚熟，俯身再看自己身下压着的那位，不禁吓得目瞪口呆，喃喃地道：“娘……怎么会是你？！”

　　原来这个刚被摩揭强奸的女人，并非是闻惜君，却不知何时，被人移花接木调包，改换成为东海龙王最宠爱的龙妃宓氏，也就是摩揭的母亲。

　　霎时，摩揭如梦初醒，拔出嵌在自家亲娘体内的祸根，裸身而起，恶狠狠抱拳朝天怒吼：“是谁？到底是谁？为何要用如此卑鄙无耻的手段害我？”

　　“卑鄙无耻？摩揭，似你这般的孽障妖龙，还有资格指责别人卑鄙无耻？”杨烨先从隐身状态中现形，背后跟着齐天大圣孙悟空，冲着乱伦的龙太子和龙妃只是肃杀冷笑，毫无半分怜悯，“当你挟天帝之命，荼毒东胜神洲百姓，享受童男童女血食，还强抢民女之时，可曾想过会有今天的报应？！”

　　原来杨烨的纵地金光术何等厉害，上天入地钻海无所不能，早就赶上巡海夜叉，只为严惩幕后元凶，方才隐忍不发，待到龙太子出现，不仅使用幻术，诱使两个龙太子自相残杀，还学习杨戬当年在封神大战中对付渑池总兵张奎先杀其马、再杀其母的成功经验，施展九转元功替身术，暗中救出闻惜君，用摩揭母亲龙妃代替。

　　此时，摩揭惊骇绝伦，哆哆嗦嗦地道：“你……到底是何人？”

　　杨烨不屑冷笑，抖手取出圆滚滚一物，正是那个强抢闻惜君的巡海夜叉的首级，掷到摩揭脚下，接着充满霸气地道：

　　“摩揭，且让你们都死个明白。朕是傲来国君杨烨！你兄弟祸害我国百姓多年，适才又冒犯朕之义妹。是可忍，孰不可忍，朕今特来此，算清新仇旧恨！敖姓龙族，就赐汝等满门抄斩，这座水晶宫，也没有必要继续存在！”

　　摩揭见杨烨神出鬼没，还懂得阴损的幻术，打心眼对其畏惧，但此时听到如此狂妄的挑衅，还是按捺不住嘴硬道：“大言不惭，吾敖氏龙族统领四海多年，乃玉帝亲点正神，你区区人间帝王，以敢逆天行事。”

　　杨烨冷冷一笑：“人间帝王，即是天子。天子，系天道之子，并非天帝之子。四海之内，莫非王土，斩将封神，系天子之责，若无商周封神之战，你们的玉帝，那就是个光杆司令。天子既能封神，难道还不能屠神吗？”

　　话音刚落，水晶宫上空笼罩上一片黑漆漆的阴云，庞大的磁力骤然降临，宫殿开始剧烈摇晃，堆砌龙宫的各种奇珍异宝，连同穿着盔甲、绰着武器的虾兵蟹将们，俱被吸得腾空飘起。

　　原来是凌瞾驾驶“KNIGHTSHIP”宇宙战舰赶到，发动比万磁王的异能更强盛数百倍的磁力掌控装置，给水晶宫制造出比当年哪吒闹海更可怕的灾祸。

　　这一下，连闲坐宫殿中的东海龙王敖广都惊动了，连忙带着精锐龙子龙孙冲将出来，恰好和衣冠不整的敖揭母子狭路相逢。

　　敖广见此状况，羞愤欲死，几乎将处置水晶宫摇晃大事都给忘了，亏得旁边有龟丞相提醒，指着虎视眈眈的杨孙二人道：

　　“大王，强敌来犯，龙宫有难，太子王妃纵有罪孽，还是渡过难关后再说。”

　　敖广得了提醒，冷静下来，却待问话，但对阵杨烨只是冷冷挥手，示意孙悟空道：“动手，凡有阻碍者，格杀勿论，随我彻底征服这批水族。”

　　杨烨自下东海，就打定主意，决意要将龙王一脉斩尽杀绝。因他熟读各类古典神话，深知四海龙王敖家龙族的底细，东南西北四大游记剧情中，除了北游记主角玉帝魂魄显化的真武大帝，敖家龙族不敢招惹外，其余八仙、孙悟空、华光，都当过四海龙王的仇人，再加上神话时代知名度最高的哪吒闹海事件，敖家人可谓标准的主角之敌，特别小心眼，特别会惹事，特别不知死活，还特别善于报复。

　　按照正常剧情发展，除孙悟空处于绝对优势，其余哪吒、华光和八仙，或多或少都吃过敖家龙报复的亏，尤其是水淹陈塘关一事，成功逆袭逼得哪吒剔骨还父、割肉为母，自杀身亡。

　　杨烨自己虽然不怕龙王，但傲来国的百姓们怕，闻惜君、布尔玛、苏月明等也怕，今天闻惜君所遇之危险，绝不能二次重现；而傲来国也不可重现水淹陈塘关的局面。

　　所以解决问题的唯一办法，就是灭绝敖家龙，推翻水晶宫，将西游记世界的四海海域，都掌控在自己手中。

　　孙悟空听得杨烨命令，舞动黄金棍重如泰山，刷出千钧棒法，将“石破天惊”、“降龙伏虎”、“万世驰名”一一施展。

　　龙王敖广身边护卫，其中最勇猛的是鲅太尉和鳝力士，一个善使大杆刀；一个精通九股叉，都是极其沉重的兵器，重三千六百斤，奋勇冲杀上来和孙悟空厮并。龙太子摩揭思忖将功赎罪，亦是大吼一声，取出其得意兵器参加夹攻，乃是一杆七千两百斤重的画杆方天戟。

　　四件兵器并举，八条手臂乱舞，身法交错，战在一处，东海三将都用的是龙宫宝库中珍藏的神器，论质量，无一件弱与凌瞾当初的莫邪剑，比杨烨的无双神兵冥剑鬼门关亦是不遑多让。但比武艺、比神通，就算将东海龙宫全部龙族捆起来，都不敌这位花果山美猴王，只因为猴子力大，兵器不趁手，武艺用不灵便，方才可以勉强相持，战成手平。

　　杨烨见战局纠缠，不由暗自叹息。孙悟空果然习性全和西游记书中一致，武艺虽强，神通虽大，可发挥却并不稳定，属于典型的遇弱不强，遇强不弱，好斗不好杀，战场求胜欲望较小，是武士而非战士，他正常状态和暴怒状态，战斗力简直判若两人。

　　若孙悟空能拿出当天在灵台方寸山大战东、北两区惩戒者的战力，那现在轻而易举就能掀翻龙宫，绝不会被拖进缠斗局面。

　　“没办法，不能继续偷懒，还得自己解决问题。”杨烨无奈之下难以看戏，亲自上场动手，脚踩飘云远烟轻功，擒贼擒王，直取东海龙王敖广。

　　敖广好歹也是龙王之尊，尽管并非正统龙脉，却也修炼过无数岁月，凭四海洋底的丰富修真资源，神通道行胜龙太子百倍。

　　只听他高声喝道：“哼，不知死活的凡人，竟敢到海中逞凶，伤我龙子，闹我龙宫，此仇不共戴天，朕今天誓不与汝等罢休。”

　　杨烨冷冷回答：“我为踏平东海、灭你敖家满门而来，原本就不需要你来罢休，老实受死，就赐你一个痛快！”

　　说话间，杨烨祭起传国玉玺，释放天子皇气，皇威浩荡，镇压水晶宫，倏地就将敖广的龙王气运剥夺，接着背现九色神鹿圣影，以腿作手，连出九腿，带着偌大的魔幻神格之力，招式正是“九劫本生鹿王蹴。”

　　敖广见着杨烨出腿，便明白只凭正常本领难以招架，遂用出压箱底的本领，口中吐出如同夜明珠般的龙丹，滴溜溜悬挂中天，大放光华，结成防御光罩，将整个东海龙宫照得仿佛白昼。

　　砰砰砰砰，连续九脚，杨烨的鹿王蹴就像踢在龟甲，难以寸进，莫伤敖广分毫。

　　“噢，兀那孽龙，没想到你身上倒有好宝贝，这赑屃内丹，想必不是你自己练的。”

　　龙生九子，各不相同，却也属于正宗祖龙的血脉，绝非寻常孽龙后裔可比。敖广用来对付杨烨鹿王蹴的这枚龙珠，按照杨烨元龟变化推算，当是真龙六子赑屃之物。

　　赑屃神龙似龟有齿，喜欢负重，乃是兽中天生防御最强者，论其龟甲之坚韧，浑然可与魔兽世界神圣护盾相提并列，免疫一切物理攻击、法术攻击和魔法攻击。

　　敖广现出原形，张牙舞爪，吞吐赑屃龙珠，洋洋得意道：

　　“凡人，你管朕这龙珠来自何处？如今有此珠庇护，却看你怎生破我东海？”

　　杨烨闻言哈哈大笑道：“就只闻井底之蛙浅薄，却没想到海底之龙更蠢，敖广老儿，你休要猖狂。区区赑屃龙珠，何足道哉，且看朕的手段！”


第四十二章 闹海（下）

　　谈笑之间，杨烨抖手祭起一宝，迎风展开画卷，乃是潜蛟化龙图，倏地变幻成巍峨雄浑的龙门，轰轰烈烈镇压而至。

　　此宝其实是龙族圣物，本系旁支杂血之龙，转化成为真龙一族的关键，虽目前尚未炼至完美，但照旧针对性克制各种龙族宝物，就连敖广的赑屃龙珠也不受例外，顿时受制，防御罩如鸡卵般被撞碎，最后连本身带龙珠，皆被龙门压倒成渣。

　　敖广惨叫一声，现出原形，正是一条五爪金龙。杨烨在旁猛打个响指，催动潜蛟化龙图的法力，瞬间将赑屃龙珠，连同五爪金龙龙王，都给吸进图中，充作元气精华能量，被快速炼化。

　　潜蛟化龙图中就此新增内容，洪荒龙门下的奔腾波涛之中，多出来五爪金龙，以及真龙血脉龙生九子之一赑屃的清晰形象。

　　可怜东海龙王敖广形神俱灭，而潜蛟化龙图却是威力剧增，隐约将有突破神器桎梏，晋升到道器的级别。

　　龟丞相见君王陨落，惊慌失措，赶忙取出怀中的金钟、铁鼓，擂得鼓响，撞得钟鸣，却是紧急召唤西南北三海龙王的特殊道具，而杨烨看到，并不阻拦，只任由龟丞相去搬救兵。

　　反正杨烨是打定主意，要杀尽敖家满门，斩草除根，一统四海，还只恨这三海龙王不急着过来，龟丞相的举动，正合其心意。

　　与此同时，凌瞾驾驶“knightship”，开启磁力吸引装置，几乎搬空了龙宫宝库中所有的珍藏，什么奇珍异宝、神兵利器、仙酒美食、修仙资源，都是不计其数。她们就此发了一笔横财，凌瞾和雨柔，还专挑其中的好东西赠给闻惜君，以慰其刚受之惊吓。

　　“knightship”吸过来价值最高的宝物，还得是那条霞光艳艳、瑞气腾腾，斗来粗、两丈余长的定海神针铁，也正是孙悟空天命注定的武器如意金箍棒。

　　当然，此时的定海神针铁未遇真主，尚未通灵，仅仅只是件特殊道具，遂被磁力吸引过来，悬挂在宇宙战舰机翼下盘位置。

　　凌瞾以超人视力看见孙悟空正受缠斗，当即灵机闪动，心有断念，就请杨子荣代替她驾驶宇宙战舰，自己纵身跃出机舱，奋一拳超人之神力，将重如山岳的定海神针铁双手擎起。

　　按照西游记的设定，如意金箍棒重一万五千斤，但当凌瞾亲身举起，却明显感觉到此棒的真实重量却何止数十万斤。亏得凌瞾又是氪星超人血脉，又是希瑞公主神格，两条欺霜赛雪的玉臂，藏着不逊色于隋唐第一条好汉李元霸的力量，因此才能稳稳举起定海神针铁。

　　飕飕风声掠过，凌瞾飞到孙悟空鏖战龙宫三将战团上方，将定海神针铁从高空抛落，口中娇喝道：“悟空，接着……这是你杨大哥替你选得新兵器！”

　　悟空闻言，撩衣翻筋斗云脱出战团，飞上半空，一把稳稳攥住定海神针铁，正当其毛茸茸的猴手触及神铁之时，那宝贝就连续变短变细，成了一条丈二长短，碗口粗细，两头金箍，中间乌金的铁棒。

　　“好宝贝，真是能如人意。”

　　孙悟空连声赞颂，欣喜若狂，此番获得如意金箍棒，叫好一段因缘际会，完美型的如虎添翼，终让千钧棒法的神威正式发硎。

　　只见他演弄神通，丢开解数，使动如意棒，人棒合一，战斗力和方才比判若两人，简直是势不可挡。战不数合，孙悟空抖擞神威，只一棒竖劈，将鳝力士脑袋敲破，又横扫千钧反撩半圈，捅穿了鲅太尉的肚皮。

　　罪魁祸首摩揭见臂膀尽折，就连老爹敖广也遭了毒手，方才悔不当初，后悔自己为何要派巡海夜叉去招惹傲来国。而这时，孙悟空继续横棍打来，摆明车马，是要不死不休的。

　　正在这时，水晶宫外一片喧嚣，分从西、南、北三路冲杀过来数千精锐水族，为首的正是那三个龙王，分别是西海龙王敖顺、南海龙王敖钦和北海龙王敖闰。

　　杨烨凭着天视地听看得清楚，那南海龙王头戴凤翅紫金冠，西海龙王身穿黄金锁子甲，北海龙王踏着藕丝步云履，合在一起，正是套装神装“龙神铠甲”，亦是西游记闹海剧情任务的关键道具。

　　“悟空，恭喜你，有人给你送披挂来了。”

　　这边杨烨调侃悟空，另一处宇宙战舰中杨子荣对闻惜君道：

　　“闻姑娘，你亲自报仇的机会到了，别客气，快点使用舰载武器，给这些杂种水族来点狠的。”

　　闻惜君终究仁慈善良，心中颇有不仁，犹犹豫豫地道：“子荣大哥，这样做不好吧？我总归有些害怕。”

　　杨子荣笑道：“怕什么，你只管按钮，就如你在乐天岛玩的电脑射击游戏。主席说过，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。这些水族今天若不消灭，都将是杨烨统领四海的心腹大患，你若为了他事业，就不能心慈手软。”

　　闻惜君进入造化空间已久，虽很少亲自上阵，但却经历过许多大型战事，深知杨子荣此言非虚，当下壮着胆子，提起勇气，闭上眼睛，把心一横，玉指按下武器发射按钮。

　　按钮按下，knightship宇宙战舰中所有舰载武器同时发威，经历过布尔玛亲自改造之后，此战舰作战威力，毫不逊色于星球大战世界中银河帝国的死星。

　　长剑导弹、粒子激光、热能射线……若是用在其他剧情世界，都是足够摧毁行星、颠覆世界，代表着造化殿四大强化体系中科技的高水准成就。

　　待到一轮炮火过后，整座东海尽被蒸干，三路水族顷刻就全军覆灭，就连三大龙王敖顺、敖钦和敖闰都受伤濒死，被迫显出原形五爪金龙，龙神铠甲三件器被迫脱体。

　　凌瞾一直候在近处，见knightship火力轰击得手，消弭敌人大部分实力，遂紧跟着痛打落水龙，秀目齐射镭射光直刺残敌。

　　镭射光线，亦是超人血脉附属的天赋能力之一，凌瞾的镭射光颜色大有不同，超人的镭射光殷红如血，而凌瞾却是绛紫之色。当然，颜色虽不同，威力却不打半分折扣，没有龙神铠甲套装护体、身负重伤、迫现原型的三海龙王，断然难以抵挡镭射光，挨上只有丧命的结果。

　　正在危急时刻，却有一柄三棱金锏从旁飞出，铿锵作响，将凌瞾的镭射光线硬生生挡开，更有嘶哑男音厉声喝道：

　　“贱人，你休得伤我父亲与叔父！”

　　说话间，一个遍体鳞伤、浑身血污，甲胄碎裂，顶着龙角的壮硕少年奋不顾身前来救人，凌瞾仗剑相迎，与其连斗数合，发现对手武艺高强，颇有神通，比四海龙王联手本领更强，赫然是一名罕见的劲敌，遂不免啧啧称奇：

　　“四海敖家龙族，按照西游记、封神演义或东游记中记载，该都是一些土鸡瓦狗，怎会其中还有这等厉害的人物。”

　　杨烨和凌瞾同练心有灵犀，爱侣心中但有所念，瞬间就知，这时他哑然而笑，悄悄施以回应道：“丹瑶，你这是看书不仔细，四海龙王敖氏家族中还是有强人的，别把那位黑水河降伏鼍龙、玄英洞助阵捉犀牛的西海太子敖摩昂给忘了。”

　　“原来他就是摩昂？！”凌瞾顿时恍然大悟。

　　杨烨接着又道：“我刚刚用元龟变化推算，这摩昂确实和其他敖家龙族不同，忠勇仗义，颇有风骨，在西海行云降雨，颇有功德，不像摩揭、摩闰这般作恶多端……”

　　“既然如此，那就不必杀他，待我捉来活的，再由你魔幻控制加火丹伺候，将其收作部下。”凌瞾便打定主意，改变战术，施展忘情十五式地势诀，倏地冒险近身应战摩昂。

　　摩昂自恃武艺高强，见凌瞾舍长取短，不用双目镭射光和法宝，改近战搏杀，不由大喜，一边出言挑衅壮己士气，喝骂着“贱人找死”，另一边三棱金锏幻化出千重光障，如梦似幻，真假莫辨。

　　但凌瞾却是不躲不闪，挺着胸膛硬挡，摩昂口中虽骂贱人，但一来受慑凌瞾绝色容貌、不敢亵渎，二来秉持君子之道，不愿使用下贱阴毒招式，临时改换出锏轨迹，砸在凌瞾香肩上，口中喝道：“两军阵前，女人就该滚开，给我老老实实躺下吧。”

　　“嗯，良心不错，品德也不错，杨烨，你的元龟推算还是蛮精准的。”凌瞾嫣然一笑，直如百花盛放，风姿绝伦，艳压全场，可令天下汉子都无语凝噎。

　　砰，金锏击落，却被凌瞾运用钢铁之躯，以肌肉卸掉劲头，再牢牢夹住。她还以此为契机，蹂身上步进击，皓腕翻转成拳，氪星超人血脉力量和凤凰力异能瞬间爆发。

　　一拳超人！

　　摩昂中拳，整个身躯如断线风筝般飞震而出，横掠数百丈，撞到水晶宫的巨柱上，登时摔得昏死过去。

　　这里却是凌瞾手下留情了，摩昂虽被打昏，但伤势不重，并无性命之虞，更因其锏打香肩、不戳胸脯的君子风范，引得其宽恕，连对其他三海龙王的杀性都减熄了。

　　“禹鼎镇压！”凌瞾娇喝一声，祭起专克世间猛兽妖禽的大禹洪荒宝鼎，将三条受伤沉重的五爪金龙都给囚禁起来。原来敖家兄弟虽得龙王神位，却并非真正神龙血脉，庶几只是火龙真人点化得道的孽龙、绳龙夫妻交配的后代，因此，照旧受到凌瞾禹鼎的克制。

　　至此，东海龙宫之战基本走向尾声，龙太子摩揭仓皇想逃，却怎及孙悟空筋斗云的速度，被其从后赶上，竖起如意金箍棒，当头一下，立刻就砸了个万朵桃花开，恶有恶报，以馈傲来国无数冤死作为血食的童男童女。

　　龙神铠甲三件套，都被杨烨收取，按照西游记原剧情轨迹，赠送给孙悟空披挂，顿使其容光焕发、面目全改，王霸之气剧增，真正变成了四海千山皆拱伏的齐天大圣。

　　而被打晕的摩昂，却被杨烨亲自出手，用魔幻控制洗脑，修改记忆，消除敖家龙族的烙印，改造成堪比海瑟薇、幻影般的死忠信徒。

　　解决所有问题，杨烨就待挟胜回归傲来国，恰在此时，造化空间又将一段重要信息，推送至他脑海中。


第四十三章 氪星神威套装

　　“编号M007号拯救者，你成功协助孙悟空取得如意金箍棒和龙神披挂，完成主线任务之二。因东海龙宫宝库已被你全部攫取，难以按原定设置赋予奖励，你可选择以下宝物其中之一，作为替代品。另外也可选择支付巨额造化币，尽揽三宝。”

　　“奖励一，人参果，一次性使用物品，可增长寿元、提升资质。使用者隐藏福缘越好，效果越妙，穿越者食用此果效果减半，任何人一生只可吃一枚人参果，多吃无用。”

　　“奖励二，避水金睛兽，上古异兽，貌似麒麟，性情通灵，全身赤红，懂得滕云驾雾，分水踏浪，驾之上天入海，无所不达。”

　　“奖励三，定风珠，特殊辅助神器，装备后免疫一切风系武技、魔法、仙术、阵法和法宝，优先度为造化空间最高档次。”

　　杨烨财大气粗，靠掠夺穿越者暴富，最不缺乏的就是造化币，当下果断选择三项宝物全选，将定风珠贴身装备，将避水金睛兽收入造化葫芦翡翠梦境，和小黑龙一道驯养，至于最后的人参果，则交由孙悟空食用。

　　因为西游记世界主线任务第一项，杨烨已帮助孙悟空获得名字，并传授七十二变和筋斗云，还在菩提地宫获得磨炼金丹心法，只修炼火候不及，虽渡过五次天劫，但长生不老境界并没稳固。

　　而这枚人参果，恰好正是弥补孙悟空最后短板的钥匙，作为西游记神话战场的天命主角，灵明石猴自然具有顶级福缘，可以将人参果的特效发挥最大。

　　孙悟空定睛看这人参果，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全、五官咸备，果香温馨，直沁心脾。此处暗中交代，哪怕是下愚之智、霉运之人，闻此果香，也能多活三百六十岁，若吃一个，基础增长寿元四万七千年。此时，果香刺激悟空馋虫拱动，遂将其拿过来，张口囫囵吞下。

　　仙果入腹，霎时发生惊奇变化，孙悟空浑身毛孔都受滋润，被洗涤凡尘污秽，彻底回归先天元灵无漏本相，结成长生道果。

　　与此同时，杨烨也收到造化殿的提示音：“编号M007号拯救者，你成功协助美猴王获得孙悟空之名，修成长生不老之体，练成七十二变和筋斗云，完成主线剧情任务之一，奖励神级特技卷轴一张，使用后可掌握袖里乾坤。”

　　“太好了，竟然奖励是袖里乾坤。”杨烨闻言大喜，对于这道绝招，他是思慕已久，多次曾见勾欲星主、吕洞宾和铁拐李用过，具有鼎定乾坤、秒镇全场的效果。

　　袖里乾坤，修真仙侠系神级特技，渡过四次天劫以上炼气士可以施展，消耗大量仙元，展开狭小的袖子，瞬间制造出一个世界，能收纳天地阴阳万物。等级可分三级，一级制造小千世界，二级制造中千世界，三级制造大千世界。

　　请注意，此特技乃炼气士职业技念生世界的升级状态，学会袖里乾坤会主动覆盖念生世界。另外，此特技等级只和悟性有关，必须自行修炼提升，无法通过宝物予以额外提高。

　　杨烨读着袖里乾坤的解释，方才晓得这招绝技的厉害之处。炼气士念生世界，实际制造出来只是片小小的空间壁障。严格来说，并非世界，只是结界；但袖里乾坤却是真正的创世，挥袖临时营造五感世界，就如佛祖的掌中佛国，演变“一花一世界、一叶一如来”。

　　其中遗憾之处，就是袖里乾坤的特技等级，无法受到至尊魔戒和天子皇气影响而获得临时提升，故无法直接造出更强大的中千世界。不过，就算只造小千世界，也已非同小可，比较收容擒敌的效果，更胜造化葫芦和羊脂玉净瓶一筹。

　　他们刚离开东海，飞出水面，迎面撞到大白、幻影、小易、海瑟薇等人统领傲来国精锐五军赶来增援。当众人汇合之后，见到宇宙战舰中堆积如山的龙宫宝库财富之后，都尽皆陷入狂喜。

　　尤其是知识广博，精通推演，继承未来青莲尊者智脑的T1000终结者小易最觉欣慰。他计点完毕战利品，赶过来向杨烨拱手汇报道：“恭喜主公，此番东海之行收获丰富，不仅连续完成两桩主线任务，还大幅增强了傲来国的军政力量，将是翌日和天庭争锋的重要资本。”

　　杨烨闻言却苦笑道：“杯水车薪的收获，仍旧难以影响敌我势力相差悬殊的局面，就算有龙宫宝藏充实武备，有小蟠桃、金蚕王提升军队战力，最多三年之后，西游记正式主线大闹天宫开始，南天门真神们全部觉醒，圣人麾下惩戒者组织集体杀来，我们此时这点积累，根本微不足道。”

　　T1000终结者小易谏言道：“主公，办法还是有的。现在您是傲来国国君，这边整个国家，甚至东南西北四海，都受您的统辖，你可以使用时间魔法，配合竹潇小姐的阿戈摩托之眼宝石，延缓你国土范围内的时间流逝速度，达到类似“精神和时间”房间似的效果。”

　　杨烨轻轻摇头道：“这个办法，我不是没有想过。中间有一项最为难之处，那就是本方世界系神话战场，并非翡翠梦境，哪怕我改变了傲来国和四海范围内的地域时间，可傲来国百姓本身肉体的时间流逝，却并不受影响，寿元耗尽，必然老死，难逃幽界十殿阎王管束。”

　　小易听到此处，将脑后五圈佛光抖动，骤然神芒四溢，眼中神目张开，翻出掌心神目杀气冲霄，却听其小心翼翼地道：“主公，您现领受的西游记三大主线任务中的最后一个，就是要去闹地府、撕毁生死簿，如若不破地府，就难以领受新进阶任务大闹天宫；反正注定如此，不妨提前行事，并将事情做狠做绝！”

　　杨烨有亚圣资质、进化脑域，听小易这般说话，遂闻弦而知深意，当即笑道：“你的意思，是要用对付东海龙宫的手段，来对付幽冥地府？”

　　小易点头道：“对，我们应该继续抢时间，抢在天庭真神和惩戒者全伙来犯之前，彻底征服幽冥地府，十八层地狱，撕毁生死簿，不仅仅解脱花果山猴族，还要让傲来国境所有百姓，都获万寿无疆之境，不遇天灾人祸，则永生不死。”

　　杨烨鼓掌而笑道：“好，真是妙计。没想到慧娘和仲达不在身边，我还有一位更加出色的军师。小易，就依你的计策行事，我们要抓紧时间，让四海千山皆拱伏，九幽十类尽除名。”

　　两人商议敲定整体战略，再仔细抠定后续行动的细节，随后便引领大军、带着龙宫战利品得胜回返傲来国。

　　当夜无话，再过数日之后，杨烨就在皇宫召集傲来国主要文臣武将，大举调兵遣将，分作三路，要展开前所未有的军事行动。

　　第一路，以美猴王齐天大圣孙悟空为主将，用杨子荣为军师，统领各路魔法动物，侯通、侯弥两大猴妖，花果山猴族马、流二元帅，崩、芭二将军，主要征讨花果山周边的七十二洞妖王。又派魅魔海瑟薇和女土蝠为外交官，不惜消耗龙宫收藏珍宝，去贿赂收买牛魔王、鹏魔王、猕猴王、禺狨王四尊妖王，将其诱惑入麾下。

　　第二路，以杨烨的侠义化身赵云为首，骑着避水金睛兽，佩戴着潜蛟化龙图，以周瑜为军师，用降将龙太子摩昂为先锋，带领傲来国鹤、鹰两路精兵，进攻西海、南海、北海，要将敖家龙族的最后势力连根拔起，更要将剩下三座水晶宫的宝藏，全数搬空，收纳为己用。

　　第三路，也是最关键最重要的一路，杨烨亲自挂帅出动，凌曌、竹潇雨柔双美陪伴，还有终结者小易当参谋，不带一兵一卒，就只有四人双骑（赤兔马和照夜玉狮子），踏鬼门关、渡三途河，闯荡幽冥地府十八层地狱。

　　至于傲来国中，以柯南、布尔玛、白素贞、灰原哀、闻惜君等人为首，治国理政依赖陈辛的国士之才，保卫疆土，则依赖拥有毁灭日之力的超级大白、变形金刚幻影，以及神猴袁曼。

　　此处另要补充交代一些事情，当天灵台方寸山战役中，北区惩戒者幻视受杨烨模拟袖里乾坤擒拿，被交付给布尔玛和灰原哀两位科学家，送进克隆工厂中进行切片研究，回炉改造，最终剥离其额头的心灵宝石，暂时交付给柯南使用。

　　至于幻视的密度控制、穿透物质，以及艾德曼合金身躯等天赋本领，亦被布尔玛巧取豪夺，都转化给变形金刚幻影，使之科技强化和魔幻体系融合，整体战斗力百尺竿头更进一步。

　　另外，不义超人虽死，其尸体被当成原料用于新生超级大白的强悍肉身，但他的护身装备却还在，且价值不斐，乃是整套神装，堪比孙悟空闹东海所获的龙神披挂，被布尔玛交给杨烨使用。

　　靛蓝战袍，就是超人的紧身衣，装备后增加最大生命值50%，增加防御50%，增加敏捷30%，免疫核武器辐射伤害，还能在宇宙空间任何环境中生存。

　　朱赭披风，就是超人的红披风，装备后不受宇宙战舰舰载武器、炮火等伤害，不受任何世界规则削弱，拥有光速飞行能力。

　　猩红内裤，便是被超人经常外穿的那条内裤，装备特效甚是特殊，可躲避各类妖术魔法搜探，对仙人推算具有较强抵御能力。

　　三件东西合在一起，就是氪星神威套装，具有整体效果，让装备者全属性增加20%，另加50点魅力，对异性吸引力更强。


第四十四章 激战鬼门关（上）

　　平心而论，杨烨非常厌恶氪星神威套装的外观，尤其要将内裤反穿，更是要有多LOW，就有多LOW，只是这套装备的附带特效委实太妙，不仅与杨烨的九转元功毫无冲突，而且还有抵御仙人推算和不受限光速飞行这等罕见实用的项目，哪怕不算各种属性百分比加成，价值便不逊色于潜蛟化龙图和传国玉玺。

　　对于原本就不修边幅、不重衣冠、信奉实用主义的杨烨，只要能收获如此罕见的特效、大幅增涨实力，莫说穿如此令人作呕的奇装异服，就算直接光屁股裸奔，也并不是不可考虑的，更何况，他还懂得九转元功变化，可将身上衣物改变成任意形态。

　　所以，杨烨的形象问题，就此被圆满解决。他靠着幻术将这套令人尴尬的套装，变更为西游世界中的武士豪装，配其英俊容貌，甚是相称。

　　此时，暂且按下孙悟空、赵云等两路人马不提，单表杨烨、凌曌、竹潇雨柔和小易去闯荡地府。

　　莫道不报应，鬼神有安排。地府系西游记神话战场三界之一，系掌握万物生灵生命之地，凡天地万物，寿元耗尽、生命结束，都要到这阴曹幽界、枉死城中、鬼门关内走一遭。

　　地府幅员范围甚广，先进桃止山鬼门关，再通过黄泉路，渡过三途河，或走过奈何桥，可至望乡台，随后就去十殿阎罗所掌的地府关键处所经历审判，根据生前善恶来入六道轮回，罪大恶极的，直接打入地狱。十殿阎罗分别是秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王和转轮王。

　　阴间的阴神鬼将，什么判官、孟婆，牛头马面，黑白无常等等，皆是十殿阎罗属下。十殿阎罗执掌阴间实权，管理天帝交付的道器生死簿。

　　按照姜子牙封神后所定的规矩，地府最高领袖，本该是东岳大帝天齐仁圣大帝。但这位东岳大帝连同其爱子三山正神炳灵公，却在百年之前神秘失踪，连玉皇大帝用昊天镜，都难以查出其下落。

　　万般无奈之下，为防止镇压于地府深处的域外天魔之首大自在天脱出束困，天庭便邀请佛教西天极乐世界共同管理地府，如来佛祖遂派出得意弟子地藏降临，并许下“地狱不空，誓不成佛”的大宏愿，长期居住于十八层地狱深处，不断超度各种有罪孽的鬼魂。

　　杨烨一行四人双骑都是活人，又未有阴神职务，本进不得地府阴间。但杨烨却从巨蟹座黄金圣衣之中，领悟出穿梭阴阳两界的冥界波，遂以悲血气模拟，被其施展后，顺利打开生死门。

　　冥界波尸气开路，杨烨他们踏在地府阴间的土地上，骤然感到有阴森森的气息触及肌肤，令人甚觉寒栗。除此之外，此间的每一处角落，都蒙着一层永不淡薄的浓雾，视线条件极其恶劣。

　　亏得杨烨有千里眼透视，凌瞾有超人视觉，小易也有掌中神目，竹潇雨柔视力虽差些，不过却有至尊魔法师的感应，照旧可在雾幻迷境中行动毫不受阻。

　　他们举步前进，未过许久，远远发现前方有一座黑漆漆的雄关巨城，比傲来国的虎狼关更险峻百倍，城门紧闭，上挂着一面大牌，写着“幽冥地府鬼门关”七个大金字。旁边开着边门，有无数亡者凄凄惨惨、晃晃悠悠缓缓踱入关中。

　　小易过来请示杨烨道：“主公，鬼门关守将乃是东方鬼帝神荼、郁垒，颇有神通，法力在四海龙王之上，我们要不要假扮亡者，混入关中，减少些战斗？”

　　杨烨将手轻轻一摆，摇头道：“没有必要，我们此番来地府，并非是当密探盗宝，而是摆明车马砸场子，除了佛门的地藏菩萨暂时谨慎招惹外，其余众阴神，对他们就是一字原则——干！”

　　正当他们说话之间，鬼门关上轰得一声炮响，边门瞬间被关闭，将关外亡者截在外面，同时鬼火灯笼通明，驱散迷雾，映照整片阴间大地。

　　鬼门关城楼上喊杀声震天，无数阴神鬼将簇拥而出，为首的是两个身高过两丈的巨人。左边那个，身穿斑斓战甲、面容威严神武，手执金色钢鞭；右边那个，身穿黑色战袍，神态悠闲自适，赤手空拳，但却牵着一只体型巨硕的金眼白虎。

　　两个巨人异口同声在关上高喝道：“大胆活人，竟敢擅闯阴曹地府！”

　　杨烨见鬼门关防备如此严谨，甚觉诧异，运元龟变化掐指一算，顿时浓眉紧锁，心潮微漾，暗忖道：看来此番最后一个主线任务，当没有征服四海这般容易了。

　　原来地府十殿阎罗，都已提前获得地藏菩萨神算提醒，称人间傲来国君主挟征服四海，屠灭龙王、降服狮魔之势，即将攻击地府。有鉴于此，鬼门关总兵神荼、郁垒严防戒备，提前开启特殊宝物鉴鬼实录，照于关前，感应活人气息。

　　杨烨有氪星超人套装，还修炼二心神功，鉴鬼实录难以查缉；而小易却是人造人混合终结者特殊生命，没有精血魂魄，也无法被鬼门关察觉。但凌瞾和竹潇雨柔却都是生命力雄厚、寿元绵长、气运旺盛，一个是超人血脉、凤凰异能传人，另一个是至尊魔法师，她们站在死尸亡灵堆里，就是沙漠中的甘霖，黑暗中的明灯，在一边浑浊肮脏之处，横生温馨芳香，却是想不引起注意都难。

　　神荼、郁垒查出生人踪影，就知是地藏菩萨推算出的大敌来犯，因畏惧杨烨讨平四海的威名，不敢开关野战，只敢依靠地利据隘死守，当即一声令下，派阴兵鬼将推出来黑衣鬼炎炮，居高临下，万炮齐轰。

　　这种黑衣鬼炎炮极其厉害，乃是天庭工部主事鲁班亲自发明，再和另一位神工大匠墨子联手制作，用幽冥深处地狱溺泉毒水，融入太古毒焰，水火相融提炼炮弹，再凭仙家妙法设计弹道，实战威力非常厉害。

　　两百年前，就曾有数名修行万年的大妖，擅自闯入鬼门关，结果被当时镇守主将三山正神炳灵公黄天化用计设伏，指挥鬼炎炮以连三轮战术轰击，将这些神通妖法皆属上乘的妖魔，都轻松一一消灭。

　　对于黑衣鬼炎炮的破坏杀伤力，两位鬼门关主将充满信心。

　　太古毒焰、黄泉溺水同时倾泻而下，造就出阴阳魔极之效，堪比凯兰崔尔的极大消灭魔咒，不过杨烨却是无所畏惧，抖手祭起造化葫芦，将漫天炮火照单尽收。

　　凌瞾则是展开杏黄旗，现出万朵金莲；竹潇雨柔施展魔法，放出魔法护盾；至于小易则是进化级液态金属的身体，融入人造人沙鲁的基因，已然克服弱点，不再畏惧水火。因此，鬼门关这场丧服苦心的炮火迎接大戏，对于杨烨四人毫无半点伤害。

　　只可惜城门失火，殃及池鱼，杨烨他们无惧黑衣鬼炎炮，但被隔在鬼门关外的普通亡者却吃不消，在神荼、郁垒两位鬼帝蓄意无差别、大面积、广覆盖的炮弹轰击之下，有数不清的亡者被炸成灰灰，纷纷形神俱灭。

　　竹潇雨柔和凌瞾不忍无辜受戮，便分出魔法护盾和杏黄旗金莲去保护，结果反让自己遭遇惊险。杨烨见状大怒，对于神荼、郁垒杀意更盛，豁然从怀中抽出和鬼门关同名的冥剑，凌空祭起，催动法术：“出来吧，战魂霸王项羽、温侯吕布，去冲锋陷阵！”

　　话音刚落，冥剑鬼门关的剑刃中喷出两团黑气，滚地化成项羽和吕布两大高手，各绰雷刀和方天画戟投入战斗。

　　紧接着，杨烨又施展撒豆成兵之术，将整整五千枚仙豆掷到地上，运转法术，将其变成五千军队。其中不仅有植物大战僵尸中的战斗植物，还有三国世界的精兵，还有魔兽艾泽拉斯大陆暗夜精灵族的特殊作战单位。

　　倏地红光乍起，祥云缭绕，战场霎时变得愈加喧嚣，鬼门关外豆兵、寒冰射手、大戟士、白马义从、黄巾力士、陷阵营、虎豹骑、树人、利爪德鲁伊、猛禽德鲁伊、角鹰骑士、山岭巨人、双头奇美拉、仙女龙、绿龙等千奇百怪的各色兵种，都纷沓而至，从四面八方涌向城墙。

　　完成撒豆招兵之后，杨烨又高举传国玉玺，使用其中金镶复刻特效，将其中复制的特技，改换成为另一门专工两军厮杀的元帅技——多多益善！

　　此技是堪比武安兵法的战场王牌，出自汉代军神韩信之处，拥有无限制统率任何种族的军队，使之消除隔阂、聚成合力，兵力越多，战斗力越强的特效。

　　杨烨之所以知晓此技，乃得益于未来青莲尊者的智脑库中记载，靠着模拟天赋和亚圣资质，自行领悟出皮毛，再依赖传国玉玺予以施展——尽管不如原版韩信施展时这般无敌天下，但照旧可将这五千召唤豆子兵，打造成一支军容严整的熊罴虎贲之师。

　　攻城战就此拉开序幕，美貌强大的仙女龙最先展示威力，她们集体施展元素反噬之咒，保护城外亡灵，将城墙上射来的鬼炎炮弹，都尽数反弹回去，瞬间造就敌军大批阴兵鬼将死亡。

　　接着，又有寒冰射手、角鹰骑士、猛禽德鲁伊、双头奇美拉、绿龙等远程部队和空战部队一齐投入战斗，箭如飞蝗、酸液倾洒，龙焰猛喷，论覆盖率比刚才的万炮齐轰更强，顿时压制城墙上的火力输出。

　　黄巾力士、恩特树人、利爪德鲁伊、山岭巨人等近战兵种，乘机逼近关下，抡起拳头猛砸起城门和城墙来。这些皆是体型巨大、神力无穷之辈，倾尽全力猛攻，直震得鬼门关上下剧烈摇晃。

　　神荼、郁垒大惊失色，直吓得魂不附体，饶是他们是民间门神，有东方鬼帝神职，却也不曾见过如此凶悍的立体攻击节奏，此刻方才醒悟地藏菩萨提醒来敌具有“屠灭龙王、斩杀狮魔”的战绩，却属真实不虚。

　　“神荼道兄，敌势凶猛，我军难挡，却当如何是好？”

　　神荼眼中闪出一丝坚毅果决，沉声道：“阎罗天子既赋予我兄弟重任，自当鞠躬尽瘁，死而后已，誓保此关周全，洒尽最后一滴血便是！”

　　郁垒听神荼说得如此悲壮，心中难免亦兴起绝望之念，但却转念间想到一事，伸手从怀中取出一物道：“道兄，未必只有拼死一条路，我们尚有菩萨送来的救命锦囊呢。”


第四十五章 激战鬼门关（下）

　　神荼、郁垒准备使用地藏菩萨送来的救命锦囊之时，两军阵前的杨烨，却莫名心潮波动，随即掌中那柄和鬼门关同名的冥剑，乍然发出堪比归灵七宝刀兆凶时的龙鸣之音。

　　随后，鬼门关上空盛放舍利之光，漫天升起银虹三十六道，庆云彩雾，缨络金灯，紫烟香火袅袅，佛音禅唱，直如洪钟大吕，内容却是：

　　“众生自性清净功德，清净智慧唯佛能证，唯佛能说，世间出世间，无能及之；无论事理、因果、凡圣，无一时而不照，无一法而不知，故云大般若光明云！”

　　禅唱未歇，神荼、郁垒等残余鬼将阴兵都腾空飞起，跃出城墙，接着便闻惊天动地的震撼声乍然而起，整座鬼门关拔地挺立站起，迎风变化，变作一个身高万丈，顶住地府与人界边缘壁障的巨人，哇呀呀咆哮怪叫，张手碾压下来。

　　山丘巨人、恩特树人都是身材高大的特殊兵种，但若和鬼门关巨人相比，就如蝼蚁一般，轻轻翻掌拍出，就将冲在最前面的一排暗夜精灵族兵种都活生生碾碎成豆渣。

　　凌瞾娇喝着使出一拳超人特技，但任凭破坏力强化许多，打在鬼门关巨人身上不见半分动用，又使用凤凰力原子湮灭，仅仅在其坚韧的身体中割出浅浅血痕。

　　但凤凰力到底是凤凰力，哪怕杀伤威力暂时不足，伤害后果和疼痛感却照旧厉害，鬼门关被地藏菩萨的救命锦囊点化成为护法巨人，开启灵智，知晓痛感，遂勃然怒发，气冲冲调换目标，朝着凌瞾杀过去报复。

　　凌瞾连续祭起禹鼎、莫邪剑和兜率火，却都难以挡住鬼门关巨人，用杏黄旗护身防御，结果连金莲都被一掌拍碎，正在危急之时，杨烨蹂身扑进，将九转元功蜕玄变和巨灵变融合，并激发出刑天之血战神斗志，豁然现出法天相地之身——而且还是升腾满溢悲血气的法天相地。

　　两个身高万丈的巨人，就此恶狠狠杀在一处，鬼门关巨人空手，杨烨却是左手冥剑，右手翡翠之星，将舰炮穿甲弹，以无限猎杀特技的方式，不要本钱倾泻射击，软刀割肉，耗敌实力。

　　另一边，神荼、郁垒两大鬼帝，也和项羽、吕布激烈厮杀起来，三处皆是激战炽热，暂时难分胜负。而凌瞾稍微缓过气力，就娇喝着重新投入战斗，凭着钢铁之躯横冲直撞，挥剑狂舞，所过之处，阴兵鬼将纷纷败亡毙命。

　　这时，杨烨和鬼门关巨人过招已过五十回合，渐渐摸清了敌人底细，当下运转仙元，开启古今无双称号，又将悲血气灌注入冥剑之中，朗声长啸，寒光撩动，斩出豪气之剑。

　　但见惊虹掣电之间，杨烨完成攻击动作，说来也巧，凌瞾用一拳超人都捣不碎的城墙之体，用凤凰力异能都无法湮灭的鬼门关，居然被冥剑切割，缓缓出现崩溃的状况。

　　鬼门关巨人在骤然间，就像一个漏了破洞的气球，将其中凝聚着的气息快速散失，而被攫取去的归宿之地，恰好就是杨烨手中握着的这柄冥剑。

　　当鬼门关散失的能量，刚一接触到冥剑的剑刃，就引出另外一番神秘变化。这柄无双神兵形状改变，由宝剑的形态，变成一条金灿灿、黄橙橙的肋骨，赫然向外释放出最精纯、最浓郁、最正统的幽冥本源之力，以及气势并不逊色于杨烨的天子皇气！

　　砰砰，神荼和郁垒刚刚击溃仅有本体七成功力的项羽和吕布，就待和凌瞾交锋对战，未料斜眼见到冥剑变形，顿时满脸诧异，齐声惊呼道：“这是天齐仁圣大帝的龙骸，怎会变成傲来国妖人的利剑？”

　　天齐仁圣大帝，就是失踪的前任地府之主、东岳大帝黄飞虎！

　　但正在这时，杨烨一边以气驭剑，一边施展纵地金光术，倏地就到了神荼、郁垒近前。那神荼、郁垒大惊失色，一个舞动金鞭，一个召唤白虎，想要负隅顽抗。

　　杨烨看也不看，只将氪星战袍的长袖朝外一展，口中吟唱道：“袖里乾坤大，壶中日月长”，将神荼、郁垒，连同金鞭、白虎都一袖笼去，直接秒败。

　　说起来，他此时本领比吕洞宾、铁拐李更高，而神荼、郁垒再厉害，联手也难敌幻视，实力评价远不及杨烨，故轻易就被擒拿成功。

　　杨烨又将神荼、郁垒都搬进造化葫芦中的阿姆卡疯人院，转头吩咐小易道：“你且去仔细刑讯这两名鬼王，他们身上颇有秘密，或许会和地府东岳大帝失踪之事有关。”

　　小易点头答应，道声“是”，化作一团黑气，钻进造化葫芦之中，直奔阿姆卡疯人院，又要去玩满清十大酷刑之类的特殊运动。

　　而另一头，冥剑呈现黄金肋骨之态，皇威浩荡，霸道绝伦，狂野豪夺，竟将整个鬼门关巨人都融进剑身之中，再恢复原貌，从此幽界地府再无鬼门关，亡者通行不受束缚，获得自由。

　　冥剑鬼门关亦是脱胎换骨，由无双神兵转化为神器，而且成为优先度和评价最高的档次神器，和潜蛟化龙图、传国玉玺并列，只差一丝就可以蜕变，成为如同归灵七宝刀般的至尊道器。

　　至此胜负分明，鬼门关攻城战争结束，地府一方大败全灭，杨烨、凌瞾引军长驱而入，冲至奈何桥，准备要横渡三途河。

　　此刻，地狱底层，阴山巅峰，大愿道场之内，地藏王菩萨原本双目紧闭盘坐于木莲佛龛之上，骤然间佛躯震撼，乌云盖定，猛地喷出一口鲜血来。

　　地藏王菩萨乃佛门四大菩萨之一，因其“安忍不动，犹如大地，静虑深密，犹如秘藏”得名，挟“地狱不空，誓不成佛”宏愿，在过去庄严劫中几度拯救自己受苦的母亲，留下“木莲救母”的传说，凭起“大孝”和“大愿”，和文殊、普贤、观音三大士并列，虽是菩萨业位，但论法力胜过西方诸佛，系仅次于横竖三世佛的超级强者。

　　真佛流血，此乃不详之兆，论其劫难凶险，比神仙遇到天人五衰各种厉害，因此地藏王经案下伏着的神兽谛听，直吓得面如土色，仿佛见到阎浮世界正被毁灭，战战兢兢、哆哆嗦嗦地道：

　　“菩萨，究竟出了什么大事，怎会突然损及您的佛体？”

　　地藏王睁开佛眼，轻轻将嘴角血迹拭去，接着双手合十，缓缓而道：“咦，谛听，难道连你都没听见鬼门关那边的动静？”

　　原来这谛听是通灵神兽，一双耳朵就是神级顺风耳，比杨烨、葫芦娃、凌瞾、不义超人的加起来都厉害，能辨认世间万物，尤其善于听取人心，当他伏在地上，可将四大部洲山川社稷、洞天福地之间，各种虫鱼鸟兽、人仙神魔妖鬼的动向，都查探明白。

　　这时谛听却尴尬回应道：“启禀菩萨，小畜虽能听明鬼门关战况，但那位天外天来客新傲来国王却难以探明，难测其心，更难算其过去、现在、未来。而菩萨此番受损，想必与此人有关。”

　　地藏王颂声佛号，道声“善哉”，并没有就谛听询问顺势应答，而是自言自语地道：“该来的，终究要来。道门和佛门，数千年来对于地府和六道轮回的气运争夺，还是必须有个结果。天外天来客，你既秉持东岳大帝的怨念来此，那么贫僧只能亲自接受挑战。”

　　说话间，菩萨从佛龛中屹立站起，取过一杆九环锡杖，径直朝空中踏行而去，足下步步生莲，祥云缭绕。

　　谛听愈加惶恐，高声阻止道：“菩萨留步，您万万不可轻动，若是您走了，阴山脚下镇压着的那个魔头，就有可能脱困而出。”

　　地藏却道：“不妨，不妨，贫僧另有安排”，遂从袈裟中取出一张帖子，上书十个金字，分别是“唵，钵啰末邻陀宁，娑婆诃！”

　　正是地藏菩萨灭定业真言法身咒，具有摧伏、散灭、粉碎一切罪业、罪障和恶业之诀，能镇压地狱天魔劫厄，渡造无量功德。

　　谛听按照指示，将这张帖子，贴在阴山巅峰的一块四方石上。地藏王菩萨指着帖子道：“有此帖子在，十个时辰之内天魔难以脱困。谛听，你且随贫僧同去枉死城，任那天外天来客再厉害，有这十个时辰，亦足够贫僧去扭转乾坤，恢复地府秩序。”

　　此处暗中补充交代，由地藏王菩萨负责监管，镇压在阴山脚下的这尊魔头非同小可，魔法无边，在造化空间神话体系之中赫赫有名，乃是巅峰真神，亦有教主之位，比大罗金仙圣人之尊只差一线。他是欲界第六天魔王，号“他化自在”，名唤波旬，曾在如来佛祖成道之时，娆乱其修行，障害众生，造就无穷罪孽，终被诸佛降伏，囚禁于十八层地狱最深处。

　　地藏王菩萨超度地狱众生，其实属于私活；而监管天魔波旬，才是西天如来佛祖派遣的公务。只是地藏王菩萨却是个情怀党，对于私务的热心程度，要远远胜过公务。

　　所以，当地藏王知晓杨烨将会严重影响其私活业务开展之时，他就果断放下公务，心急火燎赶赴枉死城救急。

　　暂且不提地藏王菩萨带着谛听强势出击，单说三途河畔，奈何桥头，杨烨揭开造化葫芦盖，从中放出许多战舰，其中有民用变形金刚所变的远洋轮船，有三国世界东吴一系建造的楼船，还有魔兽世界联盟人族海军上将普罗德摩尔所造的战列舰。

　　三途河水势宽阔，波涛涌迅，煞是恐怖；水内充满血毛骸骨，恶臭难堪，寻常亡者渡河，难比登天，但杨烨麾下的军队，却得各种优质船只护驾，遂毫无阻滞，乘风破浪而行。

　　更别说，杨烨撒豆成兵所变出来的精锐部队，颇有许多是空军兵种，如双头奇美拉、绿龙和角鹰骑士等，而仙女龙就更加厉害，直接缩地瞬移到对岸。

　　至于杨烨、凌瞾和竹潇雨柔三位主将，则带领着体积最大，不适合坐船的恩特树人、山丘巨人、寒冰射手等兵种，步行去走奈何桥。

　　奈何桥横架三途河两岸，分作三层，桥面险窄光滑，两边盛放着娇艳诡异的彼岸花。杨烨让雨柔领着实力较差的豆兵去走上中两层相对安全的，而自己和凌瞾则艺高人胆大，走下部最险峻一层桥。刚到桥中间，只见横空有黑雷劈落，骤将此桥一截为二。


第四十六章 生死簿

　　“雕虫小技，也敢卖弄”。杨烨元龟妙算，早有戒备，还没等奈何桥彻底坍塌，倏地施展九转元功妙法变，模拟出灵台方寸山对战八仙时见过太极图，演化出一座金桥，横跨三途河两岸，代替奈何桥，将众人都稳稳架住。

　　与此同时，耳畔响彻万鬼嘶哑啼哭之声，数不尽的黑色烟尘从三途河对岸涌出，豁然变成十殿阎罗、牛头马面、黑白无常等许多阴神，都异口同声咆哮怒吼：

　　“大胆妖人，岂敢乱吾地府秩序，还不速速纳命！”

　　话音尚未落尽，凌瞾祭起兜率火，三团紫火烧进阴兵阵中，正好属性相克，略一绕卷，就将先锋黑白无常烧成飞灰，接着又亲自赤手空拳撞进敌阵重围，凭着一拳超人和钢铁之躯，打得牛头鬼东躲西藏，马面鬼南奔北跑，众鬼卒成为一堆乌合之众。

　　十殿阎罗之首，专司人间寿夭生死册籍，统管幽冥吉凶的秦广王见凌瞾如此厉害，当即不敢怠慢，遂使出地府阴君最强的战力，念叨鬼咒，召唤出一座高台，台高一丈，高悬一镜，镜大十围，上横七字，却是“孽镜台前无好人”。

　　倏地镜光直射而下，此镜乃地府阴间万股浊气凝练所成，若是镜光照中人身，哪怕是渡过三次天劫的炼气士，只要三尸不斩，六气犹存，未经历过心魔劫数考验，则会被慑住魂魄，将其毕生罪孽映出后引爆。

　　“妖女，接本君一招本因孽障阴阳成，万法由心罪果陨！”

　　但凌瞾却熟视无睹，迎着镜光而上，钢铁之躯灵肉凝固，就连魂魄性法宝都难以动摇，加上这位美人从小到底醉心慈善、侠义仁心，进入造化空间后建立遗弃者同盟救助弱小穿越者，还与杨烨并肩作战，多次解放剧情世界，积累下丰厚功德，其生来纵有小小过错，亦早被其大功德抵过。

　　因此，秦广王的孽镜台镜光审判，对于凌瞾毫无用处，反被其祭起禹鼎，张开鼎口，一道蓝光闪过，反将孽镜台连台带镜，都给吸入鼎中。

　　“哦……不！贱人，你还我宝贝……”秦广王见失去最重要的法器，直吓得三魂走失，七窍迷乱，而凌瞾只将玉手轻招，运转“乾坤借法，天地无极”心法，隔空控制莫邪宝剑，九道剑芒交错砍落，天霸凄煌斩爆发力触发，瞬间将其斩成十八块。

　　秦广王一死，剩下的九尊阎君兔死狐悲，异常伤悼，都群起过来报仇，每一殿阎君都从怀中取出一张书页，合九为一，变成一整卷的书籍。

　　书籍骤现，宝光大盛，似乎整个地府的本源之力，被受其完美掌握，所有阴间的亡者阴魂，都成了其能量补充。杨烨猛然间浓眉挑起，想到当初自己降伏巨蟹座黄金圣衣，曾观摩过圣斗士体系积尸气流的最高奥义。

　　积尸气转灵波，这是一种凭借小宇宙召唤数量庞大的灵魂，集结成足可弑灭神格、粉碎神体的灵魂波的超绝必杀招式。九殿阎罗借助宝物，达到形式类似转灵波，但破坏杀伤更可怕的效果。

　　“冒犯阴间的凡人，都统统永不超生吧，等活大地狱，降临！”二殿阎君楚江王大喝一声，从天灵盖中射出元婴化身，撞在那卷书册上，随后书册翻开，挟着一层大地狱之力，轰轰烈烈镇压而下，要将杨烨、凌瞾，连同整支豆兵大军，就此一网打尽。

　　凡间皆传阴间地府有十八层地狱，所谓十八层，其实只是虚数。真正的地狱，由八重大地狱构成，另有十六小地狱，更有血污池、枉死城，总计一百三十八间地狱，足可惩罚世人生前所犯的任何罪行。

　　等活大地狱，就是八重大地狱之一，此地狱下设火柱、铁皮、钢叉、剑叶、犁地、鞭笞、寒冰等种种严酷刑罚，专门惩罚违伦常、乱法纪，造业无数、至死不悔的凶徒。

　　凌瞾待使用凤凰力原子湮灭硬拼，但却被杨烨抢先一步。杨烨暗运元龟变化推算，算出九殿阎君用来召唤地狱之书卷法宝，正是西游记神话战场中最为神秘的道器，专掌凡人生死状况的地书生死簿，与天庭天书封神榜齐名。

　　生死簿召唤地狱降临，却正是十二圣道命理之道中的“轮回”规则，比专司死亡的毁灭之道更加神秘；所幸杨烨当天在三国世界曾吸收过天命汗轮回盘的法力，后虽全数射给精灵女王凯兰崔尔，但到底甚是熟悉，故转瞬就想出破解的办法。

　　杨烨奋全力发动麒麟血脉，尽数调起悲血气、九转元功，背后显出圣灵瑞兽的巨型影像，祥瑞天赋特技效果开到最大，给终日黑暗的阴间送来光明，赐予地狱中受煎熬的亡灵以重生。

　　麒麟圣迹，万物回春，生死簿所能调用的亡者阴魂力量，煞时大幅度削弱。

　　竹潇雨柔把握时机，娇喝一声，发动魔法，高举阿戈摩托之眼宝石，静止了地府高空中的时间，把即将镇压而落等活大地狱，傻愣愣定住。

　　宋帝王、五官王、阎罗王三位阎君见形势不妙，亦各自出手助阵，都用元婴化身冲撞生死簿，又先后召唤出三座大地狱。分别是：黑绳大地狱、众合大地狱和叫唤大地狱。

　　黑绳大地狱幅员八千里，下设十六个小地狱，立有绳锯、挖眼、铲鼻、吸血、倒吊、蛆蛀、爬心等刑罚，可谓毒哭万端，命终难休。

　　众合大地狱更加厉害，又名聚磕地狱或堆压地狱，此地狱刑罚相对单一，内有大石山，其山两两相对，罪人进入其中，两山自然相合，直接碾碎人身骨肉。

　　叫唤大地狱同样煞是可怕，又名啼哭地狱堕落此地狱的罪人，会被投入油锅煎沸，烧熟后放在大镬上反复折磨，令其苦痛辛酸，号叫啼哭，永不停歇。

　　四层地狱组合压下，竹潇雨柔的时间宝石难以控制，正在紧张相持，魔法即将耗尽，七窍开始渗出鲜血之时，杨烨终于蓄力完毕，摇身变成九色鹿本相，连出九脚，踢出足可让地狱倾覆的毁灭爆发之力。

　　九劫本生鹿王蹴！

　　史诗战场魔兽世界精灵父神玛法恩的神格能量。

　　西游记世界虽是神话战场，生死簿虽是了不起的道器，但十殿阎罗只是阴神，无甚大法，仅只渡过三次天劫，真实本领还不如四海龙王，只靠地府主场地利逞强。

　　因此，当杨烨拿出史诗战场隐藏BOSS的最强必杀技，来对付狐假虎威的十殿阎罗，只在瞬间就分出胜负。砰砰踢腿声连响，四座地狱尽被踢碎，最终被杨烨祭起造化葫芦，将破碎的四个大地狱的能量，都给吸进阿姆卡疯人院之中。

　　一招之间，五名阎君大败，四座地狱被杨烨夺取，地府阴间的世界之力，竟然被豪夺去一半。剩下的卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王无不感到末日将至，心中生起绝望之念。

　　“也罢，既然地府注定难逃此劫，则吾十殿阎君又何惜此命？孽障，我们就和你拼啦，大不了形神俱灭！”

　　说话间，十殿阎罗联手，齐将自己的元婴化身爆开，献祭给道器生死符，赫然使出比召唤地狱更加厉害的绝杀——演化六道轮回！

　　所谓的六道轮回，就是众生轮回之道途，可下分三善道和三恶道，三善道为天道、人道和修罗道，三恶道为畜生道、饿鬼道和地狱道。每一道，都代表着一个中千世界之力。圣斗士小宇宙体系处女黄金星座的拳法之中，亦有召唤六道轮回的绝技，但那只是幻术结合异次元放逐，哪有十殿阎罗，以生死簿直接营造六个中千世界的厉害。

　　杨烨的九色神鹿圣影，顿受六道轮回镇压，被牵引进畜生道，就连麒麟血脉所化的万物回春祥瑞之力，亦被天道吞噬殆尽。

　　十殿阎罗得势，齐声欢笑道：“哇哈哈，孽障，六道轮回之下，你将难逃惩罚。等会捉了你的两个女人，就将她们都发配至畜生道转世为野鸡，生生世世卑贱肮脏！”

　　杨烨原本还在仔细揣摩六道轮回破绽，待要欲擒故纵，但听到十殿阎罗辱及凌瞾和雨柔，顿时勃然大怒，懒得再和这等阴神渣碎多耗时间，休止了以战养战、持续修炼的计划。

　　“真是一群无可药救的蠢货，本来我要掌管地狱，少不得要留用几条鹰犬，原本还想周全你等性命，但你们如此说话，就谁都不用活啦！”

　　杨烨斩钉截铁说完，玉面笼上一层杀气，随即组合祭起传国玉玺和潜蛟化龙图，口中朗喝一声：“不过是区区中千世界之力，你们有，难道我没有？”

　　说话间宝光大盛，龙门现形，浩荡而至，豁然升腾，居然从中撞出一整颗星球——却正是艾泽拉斯星球的负位面翡翠梦境。

　　中千世界VS中千世界！

　　翡翠梦境顿时和六道轮回撞在一起，靠着造化葫芦、龙门以及传国玉玺的威力增幅，头轮撞击，就撞碎了六道中畜生道，飕地穿透而过，划出一个漂亮的弧线。

　　六道受损，殃及池鱼，元婴献祭的秦广王、宋帝王随之形神俱灭而去，彻底化作灰灰。

　　原来虽同样都是中千世界，翡翠梦境的世界本源之力，却能胜过生死簿所化的六个中千世界之和。若是由巅峰真神六御帝君后土皇地祗亲自牺牲所化的地府阴间真正的六道轮回，那么翡翠梦境自是万万难以抵抗，可只是十殿阎罗拼命催动生死簿造出来的小型六道轮回，却又不敌魔兽史诗战场的本源力量。

　　杨烨继续如法施为，连续撞击六次，将生死簿所化六道轮回全数撞碎，本源力量一股脑儿全部吸收进造化葫芦，至于十殿阎君，自然随之俱灭，其余无数阴兵，只用一招“壶中日月长，袖里乾坤大”解决。

　　至此战局分明，地府易主，抵抗力量尽被消灭，仅余生死簿虚空悬浮，并未自行飞走，杨烨观后暗自惊诧，思忖片刻后伸出手，抓向这件正宗道器。

　　但正在这时，异变骤起，却见祥云罩落，满天都下甘霖，雄浑佛号朗朗响起，大悲天龙当空乱舞，暮鼓晨钟，禅唱不绝，千言万语尽化作两句秘咒：

　　安忍不动，犹如大地，静虑深密，犹如秘藏。

　　地狱不空不成佛，求诸所愿皆满足！


第四十七章 地藏王菩萨

　　佛门高手，最擅长的本领就是打闷棍、占便宜，当年商周封神大战，阐教和截教相争，但最后得益最大的却是佛教。万仙阵中，西方教主接引道人展开乾坤袋，一举收取截教三千散仙，后绝大多数都成佛作菩萨当罗汉，成为佛教大兴的骨干。

　　地藏王菩萨正是如来佛祖座下的最得意弟子之一，自是精熟这门兴教的绝技。其实他觊觎生死簿道器多年，只是忌禅天庭和道祖圣人的威严，方才不敢轻举妄动，而现在杨烨入侵地府，和十殿阎罗全面开战，挑衅天庭秩序，恰好给了地藏王一个“拨乱反正”的良机，若事妥，佛教就可独控地府阴间，而自己也会成为生死簿地书道器的新主人。

　　所以，当十殿阎罗皆被杨烨消灭之后，地藏王菩萨果断出手，念动佛咒，调动西天极乐世界之力，去对付杨烨的翡翠梦境；又化出一只金灿灿的佛手，无声无息，朝着生死簿抓将下去。

　　西天极乐世界，乃是造化殿三千世界中最强大的中千世界之一，比希腊神话中的奥林匹斯神山更为厉害，只凭魔兽艾泽拉斯星球的翡翠梦境自是远难以匹敌。除此之外，地藏王亦不敢小觑杨烨，使用佛门六大神通中的漏尽通来幻惑敌人，封印其危机预判感应。

　　所谓的漏尽通，就是断尽一切三界见思惑，脱出三界生死束缚，获得漏尽神通之力，免疫各种精神感应，各种未卜先知类推演之道法。

　　“南无阿弥陀佛，尔等滋扰地府的孽障，须知——善恶到头终有报！”

　　骤遇如此规模恢宏、声色华丽的偷袭，凌瞾和竹潇雨柔尽皆失色，数千豆兵都在佛光之下各自现出原形，就连那翡翠梦境，面对西天佛界的天龙禅唱，趋现不支之感。

　　唯有杨烨，他不慌不忙，从容沉稳，似乎对地藏王菩萨的偷袭早有戒备。只见他霎时遁出元神，融入翡翠梦境之中，又将潜蛟化龙图、造化葫芦连同传国玉玺都一齐纳入。

　　“强者为尊该让我，英雄只此敢争先！”伴随着杨烨吟唱出西游记正常剧情中，孙悟空面对着如来佛祖的反诗，元神化身、翡翠梦境、潜蛟化龙图、造化葫芦等融为一体之物，赫然发出咯吱噼啪之声，就如同变形金刚般开始变形，顷刻间变成一个身高万丈，头如泰山、牙如剑戟、眼如闪电的巨汉，咆哮一声：

　　“刀来！”

　　归灵七宝刀倏地飞到他的手中，上抵三十三天，下至十八层地狱，杨烨举刀呼啸而起，横扫斩出，必斩刀意骤然大盛，赫然是道器附带的最强特技蓄力攻击。

　　蓄力攻击，可通过长时间蓄力，使下一轮攻击实现伤害倍增，最大蓄力倍数十倍，被可与其他暴击、致命一击等叠加。杨烨此刻斩出的这一刀，恰好正是最大极限的十倍伤害。

　　刀光闪过，胜负立分，天龙崩灭，禅唱无声，地藏王不惜耗费凝聚镇守地府、普渡阴魂数百年积累功德，所换来的借取西天极乐世界之力，竟然被杨烨一刀粉碎。

　　与此同时，哮天犬细腰以超越光速，难以想象的速度，掠至空中，瞅准佛手，张口就咬，顿时啃得地藏王菩萨血肉模糊，痛呼缩手。而凌瞾却借此机会，放出天蚕神功丝线，闪电般将那卷地书生死簿隔空收取了走。

　　佛光黯淡，苍空飘洒烫金色的佛血，地藏王菩萨面如金纸，将九环锡杖插在地上，捂着受创之手，凝望着杨烨，一字一顿地道：“施主，原来你早有戒备，就等着老衲出手。”

　　杨烨淡然一笑，并未否定，轻轻擦拭刀刃上鲜血，又捋了捋细腰之毛，不紧不慢地道：“菩萨，你说呢？”

　　地藏王菩萨恨声道：“你当然是故意的，十殿阎君和生死簿联手虽强，但若你使用道器神刀，和这头神性獒犬则旦夕可破，何须如此苦战？你这两道杀手锏，就是留着专门对付老衲的！”

　　杨烨此时方才点头：“菩萨佛门大贤，神通广大，在下不敢对您稍存懈怠。”

　　地藏王菩萨挑起拇指道：“好！你真是好手段，好本领，熬得深，忍得住，出手还足够狠，老衲输在你手，并不冤枉。”

　　杨烨安然受之，又躬身回礼道：“菩萨，好说。”

　　地藏王接着又问道：“但老衲仍有一事不明，我看你神通虽强，但炼气境界也只寻常，仅只紫府之境斩三尸，道行有限，就算你资质再高，也无法破解漏尽通。因此，你凭何算出老衲出手踪迹。”

　　杨烨闻言后态度甚是诚恳，当即施展九转元功，变出元龟幻象，指着而道：“在下确实懂些术数之法，但肯定难以抵御漏尽通，所以您的佛踪，我算是算不出来的。只是……”

　　说到这里，杨烨停顿了一下，眸光现出一丝慧黠道：“菩萨您该知道，其实我并非此世之人，而是天外天来客，进入本方世界，就提前熟悉了情报，早将地府阴间的高手情况，都尽皆了如指掌，地狱深处，阴神手段寻常，就唯有您道行深厚、非比寻常。”

　　“可当我进入枉死城，和十殿阎罗展开战斗时，却无法推演出任何与您相关的信息。这就只能说明一种情况——您亲自出手混淆了天机，将会对我有所行动。再加上鬼门关之战时，神荼、郁垒两个鬼帝，都曾用过您的地藏经佛贴作战对敌……”

　　“原来如此。”地藏王菩萨心有七窍之明，听杨烨如此一说，顿时万事皆明，洞悉因果，遂单手合十，连道善哉，“施主您是异世之人，难怪尽知地狱虚实，老衲使用漏尽通反倒过犹不及，欲盖弥彰啦。”

　　话说到此处，杨烨忽地起身表达善意，从怀中取出一枚仙豆，递将过去道：“若菩萨愿海涵在下冒犯之罪，还请服用此药，当可治好佛体。”

　　地藏王菩萨颇有野心，还意图争夺地府掌控之权，可本身却并非是伪君子，确是深具慈悲之念、意图普渡众生的好人，所以杨烨并不想彻底赶尽杀绝，用对付十殿阎罗的惨烈办法对付他。

　　当然，杨烨此举亦有分化四区圣人的考虑，从灵台方寸山之战的状况来看，目前对于拯救者敌意最盛的，是东区圣人道祖太上老君和北区圣人无天魔祖，曾派出八仙、不义超人等惩戒者，对自己杀之而后快，而西区通天教主，态度稍显友善，其麾下清微天碧霞宫一脉，和自己交情多，敌意浅，就唯有南区如来佛祖态度暧昧不明，难以预测。

　　而地藏王菩萨正好是如来佛祖麾下最得意的四大菩萨之一，不看僧面还要看佛面，至少目前杨烨还不愿意和西天佛教决裂。因此，他果断摇动橄榄枝，对和尚表示出友善姿态。

　　“多谢施主厚赐。”地藏王菩萨倒也愿赌服输，表示出较高的姿态，伸手接过仙豆，不假思索就吞食下肚，转瞬产生效果，被细腰所咬的伤痕尽数复原，就连召唤西天佛国中千世界的仙元消耗，都瞬间全数恢复。

　　转瞬地藏王头顶佛光大盛，脚下现出璎珞金灯，插着那条九尺锡杖自行飞舞，幻化成一条雄壮九爪长龙，煞是威武。凌曌、竹潇雨柔皆受佛威压制，隐隐颤栗，就唯有杨烨不动声色，双手怀抱只是看戏，还将潜蛟化龙图、传国玉玺和造化葫芦等至宝尽数收归，全无半点警惕。

　　地藏王菩萨见杨烨如此沉稳，不禁愈加惊奇，遂停止展示尽复的实力，沉声询问道：“施主，得你灵药之助，一身神通都尽恢复，难道你就不怕老衲恩将仇报？”

　　杨烨哈哈大笑道：“菩萨，我既敢相赠灵药，自提早筹备解决一切变数的办法。您若仍有切磋之念，杨某则必欣然奉陪。”

　　地藏王菩萨闻言叹息道：“阿弥陀佛，非贫僧不愿继续坚持渡世大愿，实是技不如人，难有颜面仍留地狱行道。杨施主，贫僧愿赌服输，会即刻离开此处，回返西天我佛世尊之处。”

　　就在二人言语之间，地藏王菩萨分心多用，以宿命通推算自身、杨烨及六界之事，算出若仍再纠缠，自己将难逃陨落之祸。

　　言罢，地藏王菩萨收起九尺锡杖，又念声咒语，从地底深处唤出潜行藏匿着的谛听神兽，足踏莲花，直飞高空而去，甩荡袈裟，不留下半分尘埃。

　　他们飞至空中，那谛听神兽问道：“菩萨，难道你就这样放弃了地狱中道场？”

　　地藏王菩萨缓缓摇头道：“非也，世尊曾言，老衲成就佛法，教化众生的机缘，就在地狱深处，岂有受到挫折，就半途而废的？若贫僧所猜不错，这名傲来国国王天外天来客，他当是天妒天谴之人，与凌霄宝殿中的玉帝是仇敌对头。翌日杀劫大起，两家必然火并，无论是谁胜谁败，都必然会损耗实力，届时吾佛门再强势重归地府，执掌大权，普渡地狱受苦众生。”

　　谛听神兽闻言鼓爪而笑道：“妙！妙！菩萨果然睿智，胸有丘壑，妙算通明，就让那地府、天庭、天外天来客都鹬蚌相争，只让吾佛门渔翁得利。”

　　地藏王菩萨又道：“除此之外，老衲还为这位新的地府之主留下一桩考验，若他能安然度过，方有资格参加与天庭博弈的斗争，若渡不过，杀劫提前降临，稍候，我等就回去收回生死簿！”

　　却谁也不曾知晓，就在地藏王菩萨离开阴间的同刻，十八层地狱深处，本被贴在阴山之巅，书写有“唵，钵啰末邻陀宁，娑婆诃”十个金字的佛贴，倏地自行飘落粉碎，随即便有一股黑烟魔气，从阴山底下深处猛烈撞出，笼罩长空，鬼哭神泣，伴脆生生的柔嫩媚笑，响彻三界四海：“释迦，吾刹魔教主又回来啦！”


第四十八章 刹魔教主

　　杨烨斗法胜利，成功驱逐地藏王菩萨，占据阴曹地府十八层地狱，并收获了地书生死簿。

　　由于穿越至西游记神话战场的过去时间段，天庭正神们尚未归位觉醒，展开全面监督，故他们进攻地府的行动，并未受到特别大的干扰。

　　此时，杨烨挟定地府、灭阎君、退地藏之余威，翻开生死簿，尽览世间人类、嬴虫、走兽、飞禽等一应具有寿元之类的重要机密，专门寻着傲来国国民和花果山猴类的两卷册子，取过马良神笔，抱添浓墨，凡有名者都一笔勾销。

　　完成这件大事之后，杨烨立刻就收到造化殿的信息提醒，称其已完成西游记世界第三项主线任务，其收获奖励本当是生死簿残页，然却因其有击溃六道轮回中千世界合攻在前，逼退地藏王菩萨独占地府在后，属于完美完成任务，故被额外赋予本次西游记战场任务期间，可保留拥有生死簿道器的特殊权力。

　　生死簿，乃是西游记神话战场的关键物品，其中包含许多机密，杨烨虽无法将其永久性占有，但持有时间越长，从中窥探出来的机密也就会越多，毕竟他有亚圣资质，还开启了进化脑域。

　　有鉴于此，杨烨使用九转元功化身变，专门弄出一尊特殊的身外化身，带着生死簿进入造化葫芦翡翠梦境之中，全神贯注，放弃所有工作，只负责参研其中的规则秘密。

　　做完任务，杨烨就待离开地府，却骤听地狱深处惊天震响。

　　道器归灵七宝刀开始兆凶龙鸣，而吸纳整座鬼门关的冥剑亦伴随狂舞，同时，另有藏在阴阳鱼印记中的那枚麒麟崖石，又如上回在梅岭出现的情况一样，闪烁红光，蒸腾热浪。

　　杨烨的心中，莫名竟生起如此一句话来，却正是——祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。幽冥地府，仍藏有许多机密，不仅关系东岳大帝黄飞虎的生死，亦同元始天尊的下落有关。

　　成功细中取，富贵险中求。杨烨选择不退，抽出归灵七宝刀在手，提着造化葫芦，由哮天犬细腰相伴，直面来自地狱深处的恐怖风暴。

　　然而出人意料的是，从地狱深处，阴山底下席卷而起的狂魔黑烟，蔓延到阴曹枉死城中、三途河前时，豁然变成一座恢宏奢豪的移动宫殿，重重叠叠，尽是紫金殿堂、碧玉楼台，以玳瑁为瓦，珍珠为幕，奇瑰闳丽，难以名状。

　　未过许久，这座移动宫殿降落地面，收敛云光，遂由无尽邪魅魔光，转化作宝相庄严，隐现宗师教主风范，就算杨烨曾遇过的拜驴帝教三眼魔驴，以及东区惩戒者东华帝君吕洞宾，论气势威仪，都远不如此宫殿的主人。

　　接着，宫殿正门缓缓升起，从中轻启莲步，缓缓行来十数位美艳绝伦的丽人，个个面似桃花，头挽肉髻，青丝捶地，身着销金窄袖之袍，披着霓裳羽衣披风，观其姿色，皆不在陈丽卿、刘慧娘、凯兰崔尔、闻惜君等诸女之下，似竹潇雨柔、布尔玛、苏月明等，容貌都要逊色一筹，唯有凌曌、貂蝉能胜过她们。

　　众丽人款款行至近前，其中为首的女郎体态轻盈、貌美如仙，一双眸子灵动之极，顾盼间饱含风情，对着杨烨躬身行礼道：“小女子褒姒拜见傲来国主，今奉我家教主之命，专程拜谢您救助脱困之德，并诚邀您相会一叙。”

　　“褒姒！”听到这个名字，杨烨还略微好些，旁边的凌曌和竹潇雨柔都尽皆大惊失色，同时暗忖道，“难怪她有如此美貌，原来竟是烽火戏诸侯的女主角。”

　　这褒姒并非等闲之辈，闻名遐迩，系华夏炎黄史书中名载的四大妖姬，和妲己、妹喜、骊姬齐名，曾是周幽王皇后，生性不爱笑，周幽王为取悦褒姒，举烽火召集诸侯，诸侯匆忙赶至，却发觉并非寇匪侵犯，只好狼狈退走。后犬戎入侵，周幽王再次举烽火示警，诸侯以为骗局而不来勤王，致使周幽王遭犬戎所杀，褒姒亦遭劫掳，此后下落不明。

　　现在如此这般著名的祸世妖姬，就仅是这移动宫殿主人麾下的一名侍女，故其身份必是难以想象的神秘。杨烨暗中以元龟变化推算，赫然和推算地藏王菩萨的情况一样。

　　杨烨刚才击败地藏王菩萨靠着元辰石突袭，归灵刀蓄力，如果按正常本领与其交锋，至少数年之内难分难解，会演变成旷世持久的激斗，而且结局极可能是败多胜少。

　　眼下却又来一位实力道行至少和四大菩萨相仿的对手。杨烨觑其出场气势，十之八九和自家相性阵营难容，故不敢抱有任何不切实际的幻想，攥紧刀刃，深深戒备。

　　这时，凌瞾暗用心有灵犀术提醒：杨烨，你莫要答应，这些女人神秘莫测，看其样子酷似我在倩女幽魂世界中曾遇过的狐妖，此辈狡诈阴毒，手段残忍，令人防不胜防，人类与之交流，极易受其幻惑，而遭遇不测。

　　杨烨还未及回复褒姒，正和凌瞾暗自交流之际，却有一个酥媚绝伦，宛若天籁，风情万种又带点不羁的女音，蓦地响彻于心神深处：“凌姑娘，你弄错了，狐妖仅是不成器的青丘一族，岂及我魔教之尊贵？你却将我等姐妹瞧得小啦。也罢，既然杨先生妻纲甚严，就不让你为难，我自行出来拜会吧。”

　　话音尚未落尽，伴起笙歌淫糜之音，接着满地涌现黑莲，缓缓铺出一条鲜花通道，金阙宫门大开，又是八名绝色侍女随从，头前两个，各掌九彩火云日月扇，容貌俱都不在褒姒之下。杨烨施展元龟变化推算，竟算出这两个侍女，还真是和褒姒并列的妹喜和骊姬。

　　除了商周封神年间的千年狐姬妲己，这华夏史书记载的四大妖姬今天差不多聚齐了。

　　侍女都已美艳到这等程度，其主人就更是倾世无双。由妹喜、骊姬等侍女簇拥，推出一位玄发青鬟、玉骨脂肤、天然芬烈，姿色可与皓月争辉，神采可将秋水争清，眸光可让佛祖销魂的丽人，穿一套无缝金缕衣，雍容华贵，骑着一匹狮头九尾，龙身麟趾、翠毛金鳞的怪兽，翩然而至。

　　杨烨、凌瞾不敢怠慢，过来相迎，丽人自下坐骑，盈盈笑拜：

　　“三位造化小天公的尊使，奴家刹魔，这厢有礼。”

　　此言一出，杨烨、凌瞾和竹潇雨柔尽皆骇然，这个自称是刹魔的神秘女子，明显并非寻常剧情人物，居然知道造化小儿，以及他们拯救者的身份。

　　“难道她也是圣人麾下的惩戒者？！”

　　杨烨眸光顿现刀锋之寒，催动归灵七宝刀，悄悄蓄力；刹魔眼中秋波一荡，柔声如酥而道：“杨先生，休要紧张，你这般握着刀让人怕怕的。奴家方才不说清楚了吗？我是魔教中人，与那如来、老子，本就是对头。这敌人的敌人，就该是朋友。”

　　刹魔烟视媚行，秋波流转，楚楚动人，哪怕修行多年的戒色僧道遇到，都难免沉沦其中，受其操控，但杨烨却修炼造化诀意志坚韧，更有挚爱凌瞾陪在身旁，抵御美色的抗性大增，全然不受媚术影响，只冷冷回答道：

　　“但西天的如来佛祖，暂时还算不得是我的敌人。”

　　刹魔听到这话，就仿佛听见一个最好笑的笑话，扭动腰肢翘臀，高昂胸脯上下起伏，眸边都笑出泪花来：“杨先生，你真是好幼稚呀。你闯地府，败地藏，还劈碎了他借助来的西天极乐世界之力，就已狠狠打了如来佛祖的脸。你以为，像他这般爱面皮的积年老圣，会因你放过地藏，而将所有侮辱亵渎，都一笔勾销？”

　　说到此处，她挺胸靠近杨烨，将豆蔻含香强势直沁，娇滴滴地道：“更别说，因为你和地藏的争斗，扰乱地狱，震撼阴山，将我这个曾阻挠佛祖成道的大祸患，也给放了出来。”

　　“你……难道你就是天魔之主他化自在天波旬！”

　　这时，就连沉稳冷静如杨烨，都免不得因之震惊失色。

　　波旬，即是第六天魔王，又名魔罗，在无天魔祖未成圣前，乃是万魔之主，魔法无边，可堪和佛道教主并列。按佛经中记载，如来佛祖在菩提树证道领悟佛果之前，就曾遇波旬亲自出手留难、娆乱。

　　天魔波旬连续制造出流星陨落、黑雾惑世、大地震荡、海水倒流、日月无光等九种恐怖恶相，皆难以动摇稳坐宝座的佛祖；后又直侵眼耳鼻舌身意，幻化无尽心魔，但照旧被如来挫败，最终吃了一记如来神掌“万佛朝宗”，被镇压至九幽无名深处。

　　刹魔闻言咯咯娇笑道：“波旬？！我可以说自己是，也可以说自己不是。其实万魔之祖大自在天，年岁和玉皇大帝相似，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百岁，非如此雄厚的积累，不足以同释道两家争锋。奴家却没有那么大的年岁，出生至今，仅不过千余年光阴。但我出生的那一天，却正是如来菩提树下悟道之日……”

　　杨烨有亚圣之智，善于顿悟，听着刹魔述说身世，蓦地想到一段故事，却正是北游记的剧情，说得是玉皇大帝凡心萌动，觊觎南方巽宫刘天君金花树，失言遭劫，被迫分出一魂化身下界降生，后苦修成道，降妖除魔，返本归原被封六御大帝之一，执掌北天门，道号真武。

　　“这么说，姑娘应该是他化自天主的神魂转世之身。”

　　刹魔微微颔首道：“杨先生果真睿智，与你这等聪明人说话，就是痛快。不错，我便是新一代的魔教教主，他化自在天主之继承者，因受佛门陷害，阖族被镇于阴山之下，亏得您驱逐地藏，我族方能重见天日。”

　　杨烨连忙拱手道：“此乃无心插柳之事，教主不必介怀。”

　　刹魔接着又道：“既然你我具有共同之敌，不妨联手结盟，以后对抗天庭、佛门，也好共同有个照应。”

　　杨烨暗运元龟变化推算片刻后道：“教主你是魔道至尊，辈分崇高，杨某等人如何高攀得起，此事容后再议。”

　　刹魔闻言嫣然一笑，骤然现出沉鱼落雁之姿，闭月羞花之色，将无尽风情化作怒澜狂飙涌来：“杨先生，你还是不信奴家的诚意。这样罢，为示傲来国和魔教结盟后亲如一家，我会以真魔红铅赠之，与你做一夜颠鸾倒凤的夫妻。”


第四十九章 酒色财气心魔阵

　　刹魔教主是他化大自在天主的转世之身，若是无天魔祖不成圣，她庶几还该是万魔之主。杨烨预判其神格，至少不在玉皇大帝之下，远超真神，较四区圣人、女娲娘娘，亦不过只差一个级数，可谓地位尊崇，处于造化空间剧情强者中的最顶尖。

　　另外，这刹魔教主容貌绝伦，冠盖三千世界，比凌瞾、貂蝉等女都胜出不止一筹，莫说世间雄性生物，就连凌瞾、竹潇雨柔这等女子都受其艳光所慑，暂时陷入痴迷状态。

　　心魔教主、娆佛异端，其魅惑之术超越神级，入道成规。

　　这时，刹魔教主继续闪烁明眸，将杨烨从头至足，细看一回后，轻启皓齿，款款说来：“杨先生，我自出世以来，恒河沙数三千诸界之事，莫不尽知，唯有那话儿中滋味，却不曾亲尝。我观你的气象，多有红丝缠绕，想必是风流没遮拦的人物，翌日须要认真卖弄，尽情相嘻，以完我的心事。”

　　杨烨听其之意，感情这位刹魔公主仍元体尚存，还是个处子。这位教主想是抱了“以一人之贞，庇亿万人之淫”的念头，具有和三清、如来鼎足称雄的野心。而现在，这般厉害的绝世魔女，竟会放弃理想，主动提出和自己合卺媾精，天下绝无如此荒诞之事。

　　更何况，杨烨虽然做了种马，但毕竟和三尸化身杨昊不同，灵魂中仍存了几分情怀和纯爱，对凌瞾、刘慧娘爱意最深，更是绝不愿意在最倾慕自己的竹潇雨柔面前损伤形象。

　　有鉴于此，他发动玛法恩鹿神神格，催动悲血气，又祭起传国玉玺镇压气运，使尽平生所学，仰天长啸宛若龙吟，舌绽惊雷，喊出一个“吒”字。

　　按照未来青莲尊者智脑库中的资料记载，“吒”这个字，乃是仓颉造字时所造的第一个声音之字，蕴含十二圣道中最玄妙的玄机之道中的五行规则中的其中两款金象和木象。

　　金木合体，可演化至高无上的金刀雷劫，克制万邪、诸恶，具有不可思议的力量。正因为吒字具有破邪之威，所以封神演义剧情世界中，李靖会给自己的三个儿子分别起名为金吒、木吒和哪吒。

　　杨烨曾学过五雷天罡正法，又从九转元功白虎圣兽变化中领悟出轩辕虎雷罡，对于各种雷法了如指掌，故当其观摩到智能库中“吒”字镇邪诀窍，立刻就凭着亚圣资质领悟到其中真谛，并能迅速使用于实战。

　　吒字怒响，震撼地府，余波蔓溢，让刹魔教主的移动宫殿随之摇晃，妹喜、褒姒等美艳侍女，连同那头半狮半麟的怪兽，皆被弄得双目难睁，双耳轰鸣，骤然失去了视觉和听觉。

　　当然，更加关键的是，刹魔教主施加的媚术被吒字化解，凌瞾和竹潇雨柔都从迷恋状态中解除，她们回想起方才受控的紧急状况，都香汗湿透粉背，感到十分的后怕。

　　杨烨自己却躬身向刹魔教主致歉道：“多谢教主厚爱，但杨某却是不成器的天外天来客，如何配得您天魔至尊的贵体。更何况在下早就心有所属，情定挚爱，不敢有半点辜负。还望教主海涵宽恕。”

　　凡是女人，都天生懂一门特殊本领，叫做翻脸如翻书。尤其处于女追男状态之中，若是乱发好人卡，则后果不堪设想。刹魔教主神通广大，道行深不可测，但到底也是一个女人，同样擅长这门本事。

　　“哼，不识抬举的东西！杨烨，你好大胆子，竟敢违逆本教主之好意。”刹魔教主顿时柳眉倒竖，杏眼圆睁，挺翘胸脯因愠怒急剧起伏，倏地眸光现出厉色，瞪着凌瞾道，“你就为了这女人拒绝我？好，本教主先弄死她！”

　　话音刚落，刹魔教主皓腕伸直，言出法随，施展出炼气士的职业特技“念生世界”，但威力和优先度，比较杨烨所学不亚于高明百倍。

　　就在一念之间，她居然制造出一个中千世界，轰然引爆，能量单点突破，直袭凌瞾。就算凌瞾功力大进，拥有超人血脉、凤凰异能也没有可能在这等高烈度的杀招下幸存。

　　“住手，刹魔教主，你若要害我的爱人，那就碾踏着我的尸体过去。”

　　杨烨早有戒备，同样运转言出法随炼气士特技，展开长袖使出新学神技“袖里乾坤”硬扛刹魔锋芒，另一边祭起造化葫芦，抢先一步将凌瞾和竹潇雨柔两个都接进其中。

　　这场争斗，明显超越巅峰真神境界，比三国魔兽争霸对战折花公子，灵台方寸山对付东北两区惩戒者，更凶险百倍，凌曌、雨柔实力有限，无法参与其中，为策安全，只能暂避为妥。

　　说时迟，那时快，骤然“砰砰”清脆响亮两声响，杨烨到底实力逊色一筹，袖里乾坤惨遭被破，就连那套在史诗战场不义联盟人间之神剧情世界，经历过超级英雄激烈对战，但都无半点损伤的氪星战斗服，也被中千世界爆炸之力，震成蝴蝶碎片。

　　亏得超人神威套装具有自动再生特效，只要有一件没被毁灭，其余两件都能缓缓恢复，此番的损失尚能弥补。

　　不过饶曾受氪星战斗袍消力，更有大招袖里乾坤卸劲，杨烨本身还修炼九转元功、肉体金刚不坏，但照旧被刹魔教主世界爆炸之术击败，受冲击力撞击被震出数百丈，一头撞在枉死城墙上，凹出一个精彩的造型，浑身骨头不知断了多少根。

　　“你这是找死。敬酒不吃吃罚酒！”刹魔教主看见杨烨舍生维护，就愈加怒盛。其实她曾预测造化空间未来天机，算出杨烨是应运破劫的关键人物，遂存扶龙庭之念，却未料被如此拒绝，“你若识相，就将你的女人交出来，任我将其打入畜生道，再答应条件，与我合籍双修，则一切好说，否则，就送你形神俱灭。”

　　“放屁，我才没兴趣和你这老掉牙的女人相好。”杨烨身负重伤，但毫无屈服，反因彻底撕破脸皮而不再顾忌礼貌，当即反唇相讥，措词甚是犀利刻薄，“老奶奶，你也不会认真数数，你今年都几岁了？”

　　“你……你实在是太无理啦！本教主，绝对不会饶过你！”

　　刹魔教主恼羞成怒，下手不再留情，只见她单臂高举，攫取无尽星光之外魔界之力，转瞬又凝聚出一个新的中千世界。

　　“杨烨贼子，让你见识一下我魔教的最高秘法，这可曾是如来佛祖曾享用过的待遇。”

　　话音刚落，这个新中千世界便自行演化地水火风、六道轮回，倏地涌现出庞大的牵引之力，造成堪比当年杨烨进入女娲伊甸园前所遇之风暴，势不可挡，无可沛御，将其飕地一声吸入其内。

　　随后过去不知多少时间，杨烨方才缓缓苏醒，恢复视觉，极目望去，却见所处世界煞是可怖，完全颠覆常理，呈现出地气下降，天气上升，清浊混淆，阴阳逆转、日月昏暗等种种异状，暗蕴着无尽杀孽和魔障。

　　恰在这时，刹魔教主魔影骤显当空，覆盖之域足有万丈方圆，吟唱起满怀怨念和诅咒的靡靡之音，其歌词分明是“北阵酉水，西阵巴刀，东阵才贝，南阵无火，心魔大阵，速速现形！”

　　魔音声中，四座雄关缓缓升起，分别占据住东南西北四个方位，杨烨浓眉紧锁，料到内有凶险，遂摇身使出九转元功化身变，以神魂精血分出四个分身，各自去闯敌阵。

　　头名杨烨分身一路向北，沿途势如破竹，未遇任何阻滞，推倒千斤闸，闯进酉水关中，结果未见刀兵魔障，只见一片碧水汪洋。当其将脚踏进水中，骤觉异香扑鼻沁心，霎时就将道心抛弃，灵智迷失，低头张嘴，大口吮吸起汪洋中液体——都是各式各样的美酒。

　　杨烨这条分身，至少有本体三成本领，九转元功精通四转，天劫可渡三次，但在酒海中瞬间沉沦，形神尽被魔阵世界吞噬。

　　又有一条分身进巴刀阵，闻得香风习习，花气溶溶，极目都是画栋雕梁、珠帘绮户的艳丽光景，随后迎面相逢两个女子，都生得娇妍无双。路旁鸟儿见了美人，高高飞走；池内游鱼，惊窜深入。其中一个美人更不知为甚，忽然用手捧心，张目蹙额媚态，分外妖娆，盈盈娇笑道：“郎君到此，即是奇缘；果蒙垂青，愿谐永好。”

　　分身没有本体定力，一闻此语，心荡神迷，急急追赶上去，欢欢喜喜推倒，一箭双雕、比翼双飞，天当被、地当床，就在桃花林中，成其好事。然好事之后，就是悲剧，分身杨烨欢悦之后，所有精元能量，都被这两头红粉骷髅榨取干净，惨成一张皮囊。

　　冲撞才贝阵的那条分身，则遇到一枚黄金大钱阻路，那钱竖在那里，金光闪闪，其大无对。大钱之下悬着无数长梯；梯旁尸骸遍地，白骨如山，都因妄求此物，死于非命。那分身顿受钱孔内铜馨味诱惑，走到钱眼跟前，钻将而入，举目见到琼台玉洞、金殿瑶池，正在心旷神怡之时，那个钱眼渐渐收束起来，把其颈项牢牢套住，竟自进退不能。

　　最后闯无火阵的分身，其道行神通可达本体五成，系杨烨神念精血，转附于夺自于三国世界吕布的虎项龙纹铠而成。当他进入无火阵中，沿途摧枯拉朽撕裂妖雾，成功化解毒箭、毒雷，一路击溃魔兵、毒虫、怪兽围攻，正当他为持续取胜，深感意气风发之时，登时丹田中升腾起一股诡异的无名火，引得体内邪火燎原，无数热气都向五官扑来，霎时一交跌倒，走火入魔而亡。

　　正在这时，中千世界上空漂浮的刹魔巨大影像，看到连取胜果，杨烨放出的分身全数被炼化，不由心花怒发，得意洋洋地狂笑道：

　　“杨烨小贼，现在晓得本教主心魔大阵的厉害？休要负隅顽抗，还不乖乖皈依，更待何时？”


第五十章 世界树诞生

　　杨烨派遣出去试阵的四尊分身，旋即全军覆灭，各自惨遭不同的劫难。

　　听着刹魔教主嚣张的挑衅，并感受着同自家灵魂、肉身息息相关的死亡恐怖，但杨烨的双眸中，仍未见有半分屈服和沮丧，其唯一拥有的是智慧灵光。

　　幼麟称号产生特效，亚圣之智瞬现妙用，身临前所未遇的危境，杨烨的头脑反而前所未有的清醒，就连丹田中的元龟，都开始越发活跃起来。

　　以四尊分身的牺牲作为代价，杨烨看懂了这座心魔大阵的内涵寓意，所谓的北阵酉水，其实就是酒阵；西阵巴刀，当系色阵；东阵才贝，是为财阵；最后南阵无火，正是色阵。

　　酒者烧身烈焰，财者陷身之阱，色者戕身之斧，气者毒肠之药。四者合一，就是佛祖都要畏惧三分的终极心魔大阵。

　　杨烨虽曾渡过心魔劫，但却多仰仗杨戬元神烙印凝聚天门眼的功劳，故其根基仍存欠缺，未臻传说中灵台洁净、天衣无缝之境，才会露出破绽，受制于刹魔教主。

　　明白问题所在，杨烨就不再轻举妄动，白白徒劳牺牲，而从造化葫芦翡翠梦境中移植来世界树苗，噗嗤种进心魔大阵中千世界内。

　　刹魔教主的意识，在此方世界无处不在，杨烨任何动静都无法避开她的窥视。此刻她见杨烨种树，不由放肆嘲讽而笑：“实在太可笑，你以为就凭这世界树幼苗，就能心魔阵？真是白日做梦！”

　　杨烨却不紧不慢地答道：“教主，杨某恰好正是翡翠梦境的界主，所以，我做得梦，却和旁人都一样，是要梦想成真的。”

　　言罢，他绰起造化葫芦，用葫芦口对着世界之树之幼苗，猛地倾泻而出数股雄浑强劲之力，却正是刚被吞噬攫取的由十殿阎罗搬运来的大地狱及伪六道轮回的中千世界能量。

　　世界树幼苗得此能量注入，迅速茁壮。杨烨更借用竹潇雨柔的阿戈摩托之眼，协同时间魔法，掌控其成长速度。未过许久，心魔大阵上空现出花云，哗啦啦地下起花雨，浓郁的香味随即蔓延，山河含笑，万物逢春，远胜正常的麒麟祥瑞之效，给这片魔域送来圣洁和光明。

　　“噢……不！”刹魔教主道行高深，瞬间醒悟，似乎意识到其中颇有不妙之处，待要施展魔法阻止时，杨烨早已遁出元神，化作白色有眉有眼的斩将飞刀，倏地钉住刹魔泥丸穴，紧接着鬼门关黄金骨剑、道器归灵七宝刀，连同哮天犬细腰一齐惊虹掣电般出击，剑刺、刀砍，狗咬，将其留在心魔大阵中的元神烙印，顷刻就消灭殆尽。

　　其中要数哮天犬细腰最是霸道，它本就是十二元辰星象石顶级道器，还吞噬了漫威史诗战场隐藏BOSS黑暗领主的一切，隐藏战斗力可称深不可测，当即留给刹魔教主最惨痛的回忆。

　　消除刹魔教主掣肘，杨烨继续促进世界树幼苗生长，以天坛、潜蛟化龙图、魔力神球、传国玉玺等宝物全力配合，连同自己的悲血气、天子皇气、麒麟血脉都不惜本钱的消耗。

　　当然，其中最给力的能量辅助，还是临时占有的地府第一道器生死簿，此宝受杨烨指挥，无限制攫取十八层地狱中的怨恨和诅咒，再以至尊魔戒，转化成为特效的肥料。

　　数个时辰过后，一株郁郁葱葱的世界树，豁然矗立而起，树底下形成三条粗壮的根须，深深植入地表之下，瞬间沟通贯穿了整个心魔大阵世界。

　　北阵酉水，西阵巴刀，东阵才贝，南阵无火，酒色财气四座险关，都被世界树根须从地肺朝上猛烈撞击，受挫于摧枯拉朽之势，先后崩塌，甚么心魔恶妖，无穷孽障，皆在杨烨至简至霸的蛮力之下溃败。

　　魔气受制，导致道气暴涨，杨烨乘势而起，左刀右剑，左手刀道器蓄力攻击、挥出必斩刀意，右手剑融入生死簿轮回规则，劈出豪气之剑，刀剑割裂苍穹，心魔大阵中千世界瞬间幻灭，直如镜面一寸寸碎裂。造化葫芦乘机开张，将所有碎片都搜罗进去。

　　随后，杨烨纵身脱困而出，对阵刹魔教主却仰天噗的喷出一口血箭，霎时面如金纸，娇躯颤抖，差点站立不稳。

　　褒姒、妹喜等侍女无不惶恐失色，万没料到，除了如来佛祖和无天魔祖之外，竟然还会有人，能将自家主人伤成这样。

　　乘着刹魔教主受伤良机，杨烨展开迅雷不及掩耳的反击，抖手使出九转元功妙法变，将破体无形罡气内劲悉数变化成为缚龙索，弹指之间释放，便将所有魔女降伏，个个都绑缚得凹凸有致，酷似倭奴国某些爱情动作片中的特殊造型。

　　刹魔教主的坐骑，那头半狮半麟的怪兽，则和曾吞食过狮驼王内丹的赤兔马展开交战，仅仅数个照面，先被赤兔马迎面推倒，再吃了一记移山令，被转移而至北方鬼帝修炼之地罗酆山，镇压至大山底下。

　　刹魔教主见羽翼尽失，剧怒攻心，急气交加，终将无明火烧至燎原之势，遂不再保留实力，运转魔道至高神通，探出玉手，化成数万亩面积大小的巨型幽冥魔爪，直朝杨烨猛抓。

　　“无情的冤家，安敢如此相欺，不要走，本教主和你拼了！”

　　恍然间，这只幽冥魔爪亦真亦幻，带着所向睥睨、至高无上、道高一尺、魔高一丈的霸绝魔威，轰然降临，其破坏力近乎无限，足可弹指破世界、翻掌灭星辰，代表着神话战场中的最强杀伤，杨烨只看一眼，便知万难抵御，但值此危急之时，却有一个身高万丈、浑身碧绿的树人拔地矗立而起，如同盾牌，挡在前面。

　　树人神威凛然，将根须紧深扎进地底深处，随即就有五彩光环加持上身，从而与整个地府形成一种玄之又玄的完美和谐。刹魔教主这记威力无穷、兼具十二圣道空间、毁灭、轮回和阴阳等多种规则的幽冥魔爪，碰到树人光环，铿锵作响，火星乱冒，难以继续推进，被稳稳拒住。

　　“这……怎么可能？”刹魔教主绝招失手，又见世界树人受加持的五彩光环，顿时如丧考妣，满脸现出绝望之色，“竟然是后土皇地祇的神格之力！不过只是一株下等异世的世界树苗，它怎配掌握如许神圣之术，怎配赢得地府六道轮回本源的归附？”

　　此处补充交代，后土皇地祇，乃是造化空间三千世界中一尊古神，道行辈分无限接近四区圣人，和玉皇大帝、轩辕黄帝等人并列，掌阴阳，滋万物，乃大地之母，位居道门六御之首，和中天北极紫微大帝、东极青华帝君，南极长生大帝、玉皇昊天上帝、勾陈上宫天皇大帝齐名并列。

　　商周封神大战前，由后土娘娘掌握幽冥生死，麾下有另外两尊古神相辅，却是南斗和北斗。后来姜子牙斩将封神，尊道祖太上老君和阐教教主元始天尊法旨，重立秩序，设六道轮回，封黄飞虎为东岳大帝掌管幽冥地狱，后土娘娘则功成身退，消失无踪，就连圣人们都无法推算其下落。此后，便由玉帝三魂化身真武大帝，代替后土娘娘位居六御之一。

　　后土娘娘虽然消失，但其神念意志仍于地府阴间无处不在，道佛魔三教势力，如果想伸手进此方领域，都必须先赢得后土神念意识的认可。玉皇大帝、太上老君、如来佛祖三家争夺地府的掌控权，谁都不敢让吃相太过难看。

　　代表天庭势力的十殿阎君，代表道教利益的东岳大帝，算起来都算不上是顶级的厉害真神，唯有佛门所派的地藏王例外。

　　不过地藏王生性恬静、与世无争，进地府后只以渡化冤魂和看押佛敌域外天魔一族为重，没有参与东岳大帝和十殿阎君的明争暗斗，直至某日，东岳大帝连同其子三山正神炳灵公失踪。地府方才确定新秩序，由佛门和天庭联手共管。

　　刚才地藏王菩萨和杨烨争斗，稍处下风就匆匆退去，却并没有彻底掀翻棋盘，拼个鱼死网破，其实并非畏惧杨烨本人，而是忌禅地府中遗留的后土意志。

　　现在，后土神念意志隆重登场，她赐予杨烨这个刚种植、点化成功，源自于魔兽争霸艾泽拉斯大陆的世界之树，如假包换、独一无二、奥妙无穷的神佑光环，靠着神佑光环之助，使杨烨挡住了刹魔教主近乎无敌的幽冥魔爪。

　　神佑光环：大地之母后土皇地祇神念所化至高防御领域，可影响至所有的友军，使其在短时间内处于无敌，豁免一切非圣人造成的伤害，并能储存所受攻击，适时予以还击，注意，每次任务世界，只多可以使用3次。

　　正在这时，杨烨浓眉挑动，倏地将元神遁入世界之树树人体内，如臂使指，将长达万丈的鞭须朝前扬动，顿时以彼之道、还施彼身，将这记被记忆的幽冥魔爪，结结实实打中刹魔教主。

　　顷刻，地府震撼，惊动三界，虚空之中，有无数小千世界随之崩灭，余波扩散，十八层地狱崩塌，将鬼域摧残得千疮百孔。枉死城中，遭遇一场前所未有的浩劫，肆虐的魔气暴射展开，许多无辜亡灵惨被殃及池鱼，形神俱灭，化作灰烬。

　　刹魔教主纵然魔功深厚、道行神通无限接近圣人，却也吃不消如此厉害的攻势，领受暴击后，浑身衣裤尽碎，露出晶莹剔透、凹凸有致、极尽诱惑，风情无限的完美玉体，尽管其娇躯上未见有半点血痕外伤，但实则内伤沉重，穴窍受震，丹田蔽塞，胸中魔气更是荡然无存，仅余绝色艳姿唬人。

　　若是旁的穿越者汉子，哪怕意志再坚定、看着如此妖媚动人、秀色可餐的果体美女，十之八九都会化身禽兽，果断推倒，挺枪入洞，唯有杨烨是异类，满眼只见红粉骷髅，毫无怜香惜玉之念，绰归灵七宝刀在手，蹂身而上，待要辣手摧花。

　　刹魔教主觑到杨烨狠辣眸光，就知万难幸免，方才后悔以往莽撞，正当绝望时，忽有香风缥缈，氤氲遍地，有一美貌道姑跨青鸾而至，高声娇喝道：“杨烨……请你刀下留人！”


第五十一章 赔偿

　　杨烨听闻声音熟悉，转头一看，顿觉诧异，原来这位喊话者，并非别人，却正是当日成全自己和赵敏的好事的伊甸园之主、在野之圣女娲娘娘。

　　比较起无良老板造化小儿，杨烨还是对这位造人之母更加尊敬，他当即收刀敛容，拱手行礼道：“弟子杨烨，拜见女娲娘娘。”

　　刹魔教主绝处逢生、满怀欣喜，她倒也认得女娲，唯恐失礼，便抽用残余魔力，变出一套衣物遮挡身体，然后做出五体投地跪伏的姿势，煞是虔诚地道：“晚辈刹魔，多谢祖奶奶救命之恩。”

　　女娲轻展云袖，一股无形之力将刹魔教主稳稳托住，使其难以拜倒，接着柔声道：“刹魔姑娘，我是妖族，你是魔族，并无血脉渊源，这祖奶奶的称呼，却又怎生消受？我今天过来，特地来替你和杨烨消弭仇怨，就此握手言和，以后不必再说前事。”

　　刹魔教主顿时俏面发寒，柳眉倒竖，胸襟中恨意难消，躬身作揖道：“女娲娘娘，刹魔不敢欺瞒圣人，今番实是这杨烨欺人太甚，我本满怀善意，但他却恶言相伤在前，奸计报复在后，此仇此恨，深入骨髓，永难遗忘。”

　　杨烨在旁冷冷一笑：“教主，若非你先对丹瑶存有陷害之心，我岂会如此待你？今天我看女娲娘娘面子，不再与你为难，你若怀恨，日后尽管过来寻仇……”

　　刹魔教主恨声道：“你这回不过靠后土娘娘神佑，方才侥幸取胜，翌日离开地府，本教主翻掌就能杀了你！”

　　圣人发怒不上脸，可女娲娘娘听了这番话，却骤地心生不悦，遂将皓洁圣容摆出一副冰霜肃杀，使刹魔教主瞬间压力大增，同时托着其下肚的无形之力，倏地消散，将其噗地重重推翻在地。

　　“怎么？刹魔教主，你连本宫的话都不愿意听了？”

　　转瞬间，刹魔教主面前的女娲娘娘似乎变得身高万丈，圣光浩荡，难以逼视，就如她出生后拥有神智未久，所曾见过的举手投足镇压歼灭其父亲第六天魔王、他化自在天波旬的西天极乐世界之主、南区圣人如来佛祖一样，当即将其吓得魂飞魄散，六神无主，惶恐莫名，连声喃喃地道：“晚辈不敢……晚辈不敢……”

　　这就是造化空间最高层人物的圣人之威，若是没有十二元辰星象石保护，其余穿越者就算天赋再高、强化再厉害，都难以在圣人面前多支撑一秒。

　　所谓不成圣人，都是蝼蚁，其中区别只有蝼蚁的强壮程度。

　　刹魔教主的综合实力，至少超过杨烨十倍以上，但若是比对抗圣人之威，却还是获得十二元辰戌相星象石哮天犬细腰的杨烨更有办法。

　　女娲娘娘接着又道：“好了，刹魔姑娘，本宫也不愿强迫你，随你以后凭本心行事。但本宫必须警告你，杨烨他是我和造化小天公的代言人，与那失踪、陨落的圣人元始天尊、准提道人都有因果，将来成就不可限量；其所赋使命，更关系到整个造化空间的未来格局，你若执迷不悟，终究难脱劫数。”

　　刹魔教主道行深厚，早就看出杨烨的不寻常，若非如此，岂会妄自提出合卺双修之言，便是存着乘机扶龙庭的野心，如今听着女娲娘娘的坦诚之言，更觉心痒难忍，悔意潜生，只碍着魔教教主的面子，及他化自在天传人的自尊，才嘴硬不肯认输。

　　女娲娘娘暗运慧眼，却见刹魔教主面容隐带晦气、寿元不长，似是将遭人祸的命运，遂在心头叹息道：“大劫之下，利令智昏，绝路铺成，有进难退，本宫虽有补天之念，却终究总是一场虚幻。”

　　杨烨绰刀牵狗，杀气腾腾赶将上来道：“刹魔教主，你既不肯接受女娲娘娘的调停，那我也不愿意放虎归山。现在摆在你面前两个选择，一是我们战斗继续，再拼个你死我活，二是你付出足够的赔偿，赎回自家的性命。”

　　刹魔教主元气未复，伤势沉重，深知绝非杨烨对手，她又无颜再求女娲娘娘庇护，遂重重颔首后沉声道：“好！刹魔愿赌服输，杨烨，你想要什么东西赔偿，本教主绝不吝惜！”

　　杨烨听得这话，眼神中顿现厉色，将眸光直如刀剑、充满侵略性地扫过刹魔教主一双皓腕，森然而道：“这可是你自己说的，千万不准后悔！其实你们魔教的东西，我没有一样瞧得上眼。这样罢，就砍下你这双手，赔给我算了。”

　　此言一出，刹魔教主再次急怒交加，险些道心破裂、走火入魔，原来她平生最强的神通，只在一双幽冥魔爪之上，若是失去这双玉手，莫说难以再和佛教争锋，就连震慑域外天魔族、保全教主荣耀都存在问题。

　　杨烨却是借助世界树的帮助，炼化了心魔大阵中千世界，从而探知刹魔教主许多秘密，明悉其优势弱点，故抓住对手言语破绽，提出这款最致命的赔偿条件。

　　“你……杨烨小贼……”刹魔教主气急败坏，将一双桃花眼迫成了斗鸡眼，樱唇起出绝望悲恸，“要杀就杀！如此赔偿，绝无可能，你不用想啦！”

　　杨烨倏地拔刀抽剑，必斩刀意、豪气之剑左右互搏，哮天犬细腰往来跳跃，瘟癀光环更是悄悄布落，冷酷之音破空而出：“既然如此，便如你所愿，你要战，那便战！”

　　正当战斗即将第二次打响之时，女娲娘娘水袖倏展，将两人隔开道：“好了，好了。地府形神俱灭的亡灵，已然足多，若你们再继续争斗，只怕十八层地狱，从此就要空了。且都听从本宫吩咐，暂时罢手。杨烨、刹魔，你们都要各自让步。杨烨，不可将刹魔双手作为赔偿代价；刹魔，你也要赔得有足够的诚意！”

　　“弟子遵命！”刹魔教主如闻大赦，赶忙跪拜应命，然后将心一横，用力猛折，将一根修长、细润、洁白的玉指血淋淋折断，啪地掷到杨烨脚下，恨声道，“这个……就赔给你！”

　　这根玉指乃是刹魔教主的本命元体，内含其所掌握的全部十二圣道中的规则，价值难以估量。杨烨运转念动力，将刹魔教主的手指隔空取走，但脸上却不见有半分满足，冷哼道：

　　“教主，你也太小气了！我想要的，是你的全部手指，但你却只给我十分之一……”

　　说话间，刹魔教主又从自家抹胸中抽出一幅画卷，上书“自在魔典”四字，也抛给杨烨道：“此乃我父波旬魔主的修行秘籍，记载有其娆乱如来成佛的经验，至少抵得过我的一只手。”

　　杨烨不置可否，一边伸手接过，但刀剑杀气丝毫不减，旁边的哮天犬细腰只是轻轻喘气，四足蹬踏，似随时可能腾空跃起。

　　“真是又绝情，又凶狠的冤家。”刹魔教主看着杨烨英俊的面容，蓦地觉得比遇见阿修罗族最丑陋的恶魔更加令人战栗，为保全自己的幽冥魔爪，万般无奈之下，她只能奉献出又一件异常珍贵的收藏品。

　　“哇哈……”刹魔教主骤然间张开樱桃小嘴，从其内吐出一团粉中透白的精气，倏地化成一名赤身裸体、有形无质的绝色佳人，其面容和被杨烨困住的妖姬侍女褒姒一模一样。

　　“本命元神！”杨烨神目看得分明，忍不住脱口而出，认出这就是魔教的邪门法术，通过剥离元神，来控制人心。

　　“对，这就是褒姒的本命元神。”刹魔一边施法将褒姒元神送至杨烨面前，一边解释道，“你收取此元神，就能成为褒姒的新主人，从此她将会对你忠心耿耿，无所不允，无论上战场，还是滚床单，她都是最妙的宝物。”

　　“住口，教主，你是不是搞错了。这般赔偿再也休提，杨某没什么兴趣！”杨烨右手轻轻弹指，指劲柔和，将褒姒本命元神又推回去。

　　刹魔教主盈盈一笑道：“杨烨，我知道你情有所钟，不受女色之惑；就连我本人都迷惑不得你，就更别说褒姒啦，但是……”说到这里，她骤地顿了顿，念句咒语，以幽冥魔爪点在元神上，引得旁边的实体褒姒脱出缚龙索束缚，然后便在当场宽衣解带，将其无暇娇躯尽数袒露出来。

　　那刹魔教主指点着褒姒的花径道：“但是，她并非寻常的女人，就算在我魔教亦是独一无二的，系由吾父他化自在天魔王擒获昊天上帝所生的织女，据其仙体，亲自克隆而成圣女之体，具有种种妙用。凡受其香吻者，不论男女，渡过四次天劫以内必然成功，渡五次天劫将多一半成功机会；凡与其交合者，每次增加十年寿元，并能洗涤体内各种伤势异态，能解万毒，能治各种疾病，就连天人五衰都能抵御。除此之外，吾父还替她融入妖姬褒姒之魂，脑海中授入各种奇巧淫技，甚么阴阳和合、房中妙术，尽无所不会，更兼此时尚是完璧之身，可谓是处女的身体，荡妇的灵魂，道佛仙神妖魔鬼怪中的男子，无不对她梦寐以求……”

　　杨烨皱起眉头，目不斜视，全然不多看褒姒果体一眼，待要继续拒绝，但女娲娘娘却道：“杨烨，可以啦。刹魔既然表示诚意，那你作为男子，还是该大气点，就这般了结此事。”

　　言罢，女娲娘娘云袖一甩，将褒姒元灵魂体送付肉身内，又释放圣人神通，给刹魔教主治愈内外伤势，再娇喝一声道：“刹魔，诸事了结，你可以走啦。”

　　“多谢女娲娘娘成全。”刹魔教主闻言狂喜，赶忙带着怪兽侍女们回归移动天魔宫，倏地风声呼啸，魔光冲天，跑了个心急火燎，唯恐杨烨又反悔，仅只留下褒姒怯生生待在原地。

　　杨烨无可奈何，吩咐褒姒穿好衣服，然后扭头对女娲娘娘道“娘娘，您怎会也来了？”

　　女娲娘娘笑道：“我若不及时赶到，你哪里能赢这位刹魔教主？后土娘娘的神佑认可，没有我的帮忙，只凭你的世界之树岂有可能？”

　　杨烨本就觉得事情古怪存疑，他以元龟变化算好战略，依托世界树、造化葫芦等法宝，算笃定可反败为胜，给刹魔教主一场教训，但肯定难逃苦战恶斗，未料如此轻易成功，此刻方知是女娲娘娘暗助。

　　此处交代，其实女娲娘娘亦是由古神成道封圣，和后土娘娘颇有深情，所以才能联系后土神念意志，替杨烨和世界树寻到最强力的帮助。

　　两人正在说话时，冥剑鬼门关却自行脱手而飞，轰得一剑斩裂枉死城残体，在城墙底下，赫然现出一间隐藏的囚室。


第五十二章 炳灵公黄天化

　　杨烨运转目力，穿透囚室壁障，却见其内放着一张寒玉床。寒玉床上躺着一位少年，双目紧闭，沉沉睡去，脖颈、双臂、前胸、腰间、双腿皆有毒蟒缠绕，其状十分恐怖。

　　这名少年倒是相貌堂堂，身高九尺开外，面似羊脂，龙形豹走，就算双目闭着都难以抑制勃勃英姿、浩然正气，杨烨面对着他，就如对着一座巍峨屹立的山峰泰岳。

　　观其容貌，杨烨能确定素不相识，但却仍莫名感到一种熟悉，似乎这名少年和自己颇有因果。而冥剑鬼门关的剑灵更是兴奋，激烈响彻剑鸣龙吟之声，让人品读出舐犊情深。

　　“难道这位就是？”杨烨元龟变化起算，倏地推演出其中一种最大的可能，迎头就见女娲娘娘朝着自己似笑非笑，好像早对当下发生的变故有所预知。

　　女娲娘娘随即言出法随，玉指轻轻朝前一弹，数缕白光释放而出，飕地落至囚室，顷刻壁障消失，怪蟒化灰，凭地亮闪惊雷，伴随着娘娘慈音垂示：“天化，你灾厄已满，还不快快苏醒！”

　　话音刚落，那昏睡的少年猛地睁开眼睛，从寒玉床上一跃而起，看见女娲娘娘及杨烨手中的冥剑鬼门关，往事顿如电光火石直入脑海，骤迫其虎目含悲，滚烫的泪水难以抑制，倾泻而出，却正是：英雄有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　此时，女娲娘娘已然悄悄传来信息，将这少年及冥剑鬼门关的因果故事，一一详述于杨烨之处。

　　原来女娲娘娘作为在野圣人，之所以敢冒大不韪，闯进四区圣人势力最盛的神话战场，其主要目的并非为了支援杨烨，而是遵守对东岳大帝的承诺，特定来营救黄飞虎之子三山正神炳灵公黄天化。

　　这段承诺故事要从造化空间第一轮大清洗，无天魔祖成道、元始天尊失踪后说起，玉皇大帝携天庭及道器封神榜，归附东区圣人太上老君，但执掌地府的东岳大帝黄飞虎，却是元始天尊亲信之人。

　　道祖太上老君为稳固神话战场西游记中三界的权势，与无天魔祖、如来佛祖进行磋商，共同决定剥夺东岳大帝黄飞虎的地府管理权，而改由道、佛、魔三家合管，十殿阎君、天魔族和地藏王菩萨共同治理。

　　随后，道祖、魔祖和佛祖各自派出惩戒者去追杀黄飞虎、黄天化父子，酆都决死一战，东岳大帝惨遭杀害，其真神肋骨及其英魂，都被惩戒者十二黄金圣斗士锻造成为冥剑鬼门关。

　　而黄天化却因其神体，系由终南山玉柱洞云中子将取自于紫宵宫分宝崖上的人道圣石泰山封禅石敢当做材料改造而成，比哪吒的莲花化身、殷郊的三头六臂、雷震子的风雷双翅更厉害，可谓阐教最完美、最强悍的生化改造术，使之可败难灭，最终被铁拐李镇压于十八层地狱外的枉死城的城墙缝隙中。

　　后来，就是初代拯救者冉闵招惹上惩戒者，与之展开殊死搏斗，侥幸杀死十二黄金圣斗士，冥剑鬼门关受创被碎，黄飞虎英魂脱困，飘行到女娲伊甸园中哭诉。女娲娘娘妙算天机，算出必当先有八名拯救者归位，才到黄天化脱困之时。黄飞虎再三苦求，总算感动女娲娘娘，答应将来时机成熟，便亲自出手去救黄天化。

　　至于另一部分肋骨剑体，则流落到野蛮战场水浒世界之中，辗转落到杨烨的手中。

　　女娲娘娘从造化小儿处获得消息，竹潇雨柔成为M008号拯救者，即等于黄天化脱困时机已到，遂亲自潜入西游记中救人，结果却发现其中时间轴大变，玉皇大帝等圣人势力尚未觉醒参与任务，而杨烨却正大闹地府，和刹魔教主搏命火并，且和关押黄天化的枉死城近在咫尺。

　　于是女娲娘娘顺水推舟，暗中协助杨烨，点化世界之树，替其赢得后土娘娘神佑光环，又顾念和刹魔教主之父他化自在天魔王曾有点头之交，不愿使其死在杨烨手中，才亲自出手调停——当然，最终效果不甚理想。

　　但那株得自于魔兽世界的世界树幼苗，却因此机缘巧合成长成为异常变态逆天的存在。它不仅消化了地书生死簿提供的地狱和伪六道轮回的死之能量，还豪夺了刹魔所造中千世界内酒色财气四大险关中的精粹魔力，最后还获得后土娘娘的赐福。

　　世界之树树人，神话级战斗生物，基础生命力5000点，力量：400，敏捷：10，体力：500，精神力：300，可不断实战升级。

　　特殊技能1：自然之子，能控制身边方圆千里之内的所有植物，自行领悟并快速施展各种自然魔法，并会释放树根缠绕敌人，或扎根地底深处攫取力量并快速恢复损伤的生命。

　　特殊技能2：绿柱擎天，神级辅助特技，主动可配合时间魔法或空间结界使用，提升时间魔法的持续性、范围及优先度；或者增强我方结界、阵法、奇门遁甲等的优先度、特效和杀伤力。

　　特殊技能3：召唤树人，可召唤出树人作战，这些树人将拥有魔兽世界人族、兽族或暗夜精灵族的部分英雄的全作战特技。

　　特殊技能4：灵根植宝，世界树可无限吞噬吸取造化空间四系强化各种正负能量，并随机在枝叶上生成各种各样的宝物。

　　特殊技能5：后土神佑光环，详细功能略，注意事项是此光环只能对脚踏实地的我军或友军起作用，使用次数有限，并会以消耗世界树主人大量寿元作为代价。

　　除了行动缓慢，在快速进攻方面存在致命缺点，这颗世界树树人功能多样，各个方面都有超群脱俗之优，实战威力胜T1000小易多矣，整体价值比变形金刚幻影和新生毁灭日大白更大。

　　暂且按下杨烨收获超级世界树人不提，只说这刚刚脱困的黄天化，对着女娲娘娘大礼参拜致谢，随后就来询问其父的下落：“娘娘，天化多谢您再造之德，但现在，却仍要求请您一桩事，还请赐教父亲飞虎公之详细下落，好让天化父子团圆。”

　　黄天化向来只好武艺和神通，走封神榜封神强化之路，虽战力极强，却苦道行稀薄，不明推演吉凶之法，只能求教女娲娘娘。

　　女娲娘娘闻言半晌无语，良久后涩声道：“天化，你要节哀顺变，其实当日你父亲从惩戒者处脱困，就已是魂魄状态，近乎油尽灯枯，待到我女娲宫中恳求之后，便因伤势过重陨落……”

　　黄天化乃是正神，性如烈火，被敌人囚禁多年，满脑子追求的都是父子团圆，骤闻如此噩耗，难以沉受，大叫一声，居然气死在地。

　　此时战斗结束，杨烨已将凌瞾、竹潇雨柔放出拜见女娲娘娘，并妥善安置好新收的麻烦侍女天魔妖姬褒姒，却未料黄天化这个英雄少年，会突然来如此精彩一场戏。

　　杨烨使个眼色，凌瞾便过去触摸黄天化额头，拿出学自于七龙珠世界那美克人的完复术异能，顷刻就将黄天化救得苏醒。

　　黄天化醒来后满脸垂泪，哭得如痴如醉，将手往远方桃止山一指，咔吧作响，大山裂开，从中飞出来一对八楞梅花亮银锤，擎在手中，咬牙切齿道：“我这就杀进魔域，去寻无天魔祖和玉皇大帝，报此杀父之仇！”

　　女娲娘娘慌忙阻止道：“天化，你这个傻孩子，怎敢提及魔祖姓名，若受其关注，就算你有元始天尊轻塑的神体，也难逃灭顶之灾。更何况，你还是封神榜上有名之人，天庭可掌控你的真灵，毁灭你不容易，但要镇压你，却只在翻掌之间。”

　　黄天化越加悲愤，双目几乎痛得流出血来，杨烨到底仁心，感动其至孝，更因以前看封神榜时，对黄家父子甚有好感，故决意出手相助。

　　杨烨便揭开造化葫芦，从中取出七颗圆珠握在手中，转头对女娲娘娘和黄天化道：“娘娘，黄公子，若要对付魔祖和天庭，在下实力有限，帮不上甚么大忙，但若要救活东岳大帝，或许还有些办法。”

　　黄天化听得此言，当即止泪，转身相拜道：“如果兄台能救活吾父，天化必当粉身碎骨相报。”

　　女娲娘娘笑道：“妙哉，天化，真是天佑汝父，让这位杨先生在此，他掌中这柄冥剑鬼门关，附有东岳大帝的遗骨和神魂烙印，又有魔幻道具七龙珠，能召唤神龙许愿，凭着遗骨和神魂烙印为引，实现起死回生。”

　　说话之间，杨烨已将七颗龙珠汇聚一处，暗自念动咒语，霎时天昏地暗，一条巨型长龙蜿蜒升起，盘旋飞舞。

　　神龙和杨烨十分熟悉，被唤出后毫不拖泥带水，径直索取愿望，杨烨便指着冥剑鬼门关相示，要求复活此剑刃之前世之人，即幽冥地狱之主、东岳仁圣天齐大帝、西周开国武成王黄飞虎。

　　黄飞虎系神话战场八部正神首神级别要人，地位尊崇，神格颇高，故七龙珠所化神龙连续消耗双愿望合一，方才勉强复活，只见一道金光闪过，神龙施法完毕化作七颗石头飞散，被吸进造化葫芦之中。

　　地府阴间原地之上，随后就凭空多出一员气宇轩昂的神将。此将仪容异相，五柳长髯，飘扬脑后，丹凤眼、握蚕眉，提金錾提卢枪，骑五色神牛，威风凛凛，一团特殊阴性的天子皇气围绕。

　　黄天化破涕为喜，连滚带爬，扑到这神将脚下抱住，高声道：“父亲大人，您终于回来啦。”

　　“天化我儿，这多年来，却是苦了你。”这神将亦是热泪盈眶，赶忙将黄天化扶起，然后奔到杨烨近前，大礼拜谢道：“杨先生，黄某多谢您救命之恩。”

　　这个神将自非旁人，正是刚被龙珠复活的前任幽冥之主东岳大帝黄飞虎，由于其神念碎片一直充当冥剑鬼门关剑灵，故对杨烨毫不陌生。

　　两人互相谦让之时，却另有异变产生，原是那冥剑鬼门关失去黄飞虎肋骨和灵魂烙印，骤然剑身变得黯淡，眼瞅将要崩灭，女娲娘娘在旁见到，从怀中取出一个金葫芦，将其高高祭起，飕地化作一团彩雾，融入剑体。


第五十三章 招妖幡

　　金葫芦融入冥剑鬼门关，代替黄飞虎肋骨、神念，成为新的剑灵，顿时止住剑体崩灭，藏在剑中的两缕战魂霸王项羽和温侯吕布，亦因此避免形神俱灭的命运。

　　杨烨熟读封神演义，深知金葫芦之秘密，其内藏有秘宝名招妖幡，可召命天下妖族，与天庭封神榜、地府生死簿齐名，但现如今却被用来修补冥剑鬼门关，遂赶忙拱手致谢道：“弟子杨烨多谢娘娘厚赐。”

　　女娲娘娘却道：“这算什么厚赐，仅是废物利用罢了。杨烨你好心替我救助东岳大帝，总不能让你损了龙珠愿望，再折兵刃。”

　　杨烨疑问道：“娘娘，您不要骗我，弟子识得这金葫芦的来历，这可是妖族道器招妖幡呀。”

　　女娲苦笑道：“自造化空间首次大清洗，无天魔祖成圣，现在三千世界的妖族，不是拜叩魔祖，就是投效通天教主。我这杆招妖幡再也招不了妖。这样的宝物，冒说称道器，就连称神器都勉强，故不妨用来给你修补宝剑。”

　　说到此处，女娲娘娘忽地想到一事：“对了，杨烨，其实你和葫芦缘分蛮深的，第一次拯救任务是葫芦兄弟世界，炼得主战法宝是造化葫芦，元神主战形态是封神斩将飞刀葫芦，现在重塑你剑兵之物，又是一只金葫芦。”

　　“得了本宫的金葫芦招妖幡，你这柄剑该改叫妖剑鬼门关，对于妖魔鬼怪克制能力更强，而且其自带怨灵封印特技改换成为锁妖缚鬼，不仅可拘使战魂，还能封禁活的妖物。”

　　杨烨以神目探视鬼门关资料，发现其已然突破桎梏，优先于传国玉玺和潜蛟化龙图，成为道器妖剑。尽管比战斗威力，妖剑不及归灵七宝刀多矣，但好歹还是完成了质变。

　　“有刹魔教主的手指，加上生死簿和妖剑之助，下次破方寸山地宫，攫取准提道人遗宝的机会必然大增。”杨烨满怀欢喜，弹着重生的妖剑鬼门关，心中美滋滋的。

　　同样沉浸于狂喜中的，还有黄飞虎、黄天化，待他们父子叙旧稍歇，女娲娘娘便问道：“东岳大帝，恭喜你破劫归来，重获新生。但本宫现有一桩要事必须尽快相询，你可知元始道兄下落。”

　　黄飞虎答道：“娘娘就算不问，小神也早准备说了。其实我父子之所以遭玉帝及惩戒者们迫害，便因牵涉进此事。当年大清洗结束，元始老爷失踪。我暗怀愤恨，却到底神力卑微，难抗无天魔祖及玉皇大帝淫威，只能勉强与之周旋，搞些非暴力不合作。但纵是如此，也难逃嫌隙，玉帝等视我为眼中钉。直至发生二郎真君闹天庭事件……”

　　“二郎真君闹天庭嘛。”杨烨听到这里，心中若有所思，慢慢将所知的线索都穿至一起。

　　黄飞虎不知杨烨所想，更不知道他就是二郎真君杨戬的衣钵传人，只顾自继续解说。

　　“玉帝得观音大士和托塔天王之助，渡化哪吒道兄，利用他偷袭杨道兄，使之元功被破，身负重伤。杨道兄逃入地府，将带有元始老爷下落的三枚灵石藏于我处，称只要三石合一，就能获得关键线索。”

　　“三块灵石？”杨烨从怀中取出那枚麒麟崖石，递给黄飞虎看后问，“大帝，您说的灵石可是此物？”

　　黄飞虎接过石头细看后连连点头道：“对！对！就是这东西，杨先生，你从何处获得此石？”

　　杨烨闻言笑道：“大帝，早知如此，我在乐天岛时该多让这鬼门关剑出鞘，使您这位剑灵多参与大事，否则您就不会这么相问。”

　　随后，杨烨就将自己斗杀折花公子，获得初代拯救者冉闵阴阳鱼印记，巧得麒麟崖石经过一一相告。

　　“原来如此，杨先生是得到冉闵的遗物，难怪会有三枚灵石之一。说起来，他这枚灵石，也是小神赠予他的，却未想到，反因此替其惹来杀身之祸。”黄飞虎听完故事，连连叹息，接着又对黄天化使个颜色。

　　黄天化顿时会意，运转胸襟中神力，从天灵盖中撞出一团半清半浊之气，倏地化作一块通体幽蓝的彩石。

　　“这就是由父亲和杨道兄交托于我，据说藏有元始姥爷下落的第二枚麒麟崖石。我一直将其藏匿于石敢当之中，任那十殿阎君用尽手段，都无法将其夺取。”

　　杨烨、黄飞虎和女娲娘娘听黄天化说得平静，但都非常清楚这番平静之下包含着的忠烈和勇毅——须知尽管惩戒者和十殿阎君无法将黄天化彻底毁灭，但各种酷刑、各种折磨却照旧可以施展，凭着十八层地狱的恐怖，居然无法使其有产生动摇，难以迫其说出麒麟崖石的下落。

　　“还有第三枚麒麟崖石，却不知落至何处？”杨烨继续追问。

　　黄飞虎忆及往事，满怀悲恸，沉声答道：“都怨飞虎无能，辜负了杨道兄的托付，更对不起元始圣人的恩德。当年泰山庙中一战，除了八仙和十二黄金圣斗士，玉皇大帝座下真神天蓬元帅和卷帘大将亦有出手，南岳大帝崇君侯，以及文聘、崔英、蒋雄三位兄弟，都是惨死在九齿钉耙和降魔宝杖之下，而第三枚麒麟崖石，也被这两神夺走。由于这块麒麟崖石模样特殊，通体黄金之色，煞是珍异，遂被两名贪婪的正神藏私吞没。”

　　“真想不到，这第三枚麒麟崖石，竟落到未来的猪八戒和沙僧手中。”

　　杨烨熟读西游记，如何不知天蓬元帅正是猪八戒，而卷帘大将正是沙僧。出乎意料的是，这两位西行四人组中的孬货和苦力，他们的前世会如此牛逼，竟会是玉皇大帝讨伐异端、对付政敌的骨干战将。

　　正在这时，女娲娘娘却用传音之术，悄悄沟通杨烨心灵道：“杨烨，还是要辛苦你上天庭走一趟。寻找元始道兄之事甚是要紧，务必要找到线索，凑齐三枚麒麟崖石。”

　　杨烨回声相应道：“娘娘吩咐，弟子自当遵从，只是如今西游记主线任务未开，玉帝及众真神尚未觉醒，天庭场景暂时封闭，我却是难以潜入进去。”

　　女娲娘娘笑道：“就是众神尚未觉醒，天庭场景封闭，你才有可乘之机，否则就算你浑身是铁，又能打几根钉。”

　　说话间，香风缥缈，一张书满蝌蚪文字的玉帛轻轻飘落到杨烨手中。随即女娲娘娘的温柔声音再起。

　　“这是一张偷天换日符，赠送于你。你可趁着七日之后，人间出现九星连珠天文异相之时，施展此符打通天人关堑，潜入南天门，去做两件事情，一是寻到天蓬元帅和卷帘大将，偷回黄金麒麟崖石；第二件事情就更加关键，请你替我找到天书封神榜，悄悄销掉黄飞虎、黄天化父子两人的名字。”

　　杨烨攻占地府阴间之后，一直觉得是块鸡肋，之所以仗义花费七龙珠复活机会救黄飞虎，绝不仅只是因为侠义心肠，实在因为是东岳大帝是代替十殿阎君管辖地府，和自己统治傲来国结成盟约的最佳人选。

　　所以女娲娘娘的计划，立刻赢得杨烨的响应，使其决意乘着玉帝等真神尚未觉醒的BUG，利用圣人符召偷天换日符的逆天威力，准备偷入天庭做一番事业。

　　反正杨烨是拯救者，和天庭玉帝背后的势力道祖太上老君早已撕破脸皮，从没奢望会获得原谅，所以当另外一尊圣人女娲娘娘提出侵害道祖势力的计划时，杨烨立刻就表现出极高的积极性和主动能动性，大着胆子接下了偷天换日符。

　　杨烨的愿望当然不仅仅只是夺回关系到元始天尊下落的麒麟崖石，因为对于这桩任务，他远没有女娲娘娘和穆虎这样热心，在杨烨的理念中，能拯救穿越者和三千剧情世界的，就只有自己，前任东区圣人阐教教主玉清圣人元始天尊，亦不过只是可有可无的人物。

　　杨烨的理想是要借此良机大闹天宫，捞取比西游记正常剧情孙悟空所获得的更多百倍的收益，什么瑶池的蟠桃，兜率天的九转金丹，甚至天庭黑狱中初代拯救者冉闵的下落，都是其牟求的目标，封神榜和麒麟崖石的追求，未免失之于狭隘。

　　就这样，杨烨领受了女娲娘娘的任务，并将道器生死簿借给东岳大帝黄飞虎，还联系布尔玛复制十殿阎君等阴神，掌控地府。

　　至于三山正神炳灵公黄天化，则被黄飞虎派遣听从杨烨调遣。黄天化好武不好神通道术，故元始天尊待其封神后因材施加，收回法宝莫邪剑和攒心钉，以深深沐浴历朝天子皇气，挟带无量气运鸿运，将位于泰山之巅，曾历经数次人间帝王封禅的降魔灵石“石敢当”作为材料，替其重塑肉身。

　　拥有泰山石敢当肉身的黄天化武艺绝伦，跨越破碎虚空境界，直达武圣境界，拥有金刚不坏之身，掌中两炳梅花亮银锤，杆杆都有万钧之力，纵横披靡，几乎近于灵体不灭之能。黄天化按照黄飞虎指示，为报答杨烨厚恩，共同返回傲来国。

　　当下诸事完结，大功告成，杨烨领着众人敲得胜鼓返回傲来国，恰好遇到侠义化身赵云扫荡四海完毕，也是圆满归来。

　　龙宫闹海激战之后，敖氏龙族实力受到重创，又因西游记正常任务未开始，难以得到天庭和惩戒者支持，所以被赵云、白素贞为首的讨伐军打得落花流水，靠着西海龙太子摩昂的先锋模范作用，赵云横扫四海，所向无敌，统一海外，将四海龙宫领地分久合之，打造成完备的整体。

　　那海中妖圣、东海龙太子授业恩师、覆海大圣蛟魔王拼死抵抗，和赵云大战三天三夜，总算难挡铁血悲烈枪及玄武盾，被打得落花流水。

　　最后蛟魔王受挫于赵云夺取自幻视处的心灵宝石，拷贝复仇者联盟世界中阿萨神族魔神洛基控制鹰眼的经验，替其全面洗脑，把他收伏成为忠仆。

　　而孙悟空那一路的战果，却没有另两路这般辉煌，因齐天大圣虽是天命主角，能人所不能，所向披靡，无敌世间，压制花果山七十二洞妖王，但那五路妖圣却是实力雄厚，每个单挑搏杀都不输给孙悟空。让海瑟薇的外交术、魅惑及嘴炮，全部徒劳失效，杨烨遂不得不替其出头，亲自过来会斗牛魔王、鹏魔王、猕猴王和禹狨王等人。


第五十四章 花果山比武（上）

　　此时花果山上旌旗飘扬，众猴子猴孙顶盔披甲，各执枪戈，队列整齐，军容雄壮。两名独角鬼王擎着一杆数十丈高的杏黄旗，上书四字，正是“齐天大圣”。

　　孙悟空横着如意金箍棒，身穿龙神铠甲套装，披着赭黄袍，正在耀武扬威，麾下左有通天大圣侯通，握镔铁压油锤；右有弥天大圣侯弥，抱着一柄寒光闪闪的利剑。其后又有崩、芭二将、马、流二元帅，以及魅魔绿龙海瑟薇追随。

　　此处却要补充交代，孙悟空身上这件披着的赭黄袍，乃新收伏的妖魔，现在替其擎旗的独角鬼王所赠。本来孙悟空的大棒加上海瑟薇的胡萝卜配合默契，群妖束手，纷纷投降，眼看将要兵不血刃，完成预定战略目标。

　　原本牛魔王、鹏魔王、猕猴王和禺狨王，听了海瑟薇和女土蝠的游说，答应和杨烨傲来国结成同盟，并愿意和孙悟空结拜兄弟，谁料横生枝节，梅岭申阳公最后一名神秘的义妹泗洲圣母水猿大圣侯瑾出场搅局。

　　海瑟薇和女土蝠都是舌绽莲花的辩士，可泗洲圣母侯瑾的辩论技术和外交特技却是更加厉害，更兼其美艳绝伦，人虽是妖族，但浑身带着神圣气质，直如出淤泥不染的白莲花，三下五出二，就将牛魔王等糙汉子迷得神魂颠倒，各自敲击胸脯扮演金刚，要替圣母出头，救回她被强迫为奴的兄弟，并为被废除法力、贬为凡猴的申阳公报仇。

　　就这样，牛魔王等妖圣果断反水，扯旗造反，海瑟薇手段高强，人又机灵，侥幸逃脱；女土蝠神通平庸，遂被当场捉住。

　　侯瑾深知杨烨和孙悟空的厉害，不敢与之正面硬拼，遂定下毒计，以女土蝠作为人质，要和孙悟空五阵单挑比武定输赢。若是孙悟空胜利，则四大妖圣连同泗洲圣母都投降傲来国，还放回女土蝠；若是妖圣一方胜利，孙悟空就自杀以谢，并交出七十二洞妖王的统辖权。

　　为逼迫孙悟空应战，侯瑾就将女土蝠裸身吊在旗杆，百般凌辱，使用激将之法。孙悟空忆及自己在梅岭的遭遇，甚是愤怒，终于不顾海瑟薇劝阻，答应单挑决斗的条件，想要凭借武勇和神通，一劳永逸解决五大妖圣。

　　此时，侯瑾乘着一艘通体洁白、狭长精巧的三桅帆船踏浪而来，旁边站着四个妖魔，头一个身高两丈开外，眼如明镜，眉如红霓，口若血盆，头顶长着两个犄角，外貌异常雄壮凶恶，手提浑铁棍，背后背着七星双股剑，却正是来自西牛贺洲，被誉为大力魔王的平天大圣牛奎！

　　第二个妖魔是头白猿，身材矮小，手臂超长，肌肉崩起，头戴金箍，两侧共长六只耳朵，分别是一对大耳和两对小耳，也横着一条镔铁棍，此猴非别，亦是混世四猿之列，和灵明石猴孙悟空、通臂猿猴袁曼、赤尻马猴侯瑾其名的六耳猕猴通风大圣胡灵！

　　善聆音、能察理、知前后，万物皆明！

　　第三个妖魔身高过丈，金翅鲲头，星睛豹眼，桀骜之意横生、杀戮之气冲天，提着一条画杆方天戟，正是原型为金翅大鹏雕的混天大圣鹏魔王。

　　第四个妖魔也属猴妖一族，赤目长尾，只肤色和猕猴王胡灵截然不同，乃是一头通体金毛的金丝猴，颜色倒与孙悟空雷同，但体格更加彪悍，面相更加狰狞，身高更加挺拔，双手各挺一柄开锋板斧，显然是头杀孽深重的恶妖。他倒是不入混世四猿之列，然而道行神通都毫不逊色，正是驱神大圣禺狨王袁百劫。

　　最后是那泗洲圣母水猿女圣侯瑾，她已完成脱胎化形，彻底由妖进化成人类，论容貌极其标致，生得凤鬓铺云、蛾眉扫月，意态幽花殊丽，肌肤嫩玉生光，说不尽万种妖娆，画不出千般艳冶。若非有如此绝色，岂能坏掉海瑟薇的大事？

　　未过许久，三角帆船到达花果山边，五大妖圣统领数百妖兵抢滩登陆，正好与孙悟空等人撞了个狭路相逢。

　　孙悟空用如意金箍棒对准侯瑾喝道：“妖精，俺老孙按照约定到了，你们想如何比武，只管划下道来，今天定要尔等尝尝这铁棍的厉害。”

　　侯瑾美目盼兮，巧笑倩兮，但在其优雅的姿容之下，隐藏的却是最狡诈的阴谋诡计，只听她银铃般的声音答道：“齐天大圣，你休要性急，比武并非流氓火并，必须要讲些规矩。今天的规矩很简单，就是一对一的战斗，五局三胜定胜负，但每人就只能出阵一轮，胜者和败者都要退场。”

　　“哼，这算什么规矩，俺老孙不答应。母猴子，你们还是莫要浪费时间，只管五人齐上，俺老孙一人一棍对付尔等……”孙悟空闻言大怒，他智慧聪颖，立刻就明白侯瑾的诡计，敌人是要限制自己这个最强战力的作用，使用由战国时鬼谷传人名军师孙膑所创，曾帮助齐国大将田忌赛马获胜的战术。

　　以君之下驷与彼上驷，取君之上驷与彼中驷，取君中驷与彼下驷！花果山阵中就孙悟空是绝顶高手，得如意金箍棒之助，足可打赢五妖圣中的任意一人，但除掉悟空之外，其余众人，皆难以参加这等规格的比斗。

　　尤其是通天大圣侯通和弥天大圣侯弥，若让他们对上泗洲水猿，十之八九会在阵前反水，化解掉体内的火丹，重新成为心腹大敌。有鉴于此，孙悟空待侯瑾说出规矩，勃然怒起，有些坚决不受，却终究投鼠忌器，只能提出以一打五的玩命办法。

　　牛魔王和侯瑾相对而笑，异口同声地道：“好办法，美猴王既有如此豪胆，吾等安有不答应之理。”说话间，他们各自挥展兵刃，释放妖气，蓄势待发，只等着群殴孙悟空。

　　“住手！既然说好单挑，那就单挑，岂能随意乱改规矩！”

　　豪迈的喝声震慑全场，旋即就有瞬间移动异能产生的光华闪过，从花果山水帘洞中传送而至一条大汉，却正是杨烨指派给孙悟空的穿越者军师杨子荣。

　　杨子荣挺身屹立于两军厮杀阵前，止住混战，转头对孙悟空道：“悟空，此番战斗是你我兄弟共同的任务，就算你本领大、神通高，却也不好一人吃独食，将所有功劳的都全部抢走，总该分些给大伙共享。”

　　“杨军师……俺没有独占功劳的意思，实在是敌人……”孙悟空听从杨烨吩咐，对杨子荣甚是尊敬，此时听其发表异见，就待认真解释，可话没说完，旁边砰地巨响，一根红彤彤的如意金杵轰然砸落，深深插进地缝中，另有一个更响亮的声音打断说话。

　　“子荣大哥说得是，悟空，这五局比武，你不可只演独角戏，且容我等都来助阵，一齐会斗这些背信弃义的妖圣。”

　　孙悟空运转目力，询声望去，只见通臂猿猴袁曼盘着长尾腾云驾雾赶至，倏地一个筋斗翻落到杨子荣旁边，稳稳落地，站到如意金杵之后。

　　与此同时，绿龙魅魔海瑟薇亦壮着胆子，款款移动莲步行出队列，秀眸中射出坚毅光芒，赫然选择和孙悟空、杨子荣、袁曼并肩而立，以四对五，尽管论综合实力仍显逊色，但至少已具备拼搏奋战的基础。

　　侯瑾冷冷一笑道：“一切都随着你们。尔等愿意群战就群战，愿意单挑就单挑。这样吧，第一阵，我们派禹狨王出阵。”

　　禺狨王遂提双斧跃出，朗声喝骂：“呔，尔等哪个出来送死！”

　　孙悟空抡棍待要出阵挑战，但被杨子荣紧紧拽住，只听其耐心劝说道：“悟空，你是我方战斗力最强之人，当做压轴之用，出战最关键的场次，至于首场比武，还是交付给我。”

　　言罢，杨子荣就触发得自于七龙珠世界大BOSS弗利萨处的黄金冰魔神格种子，连续发动三轮变身，将其基本属性提升百倍，昂然代替孙悟空出战。

　　禺狨王不以为然，满脸嘲讽地道：“凡人，如此不成气候的妖化伎俩，也敢当面卖弄，真是愚蠢至极。告诉你，就算你变成完整的黄金冰魔，都远非本王敌手，更别说仅只有些许神格！”

　　这倒并非禺狨王吹牛，毕竟弗利萨只是传奇战场中的BOSS，而西游记却是神话战场，整整高过七龙珠两个档次，在限制破坏力和恢复正常质量的环境中，弗利萨还真打不过禺狨王。

　　孙悟空亦有所担忧，悄悄施展天遁传音道：“子荣大哥，这金丝妖猴甚是扎手，乃是个劲敌，你千万别勉强。”

　　杨子荣答道：“不妨事，在你杨烨大哥下地府前，曾替我安排过一次专门的特训，颇有成效。今天正好借用这头猴妖，来检验我的训练成果。”

　　两人正在对话时，禺狨王早已先发制人，抢先攻击，爆发磅礴的妖力，将双板斧朝着杨子荣脸皮剁将过来，其速迅捷，远胜风声，斩裂真空，哪怕迎面拦着一座山峰，也能砍瓜切菜般截成两段。

　　“当心，子荣大哥！”孙悟空等人见此情景，无不惊诧失色。

　　可杨子荣却沉着冷静，不慌不忙，只从怀中取出接骨木老魔杖，转瞬化作一把通体漆黑、精巧无比的M500转轮手枪。

　　神级枪械专精骤然生效，战场上进入子弹时间。杨烨猛地叩响扳机，后动先响，但M500转轮手枪中射出来的，却非是子弹，而是哈利波特世界中的独门魔法——除你武器！

　　一道红色光芒闪过，展现出超越哈利波特史诗战场级魔法更高境界的优先度，禺狨王掌中的双板斧，还未砍中目标，便径直脱手而飞，倏地落至杨子荣的脚下。

　　杨子荣夺过武器，对着禺狨王行个优雅的巫师礼，隔空豪笑道：“金丝猴妖，麻烦你打斗时稍微认真点，不要乱丢兵器，若砸到山中的花花草草，却是多有不好。”


第五十五章 花果山比武（中）

　　在造化空间三千世界之中，哈利波特可谓是相当独特的地方。该世界不同发展阶段，难度评价各不相同，野蛮战场、传奇战场和史诗战场，都各有与之相配的剧情世界。

　　哈利波特的魔法施法快，奇效多，优先度高，堪比龙与地下城世界，但比杀伤威力和破坏力，却孱弱得难以想象，所谓三大不可饶恕咒之尊阿瓦达索命咒，若到别的剧情世界，最多只和极大爆裂咒相似，哪怕在魔戒野蛮战场都无法脱颖而出。

　　此外，巫师们施法都极度依赖于魔杖，若被敌人夺走魔杖，就无法施展法术，等于是掉牙的老虎。

　　更加致命的是，该世界的巫师们普遍肉身防御薄弱，通通都是脆皮，不仅难以正面硬扛魔法攻击，而且无法抵御普通人类的冷兵器和枪械，除了拥有七个魂器，几乎永生不死的反派BOSS黑魔王伏地魔之外，难怕是精通召唤凤凰魔法、发现龙血十二种用途的最伟大巫师邓布利多，和前代最强黑巫师格林德沃，也都只能挨一记阿瓦达索命咒，就会命丧黄泉。

　　杨子荣本身天赋有限，赶不上杨烨、凌曌、穆虎、马宝玉等拯救者，自难越级去高难度史诗战场哈利波特中冒险，但其气运惊人，无意进入隐藏剧情世界“神奇动物在哪儿”，完美完成任务，不仅被获奖励装满神奇动物的异次元皮箱，还赢得了年轻的邓布利多的友谊，成为三大死亡圣器之首接骨木老魔杖的主人。

　　依靠接骨木老魔杖之助，杨子荣这名半吊子巫师实战威力，比另外两位智商、资质超越凡人许多的新晋级巫师柯南、灰原哀要厉害许多。但若都换上正常魔杖，则三个杨子荣，比魔法都难对付柯南和灰原哀。

　　有鉴于此，杨烨对杨子荣进行了针对性训练，引导其将巫师魔法，和圣光波动拳灵丸融合，以克服哈利波特世界的天生瓶颈及弊端，另外还邀请天才女科学家布尔玛进行神器改造，将接骨木老魔杖改造成一把专门可射出各种高优先度、高破坏性魔法子弹的魔弹枪。

　　此时，杨子荣正向实力明显高出其不止一个档次的禺狨王，展示特别训练的成果。

　　“倒挂金钟咒！”杨子荣这次不再使用魔弹枪，赤手空拳，脱离魔杖，就用出了哈利波特世界中的经典魔法。

　　禺狨王惨叫一声，倏地受魔法牵引，被迫拔地而起，头朝下，脚朝上的被倒挂起来，场面极其狼狈。

　　杨子荣十分聪明，深湛神话战场BOSS对于下级战场魔法或技能的压制，故专门选择冷门怪癖的招式来对付禺狨王，另其防不胜防。

　　说起来，传统哈利波特世界魔咒中，估计也就倒挂金钟咒能对禺狨王命中率高点，唤作火焰熊熊、四分五裂、统统石化等与道法仙术类似功效的魔法，就必然难以奏效。

　　禺狨王龇牙裂嘴还待挣扎，杨子荣再次阴招，魔弹枪开火数发连射，叠加使用魔法“一忘皆空”，砰砰砰持续击中，靠着输出数量增多来提升概率。

　　无数次的攒射，总算催使禺狨王中招，一时忘记在战场的目标，而转行考虑起深奥的哲学问题，倒悬着深沉喃喃自语道：

　　“我是谁？我从哪里来？我又将到哪里去？”

　　侯瑾、牛奎等人见到这般情景，面面相觑，一时不知怎说是好，心中都不住暗骂禺狨王是蠢货，居然会吃亏在杨子荣这样未臻斗神境界的资深圣选手之手。

　　禺狨王忘记怎样搏杀，杨子荣却没有忘记，这位爷乃是成名的战斗英雄，可不是什么圣母心、光明意志的武术家，端的是痛打落水狗的专业人士，就乘着敌人，又再使出一门厉害魔咒。

　　神锋无影咒！

　　此魔法咒语论战斗威力，仅次于三大不可饶恕咒，足可与呼神魔咒并驾齐驱，由混血王子斯内普教授自创发明，一念此咒语，敌人的皮肤，就如受到无数利剑劈开，将会流血不止，不能使用任何手段再生。最重要的解咒办法，就是通过反咒使伤口愈合。

　　刀锋掠过，鲜血飞溅，禺狨王左边耳朵，惨被神锋无影咒割掉，浑身各是七零八落留下数十条深可见骨的伤疤。

　　若只有哈利波特世界的魔法，其杀伤威力先天不足，就算是神锋无影这等强力的自创魔法，也难逃例外，但杨子荣却恰好处于弗利萨黄金冰魔变身状态下，举手投足，一举一动，无不有莫大的破坏力——这七龙珠世界同样属于异类，难度从野蛮战场到史诗战场不等，旁的优点不多，破坏力巨大、动辄灭世崩星是其标志性特点。

　　所以禺狨王吃惨了苦头，防御被破，等于受着千刀万剐之形，痛苦无比，不过妖圣到底是妖圣，底蕴深厚，杨子荣魔法持续弄了许久，并没有降伏此猴妖，反因五官联心，伤痛过烈，催使其从遗忘梦乡中归来。

　　“可恶的凡人，你这是太歹毒啦，竟敢用下流奸计，弄伤本王尊贵的身体。”禺狨王气急败坏，咆哮怒吼，为向杨子荣报仇，终于拿出驱神大圣专属的压箱底绝活，“以死谢罪吧！”

　　话音刚落，禺狨王身上所有的金毛，尽数化作暗器，全数哒哒哒夺射而出，堪比高射机枪扫射，铺天盖地，齐扑向杨子荣。

　　东胜神洲六大妖圣各有所长，牛魔王力大无穷，鹏魔王速度无双，猕猴王精通模拟，蛟魔王控水称雄，狮驼王搬山吞噬，而禺狨王就是金毛勾魂。论综合实力，禺狨王只算六圣之末，但当其拼起命来，却足可让每位妖圣都心惊胆寒。

　　原来这禺狨王并非纯血猴族，他是上古异兽蛮荒斗猩和毒兽彩翎鸩鸟杂交混血而生，先天隐藏有毒魔之体，其每根金毛的顶端都藏有造化空间三千世界排名前三的毒药——伤萎远。

　　此毒威力极其恐怖，几乎可破解世间各种抗毒之法，若是中招，几近无药可医，就连妖族大圣、渡过四次天劫的炼气士，都能活生生毒毙。

　　杨子荣见满地金光包裹毒芒幽幽夺射而至，有心要想瞬间移动躲避，但旋即发现自己双足直如立地生根，难移挪动半分。

　　对阵变作光皮秃猴的禺狨王只是狰狞冷笑，金毛暗器夺射就只是明攻，双目慑魂止足才是偷袭，多年来这套明暗两手、双管齐下，无往而不利，战胜过无数炼气士、神仙和妖怪。

　　电光火石之间异变迭起，孙悟空大惊失色，抡起金箍棒直抢阵中想救杨子荣，却早有牛魔王横着浑铁棍来拦截，高声叫嚣：“孙猴子，你的对手是牛爷爷我！”

　　另一边，神猴袁曼和魅魔海瑟薇也跃将上阵，亦被鹏魔王、猕猴王阻住，各自捉对展开拼斗。

　　杨子荣至此闪避无望，外援没有，只能独立硬扛金毛勾魂。说时迟，那时快，便当鸩毒金毛即将触体之时，他毅然扣响扳机。

　　哈利波特世界善良阵营最神秘、最强力的魔法，魔法生物摄魂怪的最大克星，代表着希望、快乐、活下去的愿望等正能量。

　　呼神守卫咒！

　　由老魔杖改造而成的魔弹枪呼啸作响，喷射出庞大的银色气流，霎时形成一个高大威武的人影，观其面容，却正是杨子荣的首长，编号M101号拯救者、十二元辰寅相元辰石的主人，当世军神穆虎！

　　靠着呼神守卫咒的力量，杨子荣隔着世界召唤穆虎前来助战。穆虎刚一现身，霜之哀伤向前爆射死亡剑芒，原力壁障护住自身和杨子荣，严谨而周密的攻防节奏早已一气呵成。

　　随即铿锵之声络绎不绝，满天金毛皆受阻于无形而又坚韧的原力壁障，纷纷被撞落地。同时穆虎的神剑势不可挡，招数演变出血战湘江的慷慨悲烈，汇聚魔兽世界第一神剑的诅咒灭杀，以及DC世界地狱蝙蝠装甲的正义联盟之力。

　　悲离狂歌雨——造化空间绝招中最锐利，堪称无物不切的必杀，就算迎着山羊星座黄金圣斗士修罗的手掌，都有把握将其斩成两截。

　　剑落，人断，妖亡，魂灭，禺狨王死！

　　过程干脆利落，毫不拖泥带水，一剑就分出胜负。本来禺狨王若有金毛护体可能还能勉强不死，可现在却是这般光溜溜的状态，故难耐穆虎的半剑，遂惨死于呼神守卫咒之下。

　　“总算赢了。”杨子荣暗呼侥幸，待收战利品时，却觉肋下一麻。

　　随后，他就见到在自己肋下，晃悠悠被扎入一根金毛，伤口麻木，正啵啵向外渗透出黑血。

　　杨子荣顿知不好，想要说话时，鸩毒发作，当场眼前发黑，诸感皆失，噗通一下跌倒于地。

　　孙悟空眼光四路、耳听八方，对战牛魔王之余仍能兼顾周围动静，发现杨子荣中毒倒地，大惊失色，遂抖擞神威，刷刷刷几棒，如意金箍棒挥出“万世驰名”，将牛魔王浑铁棍一截为两断，占据上风后跳出圈外，赶来救护杨子荣。

　　“死猴子，不许你走！”牛魔王失去铁棍，转手抽出背后双股七星剑抢赶过来追杀，孙悟空一边回归本阵，一边拔出猴毛，用出身外化身，变出数千只能征善战的小猴子一拥而上，将老牛死死缠住。

　　孙悟空赶到杨子荣近前细看伤口，不由倒吸一口凉气，瞬间就辨明此毒厉害，难以消解，亏得杨子荣有黄金冰魔神格，方才勉强支撑，否则早已见血封喉死掉。

　　眼下并无解毒良策，只能死马当活马医，孙悟空施展九转元功，以五行转化之术护住杨子荣的心脉，努力使毒不攻心，以拖延时间，一边以布尔玛发明的团队通话器，迅速联系傲来国，请精通各种解毒之术的大白或小易，快些过来救命。

　　泗洲圣母水猿大圣侯瑾一直在掠阵，见此情景眼中现出一丝厉色，暗忖时机成熟，当下将素手一扬，遂有滚滚水雾倾落洗涤花果山全军众猴。

　　“通天大圣，弥天大圣两位兄弟，你们卧薪尝胆，忍辱负重已久，此时报仇时机成熟，还不快快动手——”

　　话音尚未落尽，花果山猴兵领军之将侯通、侯弥同时双目发赤，各绰铁锤和长剑，阵前反水，朝着孙悟空背后展开偷袭。


第五十六章 花果山比武（下）

　　孙悟空是靠着勇武和火丹，强行威压通天大圣和弥天大圣。这两头猴妖实际上毫无半点忠诚度，只是阿谀奉承，假作逢迎，心中就等着机会报复，只畏惧火丹焚身之苦，方才不敢动作。

　　而泗洲圣母水猿大圣侯瑾恰好是精通水系仙术的大行家，擅长比三昧神水境界更高的三光神水，滴到两只猴妖身上，立刻就解掉火丹之毒。除此之外，她还懂得玲珑妙音之术，可无声无息，隔空万里，与任何一个对象进行交流。

　　这一场反乱，就是侯瑾提前预谋、精心策划的产物，仅存的疏漏之处，就是低估了杨子荣，使之凭呼神守卫魔咒召唤穆虎，斩杀禺狨王，因此而折一员悍将。

　　孙悟空正集中精力救治杨子荣，神猴袁曼和魅魔海瑟薇被纠缠住难以脱身，剩下的独角鬼王、马流两元帅、崩芭二将军，都是些不成器的苦力，哪能抵挡这两个大圣牌子的猴妖。

　　镔铁压油锤直击天灵，九尺长剑直贯心窝，而此时的孙悟空虽获长生之道，渡过五次天劫，还学会七十二变、悲血气和筋斗云，但终究没有吃过九转金丹，也没在太上老君八卦炉中炼就而成金刚不坏之身，因此难以硬挡两猴妖的猛袭。

　　说起来，孙悟空至少有二十种以上不同的办法，可闪避通天大圣和弥天大圣的攻击而毫发无伤，还能以牙还牙，乘势给这两个叛徒惨烈无比的教训，但若真的闪避了，则杨子荣就必死无疑。

　　除了不间断的九转元功真气，似乎很少有什么办法可以阻止伤萎远烈性毒药的肆虐。

　　杨烨对孙悟空有救命授艺之恩，而杨子荣却是杨烨最重要、最亲近的战友之一，有鉴于此，孙悟空笃定念头，宁死不退。

　　刺啦啦，悲血气升腾而起，如意金箍棒自行起舞，可正在这时，整个花果山脚、东海岸边方圆数里之地的时间，突然都变得迟缓起来，通天大圣的锤子、弥天大圣的剑器，其推进速度都成了慢动作。

　　“反贼受死！”凌瞾的娇喝声骤然从天而降，将凤凰力异能浓缩成气功炮，隔空推至，飕地光芒掠过，原子湮灭特效触发，通天大圣上半个身子，连同藏着天灵中元婴化身俱都崩作灰烬。

　　弥天大圣亦是连声惨叫，却是竹潇雨柔借传送门魔法悄悄逼进，将铭刀河豚毒扎进他的腰子，还没等其吃疼扑倒在地，T1000化出触手，上下两路恶狠狠刺进脖颈和心口，将死亡骑士的诅咒和人造人沙鲁细胞基因攫取术同时施出。

　　“狗贼，岂敢如此欺人太甚！”侯瑾近在咫尺，眼瞅着大好形势急转直下，敌人到达了非常厉害的援军，当下将皓腕翻转，念动咒语，用柔水束成锋刃，孤身来溺战众人。

　　“真想不到，竟是真正的三光神水。”

　　杨烨幽幽叹息，转动至尊魔戒现出真容，紧随其后的是一男一女，男的俊郎英武，提梅花亮银锤，骑着一头黑虎；女的貌美如仙，水袖宫装，脚踩祥云，香风萦绕。

　　此处交代清楚，这女的，就是刹魔教主斗法输给杨烨后的赔偿侍女褒姒；而男的，正是东岳大帝之子，三山正神炳灵公黄天化，他奉女娲娘娘和黄飞虎之命，当了杨烨的新追随者。

　　黄天化原来的坐骑是一头玉麒麟，早在当年金鸡岭之战被高继能胡蜂杀死，女娲娘娘为助长其实力，赠其一头兼具四圣兽白虎和朱雀血脉的变异灵兽黑虎。

　　此兽神行无影，腾云飞行，穿火渡水无所不能，更兼异常凶猛，浑身刀枪不入，炮矢难伤，减免仙法之害，还免疫精神心灵控制，更独具追击攻击的天赋本领，可辅助主人在友军击中敌人后，再额外增加一次必中的攻击机会。

　　此时，当杨烨发现侯瑾使出三光神水，便同时感应到阴阳鱼印记中两枚麒麟崖石都同时生出感应，其反应比梅岭和地府时更要激烈许多。

　　杨烨熟读封神演义，深知三光神水本就系出阐教玉虚宫，和妖族毫无联系，更别说元始天尊门规深严，还最厌恶披毛戴甲之徒，湿生卵化之辈，正常情况之下，绝不可能将独门绝技传授给一只母猴妖。

　　所以，侯瑾会用三光神水，就只有一个解释，就是她和元始天尊的下落有所关联。

　　“丹瑶，麻烦你出手救治子荣大哥。天化，由你对付牛魔王；小易、褒姒，去助海瑟薇和袁曼；让悟空腾出手来，绊住猕猴王；至于雨柔，辛苦你去救女土蝠……”

　　转瞬之间，杨烨俯瞰全场，以最快速度做出妥善的指挥安排，给各人都分配任务，展开全面反击的行动。而其本人运转白虎变化，张手放雷，使出轩辕虎雷罡，和侯瑾的三光神水撞在一起。

　　一边是九转元功蜕玄神变，一边是阐教玉虚宫真传水行神通，璀璨的雷光和汹涌水涛相互争持，斗得难解难分，暂时平分秋色，侯瑾见状，柳眉深锁，煞气愈盛，凌空起舞，姿态蹁跹，口中念出娇滴滴充满魅惑之意的咒语。

　　“昼竟羲和之末景，夕照望舒之余耀，中天紫光斗姆元君急急如律令！”

　　话音刚落，三光神水就生出异变，以斗为魄，以水为精，现智慧九苞，放无极光明，豪光闪闪直射明庭，倏地化作三尊女神高高升起，分别正是日御羲和、月御望舒，以及周天星宿之母、斗部正神之首斗姆元君金灵圣母。

　　所谓三光神水的实质，就是左太阳，右太阴，尊紫微，二十八宿镇乾坤，汇聚日之精华、月之精华、星之精华，神威浩荡，法力无穷。

　　杨烨所化的白虎圣兽虽然厉害，但终究不敌这日月星辰合击，先受太阴太阳神光左右轰击，将雷云撕裂，接着那神水所演变的金灵圣母化身，展袖祭起四象塔。

　　四象神塔，恰好善于镇压神龙、白虎、凤凰、麒麟这四大圣兽，故只闻得啪得脆响，早将杨烨头顶的白虎圣像被抽得稀烂。

　　侯瑾得势，意欲斩尽杀绝，催动三光神水，反守为攻，又将日月星辰三女神杀意锁定杨烨本体，口中高喝挑衅道：

　　“天外天来客，我要你不得好死，为三位死难的兄长们报此血海深仇……”

　　言犹在耳，话音尚未落尽，杨烨淡然一笑，不慌不忙，从容展开修补完好的超人氪星战斗袍，展开袖子向外一笼，言出法随发动神通“袖里乾坤”，飕地烈风乍现，早将满天三光神水，甚么日御、月御、金灵圣母都做一堆笼走。

　　“米粒之珠，也放华彩。”杨烨得手之后，方才出言无情嘲讽。

　　侯瑾此时方才醒悟对手厉害，有心想脱身，却已为时已晚。正在这时，虚空中有哮天犬细腰一跃而出，觑准脖颈，扯个肉猛咬，只一下就咬得血肉模糊。

　　“哎呀，痛杀我也……”侯瑾悲啸着捂住伤口，连连倒退，未走几步，杨烨催动纵地金光术赶来，归灵七宝刀蓄力完毕，毫不怜香惜玉，将必斩刀意猖狂侵入。

　　临兵斗者皆阵列于前，诛邪！一刀分双，斩尽天下！

　　咔嚓作响，手起刀落，可怜泗洲圣母不堪一击，被杨烨一刀砍成四块，啪啪跌进东海之中。

　　牛魔王见此惨状，不由怒吼道：“可恶的凡人，你怎敢害死本王的美人……”

　　可他的话还没讲完整，黄天化催动黑虎，抡起梅花亮银锤，用一招流星赶月横扫，险些将牛头打爆。

　　“妖精，你才是不知死活，和黄爷爷交战，还敢分心管闲事。”

　　牛魔王险象环生避开杀招，顿时惊出一身冷汗，万般无奈，只得绰七星双股剑，耐心对付面前这位神兽骑士。

　　七星双股剑是短兵器，最适合让力薄高敏的武士或者女子使用，但在牛魔王这位大力士手中，双股剑照旧犀利异常，举轻若重，指东打西，变化无穷，已臻武道绝妙境界。若是换孙悟空、凌瞾等人和他斗武，断然讨不到半点便宜。

　　只可惜杨烨专门安排对付牛魔王的，却是三山正神炳灵公黄天化。这位少爷在封神演义时代起，就是炼气士界的一朵奇葩。

　　黄天化天赋极高，资质属于盖世天才，从小就被昆仑十二仙中的清虚道德真君收作弟子，传授道法神通。但可惜这位将门虎子，对于练武的喜爱程度，远高于修仙，而且年龄越长，越是叛逆，奉师命下山辅周后头天就易服吃荤，摆明车马是不想当道士，想当武将。

　　商周封神战争年间，将才好破，左道难敌，所以抵制神仙意识，追求好勇斗武的黄天化难脱劫难，金鸡岭一战牺牲被斩将封神，元始天尊惜其忠勇，以泰山降魔神石“石敢当”替其重塑神体，助其直达武圣境界，并拥有金刚不坏、万邪不侵的防御。

　　黄天化受困地府枉死城期间，神智虽失，潜意识不灭，一直都在默默精修武道，早已修炼至不可思议的境界。

　　锤来剑往，过招交锋，不过数十个回合，黄天化的头顶猛然冲起一团云光，释放出浩然正气，倏地凝聚成几个金字，其内容赫然是“师猛虎，石敢当，所不侵，龙未央”。

　　石敢当威力加持，牛魔王徒然间压力大增，黄天化却抖擞神威，连出三锤，有名唤作“尽命三锤”，其势惊天动地，第一锤磕飞七星剑，第二锤崩裂虎口，第三锤击中天灵，直接将牛魔王迫出原形，却是一头大白牛，头如峻岭，眼若闪光，两只角似两座铁塔，牙排利刃，连头到尾，足有千余丈长短，自蹄至背，有八百丈高下。

　　因尽命三锤虽是神技，黄天化亦是武技绝伦，但梅花亮银锤只是寻常兵器，尚不到神器档次，故难以置牛魔王于死地。

　　而牛魔王受到重击，被逼出大白牛原形，反而变得更加凶恶，出言愈加狂妄：“黄口小儿，休要猖狂，如今你家牛爷爷变出真身，却看你能奈我何？”


第五十七章 六耳猕猴

　　此时的牛魔王，实力尚未达到西游记剧情中火焰山时的最强状态，既不懂七十二变，也没有避水金睛兽坐骑，故在正常状态斗不过黄天化，挨尽命三锤被打得大败，迫出大白牛原形。

　　黄天化见不是头，拨黑虎败走，牛魔王硬着头，把腰一躬，咆哮嚎叫“去死吧”，使明晃晃的巨型牛角来触。亏得那坐骑黑虎系女娲娘娘所赐，神异无比，倏地神行无影，避开致命攻击。

　　杨烨刚击败泗洲圣母，转头见牛魔逞凶，勃然怒起，抽出刀剑，摇动肩膀，骨骼咯吱作响，悲血斗气沸腾，更用出九转元功巨灵变之法天相地，更融入刑天魔神的战神斗志。

　　顷刻间，杨烨变得身高万丈，头如须弥，眼如烈阳，口似血池，牙似门扇，堪比佛教密宗忿怒金身，手执归灵七宝刀和妖剑鬼门关，劈头就砍，遂展开一场撼岭摇山、惊世骇俗的决斗。

　　牛魔王东一头、西一头，直挺挺凭着光耀耀的牛角抵触，还甩动牛尾，如同钢鞭，掀起旋风，扫倒花果山树木无数，亏得杨烨及时放出世界之树，强化防御结界封印，镇守十洲祖脉、三岛来龙，才使花果山福地不至于毁于一旦。

　　这一人一牛战至酣处，杨烨灵念上心，回忆起西游记剧情中哪吒对付老牛的办法，遂用九转元功，将妖剑鬼门关变成一个圈儿，噗地套进牛魔王的脖颈，将其死死锁住。

　　牛魔王顿觉呼吸困难，浑身发软，气劲大卸，连灵魂都饱受煎熬，正在痛苦之时，杨烨右手抡动归灵七宝刀必斩刀意挥落，当场将牛头砍下。

　　牛头刚一坠落，立刻就又从腔子中钻出十几个头来，各自口吐黑气，眼放金光，杨烨不慌不忙，又催动妖剑鬼门关中蕴藏的女娲招妖幡，对于天下妖族有着最高优先度的降伏作用。

　　“牛奎小妖，给我老老实实皈依！”

　　话音刚落，妖剑鬼门关剑刃中涌现白色灵火，焰焰烘烘，把牛王烧得张狂啸吼，连叫“饶命。”

　　杨烨乘机点出一指，却正是许久不用的魔幻控制，乘着牛魔王受慑于招妖幡，毫无抗拒之力，遂一举降伏成功。

　　战场另外一处，鹏魔王恶斗神猴袁曼，本来难解难分，但却有小易、海瑟薇等生力军加入，顿时压力变大又。斗不数合，旁边凌瞾用圣痕召唤凤凰，给杨子荣疗毒治伤完毕后，也加入战团。

　　凌瞾这头召唤兽凤凰，正是哈利波特世界邓布利多拥有的那一头，这头凤凰的眼泪能解百毒，就连伤萎远剧毒都不例外。

　　凤凰泪刚滴落伤口，黑血顿时止住，杨子荣亦是缓缓恢复，有了一些气力，凌瞾将其安顿好就投入战斗，莫邪宝剑转化成为魔剑，将一拳超人天赋、绿龙女王龙珠能量、忘情天书武技，以及凤凰力异能都汇聚一体，挥出方才自创不久的新魔剑技——“绯凤梦焱杀。”

　　凤凰飞翔，譬如朝露，涅槃化劫，荡气回肠，这是前所未见的美轮美奂，有极端致命残酷的剑术。

　　鹏魔王拥有扶摇直上的身法，展动双翅，顷刻可至九万里外，但他在凌瞾这招空灵肃杀的魔剑技面前，没有闪避之能，更毫无反击之力，只能不断倒退，并在倒退的过程中，身上的伤口越来越多，鲜血难以抑制，渐渐妖气转薄，越来越觉力怯。

　　作为资深妖圣，鹏魔王猜到今天胜利的成果，必会被敌人摘取，但作为暴孽残暴的邪魔，却并不甘心如此这般憋屈着走向灭亡，只见他仰天厉吼一声：“贱人，本王就算战死，也须先拉个垫背……”

　　话音未尽，鹏魔王掌中画杆戟化作流星，飕地被投掷而出，直刺向挂在旗杆上的战俘——那位倒霉的、受尽酷刑折磨、浑身赤裸裸的女土蝠。

　　鹏魔王的速度冠绝东胜神洲，在众妖圣中无人可及，尤其要杀个不能抵抗的俘虏，简直就如探囊取物，但竹潇雨柔的动作更快，倏地穿梭传送门，拦到女土蝠之前，铭刀河豚毒绽放光芒，赫然使出魔兽争霸剑圣中的终极特技“剑刃风暴。”

　　原来魔兽剑圣职业的特殊技能，具有进阶领悟的功能，早先竹潇雨柔通过学习疾风步，进一步掌握致命一击，又在后续的任务冒险中不断累积经验，已悄然领悟出终极奥义，掌握了“镜像分身”和“剑刃风暴”两大强力特技。

　　剑刃风暴，招如其名，就是狂舞兵器制造出罡气风暴，攻防兼备，群控最佳，乍然形成钢铁长城，守御得叮当铿锵作响，成功将鹏魔王投掷过来的画杆戟拨挡在地。

　　但鹏魔王见此状况，不紧不慢，只是冷冷阴笑，口中崩出一句狠话：“胸大无脑的蠢女人，你这是自己寻死。”

　　话音刚落，铭刀河豚毒接触过画杆戟的位置，骤得形成一蓝一红、一冷一热两股交股叠加，互克互生的诅咒，以最迅猛的速度传输进来，就连剑刃风暴附加的魔法免疫特效，都难以抵御。

　　“阴阳二气，降灭璇玑——咒杀！”

　　鹏魔王醉翁之意不在酒，袭杀战俘是假，陷害援者是真，早在画杆戟中施加了异常阴毒的诅咒。

　　这道诅咒取于某件厉害道器，含七宝八卦、二十四气之妙用，只要触到人身，即刻化作脓血。

　　竹潇雨柔虽是新晋的拯救者，但也难以用肉身撑住这等厉害的诅咒，不过她却继承了古一法师的衣钵，成为堪比漫威超级英雄奇异博士般的逆天主角。

　　说时迟，那时快，竹潇雨柔闪电般取下阿戈摩托之眼，发动时间无限之石，停止掉了铭刀河豚毒相关的时间，使鹏魔王的诅咒停滞在剑刃中，难以继续传染推进。

　　同时，竹潇雨柔又将皓腕抖动，口中念动咒语，倏地扭曲空间，发动反击，将鹏魔王连同阴阳二气诅咒一窝都卷将进去，以敌毒刃，伤敌之身。

　　可怜那鹏魔王只在西游记仙侠修真背景中逞强，哪里见过竹潇雨柔这等诡异奇妙的空间魔法，遂在扭曲的四维空间内吃尽苦头，摔得七晕八昏，最终还惨被自家的阴阳二气诅咒触及到，不过一时三刻，妖体妖魂尽数灭绝，化作一摊脓血，仅只余留下一对天鹏之翅。

　　就这样，牛魔王被降伏，泗洲圣母生死不明，禺狨王、鹏魔王先后战死，女土蝠获救，妖圣阵营全面败北，仅只留下孙悟空和猕猴王对峙。

　　孙悟空绰起金箍棒，遥指着对手，一字一顿地道：“呔，妖怪，你的同伙都已经完了，还有必要和俺再打下去吗？”

　　但猕猴王处变不惊，泰然自若，只轻轻弹动铁棒，微笑道：

　　“打！为什么不打？我和他们都不同，牛魔王他们为了美人，侯瑾为了要报仇。而我选择与傲来国、花果山为敌，只是为了你，孙悟空！唯有你我二人，才是天地璇玑之体，混世四猴中的精英，必要比出一个真正的高下。”

　　孙悟空到底性急，闻言怒起，掣如意金箍棒迎头就打，口中断喝道：“你要战，便来战，俺就和你分个输赢高低。”

　　猕猴王忙使浑铁棍隔架遮拦，边斗边道：“孙悟空，你若是好汉，就和我一个并一个，休叫别人帮手。”

　　棍棒相交，孙悟空的如意金箍棒系剧情道器，猕猴王的浑铁棍却只是普通神器，照常理该是金箍棒轻松打折浑铁棍，但真实交锋之后的情况迥异，只撞得火星四射，赫然是旗鼓相当、难解难分的局面。

　　更为诡异之事，是猕猴王的浑铁棍刚沾到金箍棒的棒身，立即产生变化，由通体漆黑之态转成金光熠熠，简直就是如意金箍棒的克隆版本。

　　除此之外，就连猕猴王所使的棒法，也和孙悟空的一模一样，正是千钧棒法的解数，什么石破天惊、降龙伏虎，万世驰名，皆用得炉火纯青，精妙绝伦。

　　孙悟空越斗越被激出争雄之心，胸襟战念大起，朗声高喝道：“好，单挑就单挑，俺老孙再添一个帮手助你，就不配称为齐天大圣！”

　　言罢，孙悟空施展九转元功，踩筋斗云，抖擞神威投入战斗。

　　两只猴子各踏云光，翻江倒海，战得愈加激烈。

　　此时别处战斗都已平歇，凌瞾、黄天化、竹潇雨柔等人都簇拥过来围观灵明石猴对六耳猕猴之战，唯有杨烨，忽地施展飘云远烟，踏在东海烟波之上，朝着侯瑾残尸坠海处高喝：

　　“泗洲圣母，休要装死藏匿，我知道遇水而兴，岂会如此轻易陨灭？”

　　杨烨却是熟读西游记原著，深知这位泗洲圣母水猿大圣的底细，她其实是三皇五帝年间，曾阻拦大禹治水的淮水猿魔无支祁之后人。

　　无支祁白头青身、塌鼻凸额，头颈长达百尺，拥有火眼金睛，气力堪比九条神龙，当年和圣皇大禹对峙，风雷齐作，木石俱鸣，淮水洪峰万丈，百姓死难者不计其数，造孽甚是深重。

　　后来大禹凭着定海神针铁，率众神历经一场苦战，终于击败无支祁，以铁索锁颈，以金铃穿鼻，将其镇压于淮阴龟山之下，方才破除障碍，成功治水，完成万世称颂的功德。

　　无支祁被困后千年，侥幸逃出一魂三魄，偶慑入天地玄阴精华，遂重新转世成为天赋更高、资质更佳，堪称盖世天才的混世四猴之一的赤尻马猴之体，即是泗洲圣母水猿大圣侯瑾。

　　侯瑾虽是女性，但凶悍并不逊于前世无支祁，还新增狡诈权谋，善用自身优势，合纵连横，经营同盟，遂有齐天大圣、通天大圣、弥天大圣四猿结义，威震淮水，成为一股不可低估的妖猴势力。

　　但是，侯瑾所过的好日子，就只是昙花一现，难以持久，哪怕按照西游记正常剧情的发展，不久的将来，佛教西方三圣之一大势至菩萨的化身大圣国师王菩萨会亲降泗洲，前来降妖。

　　大圣国师王菩萨另有一个徒弟，唤作小张太子，神通广大，师徒两人联手作战，平定淮水，击败侯瑾，让她落了个和前世无支祁相同的下场，惨受降伏。

　　唐僧西行途中经过小雷音寺时，孙悟空曾邀请大圣国师王降妖，但国师王却出言婉拒，其中缘故就是淮水泛涨，水猿大圣遇水即兴，只要离开镇压之人，就能乘机生顽，难以遏制。

　　有鉴于此，杨烨笃定泗洲圣母未死，果然未过片刻，海波掀动狂澜，侯瑾恢复原貌，安然无恙，踏浪而现，咬牙切齿说道：“今日之战，看来注定只能不死不休。”


第五十八章 悲血气灭六耳

　　杨烨所料不差，侯瑾果然卷土重来，高声怒吼，现出原型，正是混世四猴之赤尻马猴，身高数十丈，兴风作浪，扬动魔爪，便有滚滚洪峰碾压而至，堪比移山大圣狮驼王的狮威移山令。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄？”杨烨满脸不屑冷笑，扬动长袖，瞬间念生小千世界，袖里乾坤神通言出法随，只一笼又将侯瑾所放的洪水给收了，“有礼不往不合规矩，母猴精，且再尝尝豪气之剑！”

　　话音刚落，妖剑鬼门关再被祭起，倏地剑光化线，升高至五丈余高，白色剑芒中托出一道幡来，光分五彩，瑞映千条。

　　侯瑾留着前世无支祁的记忆，见到这幡吓得魂不附体，喃喃自语道：“这……这怎么可能？这是女娲娘娘的招妖幡，岂会落到这凡人国王的手中？”

　　转瞬，妖剑鬼门关所幻化的招妖幡之神芒罩落下来，将侯瑾紧紧缠住，迫使其无法操控行水之术，难再驾驭东海之浪。

　　与此同时，侯瑾脑海深处，骤被撞进一尊女圣的宏影。但见此圣容貌瑞丽，国色天姿，人面蛇身，雍容尊贵，威严难以逼视。

　　“赤尻马猴，你可还认得本宫？”

　　远古记忆霎时觉醒，侯瑾悟出女圣的身份，诚惶诚恐，赶忙拜叩道：“小畜拜见女娲娘娘，祝娘娘圣寿无疆。”

　　女娲娘娘轻轻点头道：“很好，想我妖族凋零，百不存一，没想到在这个世界，却还侥幸存下一支香火。”

　　侯瑾道：“小畜生是妖族之属，死后照旧是妖族之鬼，哪怕历经三灾九难，百世轮回，都不敢辜负娘娘的教诲。”

　　“你既记得我的教诲，还为何对人类大开杀戒，更制造洪灾，损伤功德。难道你忘记了所有的人类，皆是由我所造，人与妖份属同根，不应当自相残杀。”

　　侯瑾闻得此言，有些自惭形秽，但旋即便化作坚定，朗声解释道：“人和妖，本是不该自相残杀，可我们妖族，也总该要活下去。娘娘您是知道的，妖族除猴、狐等寥寥数系，大抵都七窍不全，难成仙道，故寿元短暂，多数族人难活一甲子岁数，唯有强夺人类精血，方能打破桎梏，求得长生……”

　　“住口！”女娲娘娘怒道，“正因尔等愚昧自私之见，方让吾妖族为三界之公敌，为造化所唾弃，更成为天道重定平衡的杀戮祭品。”

　　侯瑾犹不服气，仍鼓足勇气辩解道：“但是……娘娘，天之道，不是就该损有余而补不足吗？”

　　女娲娘娘冷冷一笑道：“损有余而不足？三清圣人寿元更加有余，天庭玉帝权势更加有余，西天佛老神通更加有余，你们这些志在不足待补的，何不向他们求有余？又何苦豪夺榨取那些远不及尔等的凡人？”

　　这般辩辞恰好以彼之道，还施彼身，让泗洲圣母哑口无言，女娲娘娘却接着又道：“侯瑾，我现在必须告诉你一件事，这位天外天来客、傲来国新任国王，他是尊我意志的代言人，来此世界是要与天庭众神为敌，要重塑我妖族的荣光，凡我女娲一脉的妖族都要受其驱遣！”

　　侯瑾微微颔首道：“娘娘，这个小畜已经猜到，从他拿出招妖幡，我就知道他该是传说中的新妖皇至尊。只是……他连续陷害，先后害死三个结义兄长，仇深似海，不共戴天，小畜虽然不才，安能辜负手足义气，去认仇家当主公？”

　　女娲娘娘摇头叹息道：“侯瑾，你完全错了。杨烨他不是连续害你，他是在救你。若你继续和申阳等不成器的猴妖为伍，最多再过一年，就是你的灭顶之灾。”

　　侯瑾虽知女娲娘娘道行高绝，能知过去、现在、未来之事，但乍听这般讯息，仍觉狐疑，遂细作询问道：“娘娘，此话怎讲？”

　　女娲娘娘二话不说，只将柔荑点在侯瑾眉心，将其神识带进时间长河，去观摩未来之机变。

　　须臾，侯瑾魂魄重新归体，宛若隔世，汗流浃背，俏面发寒，满是恐怖畏惧之意，最终五体投地拜叩道：“娘娘，小畜罪该万死，明白自己错了，求您指点迷津解救。”

　　女娲娘娘沉声道：“侯瑾，你和你那三位猴妖兄长不同，杀戮不重，罪孽不深，尚有获得拯救、逆转命运的机缘。其中关键，在于走对路、跟对人，将功赎罪、赚取功德。”

　　“难道走对路，就是要走人道；跟对人，就是必须伺奉这位杨先生吗？”

　　女娲娘娘继续劝道：“你可以选择说不，但结果只有一个，就如你时间长河中所见，佛门大圣王菩萨和小张太子师徒，会彻底葬送你的自由，推你至永世不得超生之境。”

　　“不行……娘娘，我宁愿粉身碎骨，也无法承受这般结局。”

　　“侯瑾，请莫要再执着于仇恨，其实你选择这条新路，就是替侯通、侯弥和申阳等人赎罪，杨烨拥有奇宝龙珠，每年都有一次施展起死回生之术的机会，只需你替他立下大功，功过相抵，便可求他复活这些猴妖们。”

　　“可是，就算我愿意归降，傲来国王可会接受和信任，原谅我多番挑衅之过失。”

　　女娲娘娘笑道：“痴儿，你瞎担心什么？你所掌之三光神水，事关玉清圣人元始天尊的线索，只须你诚心，杨烨必求之不得。”

　　女娲娘娘在识海世界游说侯瑾，外面的战斗并未停止，杨烨心领神会，若有所悟，揭开造化葫芦，念声“收”，便将失去抵抗力和意识的泗洲圣母收进其中，留待日后处理。

　　另一边，灵明石猴大战六耳猕猴，越斗越进白热化，两条金棍如玉女穿梭，倏忽变幻，上下往复盘旋，招式精妙绝伦，劲道惊天动地，余波外溢，威震花果山冈，看得观战众人个个眼直。

　　尤其是同样归于混世四猴之属的通臂猿猴袁曼，越看压力越大。那六耳猕猴初始被孙悟空压着打，只办得遮拦招架，但随着时间持续，却越战越勇，气力越来越大，招式用得越来越精妙，渐渐扭转颓势，针锋相对起来。

　　孙悟空抖擞神威，使出多臂神通，绰起三条如意金箍棒，暴风骤雨般乱舞；六耳猕猴见招拆招，同样变成三头六臂应战。悟空恼怒，将掌中棒子抛出，瞬间化作万万千千，六耳猕猴仍旧不惧，如法施展，照旧弄出千千万万条棒子，威力浑然不逊半分。

　　凌瞾秀眉深锁，她的眼界比神猴袁曼、孙悟空等人高明，已然看出其中不妥。这六耳猕猴所用的本领，分明酷似杨烨得自魔人布欧处的模拟天赋，效果更加完美，能在战场上，以最快速度掌握敌人使用的武艺和神通，且其熟练度、优先度和技能等级，都和所学对象一般无异。

　　六耳猕猴正是借助这种天赋，剽窃学会了孙悟空的千钧棒法和七十二变，并愈战愈猛，韧力绵长，始终立于不败之地。

　　“不好，若按这般情形发展，悟空一人将无法战胜猕猴王。”

　　但正当凌瞾看得焦急，杨烨却以心有灵犀之术传音过来：“丹瑶，请你放心，此战取胜之人，必是悟空。”

　　他们交谈之时，孙悟空和六耳猕猴的比斗持续升级，都驾筋斗云飞到遥远高空，各自用出法天相地的神通，变成两个巨人狠命对砸。同时另有两拨小猴子，都是毫毛所化的身外化身，各自组成战阵，厮杀得炽烈无比。

　　随着战斗持续，孙悟空渐渐清醒，从狂暴急躁的情绪中解脱，开始思忖起六耳猕猴的不妥之处——原本此猴本领寻常，招式也不多变，但只要自己多使用一种神通，未过许久就会被其剽窃，然后原封不动反击回来，招数熟练，宛若浸泡过无数的年头。

　　“这个妖精，莫不是一直都在偷学俺老孙的本事？”

　　悟空因此愈加忌禅，不敢再用新的本领对敌，只用棒法纠缠，陷入一场苦战，有心想呼唤同伴相助，但却更纠结自家信义——出尔反尔、背信弃义之辈，如何配称齐天大圣？

　　正当悟空进退两难之时，却有杨烨隔空传音而至：“悟空，休要怕他，只管使用悲血气，任那猕猴六耳聆听、模拟神通之术再是灵异，亦断然无法偷学你这一招。”

　　孙悟空最是信任杨烨，听到指示，便不假思索，将双臂往腰间一探，浑身荡起一股殷红如血的斗气，倏地盘旋环绕推出。

　　猕猴王赶忙以筋斗云身法倒退，边退边感觉到一股莫名的压抑，只觉耳鼻口眼触等五感器官，都被强制送进浓浓的悲恸之意。须臾，猕猴王双目变红，竟然啪嗒啪嗒哭出泪滴来。

　　这是一种直沁灵魂深处的悲凉感。

　　六耳猕猴大骇，心中暗忖道：这算什么招数，好生古怪，又好生厉害！？

　　心随意动，猕猴王闪电般发动自家的天赋本领，六只耳朵一齐尖尖倒竖，从中放射出天网也似、无形无质的紫色波纹，悄悄笼罩孙悟空全身，妄图窥测其赤红斗气的秘密。

　　杨烨元龟变化妙算神机，天视地听能勘探肉眼难辩之事，已然在旁看清猕猴王的反应，不由欣喜暗道：好，成了，此獠中计，悟空赢定了。

　　说时迟，那时快，紫色波纹刚一触及孙悟空的悲血气，立刻引出反应，那斗气展现出“一元之初，万法之始”的奥义，倏地化作饕鬄猛兽，张开血盆大口猛吸，竟将大半紫色波纹给吞噬下肚。

　　此处暗中交代，这些紫色波纹，正是猕猴王六只神耳模拟世间各种神通的根基所在，类似蝙蝠所放的超声波，但如今却被孙悟空霸道的悲血气吞噬一半以上，顿时使其元气大伤。

　　砰砰之声乍起，可怜的猕猴王被弄得六个耳朵同时喷血，神耳鼓膜尽碎，瞬间丧失听觉，一应曾偷学过的神通，瞬间全失，骤然被打回原型。

　　“反击时刻已到，悟空还不动手砸他丫的！”

　　杨烨再次高喝提醒，孙悟空答应一声，如意金箍棒高高扬起，凌空跳跃，倏忽神动，口中长啸：“妖精，你吃俺老孙一棒！”

　　如意金箍棒落下，六耳开瓢，就此绝灭一个猴种。


第五十九章 神秘玉手和酉相灵石

　　猕猴王六耳模拟神通被破，无法保留七十二变，遂被孙悟空一棒打死，落了个和西游记正常剧情完全相同的结局。

　　说来古怪，孙悟空只是剧情主角，照理杀死敌人该不会爆出宝箱，但六耳猕猴前脚刚死，后脚就从虚空中跌出一个钻石宝箱。

　　杨烨在旁看得真切，遂用出念动力，隔空去收取宝箱。毕竟六耳猕猴亦是混世四猴之一，模拟之术冠绝三千世界，若非遇上悲血气这种最神秘的人族秘术，被针对性克制，绝不会如此轻易被灭，故其死后奖励的宝箱，价值必然极高。

　　不过正当杨烨所化的大手，即将触碰到钻石宝箱之时，咔嚓一声，前方空间如同镜面粉碎性撕裂，从中闪电般伸出一只手来。

　　这是一只欺霜赛雪、温润晶莹、完美无瑕的玉手，倏忽破碎虚空，稳稳将六耳猕猴的宝箱抓住。

　　转瞬，杨烨只觉大起鸡皮疙瘩，莫名的危机感升起于心胸之中，就如在方寸山三星洞面对金鳌，在阴曹地府对峙刹魔教主。毫无疑问，这只玉手当来自于一名前所未遇的强敌。

　　有鉴于此，杨烨不敢大意，全力以赴试探，倏地收回念动力，转以神识，沟通元辰石道：“细腰，给我上！”

　　哮天犬细腰从造化葫芦中一跃而出，毫不怜香惜玉，朝着完美无瑕的玉手裂开白牙，横空追截，其势迅猛。由于折花公子合体阿克蒙德，漫威世界黑暗领主多玛姆，以及魔教当世传人刹魔都难以对付细腰的利齿，故杨烨对这下攻击，充满胜利的自信。

　　但这只玉手分明非同凡响，就在细腰即将捕捉到她时，做出一个弹指的动作。这动作带着三分娇媚，五分慵懒，以及两分潇洒倜傥，赫然第二次破碎虚空，制造出又一个全新的空间通道。

　　空间通道之中，飞翔而出一只双冠子金鸡，昂起头来，约有六七尺高，对着哮天犬细腰鸣叫一声，顿时引得其动作一滞，紧跟着，金鸡震动双翅，直朝细腰眼中啄去。

　　杨烨见状大惊失色，亲自使出纵地金光法，左手归灵七宝刀，右手妖剑鬼门关，将必斩刀意和豪气之剑尽数使出，不顾玉手和宝藏，只顾去救细腰。

　　谁料这金鸡异常狡诈，攻击细腰是假，阴谋对付杨烨是真，倏地钻进空间缝隙，又从背后掠出，学习人类使用围城打援战术，避开刀剑，精准觑准目标，狠狠一口啄在杨烨脸上。

　　凭着杨烨的一身本领，瞬移、轻功、飞行竟无用，结结实实吃了金鸡之亏，当场破相，所幸造化法体免疫各种。杨烨能清晰地感受到，当这金鸡临近自己方寸之地时，蓦然就觉神智迷失，各种玄功特技忽地尽数遗忘。

　　“大胆，可恶的野鸡！”凌瞾见杨烨吃亏，勃然大怒，召唤出刚救治完杨子荣的神兽凤凰去对付金鸡，谁料凤凰刚一起飞，就听着金鸡张口啼叫，即刻中邪，直愣愣坠地，疼痛异常，蜷缩成团，场面狼狈不堪。

　　“大伙且退，此乃十二元辰酉相石！”杨烨捂着脸，鲜血淋漓，但已然凭着金鸡迎面一吻，追索线索，推测出其真实来历。

　　还不仅只是寻常的十二元辰星象石，和穆虎掌控的寅相石、董协掌握的辰相石、杜预掌握的亥相石皆不同，而是和杨烨的哮天犬细腰戌相石一样，形成实体真灵化的特殊状态。

　　此时此刻，哮天犬细腰掀竞争之念，现矫健雄姿，抖擞神威，和金鸡形态的酉相石展开一场惊心动魄的搏斗。两只动物穿梭空间，若隐若现，飞天遁地，无所不能，战得难分难解。

　　而另一只玉神秘手，夺了宝箱就要逃走。黄天化催动黑虎，抡动梅花亮银锤去砸，尽命三锤追击攻击俱出，其势异常凌厉，但这只玉手随意虚空中勾划，顿时现出一条银河，又无尽天水滚滚倾落。

　　正在危急之时，杨烨却从造化葫芦中收到一个意外的喜讯，原来是泗洲圣母侯瑾终受女娲娘娘劝降，愿意归附妖族真主，向杨烨献示忠诚，并感应到黄天化有难，毛遂自荐出手救援。

　　杨烨自然毫无不允之理，遂揭开葫芦盖，放出泗洲圣母，侯瑾刚一重见光明，就施展出三光神水，以水克水，化解了银河天水，将炳灵公黄天化救于灭顶之境。

　　黄天化骤然获救，斗志大涨，猛然从胸膛中冲出一块神石，却正是泰山玉皇顶上天子封禅之圣灵之器。

　　泰山石敢当，鬼神辟易！

　　砰地一声巨响，石敢当敲中玉手，打得一片红肿，其内筋骨受损，六耳猕猴的宝箱亦受余劲波及，被砸成两半，从中掉出四件奖品出来。

　　这四件奖品分别是：代表通风大圣猕猴王模拟天赋的六只神耳，凝聚其数万年道行法力的妖精圣丹，可以随意临时变化做各种神器或准道器的特殊神兵灵空幻心棍，以及十二圣道玄机之道的规则碎片。

　　如此一来，争夺宝物就更趋向白热化。那玉手不顾腾空，扭转一百八十度轻取，以最快速度将其中最珍贵的两件奖品，妖精圣丹和玄机之道规则碎片抢在手里。

　　同时，酉相石金鸡亦受到派遣，宁可忍着被哮天犬细腰咬了几口，金毛被扯落，腰身裂出伤痕，仍是不顾剧痛，脱离战场，张嘴去啄那六只神耳。

　　金鸡动作奇快无比，堪堪将要成功，但正在这时，一直冷静掠阵的孙悟空却动了，提纵筋斗云，发动九转元功七十二变神通，如意金箍棒直刷而落，飕地迎风变长。

　　只听啪地一声脆响，金鸡酉相石结结实实挨了当头一棒，顿时难以叼住六只神耳，并晕头转向朝下坠落。

　　杨烨亦是乘机报仇，一边使出袖里乾坤的神通，抢先收走六只神耳；另一边调动九色鹿神格，以腿作手，啪啪啪，连续九脚，将金鸡踢飞出九霄云外，霎时不见踪影。

　　至于剩下的特殊神兵灵空幻心棍，早被黄天化夺在手中，他又继续去追击那只神秘玉手，却失于速度不及，难以赶上。凌瞾、侯瑾、竹潇雨柔、牛魔王等人都赶将过来包夹，照旧被其轻松脱出重围。

　　眼看这只神秘玉手将要挟宝而走，刚刚踢飞金鸡元辰石的杨烨，悄悄遁出阳神，化作封神斩将飞刀，暗放白光而出，裹住玉手，深渗直入，用出空间规则的妙用，隔空去诅咒幕后的黑手。

　　千万丈高空之上，日月星辰之间，于碧沉沉琉璃金幢、明晃晃瑞焰宝鼎环绕的宫闱，若隐若现盘坐着一个窈窕身影，恍然间，她睁开双目，凶戾眸光直射斗牛，樱唇轻启，惊声娇喝：“不好，大事不妙！”

　　话音刚落，就有一白色有眉有眼之物直钉起泥丸穴而来，黑影中的女子识得厉害，运转仙元，言出法随，念叨一声：“落宝金钱，护主……”

　　随即，一枚长着双翼的金钱，倏地飞射而出，闪现神秘法力，将杨烨阳神所化的斩将飞刀牵引其上，再硬生生跟着落地。

　　此处暗中交代，这落宝金钱非同小可，亦是终极世界封神演义出品，乃是最高等级的道器，能落造化空间三千世界各种法宝，当初截教精英赵公明的二十四颗定海神珠之所以易主，成为佛教过去佛燃灯光耀沙门，立二十四诸天的宝物，其中关键原因正是此宝。

　　封神斩将飞刀再是厉害，终究是宝物并非武器，故会受落宝金钱克制，被黑影中的女子一招击落。

　　当黑影女子长透一口气，暗自庆幸过关脱险，欲收取封神斩将飞刀之时，却惊讶得发现，这枚落宝金钱，竟连同落下之宝一并消逝无踪。

　　“该死的东西，竟然如此狡诈。”女人大惊失色，直吓得心胆皆寒，暗自后悔此番行动孟浪，低估了敌人的本领，才落得如此偷鸡不成蚀把米的下场，竟连落宝金钱都被席卷而走。

　　其中原因在于这个封神斩将飞刀，并非是真正的法宝，实际系阳神所化，没有器灵和禁制，等于是杨烨器官的延展，有鉴于此，落宝金钱虽可以落下它，但却无法将其控制，更无法使其如封神年间的定海神珠般完成易主。

　　反倒是杨烨阳神乘机恢复原貌，即刻发起逆袭，以侠客行二十四式“纵死侠骨香”，稳稳抓住落宝金钱，开启古今无双称号，将必斩刀意、豪气之剑、悲血气、鹿王蹴等各种绝技倾泻砸入，快刀斩乱麻，破掉黑影女人留在其内的禁制，再以斗战铸鼎诀“损则有孚”抢取豪夺，完成连串动作后，再发动瞬间移动。

　　然而，还有更令黑影中的神秘女人感到懊恼的项目。杨烨阳神化封神斩将飞刀远程偷袭以后，她卯足全力予以对付，祭起落宝金钱迎敌，导致顾此失彼，暂时疏忽了在花果山夺取六耳猕猴宝箱的控制权，使那玉手的突围飞行速度稍缓慢了几分。

　　杨烨精通九转元功化身变，拥有分心多用之本领，尽管遁出阳神远程偷袭，但对于花果山战场的微观操控，照旧灵敏出色，凭着亚圣资质、进化脑域指定出最佳战术。

　　唰地一声，杨烨拔枪出手，却是那调试到九头蛇重炮状态下的魔枪翡翠之星，旋即元龟变化推演轨迹，麒麟血脉、天子皇气提升枪械专精，果断按下扳机，射出“无限猎杀！”

　　一枚小小数寸大小的穿甲弹，破坏威力等于星球大战世界宇宙战舰的舰炮，化出诡异的弧度，以超越光速的速率，精准无比，无视距离，直接命中，并触发暴击。

　　玉手原本包裹着一层晶莹圣光，恰如圣骑士的圣盾，万邪不侵、刀枪不入，尤其善于抵御各种科技系的强化，对于枪炮核弹攻击防御最强。

　　奈何杨烨战术的关键处，却并非是破坏和杀伤，而是震撼。随着子弹击中目标，玉手没有受损受伤，只受无限猎杀的冲击力撞震，情不自禁掌心松开，倏地遗失了其中一件奖励，正是“玄机之道”的规则碎片。


第六十章 小赤龙

　　玄机之道规则碎片乍一坠落，杨烨摇身变化，化作金翅大鹏雕，扶摇展翅，转瞬九万里，张嘴轻啄，将此物纳入体内。

　　迄今为止，杨烨初步掌握领悟的十二圣道已有不少，其中有时空之道中时间（时间魔法）、空间（吞星兽遗物）规则，亦有生死之道中的生命（魔力神球）、毁灭（弗利萨奖品）规则，还有命理之道中的轮回规则（与精灵女王凯兰崔尔双修），以及藏匿于悲血气心法之中，由二郎真君杨戬元神烙印亲自传授的智勇之道智慧规则和勇气规则。

　　完全可以推测，在造化空间所有的穿越者及剧情人物之中，除掉诸位圣人，哪怕是十二元辰中的巅峰角色穆虎、杜预等人，比对于圣道规则的整体熟悉度，都不如杨烨。

　　而这次杨烨获得的规则碎片，是玄机之道中的五行碎片，高度契合九转元功五行变，大幅提升其转化五德之身后的纯度、优先度和生克之威，倍增施展五行元素仙术的特效优先、破坏威力。尤其七转蜕玄神变孔雀变五色神光，更臻领悟至高无上的妙境。

　　至于那只失去五行规则碎片的玉手，最终只抢到六耳猕猴的圣丹，倏地撕裂虚空，逃之夭夭，凌瞾、孙悟空等人有心扩大战果，取得全胜，却终于难以追及。

　　至此，花果山激战完全结束，杨烨一边获得全胜，泗洲圣母侯瑾、牛魔王牛奎投降，鹏魔王、猕猴王和禺狨王先后战死，缴获了大量的战利品，彻底奠定了孙悟空为首的猴族，对于东胜神洲妖界的统治权。

　　杨烨搜刮剩余价值，连众妖圣的尸首都不放过，除了为安稳侯瑾暂且留情的侯通、侯弥的尸体，余者鹏魔王、猕猴王、禺狨王，连同以前的狮驼王，全部交付进布尔玛的克隆工厂进行研究，尤其是鹏魔王的天鹏金翅、猕猴王的通风六耳研究价值最高。

　　泗洲圣母侯瑾因有女娲娘娘保荐，忠诚度还尚好些，但牛魔王牛奎却是狼子野心，脑后反骨横生，难以轻信，更兼其道行高深、神通广大，除却杨烨本人，就连孙悟空都无法镇压，而且此妖亦是神话战场西游记中关键剧情角色，气运深厚，具有主角真实幸运术光环，一旦主线剧情开始，将存在种种变数，便用火丹或魔幻控制，都难以彻底消弭隐患。

　　有鉴于此，杨烨果断狠辣行事，决定不接受牛魔王的投降。

　　倒霉的牛魔王，就被送进造化葫芦中的阿姆卡疯人院，由杨烨亲自动手处置，以世界之树和传国玉玺将其狠狠镇压，直接剥夺了他的主角气运和真实幸运术，再用豪夺洗脑之术，如同对付猴妖申阳公，完整褫夺全部妖力，将其贬斥成为一头真正的凡畜大白牛。

　　随后，杨烨就将牛魔王的毕生道行修为，全部转给坐骑赤兔马。赤兔马前番刚得狮驼王圣丹，尚未全部消化，如今却获得更大的机缘，获得直接跻身妖圣的机会。

　　对于自家的伙伴，杨烨向来慷慨大方，全心全意予以成全，只见他调集翡翠梦境中千世界之力，以传国玉玺提升法宝优先度，祭起潜蛟化龙图，演化出洪荒龙门，并以九转元功蜕玄神变，配合念唱准提地宫中的《多心经》道：

　　“舍利子，色不异空，空不异色，诸生法相，不生不灭，不垢不净。”

　　“揭谛，揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛菩提萨婆河！”

　　多心经，正是西天佛门三藏真经之总纲，谈天，说地，度鬼，杨烨虽忌如来佛祖圣人威严，不敢修炼如来神掌，但对于准提道人改编版的佛经之王，却还是壮着胆子全盘领悟，并与九转元功心法完美契合。

　　佛音刚出，赤兔马体内澎湃的妖力俱被炼化，倏地跃过龙门口衔横骨消失，头顶生出犄角，项下凝成明珠，身躯披上金鳞，由马变龙，又化形成人，变成一名英俊的少年男子躬身礼拜道：

　　“小赤龙多谢主公再造之恩！”

　　杨烨微笑道：“休要客气，小赤龙，这也是你自己的机缘。不知你将牛魔王和狮驼王的圣丹吸收得怎么样？”

　　小赤龙恭敬地道：“主公，牛魔和狮魔的修为，我已全部炼化，甚么蛮牛大力神通、阿修罗双股剑法、狮威移山令、吞噬大法和推倒之术，都尽数了如指掌，更得主公厚赐，被转移获得主角气运真实幸运术，还将马身炼成赤龙金身，通体金刚不坏，遇水呈祥，具有行云布雨、腾云驾雾之能。”

　　杨烨听得连连颌首，满脸都是欣慰之色，忽地心血来潮，想到一事，掐指运元龟变化一算，便知究竟，遂和颜嘱咐道：“小赤龙，我还有另外一桩事情，想要恭喜你，就在距离花果山海外万里的西牛贺洲，有一座名山仙洞，唤作翠云山芭蕉洞，里面修行有一位美貌女仙，名叫罗刹女铁扇公主，与你缘定三世，当有红线系足、颠鸾倒凤之事……”

　　无论是马还是龙，都是色欲最旺的生物，加上小赤龙被杨烨赐予的圣丹还是牛魔王和狮驼王，这两头亦是种马级别的妖圣，所以小赤龙刚一成人，满脑就积蓄了许多开后宫的杂念，心思之龌蹉，堪比杨烨的三尸化身杨昊，这时听到杨烨所说消息，不由欣喜若狂。

　　杨烨看穿小赤龙心思，继续微笑着道：“小赤龙，你可听我吩咐，携带一份厚礼，即刻前往翠云山，向这铁扇公主提亲，必要将这位美女收入房中。”

　　接下来，杨烨又传授小赤龙九转元功前四转三十六变，还将猕猴王的幻心棍，连同牛魔王的双股剑都赠送于他，还将避水金睛兽送其当坐骑。

　　赤兔马前生后世原本都给人当坐骑，没想到追随了杨烨，还有机会骑乘别的坐骑。

　　暂且按下小赤龙欢天喜地，奔赴西牛贺洲求亲不提，回头只说杨烨紧锣密鼓安排大事，以备七日之后把握九星连珠的机会，用女娲娘娘的偷天换日符登天梯，偷上三十三重天。

　　杨烨望着掌心中的落宝金钱，满怀警惕，忧心忡忡，尤其当他听孙悟空述说一个意外的消息，不安情绪便更加深重。

　　便在杨烨、孙悟空等人鏖战之时，水帘洞中发生严重的失窃事件，仍是一只神秘玉手，将孙悟空出生的那块先天灵石给偷偷取走。

　　“原来这个神秘的幕后女子双管齐下，多点进攻，一边抢夺六耳猕猴宝箱，一边将灵明石猴的先天灵石也给偷走啦。”

　　杨烨暗自思忖，捂着脸上酉相元辰石金鸡啄出的浅浅伤痕，对于那名藏匿在九天之上的阴影中神秘女子，越来越觉得担忧。

　　酉相元辰石，道器落宝金钱，无一不是造化空间中惊天动地、价值难以估测的法宝，窥豹一斑，就可知这名神秘女子的厉害，更何况，杨烨以元龟变化推演笃定，此敌仍藏有许多底牌未现，潜藏实力深不可测，且与刹魔教主、吕洞宾情况不同，乃是如假包换的穿越者、十二元辰之一。观酉相金鸡实战，还略胜细腰。

　　西游记神话战场之中，已不止拯救者和惩戒者两分天下，另有别的势力介入，局面将变得越来越复杂。

　　这个偷走花果山灵石和六耳猕猴内丹的神秘女人，专门选择在天界操纵攻击，和杨烨一样，也在利用剧情主线任务开始前天人界元分隔、天庭真神尚未觉醒的形势牟取利益。她煞费苦心做这么许多事，必潜藏可怕阴谋。

　　杨烨虽无法猜透这个女人的真实目的所在，但他博览全书，读过后西游记，知道该书主角小行者齐天小圣孙履真，正是出自于那块花果山所失的灵石。这两者之间，或许会有隐含的联系。

　　不过杨烨担忧之余，也有好消息，得自于泗洲圣母侯瑾，她告知杨烨一个重要情报，天庭三十一重天大赤天不周山巅，留有元始天尊的亲书秘箴，她正是观摩学习元始天尊秘箴，才领悟到三光神水的妙用。

　　如此一来，就更坚定了杨烨偷天换日上天庭的决心，一定要抢在大闹天宫正式剧情前开始前，捞足足够的利益。当然在此之前，仍要认真消化地府、花果山两战成果，稳固傲来国帝业，构建完整的后勤基地。

　　地府阴曹交由东岳大帝黄飞虎管理，四海龙宫由降将西海龙太子摩昂总领，花果山连同七十二洞妖王，都由孙悟空管理，以杨子荣为军师，并安排女土蝠、海瑟薇两个左右辅弼，神猴袁曼和混世魔王程咬金协助训练猴子猴孙，人、地、海三界结成同盟。

　　最关键的自是傲来国本土，以侠义化身赵云代替杨烨为王，用T1000小易为相执掌朝政，柯南、灰原哀、周瑜、陈辛、闻惜君、苏月明等管理农政工商各部，大批黄巾力士和民用变形金刚被克隆成功，稳步推进技术革命，将其他剧情世界的先进文明引入此处，引致科技水平和生产力不断发展。

　　女农神闻惜君得世界之树配合，大面积培育九穗禾和小蟠桃，赵云还开诚布公，将北溟心经、云台神兵谱、飞将书、太平要术等武功、道法秘籍传授给傲来国虎熊鹤鹰等众军中精锐卫士，助其提升功力，修成先天武道宗师；提升资质顿悟，成就炼气士仙家职业。

　　原本这等技术革命和全国大练兵行动，需耗费大量的水磨时间，而凡人寿命有限，十之八九拖延不起。但地府战后，杨烨销毁生死簿中傲来国百姓姓名，傲来国中人只要不遇人祸，寿元漫长，近乎长生不老，足可承受漫长时光消耗。

　　竹潇雨柔又按杨烨指示，以阿戈摩托之眼宝石影响傲来国全境，百倍延缓时间流逝，以配合技术革命和全国大练兵。

　　寿元无限、时间延缓，加上不计成本的消耗九穗禾、小蟠桃及金蚕王，更有杨烨提供最优秀的修行秘籍，所以仅过剧情世界三天，就等于渡过了三百年，傲来国实现大治，国力增长至难以想象的境界，科技水平比现代地球更高，各种先天宗师、炼气士直如雨后春笋般涌现，简直就是人界天庭，随时可召集数十万敢破天罗地网和天兵天将的修士大军。

　　至于杨烨本人，则另有关键任务，邀约凌瞾、孙悟空和黄天化二次拜访灵台方寸山，筹备夺取菩提祖师地宫中的宝物。

　　菩提祖师就是准提道人，佛道仙术尽臻至高境界，其地宫中或许隐藏着凡人成圣的重大秘密，价值几近元始天尊的行踪下落，若能在闹天宫前获得，则必然大增后续行动的胜算。

　　但杨烨刚进斜月三星洞，便急用幻蜃变藏匿隐踪。他以神目提前发觉，地宫故地位置之上人声鼎沸，仙妖云集，颇有许多还是生死仇敌。


第六十一章 螳螂捕蝉

　　地宫上面聚拢许多人，分三堆而立，其中一拨是东区惩戒者吕洞宾、铁拐李、汉钟离、张果老、何仙姑、韩湘子、蓝采和与曹国舅八仙，簇拥着一个俊逸少年。

　　这少年身高八尺、面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，摇着鹅毛羽扇，背后挂着一柄宝剑，清秀儒雅，飘飘然有神仙之概。杨烨观其气质风姿，猜测其地位当在八仙之上，再细看其容貌，隐隐觉得颇有几分熟悉，酷似一位异世智者。

　　杨烨暗运元龟变化推算，结果是空蒙蒙一片，就如以前推演刹魔教主和十二元辰酉相神秘女子——由此可见，这个八仙领袖、英俊少年，亦是同等境界的绝顶高手。

　　由此可见，西游记神话战场真是卧虎藏龙，每当杨烨以为获得极大提升，将有机会横扫四方时，常常会出现新的强者，狠狠打击他的自尊和优越感，迫使其继续恢复诚惶诚恐。

　　第二批人物明显是北区惩戒者，都是些金发碧眼、高头大马的西洋之人，和西游记整体背景环境截然不同，老对手神奇队长沙赞和绿巨人班纳博士赫然在列，又新增三张陌生面孔，杨烨熟悉星球大战、漫威、DC等诸多魔幻世界超级英雄背景，几乎每个都能认得。

　　头一个身高两米，穿黑色斗篷和黑色铠甲，带着面具，手提光剑，正是出自星球大战世界，平衡原力光明、黑暗双面的黑武士达斯·维达！

　　第二个是位异常貌美，身材颀长玲珑，披肩长发，穿着紫色紧身衣，带着红色腰带、性感十足的混血女忍者，却正是X战警世界天启四骑士中，可将念力转化成为各种武器的灵蝶伊丽莎白·贝齐！

　　第三个是身高超过一米九，通体红衣，披着黑披风，戴着骷髅警帽，双臂跳跃蓝色电光，蹬着白色长靴，体格异常强壮，有着胜过于和许多的武圣战意。分明就是一位出自于野蛮战场的剧情人物觉醒者，受北区圣人调教后脱胎换骨，成为等同于真神的超级强者，杨烨认得清楚，这名警察就是街头霸王世界中的最后BOSS维加！

　　北区惩戒者头领有五个人，但麾下的打手却不少，总人数反而是三伙人中最多。如黑武士带来十多名西斯大师，每个都绰双开刃的光剑，杀气腾腾；至于维加则带着整整一队武装到牙齿的武术家，泰拳手、相扑、野兽、忍者、铠甲武士等，应有尽有。

　　最后一股势力，却是西游记世界的土著居民，都是西牛贺洲本土的妖魔鬼怪。其中一伙来自黑风山黑风洞，为首之妖有三人，一个苍狼精凌虚子，一个白衣秀士白花蛇怪，最后一个最厉害，眼幌金睛、浑身乌黑，手提黑缨枪的黑风熊罴怪，按照正常剧情，其结局当被观音菩萨收走，皈依佛门，摩顶受戒，成为普陀山守山大神。

　　另一伙来自西梁女国周边，一个是来自解阳山破儿洞，手套如意钩，风眼钢牙，髯飘如烈火的丑妖牛精如意真仙。另一个却是毒敌山琵琶洞的母蝎子精，锦绣娇容，金珠美貌，软玉温香，肌香肤腻，春葱十指纤纤，美若袅娜西施。

　　这如意真仙倒也罢了只是个不成器的妖精，但蝎子精却是西游记神话战场中有名的厉害妖精，武艺高强，貌美如花，能鼻中喷火，口中吐烟，更有一条独步无双的倒马毒桩，早年在雷音寺偷听佛祖讲经，如来随手一推，也受扎倒马毒桩，疼痛难忍。

　　还有一股妖精来自金平府青龙山玄英洞，也是一群牛精，首领三个，外貌酷似，都是彩面环睛，二角峥嵘，长着尖尖双耳，灵窍闪烁光明，浑身绘着如同彩画般的锦绣花纹，个个勇猛，人人彪悍，手持三样兵器，一个用钺斧，一个使大刀，第三个肩上横担着圪挞藤，名号分别是辟寒大王、辟暑大王和辟尘大王。

　　杨烨熟知西游记典故，自然知道辟寒、辟暑、辟尘三大王并非寻常牛精，他们是一伙犀牛精，因有天文之象，累年苦修成真，拥有飞云步雾之能，精通多种变化，行于江海，能开水道，其犀牛角具有贵气，能精准感应藏在天上地下隐匿之处的宝藏。

　　菩提祖师地宫宝藏之所以泄露，十之八九，会和这三头犀牛精有着密切关系。

　　果不其然，杨烨听见辟寒大王在场中说话道：“呔，须菩提祖师系我西牛贺洲大圣贤，常年对吾妖族传授神通，乃是万妖之师，其遗冢自当归于我辈妖族，和你们这些神仙、天外天来客无甚关系，还不快快滚开，休要干扰我们取宝。”

　　八仙中蓝采和听此言语，只是嘲讽冷笑：“一群七窍不通的妖物，也配继承准提圣人衣钵，没得让人笑掉大牙……”

　　话音尚未落尽，西牛贺洲群妖阵中蝎子精倏地一动，脚踩幻步，直达前场，将柳腰扭动，倒马毒桩倏地伸长，精准无比，抽到蓝采和嘴边，将其一招钩倒，剧毒传遍全身，霎时神智不清，哑口无言，啪地摔倒在地。

　　若非八仙同气连枝，八人同命，只蝎子精这一钩，蓝采和就要交代啦。

　　“妖女，你怎敢如此歹毒！”韩湘子、张果老、曹国舅、何仙姑四位仙人大怒，异口同声呵斥，各绰法宝扑将上去报仇。

　　黑熊怪见状嗷嗷狂啸，瓮声瓮气地道：“不要脸的神仙，单挑打不过，想改换群殴吗？不要紧，你家黑爷爷在此恭候。”

　　说着话，黑熊精领着黑风山人马，左有白衣秀士，右有凌虚子，齐到八仙阵中溺战，何仙姑巾帼不让须眉，率众应战。

　　两家这一场激烈厮杀，各逞刚强，斗不数合，张果老现出先天白蝙蝠的原形，以渔鼓释放诅咒，反撩重击，敲碎了白衣秀士的脑壳。何仙姑亦是抖擞神威，虚晃一招，放出金针射瞎凌虚子眼睛，又祭起神器仙荷叶，将敌人死死裹住，顷刻迫出苍狼原形，并闪电般斩杀灵魂。

　　“黑熊，如今只剩下你一人，还不束手就擒。”曹国舅见众仙友纷纷取胜，得意洋洋，冲着敌人颐指气使。

　　谁料黑风山众妖，旁的两个尽皆慵懒，唯有熊罴怪并非等闲之辈，实力超群，乃是堪比东胜神洲禺狨王、蛟魔王等的妖圣。

　　说起来，这黑熊精还算是西行途中登场的诸妖之中，道心最诚，资质最高、慧根最深的异类。此妖不仅威猛绝伦，兼具智勇，可堪和齐天大圣孙悟空争锋，更精于文墨，知识渊博，还无师自通领悟出长生之术。

　　那普通凡人和尚金池长老因得黑熊精指点，就受享数百年的高龄长寿；观音菩萨因看重黑熊精的资质，更不惜贪墨如来佛祖所赠法宝的禁箍。

　　此时，黑熊怪不为曹国舅挑衅所动，运转体内妖力，猛然放出其中一只手掌，凌空化作巨掌，遮蔽天空，重如泰山压顶，将曹国舅直接压成肉酱。

　　韩湘子、张果老慌忙抢过去救，黑熊怪又将手挥荡，黑色缨枪一分为二，直如怪蟒翻江，显化出神级格斗，遇强挫强的特效，妖枪双雷引毒招落下，平地多出一串冰糖葫芦。

　　何仙姑花容失色，赶忙向两个爱慕她的仙友铁拐李、吕洞宾求救，铁、吕两人顿时动容，一个瘸腿跳跃扒葫芦，另一个挥舞雌雄双剑，奋不顾身来救，但他们动作快，辟寒、辟暑、辟尘三头犀牛动作却更快，拔出斧钺、大刀、圪挞藤，联手夹击。

　　吕洞宾、铁拐李一个武艺高，一个道法高，原本实力雄厚，只是前番方寸山一战元气大伤，实力尚未恢复，而三头犀牛却是生力，此消彼长情况之下，暂时难以抵挡。

　　另一边黑熊精杀气腾腾追索何仙姑，探出黑漆漆的熊掌，直往仙姑娇嫩高耸的酥胸乱探，场面亦是非常凶险。汉钟离在旁观战，两处焦急，心忧如焚，只恨不能分身两处相助。

　　但正在这时，与八仙同来的英俊少年骤然出手，从怀中祭起一把，乃是一枚圆滚滚的雷火珠，啪地击中黑熊精胸膛，将其击退，解救了何仙姑失身受辱之难。

　　汉钟离终于不用犯愁，左手摇芭蕉扇，右手舞桃木剑，加入战团协助铁拐李和吕洞宾来对付辟寒、辟暑、辟尘三只犀牛精。

　　母蝎子精一直警惕掠阵，看见那少年雷火珠偷袭，不由啧啧称奇，再细看其绝世英姿，又不由怦然心动。

　　“俏郎君，常言道，黄金未为贵，安乐值钱多，何必多争闲气，不妨与奴家做场夫妻，交颈玩耍一番。”

　　这妖精安知少年身份尊贵，乃是道祖圣人太上老君嫡系传人，只管说些雨意云情，浓浓淫兴，并使出妖媚手段，解衣卖弄如雪肌肤勾引，妄求贴胸交股和鸾凤。

　　何仙姑刚脱危难，又见母蝎子精如此无礼，而铁拐李、吕洞宾和汉钟离受困于三头犀牛，而少年沉默无语，未见激烈驳斥反抗，只是消极如老僧入定，不由心中担忧，生怕少年受了妖女媚术幻惑，误了道祖嘱咐的大事。

　　“维达先生，班纳博士，麻烦相助一臂之力，只需你们协助降伏这个女妖，那菩提地宫，你我两家五五分成！”

　　黑武士达斯·维达闻言高声冷笑道：“愚蠢的女人，你说什么疯话？准提道人是被我尊主无天魔祖诛灭，他所有的遗物，都是我北区的战利品，东区之人有何资格指染。”

　　何仙姑却待辩解，那个摇羽扇的少年却用传音入密术传话进来道：“黑武士言之有理，准提道人所有遗物，都当归北区所有。在下甘愿拱手相让。可是鉴于两区惩戒者友谊，为遏制异端杨烨崛起借势，西游记神话战场所有妖魔，都必须连根拔起，全伙歼灭。而这头蝎子精正是西牛贺洲妖魔之中翘楚，绝对不可轻易放过。贵方及时杀妖夺丹，可为魔祖圣人分忧。”


第六十二章 黄雀在后

　　北区惩戒者谁都知道，无天魔祖憎恨杨烨刻骨，若非受制第一次大清洗后的众圣契约，更因忌讳造化空间本源意志和基本规则，早就亲自出手捻灭这只最可恨的蝼蚁。

　　黑武士、绿巨人，以及战死的不义超人等，他们进入西游记神话战场，最关键任务并非夺取准提宝藏（无天魔祖对于准提道人保持着十足的鄙视，毫不看重其遗产），而是摘取杨烨人头。

　　摇羽扇的少年不开口便罢，一开口就直指北区惩戒者们的要害之处，隐约透出潜台词：若黑武士、绿巨人等人过于重视准提宝藏，喧宾夺主，忽略对付杨烨的主要任务，就等于是对北区无天魔祖存在贰心。

　　四区圣人之中，无天魔祖是仅次于通天教主慷慨的主公，同时又是最暴戾、最不讲情面的主公，魔祖眼中不蹂半颗砂子，一旦被他怀疑忠诚度有问题，都是不容辩解，直接碾灭的——这也是北区惩戒者如此热衷夺取准提宝藏的根源所在。

　　他们同样希望能超脱圣人控制，成为逍遥自在的十二元辰。

　　此时，黑武士达斯·维达紧紧攥紧掌中光剑，漆黑面具中射出两道电弧般的冷芒，直视摇鹅毛扇少年，不过旋即就改换释放杀气对象，原力锁喉绝技直取对阵意乱情迷的蝎子精。

　　黑暗原力，宛若怒潮，悄悄沸腾，倏地扣紧了蝎子精的粉颈。随后黑武士低沉闷喝：“各位，该轮到我们动手，为了魔祖，斩杀这头妖精。”

　　达斯·维达论综合战力绝非北区惩戒者中翘楚，仅比维加、灵蝶稍胜一筹，不及绿巨人和神奇队长多矣，但除了那个将脑域进化到百分之百的真神巅峰级女人露西之外，唯有他可以调遣命令其余的惩戒者，在众人中的领导威望比不义超人都高。

　　这其中当然有原因，是达斯·维达曾是银河帝国黑勋爵，一人之下，万人之上，领导艺术和个人威势都养成到难以想象的地步，还掌握着战略性元帅技。

　　绿巨人、维加、沙赞和灵蝶获得指示，皆一拥而上，配合默契，各自使出平手绝技。

　　维加凝淬出蓝色电芒，幻化残影，双腿以呈现诡异角度踢击，但所用的腿法却是出自于海贼王世界的海军六式，将指法、拳法等统统都转化成为腿法，分别是指枪、铁块、剃、月步、岚脚和纸绘六式，都是达到魔幻级人类体能极限的超级体技。

　　灵蝶运念力化剑，赫然变化出犬夜叉世界主角犬夜叉“一挥斩杀百妖”的妖刀“铁碎牙”，倏忽间抖出“风之伤”、“爆破流”和“金刚枪破”等必杀奥义。

　　神奇队长沙赞还是用最常规的六神之力，速度、力量、魔法、智谋等兼备，乃是DC世界完美度最高、破绽最小的打击之术。

　　最后是绿巨人班纳，他的招式简单、直接、狂暴，星球级的跳跃力，加上“愤怒无限、力量无限。”

　　蝎子精受控于原力锁喉，一时难以挣扎，顿被五大北区惩戒者集火，眼看将要被秒杀当场，但正在这时，却有一根晶莹如玉的手指啪地从虚空中点出，化作浩荡魔力，只一下，原力被撕裂，绿巨人被逼退，七神之力被吸净，铁碎牙被打断，而维加本人直接被抽上高空，坠落之时，浑身骨骼不知断裂多少，两条大腿里里外外被震碎。

　　黑武士达斯·维达亦是仰天喷出一泓血箭，险些原力失去平衡入魔，站立难稳，只能用光剑支撑着地面。

　　这分明就是最接近圣人的恐怖神通，一招击溃五大惩戒者。

　　蝎子精死里逃生，惊喜交加，当即展开犀利凶戾的反击，鼻中喷烟，嘴中吐火，化出一把三股钢叉，暴风骤雨般数叉，叉倒了同样貌美如花的灵蝶。

　　与此同时，倒马毒桩继续猖狂肆虐，倏地席卷环绕两处，轻轻在绿巨人和神奇队长肩膀上各蜇一口。这是佛祖圣人都难以忍受的疼痛，因此绿巨人虽防御力、恢复力超级变态，神奇队长拥有神灵般的肉体，照旧疼得七晕八昏，在战场上惨烈地打起滚来。

　　摇羽扇少年浓眉挑动，略有所悟，而蝎子精早就绰着钢叉甩钩、冲杀、突击，旁边受伤的黑熊精一跃而起，不知何时伤势尽复，荡黑缨枪，舞熊掌双管齐下，咆哮着过来报复。

　　黑武士达斯·维达和何仙姑尽皆心惊胆寒，唯有摇羽扇少年不慌不忙，从怀中取出一宝正是玄都奇珍太极图，朝空祭起化作金桥，将众妖的反扑全数挡住。

　　“李道兄、纯阳子、钟离道兄，敌势凶猛，休要恋战，我们暂且退避。”

　　铁拐李、吕洞宾皆是桀骜之徒，心高气傲，除了道祖之外，就连玉帝都不卖帐，却未料对这羽扇少年极其拥护，言听计从，当即互相招呼一句，卖个破绽，跳出圈外。

　　辟尘、辟暑、辟寒三头犀牛想要追赶，但被汉钟离举起芭蕉扇迎面一扇，此扇尽管并非西游记中最著名的那一杆，可造就的风系法术照旧异常厉害，造就出强劲的飞沙走石，把三头犀牛吹得东倒西歪，双目都被风沙所迷，视觉乍然全失。

　　黑武士达斯·维达亦是将手一挥，指派麾下的西斯大师们都去阻敌掩护，但被蝎子精和黑熊精两个生力军杀得落花流水。甚么原力闪电、原力壁障、原力锁喉，于星球大战纵横无敌的黑暗原力，来到西游记神话战场，都无法继续逍遥。

　　死在倒马毒桩之下，还算比较幽雅，仅仅只是七窍流血毒毙；若是死在黑熊精的掌下，场面就极其惨烈，无不是直接把脑壳敲进脖子的，一轮激战结束，满地都是咕噜噜乱滚的光剑，以及惨烈的红白之物流淌成河。

　　但靠着西斯大师等人的冒死断后，黑武士达斯·维达还是成功救回了几个伙伴，如断腿的维加，中毒的神奇队长，唯有绿巨人和灵蝶两个来不及救。

　　如意真仙见状亦来收割战况，尤其见到被三股叉叉伤的灵蝶忍者服破碎，露出一大片雪白娇嫩的肌肤，不由色念大起，心如鹿撞——他是牛魔王的结拜兄弟，论神通法力远不及其兄，但论色心却是毫不逊色。

　　尤其他霸占着西梁女国的落胎泉水，是该国未成年少女误吃子母河水后的唯一解药。他凭着落胎泉水不仅勒索财物珍宝，还诱夺了女儿国许多绝色女子的真阴。而这灵蝶深具异域风情，身材样貌都属绝顶，更兼气质英武，胜过西梁女国中凡女不知多少。

　　如意真仙掀起色狼之志，单掌前推，直取抹胸；金钩反撩，动作更加卑鄙，竟然直钩女人两腿之间，欲乘其受伤，搞成征服。

　　灵蝶受伤，难以驾驭惯用的铁碎牙，遂改用其他武器招架。

　　念动力转化成为灵气，再以灵气化作二刀流灵剑，旋即演示出精妙神奇的招数，杆棒、长矛、鞭子，马刀，任由灵蝶心意而变化各种形状，以巧克敌。

　　此处暗中交代，灵蝶现在所用的灵剑，正是出自于幽游白书世界第二主角桑原和真的必杀技，修炼至最高境界，可以拥有斩切异次元之力的次元刀。

　　刀来钩往，幻光霓影，交手仅仅数个照面，灵蝶娇喝发威，一刀剁碎如意真仙的金钩，又险些将其淫掌斩落。

　　如意真仙乍然受创，扭头就走，灵蝶乘机反击，灵剑转化成手里剑，觑准就投，可惜受蝎子精叉伤后力怯，投偏后刺中后背，使其惨败跌倒。

　　无巧不巧，其跌倒位置，恰好是受蝎毒蜇伤的绿巨人旁边。恰在这时，绿巨人强大的免疫系统，刚刚祛除毒素，恢复气力，睁开血红双目长身而起，扭头见到了这位倒霉的如意真仙。

　　“没用的妖怪，给我去死吧！”

　　绿色巨掌摊开，快如旋风，如擎阉鸡，只一把就扣住了如意真仙的脑袋。接着，庞大的力量涌入，饶是这位牛妖修行多年、道行高深，在漫威第一力士，愤怒无限、力量无限的绿巨人手中，毫无半点抵御之能，须臾就被捏爆，红白之物涂满一手。

　　蝎子精、黑熊精和三大犀牛精见状大怒，不再继续追杀摇羽扇少年和八仙，而转换目标，改去对付绿巨人和灵蝶。黑武士达斯·维达生怕伙伴吃亏，将掌中光剑朝天高举，用出最后的杀招。

　　一道硕大的原力闪电，通过光剑冲天撞出，逆流直轰天外。因西游记正常主线剧情尚未开始，众天神受规则限定，暂时无法登场，三十三重天界亦暂时隐于无尽虚空。

　　所以，此刻的人界之上，乃是混沌一片，宛如地球等真实科技世界，就是茫茫无限的宇宙。黑武士达斯·维达便在这片宇宙中，隐藏着一件拥有究极杀伤破坏力的武器。

　　出自于星球大战世界，由银河帝国创造出的大型宇宙驱逐战舰。号称一条战舰，足以摧毁一颗星球。每艘战舰都高科技武器平台，配备精锐冲锋师和多个钛战机中队，并拥有超光速跃迁飞行和修理机械、重型运输的能力，是太空作战的常规主战武器，拥有行星防御、行星攻击和对舰攻击三种战斗状态。

　　对于各种崩星级的破坏力，西游记神话战场都会予以大幅削弱。故在此地，魔人布欧、宇宙大帝和萨格拉斯等各路邪神巨擎，都无法弹指间毁灭任何一个世界。相对而言，还是科技属性的攻击破坏力削弱最小，所以歼星舰最高破坏力的舰炮齐射，群战足可轰烂一个国家，若用于定点清除，足可灭杀一切巅峰真神以下的存在。

　　原力闪电就是信号弹，用于隔空指挥外太空的歼星舰追随者们发动攻击。歼星舰上的炮手们，收到黑武士达斯·维达的讯号，精准锁定下界目标，轰得舰炮齐射，就似放出最惊艳的烟花。

　　摇羽扇少年和八仙由太极图金桥护着，安如磐石，不惧任何风云变幻，此刻高飞升空，俯视下界群妖相对而笑。

　　蝎子精、黑熊精，以及辟暑、辟寒、辟尘三头犀牛，却都骤敢灭顶之灾临近，仰视星空中快速射落的烟花，齐都心惊胆寒，感受着末日临近的绝望。

　　但正在这时，仍是适才急救蝎子精的那根神秘玉指重新出现，迎头戳点，幻化出万魔狂舞之相，浩浩荡荡迎战人祸。


第六十三章 地宫重开

　　你有高科技，我有魔神功。

　　星球大战歼星舰的炮火齐射，受玉指幻化的万魔之相一照，先聚多成少，凝结成一道光线，又倏地转掉方向，反朝太极图所化金桥射来。

　　金桥上的八仙见状，无不胆寒战栗，铁拐李、吕洞宾将心一横，提起葫芦和雌雄双剑，预备出手去拼个鱼死网破。但那个不知名的少年首领动作更快，脚步一抬，缩地成寸，已到桥头，对着歼星炮光线摇动羽扇。

　　轻轻一扇，暗含无穷之妙，直有定乾坤、辟星辰之奥秘，歼星舰炮火再次调转方向，但却没有以彼之道，还施彼身，而是扇向友军北区惩戒者。

　　黑武士达斯·维达看到这般骇人一幕，难忍悲愤，破口大骂道：“诸葛孔明，你怎可如此卑鄙狠毒，我们现在可是同盟呀！”

　　原来这个摇羽扇英俊少年，八仙的首领，正是三国演义剧情新觉醒者诸葛亮，刚刚拜入道祖圣人门下，由火龙真人代师授艺，此次奉师命来西游记世界历练，目的是要夺取准提遗宝。

　　光线高速奔袭，速度快得不可思议，快得让黑武士难以第二次召唤宇宙星空中的歼星舰放能量护盾防御，正在千钧一发的关头，却是绿巨人班纳不畏牺牲来救，用通体绿色、壮硕坚韧已臻变态之境的肉身，仿佛巍峨巨峰，死死矗立在众位战友前面。

　　砰！歼星舰炮火集中光束，精准射中绿巨人的胸膛，顷刻，他那双赤红的眼睛光芒立刻黯淡下去。

　　这到底是太空战超级武器平台聚多成少的狂暴一击，破坏力无限接近造化空间科技强化体系的最强兵器“死星”。而绿巨人曾中过蝎子精倒马毒桩之毒，此系如来佛祖蜇到都须哭脸的歹毒手段，虽被伽玛之躯附带的逆天免疫系统治愈，但却耗费了许多能量，导致暂时的防御力和恢复能力锐减，遂被一炮打得暂时窒息，五感全失，推金山，倒玉柱栽倒在地。

　　达斯·维达靠着绿巨人的舍身救护死里逃生，并没有顾着急救战友，而是对着蝎子精和诸葛亮两伙人投出充满怨恨的目光，接着高举光剑，逆射原力闪电，沟通歼星舰，使其快速射下来牵引光线，筹备暂时撤退。

　　“灵蝶，维加，就辛苦你们断后！”

　　灵蝶得到指示，强忍疼痛，娇喝着出阵，双手舞动灵气之剑，不惜性命冲进阵中，手里剑、神鞭、长矛，指东打西，指南打北，勇悍无比，拼死和众妖纠缠。

　　但维加却是极其狡诈，口中答应一声，出招高空踏踢，但还未落下时就换成电光穿透，浑身化作蓝光直冲天际，逃之夭夭。

　　“可恶的阿三人，就是无组织、无纪律！”黑武士达斯·维达勃然大怒，但又于事无补，只能护着神奇队长，踩着牵引光线回归歼星舰——他们并没有去管绿巨人，因为就在即刻，团队频道传来消息，浩克已经战死。

　　黑武士和神奇队长一边登舰，一边释放原力风暴和宙斯雷电远程轰击群妖，意图掩护灵蝶撤退。灵蝶亦把握时机，且战且退。

　　只是群妖阵中，却有个心性聪颖的黑熊精，见灵蝶这般作战姿态，不禁嘲讽冷笑道：“小娘皮，犯到本大王手里还想轻易脱逃，你真是白日做梦！”

　　言罢，黑熊怪念动咒语，将掌中黑缨枪朝空挥卷数下，便即卷起烈风，化作锁链，骤将灵蝶齐腰以下紧紧缚住。

　　“哎呀，不好……”灵蝶措手不及，顿时中招，下盘不稳，是应声便倒。

　　“给我去死吧！”黑熊怪毫不怜香惜玉，举起熊掌，觑准灵蝶面目就打，但打落之际，倏地只觉精神一慑，似在瞬间过去许久，待到恢复知觉，继续抬肘而落，将一张精雕玉琢的俏面打得稀烂。

　　黑武士、神奇队长和维加的团队频道中，同时俱都收到一致的信息——队友灵蝶已经战死。

　　北区惩戒者知悉消息，无不伤悼，尤其是神奇队长，更是心如刀割，就待扯断牵引光线，扑下来为灵蝶和绿巨人报仇，但却被黑武士达斯·维达近距离使用原力紧紧拉住：

　　“沙赞，现在一定要冷静！绝不能白白送死，定要杀出重围，将所有事情都告诉魔祖大人和露西统领，惩戒者报仇，十年不晚，西游记妖族、异端杨烨，还有这背信弃义的诸葛小儿，我们谁也不会放过。”

　　神奇队长六神能力其中之一是所罗门的智慧，故懂得审时度势，遂听从黑武士劝说，边哭边随着撤回歼星舰。

　　吕洞宾见到北区惩戒者全军撤退，便来请示诸葛亮道：“诸葛先生，北区已退，妖族势力大减，我们要不要即刻展开反击，将所有敌人都斩灭。”

　　诸葛亮缓缓摇头道：“不，没必要动手，我们也暂时撤退，就让这些蠢妖精先去挖地宫。准提圣人遗留下来的东西，哪有如此容易收取的；更何况，螳螂捕蝉，黄雀在后，总不能让那狡猾的异端占了便宜……”

　　吕洞宾听到这话，猛然想到方才作战时几处诡异之处，顿时恍然大悟，赶忙运转仙元，掐指想要推算。

　　“纯阳子，休要白白浪费元气，你是算不出的。这异端道行高深，学会九转元功，还将二心神功修至化境，莫说我们，就算火龙师兄在此，也无法算出他的行踪。就只能靠我们肉眼看，用玲珑之心去揣摩，方能捕捉其轨迹。”

　　诸葛亮摇动羽扇，款款而述，与此同时，铁拐李和汉钟离并肩催动圣人符咒，驾驭太极图金桥，放出鸿光遍地，亦和北区惩戒者一样提前撤退。

　　如此一来，斜月三星洞中变得空空荡荡，就只剩下西游记神话战场的本土妖魔。杀敌一千、自损八百，妖王就只余下蝎子精、黑熊精和辟暑、辟寒、辟尘三犀牛五个，其余实力弱的，都死在混战之中。

　　至于那被歼星舰光线射杀的绿巨人，和被黑熊精爆头的灵蝶，尸体都被推于一处。群妖之中数蝎子精战力最强，功劳最大，她也毫不客气，收取了两具尸体作为战利品，用个念生世界、须弥芥子的法术，妥善收藏起来。

　　辟尘、辟暑、辟寒三头犀牛，本来觊觎灵蝶的尸体，其臻首虽被黑熊精捏爆，但凹凸有致的无暇肉体还在，若用于奸尸照旧颇有滋味，只畏惧倒马毒桩厉害，才不敢开口催讨。

　　黑熊精却是头脑清醒，暗中提醒犀牛们脑袋清醒，莫要争持，保持内部团结，又亲自出言阿谀，来拍蝎子精的马屁。

　　“琵琶夫人，今日全靠你的神通，方能扭转乾坤，我们妖族才有机会独占鳌头。”

　　蝎子精却不听奉承，只将皓腕轻摆道：“诸位妖友，休要忙着论功行赏，还是早些进入地宫为妥，须防八仙和黑武士等天外天来客卷土重来。”

　　黑熊精慧根深厚，一点就透，当即也道：“琵琶夫人所言甚善，辟暑、辟寒、辟尘三位大王，接下来就要劳烦你们。”

　　三头犀牛忙道：“好说，好说，不劳吩咐。”

　　答应完，他们头顶的犀牛角，都齐地熠熠生辉，直往四处感知宝藏，片刻后就收获线索，各自脸上都现喜色，以手指探指前方一处道：“妙哉，须菩提祖师的宝藏，就在此处地下。”

　　犀牛望月神角果真玄奥，破解了杨烨的幻术，寻到封闭隐藏着地宫的正确位置。

　　“很好，辛苦三位。”黑熊精微笑着颌首回应，同时运转磅礴妖力，让其中一条臂膀肌肉崩起，变得强壮无匹，倏地抡翻熊掌，释放出一团螺旋气流，“熊罴之威，给我开！”

　　大地顷刻应声而裂，现出一个深不见底的巨坑。随后，就以五大妖王为首，残剩众妖都先后跳跃入坑。

　　靠着辟寒等三头犀牛精头顶的牛角照明，众妖通行无阻，很快就寻着恢宏雄奇、仙气缭绕的准提地宫。蝎子精望着周边熟悉的景致，不动声色，悄悄行至队列最后，暗中生出计较。

　　此处暗中交代，其实黑熊精等妖王们皆不晓得，如今的蝎子精琵琶夫人早被鸠占鹊巢。当时激战之时，杨烨凭着压倒性的神通优势，遁出阳神，直接融入刹魔教主所赠的玉指，再强行附体蝎子精肉身，施展冥界波瓦解本魂，直至将其改造成扯线木偶。

　　后来两次重创北区惩戒者，都全凭刹魔教主遗留的法术，靠着这位西游记神话战场仅差圣人一级的顶级BOSS的逆天神通，才有机会打得黑武士、绿巨人等人落花流水，毫无还手之力，更成功逼退了诸葛亮和八仙。

　　眼下地宫近在咫尺，即将再开，但杨烨却并未忘记其内凶险。

　　辟寒、辟暑、辟尘三头犀牛却不识厉害，满心贪念，迎头当先，砰一把撞开地宫大门——就等于直接推开生死之门。

　　宫门刚揭开几分，里面便传出一个恶狠狠的声音：“不知死活的蠢货，怎敢又来冒犯圣人宫阙！”

　　话音刚落，惊涛怒浪从中涌出，仍是那头巨大的金鳌，张牙舞爪，双目一蹬，混元锤破空飞出，砰砰砰三响，西牛贺洲三大顶级妖王，就如断线风筝般朝外倒飞落地。

　　“大家小心，有埋伏……”黑熊精顿生警惕，提起黑缨枪上前应战，那鳌鱼摇身一变，变成一个长须黑面的黑衣道人，掌中用一条钓鱼竿，当成长矛乱舞，化出无数个枪头直逼近前。

　　黑熊精手段高强，勉力支撑，和这黑衣道人过招二十回合不见胜负。那黑衣道人见黑熊武功高强，遂虚晃一杆，又再取出混元锤在手。

　　“哼，同样的招式，你休想在熊爷身上重新得逞……”黑熊精凝神戒备，口中仍不忘放嘴炮挑衅。

　　但可惜话音尚未落尽，黑衣道人的混元锤，就以迅雷不及掩耳之势迫近，仍是完全相同的偷袭手段，黑熊精全力防御，徒劳无功，照旧被一锤击倒。


第六十四章 诸葛之谋

　　黑熊精虽然聪明，但到底只是西游记世界剧情人物，不了解封神演义中的情况。准提道人派在此处守卫地宫的金鳌乌云仙，曾是截教精英，其最拿手本领就是先手快袭掷飞锤。

　　当年万仙阵一战，昆仑十二仙之一赤精子先和乌云仙交战，结果被混元锤一下击倒。第二个出阵的是广成子，这位是阐教最著名的板砖高人、圣母杀手，深晓先下手为强之道，曾使截教大弟子多宝道人吃亏。

　　饶是如此精明的广成子，还全力戒备、小心戒备，结果仍被乌云仙同样一记混元锤击至扑街。所以，黑熊怪输得半点不冤。

　　杨烨阳神所附的蝎子精见状，只能暗自苦笑，本以为还能借助这些妖王多试探乌云仙的底牌，未料尽如此不堪，被混元锤轻易击败。

　　猪队友靠不住，就只能凭自己的实力，所幸杨烨经历龙宫、地府和花果山三战，积累更厚，新增几种强力宝物。

　　说时迟，那时快，正当乌云仙第三次出混元锤击向蝎子精之际，一枚长着翅膀的金钱倏地祭起，飕地就将混元锤截落下地。

　　蝎子精接着一展水袖，念动力快速隔空取物，将金钱连同混元锤尽皆收走。乌云仙顿感自己和混元锤命性相连数万年的联络，就在瞬间断裂。

　　“大胆妖女，还我宝贝！”乌云仙又气又怒，将掌中所用的长杆化作六根清净竹，朝着蝎子精钓去。此宝异常厉害，由准提道人亲自炼制，专降天下万妖。

　　乌云仙自己就是吃这六根清净竹一钓，就被准提道人麾下的普通仙童收伏。

　　六根清净竹出现，杨烨所附蝎子精顿觉呼吸困难，妖力难续，情不自禁檀口轻启，直朝竹竿而去，就如受了诱饵之香的蠢鱼。

　　危急关头，杨烨阳神自行遁出，居高临下，召唤出藏于造化葫芦中的妖剑鬼门关，挟招妖幡掌控万界妖族之势，猛然一剑斩出，寒光凛凛，豪情万丈。

　　豪气之剑！

　　剑落丝断，清净竹竿咯吱断裂，化作两截，落入乌云仙手中。

　　乌云仙简直无法相信自己的眼睛，略有错愕之时，杨烨最猛烈的反击已然降临。归灵七宝刀、传国玉玺、潜蛟化龙图、世界之树等宝物都全力爆发威能。

　　把握时间，就等于把握住胜负关键。杨烨靠元龟变化计算准确，只要乘着乌云仙出地宫应战，抢先将其擒拿，则准提道人预留下来的所有防务，都将不攻自破。

　　宝光璀璨，有几件更现出道器之相，乌云仙直吓得魂不附体，有心返回地宫之中，却又如何来得及？

　　但正在这时，异变再起，本被混元锤打翻在地的其中一头犀牛精辟暑大王，啪地作响，身躯爆开，从中射出一枚红彤彤、圆滚滚的珠子，倏地血淋淋射出，划出一道诡异的弧度，让杨烨阳神毫无半点预兆，精准无比命中。

　　这一击，包裹着先天神雷和九阳金乌烈焰之威，直将杨烨阳神打得几乎现出天人五衰之状，生死关头，只能紧急收回众宝护体，方才不至于被这枚神珠暗算而死。

　　乌云仙乘机解脱，逃回准提地宫，发出怨毒仇恨至极的嘶吼：“天外天妖魔，你两番滋扰圣人之域，罪恶滔天；适才又夺吾至宝，更是百死难恕！你且等着，本尊即刻给你报应。”

　　然乌云仙叫嚣虽凶，其可能随之而来的报复必定凶猛，但杨烨的注意力却不在他之处，只顾盯着辟暑大王爆裂的血肉，满怀警惕，深自戒备，一边聚拢麒麟血脉祥瑞修补阳神之伤，一边绰紧归灵七宝刀。

　　“出来吧，道祖麾下的惩戒者统领，不要继续装神弄鬼了。”

　　话音刚落，就有人大笑回应道：“哈哈哈哈，杨烨异端，你惯于变化隐藏，以鱼目混珠取利，搞些螳螂捕蝉，黄雀在后的勾当，今天也让你自食恶果。”

　　紧接着，血雾汇形，变成一个身高八尺、摇着羽扇的英俊少年，正是适才统领八仙之人。

　　杨烨亚圣资质，聪颖绝伦，最善于根据有限线索持续推论，此番再见少年外貌手段，并反思自己吃亏原因，隐约得出一个极其可怕的结论，遂试探相问道：

　　“阁下果然好手段，不仅瞒过我的精神感应，亦破解了道器兆凶。我观你道行，不过三次天劫，就算有圣人之宝加持，也不至于如此厉害。看来你不是正常的地球穿越者，你是来自造化空间剧情人物中的觉醒者，而且还不是一般的觉醒者……”

　　少年不置可否潇洒一笑道：“那么杨先生，你认为我该是谁？”

　　“三国演义世界，卧龙，诸葛孔明！”杨烨一字一顿地道。

　　诸葛亮听得这话，英俊容貌乍现狰狞，随即冷哼道：“哼，你还有脸提三国演义这名字，若非汝等祸胎引发战乱，掀起浩劫，我岂会亲族尽陨，有家难归？异端，你我之仇山高海深，不共戴天，今日相逢，自当不死不休。”

　　杨烨错愕道：“诸葛孔明，你是否有所误会？我在三国世界冒险，从来只做勘乱平祸、消减战乱之事，所有一应战祸，皆源自无天魔祖麾下驴教和折花公子黄粱生，又与我有何干系？况且最终还算功德圆满，结束乱世、天下大治。你若是来自该世界，自可随时回返……”

　　诸葛亮毫不客气打断杨烨之言，饱含仇恨，斩钉截铁地道：“随时回返？你是希望我回到三国，去当你那淫邪的三尸化身杨昊的奴隶吗？可怜大乔、小乔、蔡姬、甘夫人、麋夫人……无数优雅红颜，都惨遭虎狼蹂躏之食！”

　　此言一出，杨烨就有些哑口无言，因为自家三尸化身的生活作风问题，他是了如指掌的。最近时间颇有感应，多次莫名体验高潮快感，玄女双修术经验更是水涨船高。

　　当年三国世界斗神晋升可选任务中的铜雀锁娇，除了貂蝉成为杨烨追随者被带到乐天岛之外，其余正常任务时未遇未收的如洛神甄宓、荆州樊氏、步练师、黄月英等著名三国绝色美人，都被杨昊扩大战果，巧取豪夺，征服于胯下，收入后宫，大被同眠，解锁至高的种马成就。

　　魔兽争霸世界俘虏人族法师吉安娜虽非处女，但姿容绝美，身材曼妙，更兼耐得鏖战，体能堪比巨龙，亦被杨昊收房充作爱妾，日日欢悦不提。

　　杨昊霸占别的三国美女到也罢了，只黄月英却是诸葛亮命中注定的妻子，可如今却被其横刀夺爱。加上杨烨执行任务期间，曾发生徐州战乱，燃烧兵团四处屠城，诸葛家族几乎全灭，就连诸葛瑾都未保全。

　　故诸葛亮所谓和杨烨有不共戴天之仇恨，其实也并非虚妄。即指杀父之仇、夺妻之恨。

　　此时，诸葛亮冷笑一声，运转仙元，霎时满天都现天遁剑气，当中一股最是凌厉，化作五爪神龙张牙舞爪。亏得杨烨新进获得玄机之道碎片，初步领悟五行规则，遂以九转元功变化火鸦，展翅扑咬迎击，喻以离火克庚金之效。

　　火鸦弹羽，焰光升腾直如绚烂烟花，诸葛亮的天遁剑法受到克制，杨烨又以阳神变化成为万里起云烟，借助蝎子精肉身弯弓开箭，飕地弹开，火矢透穿金龙眉心，直接将其湮灭。

　　诸葛亮本待再用雷火珠猛袭，却蓦地斜眼发现杨烨所化的蝎子精，皓腕中握着一枚落宝金钱，深晓此道器厉害，不敢妄自出手，遂改变战术，口中念念有词，瞬间改变地底地貌，布下奇门遁甲八卦阵。

　　功盖三分国，名高八阵图。

　　江流石不转，遗恨失吞吴。

　　这便是三国正常剧情中，诸葛亮于鱼腹浦所布，有反复八门之妙，按遁甲休、生、伤、杜、景、死、惊、开，每时每刻变化无穷，曾迷东吴陆逊十万大军的神级阵法，代表着造化空间奇门遁甲阵法的最高巅峰境界。

　　骤然之间，杨烨面前的景致大变，巨型石阵轰然升起，横沙立土、重叠如山，怪石嶙峋，矗立如剑，更有浓雾包裹，伸手不见五指，杨烨顿时诸感尽失，瞬移、飞行、化金光并飘云远烟轻功，都尽数变得无用。

　　杨烨见形势不妙，赶忙沟通地面上的本体，以及凌瞾、黄天化、孙悟空等人皆来助战，以拦截诸葛亮。谁料到他们前脚刚到地下，八卦石阵就重生再造，轻而易举将他们也都困于阵内。

　　“哼，异端，我也懒得亲自动手，只将尔等都困于此八卦阵中，还是先夺取准提遗宝，成就五劫金仙业位为善。”诸葛亮看着敌人先后受困，暗自得意，随后身化清风，直钻进地宫而去。

　　“站住，不许走！”孙悟空眼尖，还能看见诸葛亮背影，顿时最性急高喝，翻筋斗云想要突破迷阵。谁料刚一腾空，便震动烈响，豁然炸开，滚动黑烟，毒焰直如菡萏滚动，将其紧紧围住。

　　孙悟空不怕火，只怕烟，立时就受毒烟所伤，亏得杨烨及时来救，运转九转元功白虎变，张手放出轩辕虎雷罡，以雷克雷，劈碎菡萏毒雷，又用麒麟血脉祥瑞术，替猴子解毒治伤。

　　诸葛亮极其狡诈，所用的奇门遁甲八卦阵，还暗中藏了一个菡萏阵，却是出自于封神演义的左道邪阵，达成正邪合一之境。

　　地宫之中，诸葛亮脚踩太极图所化金桥，手握辟暑大王遗留下来的望月犀牛精昂然而进，边走边喝道：“乌云仙，吾乃道祖老君嫡传弟子，今奉圣命来取准提道人遗宝，你若识相，就快些献宝，稍有延迟，就让你万劫不复。”


第六十五章 玉清道人

　　乌云仙失去六根清净竹和混元锤，败归地宫，坐于中央核心八德池中，正喘息恢复实力，等待着杨烨来自投罗网。

　　谁知杨烨没来，却来了更加可怕的道祖传人诸葛亮，其所携的太极图道器庶几正是造化空间所有机关、阵法和结界的克星。

　　诸葛亮势如破竹，转瞬就至八德池前，高喝挑衅，要乌云仙投降献宝。

　　乌云仙闻言大怒道：“小白脸，凭你也该欺吾？！”言罢，他一掌击在八德池水之中，霎时拍起水花，化作弹雨溅射而出。

　　此处交代，这八德池本出自极乐世界，系前代西方教主过去佛阿弥陀佛洗涤尘世、清净众生的浴池。池中水称八功德水，喻忠孝仁爱、信义和平；八德不全者若此水，则直坠六道轮回。

　　诸葛亮眼界何等厉害，一见八德水弹射出，深晓其中厉害，遂从怀中取出一个手环样的宝物紧急带上。

　　八德水弹纷沓而至，但戴上手环的诸葛亮却是浑然无惧，倏地一股强劲的吸力射出，呈现海纳百川之势，将所有弹雨尽皆收入，须臾就让八德池水缩减一半。乌云仙惊骇，赶忙收手。

　　而诸葛亮却哈哈大笑道：“乌云仙，吾多谢厚赐！”

　　乌云仙运转神目、定睛细看诸葛亮的手环，深感难以置信，连续摇头道：“这……怎么可能？小白脸，你这手环仅是寻常神器洞察手环，最多只能看穿攻击动态、方位，化解各种兵器、武技伤害，但却无法吸纳八德池水。”

　　诸葛亮微微颌首，向乌云仙大大方方演示手环道：“不错，这个手环就是洞察手环，可惜它却并非是你所能理解之物。此宝已得道祖老君亲自开光，脱神得道，具有不可思议之神妙，莫说区区八德池水，就算佛祖施展如来神掌，魔祖释放万恶之源，吾也能吸取纳之，蓄为己用……”

　　话音尚未落尽，诸葛亮的眸光猛然一紧，乍然锐意迸发，掌中鹅毛羽扇连扇两下，遂有一红一白两股气浪从内扇出。

　　“乌云仙，刚才你已打过，如今也让你尝尝我的手段！”

　　红浪是火，但非寻常之火，而是凝聚空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火的五昧真火，品阶比西游记世界正常剧情BOSS红孩儿的真三昧神火更高。

　　白浪是水，也并非寻常之水，而是凝聚太阳之水、太阴之水，以及星辰之水的三光神水，论气势、威力、精粹度，胜过泗洲圣母侯瑾不止一筹。

　　乌云仙赶忙借助八德池水之势，口吐青莲，抵住五昧真火，又绰起受损的清净竹，放出豪光护罩，防御三光神水。随即轰然狂响，水火光莲混战，斗得异常激烈，初时旗鼓相当，但未过多久，乌云仙就觉仙元难继。

　　毕竟八德池水被诸葛亮洞察手环攫取半池，而清净竹又被杨烨妖剑鬼门关砍出伤痕。而诸葛亮却是天生最高级别的亚圣资质，不仅学各种道法仙术速度奇快，且同样法术在他手中施展威力、破坏力和优先度还要提升一筹。

　　更别说诸葛亮还自带两种被动称号“火神”和“水神”。

　　火神，是免疫一切火系伤害，使用与火相关的技能杀伤力翻倍。水神是额外附加宗师级水战专精，使用与水相关的技能杀伤力翻倍，雨天状态下物理防御、魔法防御和仙术防御翻倍。

　　有鉴于此，诸葛亮的水火奇功，让曾受通天教主、准提道人两大圣人指点的乌云仙都招架不住，堪勘将要被当场炼死。

　　正当乌云仙被逼得七窍生烟、面容扭曲，双臂渐渐发软之时，却有一刀一剑以难以形容之速度掠近，刀是归灵七宝刀，必斩刀意割裂五昧真火；剑是妖剑鬼门关，招妖圣幡分开三光神水。

　　诸葛亮浓眉高挑，现出迷惑之色，转头诧异地问：“杨烨，你如何从我的八卦阵中逃出来啦。”

　　话音刚落，一道金光电射至近前，迎风现身，不再附体着蝎子精妖躯，而是灵肉合一的杨烨本体。

　　“诸葛孔明，你的奇门遁甲八卦阵虽然厉害，但却并非是无人可破，就算我自己难以搞定，还可以依靠朋友帮忙。”

　　杨烨不懂破阵，也没有识破奇门遁甲的手段，但在乐天岛却有号称“女诸葛”爱侣刘慧娘。刘慧娘阵法造诣虽未及诸葛亮，但整体相差不远。

　　他们困在八卦阵中没过多久，杨烨就想出办法，使用太空桥临时打开通向乐天岛的通道，以心有灵犀术通过通道联系上刘慧娘，并请刘慧娘借助凯兰崔尔的暮星水镜观察阵法，隔空指挥破阵（由于刘慧娘本身实力太高，故难以通太空桥通道偷渡进入西游记世界）。

　　刘慧娘知悉情况后，遂征调全乐天岛之力，尤其依靠凯兰崔尔和赵敏协助，绞尽脑汁，总算想出破阵之法。更得三山正神炳灵公黄天化，以石敢当神石驱散迷雾，里应外合才使功德圆满，集体脱出重围，还将黑熊精、辟寒、辟尘两犀牛也顺手救了。

　　杨烨安排凌瞾、孙悟空等人断后，防备诸葛亮的同伙吕洞宾、铁拐李等人偷袭，自己则孤身犯险，潜入地宫，看见乌云仙遇险，遵奉“敌人的敌人当朋友”原则，果断出手相救。

　　此时诸葛亮思忖片刻，不经推算，就迅速猜到原委，遂沉声喝道：“哼，实在太遗憾了，我虽是智者，终究难免漏算，未料太空桥加心有灵犀，竟能跨隔世施展。杨烨，你的女人刘慧娘，她真是心腹之患，翌日我回造化空间，必当优先杀之，以断你最重要的臂助。”

　　听到此言入耳，杨烨面容上杀气转盛，冷笑道：“诸葛小儿，你是白日做梦，只要有我杨烨活着一天，绝不会让你伤害慧娘。你既存此心，我便绝不会养虎为患，誓要让你形神俱灭！”说到狠处，他忽地停顿下再道，“你到底是不是真正的诸葛亮？三国卧龙军师仁义智计无双，岂会如你这般阴损恶毒？”

　　诸葛亮斩钉截铁回答：“只要可以斩杀你这等凶孽奸徒，亵渎圣人的异端，诸葛就算堕入地狱，化身恶魔，又有何妨！”

　　杨烨遂再无半点惜才之念，悲血斗气沸腾，九转元功现出三头六臂，潜蛟化龙图、世界之树、传国玉玺等至宝一齐现世，其主灵阳神，赫然幻化做封神斩将飞刀——他这是尽出全力，要彻底消灭诸葛亮。

　　乌云仙侥幸逃脱水深火热之苦，更是憎恨诸葛亮深入骨髓。当然，他对杨烨亦无半分好感，深怀忌讳之意，更不会感恩救命之德，只是此刻二害取其轻，报仇雪恨之念分外炽烈，遂紧随杨烨之后，落井下石，痛打诸葛亮这条“落水狗”。

　　诸葛亮亦是全力应战，爆发出黑暗泰坦基尔加丹的神格，仙魔两股巅峰能量水乳交融，融会贯通，将太极图、雷火珠、三昧真火、三光神水、天遁剑法等各种太清嫡传神通任意挥洒，兼用浩然正气等诸子百家奇术，一时与杨烨、乌云仙斗得难分难解，平分秋色。

　　杨烨越斗越是震惊，感觉平生所遇过的敌人没有一个如诸葛亮般难缠，哪怕是综合实力更高的折花公子、三眼魔驴、东华帝君等辈，都没有他这样随机应变、举一反百、越战越强、变化多端，并随时可能突然爆种的特点。

　　其阳神所化的封神斩将飞刀，一直都在窥寻破绽伺机发动致命一击，奈何诸葛亮斗得滴水不漏，全然寻不着半分机会。倒是诸葛亮为避免夜长梦多，揭开又一张可怕的底牌。

　　玄都秘术之驱鬼驭神！

　　诸葛亮飕地从怀中取出神器驭魂仙葫，倏地揭开葫芦口，从中放出两只猛鬼，一名追风，一名逐电，都具有纯正的上古僵尸血脉，鬼躯如钢、力大无穷，飞天遁地、神行无影，格斗技能甚是可怕，杀寻常渡过四次天劫的炼气士，如同宰杀猪狗。

　　杨烨非要使用纵地金光法，才能勉强跟着追风、逐电的行动，如此一来，局面顿现不稳，为确保优势，只得施展九转元功化身变，变出许多身外化身小杨烨，去围殴两头猛鬼。

　　依靠杨烨亚圣资质自行改良，其身外化身比孙悟空的毫毛更厉害，每个化身都能掌握本体的全部技能、功法和异能等，就只属性和优先度有所不如。

　　因此，这些小杨烨各自脚踩纵地金光法，开启瘟癀光环，各自使用侠客行二十四式近身搏斗，以多欺少，无数只拳脚乱捶，将两头猛鬼逼得苦不堪言。

　　诸葛亮见形势又被逆转，照旧一副胸有成竹的表情，用出驱鬼驭神秘术的第二阶段——驭神。只见他口中大笑吟唱道：

　　“函关初出至昆仑，一统华夷属道门。”

　　“我体本同天地老，须弥山倒性还存。”

　　话音刚落，诸葛头顶纶巾自行飞起，化作紫气，落地变成一个道人，戴如意冠，穿淡黄八卦衣，骑着天马而来，骤至近前。

　　乌云仙不知厉害，高喝问道：“来者何人？”

　　道人答道：“吾玉清道人是也！”说话间，兜马举灵芝如意就打。

　　乌云仙慌忙招架，但被玉清道人一如意砸倒，直接逼出原型，乃是一条巨大的黑须鳌鱼。

　　“真是不堪一击……”玉清道人一招击倒乌云仙，扭头要朝杨烨冲撞过来。杨烨知道厉害，赶忙用出最强底牌，祭起刹魔教主的玉指，显出万魔之相，但玉清道人的灵芝如意招数至简至强，返璞归真，未见其有甚变化，又是一次横扫，击中实处，轰得万魔铩羽，刹魔玉指暂时法力耗尽，灰溜溜缩回杨烨手中。

　　诸葛亮此时扬长而笑道：“此乃道祖亲自所赐的化身，即是一气化三清之一的玉清尊者，今天要替圣行道，惩罚你等异端。”

　　杨烨在旁看得清楚，这尊三清化身玉清道人煞是厉害，神通近似刹魔教主，道行犹要更胜一筹，自己绝非其对手，遂兴起急流勇退之念，准备三十六计，走为上计。

　　准提遗宝虽然珍贵，但终究没有自家性命重要，尤其事关营救碳碳，寻访元始天尊，务必谨慎，不可任性，要将西游记是持久任务，没必要一场拼光全部赌注。


第六十六章 七宝妙树

　　杨烨虚晃一招，暗自运转仙元，待用纵地金光术瞬形而走，只可惜他面对的敌人是三国诸葛亮，招牌就是多智而近妖，尽管尚年轻不成熟，但知己知彼的敏感性，胜过旁人百倍。

　　“异端，原本你逃脱八卦阵而走，我也暂时拿你没有办法，但现在你闯入这菩提地宫，难道还想再逃？”诸葛亮冷冷笑着，步罡踏斗，猛震脚下金桥，催法喝道：“众妙之门，敕现！”

　　话音刚落，杨烨周边的景象大变，赫然现出天地混沌、阴阳未分时的原始状态，共分太易、太初、太始、太素四种境界，雄浑钢劲的清浊阴阳鱼映像重叠罩落。

　　太极中央元气，四十九数，合而未分，正是诸葛亮怀中道器太极图最玄奥的特效，唯道祖太上老君嫡系传人能掌握施展，就连吕洞宾、铁拐李等上八洞神仙，赤精子、姜子牙等昆仑群仙都无缘借用此技。

　　诸葛亮知悉杨烨能即时联络刘慧娘破八卦阵，故选择使用更加厉害的控制术。太极图道器，正是造化空间所有阵法的渊源，而太极中央元气，更是太极图诞生之根本。

　　所以，杨烨立刻面对尴尬际遇——上天无路、入地无门，化金光无望，硬拼突围也没有希望。诸葛亮却是乘胜追击，指挥道祖化身玉清道人斩尽杀绝。

　　玉清道人座下天马自行领悟空间规则，能缩地百万里成寸，跨越各种界元结界，转瞬踢踏着进入太极阵，绰起如意，觑准杨烨又是凶猛一击。

　　他的招式简单无比，但却返璞归真，拥有最高境界的力量、速度和破坏力，如同杨烨曾艰难对付过的拥有圣人一击之力的如“赏善罚恶符”、“偷天换日符”等圣人咒符。

　　危急关头，杨烨单掌撑地，放出世界之树扎根大地，骤然发动后土娘娘神佑之光，借助十八层地狱轮回之力，显出六道轮回金轮，抵御玉清道人的猛击。

　　砰地巨响，金光四射，前番足可轻易击溃刹魔教主的后土娘娘神佑之力，在玉清道人的攻击下只坚持了不到数秒，便如玻璃墙般碎裂，随后如意敲中杨烨胸膛，将其蹬蹬蹬震得倒退五步，直至单膝跪地，倚刀伫立。

　　亏得杨烨新近领悟五行规则，配合九转元功转化生克之奥，更有天子皇气附加的幸运，以及麒麟血脉的祥瑞不坏之身，故虽然至少被敲断五根肋骨，但勉强还是撑住。

　　诸葛亮见状嘲讽而笑：“杨烨异端，你的本领还真是不错，居然能挡住玉清尊者这一击，不过没有用处，他还有整整三轮圣人攻击，却看你是否还能撑得住？”

　　圣人化身异常尊贵，就算诸葛亮有亚圣资质，深受老君恩宠，也难以无限制的指挥调用。故玉清道人降临之后，只有五轮攻击的机会，打完五次，直接消失回归玄都八景宫。

　　打翻乌云仙，是第一次攻击机会；崩破后土娘娘神佑防御光罩，打伤杨烨，就是第二次攻击机会，接下来，就是第三次……

　　玉清道人无悲无喜，面如任何表情，又一次催动天马，身合阴阳五行之道，将灵芝如意夹头打落下来。

　　杨烨气力已竭，暂时难以迎敌，但哮天犬细腰却倏地从造化葫芦中跃出，形化白光，直扑掠袭，两下激烈撞至一处，赫然斗了个平分秋色。玉清道人收如意回袖，敛容警惕而立；细腰却哀鸣坠落，恢复石犬原貌，返本归元。

　　“十二元辰戌相石！”诸葛亮甚觉震撼，对于杨烨杀意更浓。

　　“玉清尊者，异端的元辰石，能量暂时耗尽，无法继续抵挡圣人之威，请休要耽误，抓紧时间，快点扑杀此獠，替老君分忧。”

　　“不必嘱咐！”玉清道人答应一声，绕过细腰所变的石犬，以及扎根于地的世界之树，第四次去砸杨烨的脑袋，满圣心都想着砸出个万朵桃花开。

　　正和追风、逐电两头猛鬼恶斗的众小杨烨身外化身，纷纷飞回来救主，用血肉之躯铸成万里龙城，但玉清道人简简单单一如意，长城倒，身外化身死了一地，根本无法阻碍半分。

　　“哼，螳臂当车，真是不堪一击。”玉清道人掸掸衣袖，满脸嘲讽之色。

　　诸葛亮亦是充满迎接全胜的狂喜：“杨烨异端，你总算黔驴技穷，现在看你还拿什么挡第四下。”

　　为防节外生枝，确保取得准提宝藏和杀死杨烨，诸葛亮又隔空指挥吕洞宾、铁拐李、汉钟离等八仙重新满血出现，务必缠住凌瞾、孙悟空和黄天化等人。

　　这次上八洞神仙全力出手，各自使用这厉害的宝物，组成八仙阵群殴。汉钟离摇芭蕉扇，煽火灭、风熄、邪死，遮日卷月，变化多端。

　　铁拐李红葫芦，喷射风火金光，射中敌人，要金变金，要银变银，更能藏其本身心体相，身葫合一，金刚难坏。

　　吕洞宾雌雄宝剑，分光化影，遁形无踪，倏化万千。

　　何仙姑铁罩罩动日月，摆动星移斗转，坐其中刀枪不入。

　　韩湘子吹奏洞箫，音波如刃浪，所向睥睨，横扫千钧。

　　张果老敲击渔鼓，可担泰山，入水水裂，地顶地开。

　　蓝采和的花蓝装载世界，可吸收各种远程攻击伤害，篮顶头上，可处于隐身状态。

　　最后是曹国舅，使用析板一块，收聚时伏百鬼，合拢时专捉各种妖物。

　　凌瞾、孙悟空和黄天化遂全力应战，各显神通，舞魔剑，奋如意金箍棒，现石敢当伏魔之力，与铁拐李、吕洞宾等人激战五十回合，同样打得难分难解。哪怕借助凤凰力异能和玄牝珠第二元神，仍暂时难以破掉八仙阵。

　　所以，杨烨暂时无法获得凌瞾等战友的支援，只能独立应付玉清道人又一轮更犀利的攻击。

　　杨烨不躲不闪，只顾抓紧时间恢复伤势，神态冷静，全然无视灵芝如意的劈落，就当如意将要触及头颅的瞬间，一双通体碧绿，肌肉崩得壮硕绝伦的手臂豁然现世，和玉清道人的圣人攻击以强对强！

　　愤怒无限，力量无限，绿殇浩克绿巨人再次重新登场，改旗易帜，反而成为杨烨的守护神，替其解除燃眉之急。

　　诸葛亮开战以来，破天荒第一次感到局面失控，哪怕看见杨烨亮出十二元辰星象石，都没有此刻这般失色，只听他喃喃自语道：“不……这不是绿殇，好个奸诈的异端，他居然敢亵渎惩戒者的尸体，将绿巨人练成第二元神！”

　　炼第二元神之法，乃系太平要术道书中记载，入门方便，唯有材料难寻，凌瞾这般魔幻武道为主的半吊子嗑药族炼气士，都能顺利学会炼第二元神，就更别说杨烨这般优秀的修真高手。

　　杨烨亚圣资质，比修炼悟性与诸葛亮不相伯仲，早就掌握第二元神之妙，但一直缺乏较好的材料，哪怕获得玄牝珠，也让给了凌瞾，始终都坚持宁缺毋滥，直至他无意附体蝎子精，消灭绿巨人三魂七魄，又夺取其尸体。

　　绿巨人依托愤怒体质，堪比另一个剧情世界中的外挂王阿修罗，力量提升空间无限，肉身恢复能量变态，三千世界除却圣人本体，几乎没什么办法能彻底使其形灭。但其精神和灵魂，强度稀松平常，遇到善于攻心的西斯原力、积尸气冥界波、混沌魔法或天魔之术，就立受控制，直至扑街败北。

　　杨烨收获绿巨人尸体后，以九转元功化身变炼制，将一缕主要神念附身于内，操纵其如臂使指，专用于关键时刻，此刻遂召唤出来救命。

　　可惜绿巨人愤怒之力再强，终究仍难破玉清道人圣人之威，虽不辱使命救得杨烨本体周全，但自己却被打得神念崩碎，肉身破碎不堪，暂时陷入休眠状态，无法再续战。

　　“哼，杨烨异端，任你百般算计，最后的胜利仍然是我诸葛孔明，绿巨人化身难再利用，而玉清尊者却尚有最后一下……”诸葛亮英俊容貌骤现扭曲，挥摇羽扇，重重挥落。

　　玉清道人第五次出击，仰天长啸，壮怀激烈。

　　圣人发怒不上脸，一旦上脸，就要重立地水火风。玉清道人连续失手，感觉颜面大失，愈加憎恨杨烨刻骨，最后出招更显惊天动地。

　　但这一次，杨烨没有再继续借助任何外力。便在借用后土娘娘哮天犬细腰和绿巨人化身，连续挡住玉清道人圣人攻击时，他快速以麒麟血脉诊疗创伤，并将精气神都调整到最佳状态。

　　九色鹿神格调用，天子皇气激发，麒麟血脉沸腾，古今无双称号开启，造化葫芦翡翠梦境世界之力征用，九转元功巨灵变法天相地运臻神变！

　　正常的法天相地，体积越大，身高越高，属性和战斗力就越强，但杨烨的法天相地却是威力加强版，融合变形金刚魔力神球、领袖模块的科技基因，并以亚圣资质创新改造，仅仅只达一丈六尺的高度，和西天佛门圣贤的金身高度完全相同，但增加的属性，却比孙悟空所变的万丈巨人更高。

　　归灵七宝刀出鞘，妖剑鬼门关飞舞，两条臂膀双道器，刀意必斩，剑光豪气，杨烨朗喝一声，如似龙吟，反守为攻。

　　但所有天赋、血脉、道器、法天相地等等，皆非杨烨独抗圣人之威的最大凭恃。真正最有价值的力量，是一种涌自于灵魂深处的不屈斗气，含亘古悲伤、突破极限的猛志，藏一元之初、万法之始的奥秘。

　　正是十二圣道中智勇之道，由二郎真君杨戬亲自传授给杨烨的悲血气。

　　铿锵作响，星光四溢，狂暴能量不断向外肆虐，亏得地宫有准提圣力护佑，否则早已湮灭而荡然无存。只见杨烨由悲血气包裹的刀剑，赫然和玉清道人的灵芝如意拼成平局，互相争持，难分上下。

　　“不可能！不可能！我一定是看错了……”

　　多谋善断的诸葛亮，都无法继续再相信自己的眼睛，正当其为杨烨的表现惊诧若狂之时，曾被玉清道人击倒的乌云仙，挣扎着爬起，他的手里，分明多了一件奇怪的兵器。

　　要说兵器，这也不算是兵器，仅是一杆树枝，究其材料，共由七种元素构成，分别是金、银、琉璃、玻、赤珠、玛瑙和砗磲。

　　诸葛亮何等知识渊博，见到乌云仙手中树枝，直吓得魂不附体，赶忙紧急召唤玉清道人：“尊者，请你暂时停止追杀杨烨，先来解决掉乌云仙，这条鳌鱼现下所用之宝，是准提道人的主战法器——七宝妙树！”


第六十七章 瓜分宝藏

　　封神演义世界之中，唯有两样东西，可配称“无物不刷”。

　　其一是孔雀明王孔宣的五色神光，另一件就是乌云仙手中的这杆七宝妙树，当年准提道人提着此树大战万仙阵，就曾刷碎过通天教主的道器青萍剑。

　　七宝妙树，是一件可破坏道器的可怕兵器，更是乌云仙保护地宫的终极杀手锏。此处暗中交代，按照准提安排，不遇生死之难，乌云仙无法借用，也是玉清道人将其秒杀，方引此宝出世。

　　故诸葛亮看见乌云仙提着七宝妙树起身，赶忙紧急召唤玉清道人救驾。玉清道人只有五击之力，如今可算耗费了四击半，听到指示，兜天马闪出太极阵，绰灵芝如意去战乌云仙。

　　乌云仙获得七宝妙树，胆气大壮，就连圣人化身玉清道人都不再畏惧，抖手狠命一刷，只听咔嚓脆响，灵芝如意被刷个粉碎，两分之一圣人攻击土崩瓦解。

　　玉清道人五击打完，使命完成，无法继续维持，通体化灰，倏地回归三十三天，乌云仙提着七宝妙树洋洋得意道：“小白脸，现在你的倚靠没了，轮到本仙报仇雪恨。”

　　言罢，乌云仙又举七宝妙树朝诸葛亮刷去，但诸葛亮站在金桥之上，若虚若实，快速催动太极图先天中央元气，将他也困入奇门遁甲迷阵，和杨烨围困在一起。

　　杨烨乍与乌云仙照面，正待交流，未料这条鳌鱼十分歹毒，只念着杨烨两番与其为难之恶，而不念适才的救命之德，将怪眼一翻，绰起七宝妙树猛刷。

　　“哼，来闯吾之地宫的，没有一个是好东西，不论是老君家养的，还是你这个女娲使者！待我先刷死你、吞噬血肉，以增功力，然后可破太极图，寻那小白脸报仇。”

　　杨烨赶忙以归灵七宝刀招架相迎，结果却听铿锵脆响，并未触发无物不刷的特效，宝刀安然无恙；而乌云仙自己反受了杨烨洞察、乾坤挪移、借力打力的牵引，七宝妙树被移到旁边，正好敲在八德池之中。

　　乌云仙大惊失色，想不明白七宝妙树为何失手的原因。杨烨的归灵七宝刀再厉害，终究比不上玉清道人的灵芝如意，但当起恼羞成怒，准备再接再厉，蓦地见到一幕情景，便引得呆如木鸡，全神凝滞。

　　原来七宝妙树直愣愣击落，分开水面，深深嵌入八德池底，引动裂痕，触发隆隆轰鸣，震撼整个地宫，使其左右摇晃不止，一条幽深的隐藏通道，赫然出现在杨烨和乌云仙面前。

　　地宫之下，另有洞天，就建在八德池底；其开启之钥，正是七宝妙树。璀璨宝气，大放光明，遥从通道中透出。杨烨丹田元龟自行拜伏之壮，而乌云仙亦从中感受到一股熟悉的气势。

　　此正是：大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。

　　“真没想到，原来我每天都坐在宝藏上面。”乌云仙不禁幽幽叹息，满怀怨恨。

　　多年时间内，乌云仙搜遍地宫中每一个角落，都未寻到甚么宝藏，至于藏经阁中的道佛经典，凭其曾受两大圣人教导的经历，自是毫不在乎。他所需要获得的，乃是准提如何成圣德经验。

　　乌云仙寻不到成圣秘密，失意之下只能守着地宫，一来逃避魔祖追杀，二来心存一丝侥幸念想，却做梦也未料，准提道人会将宝藏就藏在自己眼皮底下的八德池下。

　　“主人啊主人，你待我实在太薄……”

　　仿佛准提有灵，听到乌云仙怨恨之言，倏地就断了他和七宝妙树的联系。妙树开始不受控制，化作宝影，飕地飞进通道。

　　乌云仙惊惶失措，直如跗骨之蛆，紧跟七宝妙树不舍；杨烨化作金光，尾随追趋，一前一后闯进通道。

　　结果走到通道深处，露出个金碧辉煌的宝库，里面放置有丝绦、璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金锉、金铃、幡旗、金弓、银戟、加持神杵、白钺等数十件宝物，件件都超过神器评价，更有其中数件，还隐约释放出比杨烨归灵七宝刀更胜一筹的威势。

　　宝库中至少有十七件宝物，已臻道器境界。

　　但乌云仙看也不看这些放出去足可让穿越者和剧情人物打破头的珍贵异宝，他的眼睛就只盯着宝库中央，七宝妙树飞落之处，那是一座七品莲花座，座上无人坐，仅放置着一枚圆陀陀、光灼灼，暗藏空寂自然变化、佛道妙典神髓的舍利子。

　　“难道这就是传说中的圣元！”杨烨同样见着这枚舍利子，并迅速以进化脑域回忆未来青莲尊者智脑库中的知识，得出了一个震撼人心的结论。

　　所谓圣元，即是圣人成道的根本，包含其毕生的知识和经验。每一尊圣人陨落，都会结成圣元，旁人若能完整吸收圣元能量，就能一步登天，直接领悟各种规矩，成就圣人大罗金仙境界概率大增。

　　以南区圣人如来佛祖为例，他收获了陨落圣人前任西方教主过去接引阿弥陀佛的圣元，从而尽悟无上智慧，在菩提树下破天魔、炼丈六金身，立地成佛，成为新圣。

　　道门三清老君、元始、通天，则是分享了创世者盘古的圣元。

　　乌云仙见到准提圣元，贪念大起，利令智昏，倏地现出原型，变成一条巨大的黑须鳌鱼，张开大嘴，妄想将整个七品莲台，连同圣元都吞落肚子里。

　　杨烨岂容其得逞，长啸一声，变成九色神鹿，触邸闪踢，连续九道叠加猛劲，正是超必杀技“九劫本生鹿王蹴”，将黑须鳌鱼踢得东倒西歪，距离七品莲台越来越远。

　　“女娲使者，你出尔反尔，适才不是说过不抢我的宝藏。”

　　杨烨冷笑道：“谁让你恩将仇报，前言自然作废，况且你这条蠢鱼，有何资格继承准提圣人的圣元！”

　　“放屁，我没资格，难道你这外人有资格。”乌云仙哇呀咆哮，妖气盛放，一边释放出六根清净竹故技重施，想剥夺杨烨六感，另一边卷鱼尾去钩七宝妙树。

　　六根清净竹刚被祭起，杨烨早已提前变招，使出九转元功蜕玄神变孔雀变，背后升起五色神光，融入新进掌握的五行规则，以金木水火土世界本源奥义来驾驭青、黄、赤、黑、白五色孔雀本命神通。

　　说时迟，那时快，神光一慑，六根清净竹就如泥牛入海，飘飘悠悠落尽光华中去了。杨烨一招得手，乘胜追击，又将神光朝着乌云仙鳌鱼本体撒来。

　　但正在这时，乌云仙的鱼尾已重新钩住七宝妙树，再催动此宝急刷相迎，专以“无物不刷”来对付“无物不刷”，两下对撞，红尘滚滚，杀气腾腾，将杨烨所化的孔雀刷倒在地。

　　说到底，杨烨的五色神光终究不及孔雀明王正版，若是孔宣亲自施展，哪怕拿七宝妙树之人是圣人准提，都要被刷进神光里面。可杨烨所变的孔雀，难敌妙树，遂受重击而倒，生死未知。

　　乌云仙击败杨烨，没有急着补刀戮尸，只顾张嘴去吞圣元，然正在这时，诸葛亮紧跟着追进密道，亦发现宝库和圣元。

　　“圣人遗产，安能被汝等畜生浪费？”诸葛亮高声冷笑，弹指射出两缕指风，转瞬化作一头蛮牛和一匹龙马，凶猛冲撞截来。

　　军师技，木牛流马！

　　本来诸葛亮这一招特技，就只有后勤补给的功效，可以全屏恢复本方部队的生命值和士气；但现在他观摩杨烨的哮天犬细腰元辰石作战方式，赫然自出机杼，融合圣痕召唤大鹏、麒麟等圣兽的经验，将木牛流马变成进攻性手段。

　　蛮牛、龙马冲击速度甚快，超越光束，转瞬即至，乌云仙神识感受到危险，将鱼尾一甩，仍是七宝妙树猛刷，牛裂马碎，一招刷败，果真不负“无物不刷”的招牌。

　　乌云仙再次取胜，扭头嘲讽道：“小白脸，你也是个废物，没有资格和我抢圣元！只要有七宝妙树在手，老君化身不在，本尊就所向无敌。”

　　“是吗？”诸葛亮似笑非笑，眸光现出一丝神秘，忽地将羽扇轻摇，朗喝道，“玉清尊者，你还不动手，更待何时！”

　　话音刚落，乌云仙头顶踏落一匹天马，倏地驰过，马背坐个道人，正是老君化身玉清，举起恢复原貌的灵芝如意，直戳刺落。

　　完整的圣人之威重新降临，摧枯拉朽，势如破竹，鱼尾被割断，七宝妙树滴溜溜跌落，旋即乌云仙鳌鱼之躯后半段，瞬间被全数绞烂，血染密道，场面惨不忍睹。

　　“不可能！明明你的玉清道人化身……已耗尽所有攻击机会……又怎会……重新出现……”乌云仙目泛死灰，用尽残余气力嘶吼。

　　诸葛亮闻言微微一笑，摇着羽扇道：“且让你这畜生死个明白。玉清尊者的五次圣人之击确实耗尽，本当即刻回归仙府，但是不才在下，恰巧学过一种军师技，名叫先天八卦，创自于周文王姬昌，一旦使用，可快速恢复使用任何特技一次机会。”

　　“老君赐予我的一气化三清的神通，也归属于特技之列，能受先天八卦影响，故玉清尊者还能为我多额外作战一次，再发动一次完整的圣人攻击！”

　　随着答案揭晓，玉清道人神体虚化，连人带马，彻底消失，总算结束任务，回归三十三天玄都八景。

　　乌云仙悲啸连声，慢慢六感尽失；圣人之威，破体灭魂，最终使其仅余一缕真灵，被诸葛亮掐个道决，收进掌中羽扇。

　　解决完一应事情，诸葛亮就去收割胜利果实，待将七宝妙树和圣元兼收并蓄，但却在这时，乍觉脑后生风，一股凌厉的劲风破空偷袭。

　　诸葛亮赶忙挥七星剑相迎，结果被砸个稀烂，虎口受牵连震折，蹬蹬倒退，定睛细看，却见被乌云仙秒杀的杨烨完好重现。

　　“诸葛孔明，刚才你伪装骗我一次，现在我以同样计策回敬，算是一报还一报。”杨烨缓缓述说，面沉似水，掌中换了一件兵器，并非惯用的归灵七宝刀和妖剑鬼门关，而是直接从宝库中搜取的加持神杵。


第六十八章 炸山

　　无天魔祖未成道之前，众圣之中，准提道人武技修为当排第一，凭着其二十四首、十八只手的多臂神通，执定十八件道器，封神演义剧情世界中，在诛仙阵、万仙阵两次打败通天教主。

　　准提道人之所以实战如此犀利，其所执多般道器功勋显著，而诸宝之中，唯七宝妙树和加持神杵最强。七宝妙树德评价是仙家至宝，无物不刷；而加持神杵，却是打人打神，一律放倒。孔雀明王吃招要现原形；通天教主挨揍都要滚落奎牛。

　　但现在，这件异常恐怖的兵器，被杨烨绰在手中，如捻灯草。

　　诸葛亮再次感受到，局势脱出自己掌控。他和乌云仙，并非不知加持神杵的珍贵，只是此宝比如意金箍棒更加沉重，最低基础重量就超过十万斤。

　　若要使用加持神杵，必须拥有不用神通、便能稳举十万斤的膂力，而诸葛亮是智力型军师仙人、乌云仙是敏捷型刺客仙人，皆非靠力量吃饭的，如此就便宜了杨烨。

　　杨烨扮猪吃老虎，隐匿气息躺地上装死，乘着玉清道人、诸葛亮和乌云仙火并，悄悄收取了宝库中最珍贵的诸件宝器，尤其掌控了加持神杵，然后再奋起逆袭。

　　诸葛亮的七星剑也算是件神器，能攫取北辰七星之力，但在加持神杵之下，就如玻璃瓷器般被轻易粉碎。

　　此时，杨烨蹂身再起，加持神杵直如须弥压顶，用得是侠客行二十四式中的“救赵挥金锤”，危急关头，诸葛亮触发基尔加丹神格之力，翻掌化正为邪，释放出一团黑漆漆、阴森森的魔气。

　　邪能，魔兽争霸世界燃烧军团赖以雄起的根本，也正是萨格拉斯由万神殿战神转化成为黑暗泰坦的关键。

　　便在邪能弥漫之间，诸葛亮形象大变，头顶长出魔族尖尖双角，两肋长出肉翅，双臂变成利爪，体型变高变壮，亦长至两丈多，比一丈六尺的杨烨高出许多。

　　羽扇也变成一条通体燃烧邪能和烈焰的长鞭，倏地如巨蟒升腾，灵异无匹，以柔克刚，牢牢缠住杨烨的加持神杵。

　　瞬息之间，诸葛亮就完成黑暗泰坦变身，完全拥有了燃烧军团参谋长基尔加丹全部邪魔之力，属性暴涨，攻防能力皆至巅峰。

　　“让我忿怒的话，就准备承受永恒的折磨吧！”诸葛亮变成黑暗泰坦，性格也受到欺诈者基因影响，变得狂妄起来。

　　但杨烨全然不受影响，只将悲血气灌入被长鞭缠住的加持神杵之内，顿时触发出强烈的化学反应，殷红的斗气透过杵身传导出去，仿佛烈阳融冰，将邪能、烈焰，连同羽扇所化的长鞭都尽数熔化，变成一堆焦炭。

　　被困其中的乌云仙真灵乘机脱困，杨烨看见，展开衣袖一笼，袖里乾坤发动，将其截胡擒拿。

　　与此同时，杨烨另一只手也没有闲着，加持神杵招式用老，结结实实敲打在诸葛亮胸膛上，将这尊魔神硬生生抽飞十数丈，重重跌落地上，摔得头破血流，非常狼狈。

　　这亏得诸葛亮及时变身，肉体变成魔神，坚韧度和生命值不下于孔雀明王这等大拿，否则杨烨这一神杵，足可以打得他灵魂出窍，人身成渣。

　　除此之外，黑暗泰坦拥有比杨烨武侠职业技任侠更变态的损血增益的特效，每损血一成，就增加八成战力，杨烨加持神杵对诸葛亮打击越厉害，其就变得更加可怕。

　　诸葛亮卷土重来，邪能隔空取物，轻松摘来七宝妙树，咆哮虎吼，来与杨烨拼命；杨烨亦用多臂神通、战神猛志和法天相地，举三件道器相迎。

　　暗影箭雨、烈焰之刺、军团闪电、灵魂鞭笞……各种霸烈凶横的燃烧军团战技，通过无物不刷的七宝妙树，被诸葛亮随手施展，掀起狂暴的攻势。

　　原本诸葛亮不屑使用这些魔道特技，忌讳会受基尔加丹邪能的不利影响，但为了争夺圣元，举起七宝妙树，不得不借用这股禁忌之力。

　　杨烨也是见招拆招，归灵七宝刀切割出必斩刀意，妖剑鬼门关挥洒出豪气之剑，至于最强的主攻方向，却是将九转元功孔雀变五色神光，都灌注入加持神杵之中。

　　第二次，再以无物不刷，对付无物不刷。

　　前番交战，杨烨的五色神光不敌七宝妙树，可这一次，却新增了加持神杵的助力，但见五色光华和漆黑魔气混合绞杀，未见人形踪迹，仅余天崩地裂之声响彻，直震得宝库连同整座地宫剧烈摇曳，若是此处遗留有准提圣人法力，早就化作一堆齑粉。

　　两人足足战斗两个时辰，猛地多彩光柱直冲牛斗，顶穿壁障，将地宫宝库撞出一个巨大的窟窿，杨烨抖擞神威，悲血气演化神来之变，加持神杵倏地横扫，避开七宝妙树，将泰坦魔躯的诸葛亮打落尘埃。

　　不过诸葛亮甚是顽强，战斗刚略失利，就用单臂撑地跃起，又出禁招，召唤出一道传送门，从中不断冲出各种燃烧兵团恶魔，什么死亡骑士、地穴领主、巫妖、恐惧魔王、深渊领主、冰霜巨龙、石像鬼……种类繁多，应有尽有。

　　当中威胁最大的，是一种血量较少、属性普通的爆裂魔，稍微贴近点距离，就自行爆炸，威力甚是凶悍，乃是无视防御的破甲伤害。

　　杨烨亦是争锋相对，撒豆成兵，召唤出各种三国强兵、战斗植物和魔兽暗夜精灵族作战单位，在狭窄空间内与之兵团对战。那些威胁最大的爆裂魔，就被其快速发动袖里乾坤一笼，全数擒捉入翡翠梦境的阿卡姆疯人院。

　　这边双方召唤军团互殴，暂时难解难分，诸葛亮却乘机夺取了圣元，借助掩护，施展五行遁法欲功成而退。

　　紧要关头，杨烨取出刹魔教主的玉指，当成暗器投射而出。

　　刹那间，玉指爆发最强威力，演变出完整的幽冥鬼爪，直袭诸葛亮头颈。诸葛亮反手用七宝妙树去刷，赫然是。徒劳无功，难以刷动。

　　这倒并非七宝妙树“无物不刷”难敌幽冥鬼爪，失败原因鉴于两个：一是诸葛亮黑暗泰坦魔身和妙树契合度不高，能勉强举起，却无法发挥出正常威力，刷功尚不及由乌云仙使用；二是杨烨这回透支一次性使用刹魔玉指，激发出全部潜力，此爪威力不下于玉清道人圣人化身如意攻击。

　　千钧一发的关头，诸葛亮急中生智，为保性命，拿起刚到手的圣元，点化成宝珠盾牌格挡，只听裆地巨响，魔气受阻，难以突入，砰地原地引爆，连同玉指，尽数化作齑粉，归于虚无。

　　幽冥鬼爪被破，但圣元所变的宝珠盾牌，也没有讨到好，咯吱作响碎裂，分做两半，杨烨手明眼快，五色神光朝上一冲，早就卷走半枚。

　　诸葛亮手脚也不慢，一边冲天飞起，反手七宝妙树逆刷，成功勾走半枚圣元，同时又祭起太极图朝下罩落，刺激先天太极中央真气，使用玉石俱焚的战术。

　　“杨烨异端，你就给我死在准提地宫之中吧！”

　　言出法随，先天太极中央真气先以奇门遁甲封锁整个地宫，将杨烨困于其中，又凝聚出数十枚崩星灭世太清阴雷，如同轰炸机投弹，直愣愣投落下来。

　　形势逆转，诸葛亮狠辣无比，不惜牺牲伙伴，也要歼灭杨烨。

　　地宫上正和凌瞾等人激烈对战的吕洞宾、铁拐李等人，见到这幕情景，都尽皆破口大骂：“诸葛村夫，你真是个疯子……”

　　当然他们出口乱骂，也无法减缓太清阴雷坠落的速度，危急关头，吕洞宾挺身而出，自毁一魂三魄，牺牲数万年道行，全力释放先天阳气，建成圆形护罩，将七仙都护在其内。

　　铁拐李见状，只是苦笑道：“只凭这样还不够，仍是谁都活不下来……”说话间，他揭开红葫芦，飕地一道光华，将何仙姑收进葫芦中，“八仙同气连枝，只要一个不死，其余兄弟总有重生机会。仙姑，请你代替我们活下去！”

　　言罢，铁拐李再自爆元神及肉身，化作精粹的精元之力，倏地渗透进吕洞宾的先天阳气护罩，以增固防御。

　　“壮哉！李道兄……”吕洞宾热泪盈眶，成仙后第一次对铁拐李全身心的礼赞，紧接着，汉钟离、韩湘子等其余七仙，亦都如法施为，通过自爆固化防护罩，全力维护红葫芦中的何仙姑。

　　而另一边，杨烨释放时间魔法，延缓地宫时间流速，随之减慢灭世太清神雷轰落之速，驾纵地金光法，快速收取了地宫宝库中的各种神器，并打包吞没整座八德池和藏经阁，然后，才和孙悟空、凌瞾等人汇合。

　　望着头顶缓缓落下的灭世太清神雷，以及迷迷蒙蒙、难见出路的太极图奇门遁甲八卦阵，凌瞾有些发虚，忐忑不安地问：“杨烨，我们好像出不去了，接下来，该怎么办？”

　　杨烨却胸有成竹地道：“没关系，我们还能靠悟空的筋斗云。”

　　加持神杵在说话时被祭起，砰地砸至太极图八卦阵中某个方位，豁然随之开出一口窟窿。

　　孙悟空和凌瞾见此情景，都恍然大悟，明白到这个太极图窟窿，正是上次方寸山大战遗留下来。杨烨慧眼如炬，更凭着元龟变化和洞察特技，寻到这个唯一的破绽。

　　随后，杨烨揭开造化葫芦，将凌瞾、黄天化、石化哮天犬细腰、力量耗尽的绿巨人，甚至蝎子精、黑熊精、辟暑、辟尘犀牛精，全都收进翡翠梦境，然后自己摇身一变，变成猴毛，寄附在悟空身上。

　　孙悟空自是腾空跃起，凌空翻起筋斗，化作一道金光，射透太极图窟窿，倏地飞得无影无踪。

　　杨烨前脚离开，后脚时间恢复正常，灭世神雷直愣愣轰落，爆裂炸开，将整座灵台方寸山，连同地宫遗迹，统统碾成粉末。

　　吕洞宾亦在神雷轰炸中焚身而亡，临终之前，深情望了一眼那紧抱在胸怀中的红葫芦，喃喃地道：“仙姑，咱们来世再见……”


第六十九章 登天梯

　　至此，方寸山准提道人宝藏争夺战，终于落下帷幕，杨烨和诸葛亮战成平手，一人各得半枚圣元，同时成为三千世界之中最有机会成道封圣之人。

　　杨烨进入造化空间历经过许多战役，就唯有刚结束的这场意义最重大，过了今日，他总算拥有一丝丝逆转命运的机会，有可能跳出轮回，跳出棋盘，结束去做圣人博弈游戏的炮灰。

　　当然，若要彻底消化准提圣元，完全吸收各种大道规则的经验，仍需许多水磨功夫。因按照未来青莲尊者资料库中的有关秘辛记载，参悟圣人之道，不可使用时间魔法或法宝来取巧，必须消耗实打实的时间，并随时经受域外天魔的考验，乃是一个艰难危险的过程。

　　但现在的杨烨，却不能浪费时间，因九星连珠天文异象即将出现，西游记正常任务也将开始，他没有时间修炼，没有歇息，立刻就要投入更危险的任务。

　　他要偷入天庭，探查元始天尊和初代拯救者冉闵的线索，借助先手优势，参考正常剧情中孙悟空大闹天宫的经验，最大限度牟取利益，削弱敌人，增强己方力量。

　　在此之前，杨烨又要先消化两次方寸山争夺战的收益。尽管有诸葛亮瓜分利益，被夺去关键的半枚圣元和最厉害的道器之一七宝妙树，但圣人的底蕴超越一切，搜刮到宝库物资价值胜过前番历次任务的总和。

　　杨烨，他发了一笔大横财，收藏有佛道各款珍贵典籍的藏经阁，具有轮回解脱之奥秘的八德池，以加持神杵为首的诸般道器、神器，愤怒无限、力量无限的绿巨人第二元神……更收编了西梁女国毒敌山蝎子精琵琶夫人、黑风山熊罴精、辟尘、辟寒双犀牛大王等妖族作为爪牙。

　　北区惩戒者性感美女灵蝶也没死，被杨烨以九转元功还术李代桃僵，再施豪夺洗脑、魔幻控制之术，将其救活后收编为女奴。

　　所以，当杨烨回归傲来国，将各种收益摊开至皇宫中计点时，所有的重要将领都惊呆了——他们闭着眼睛都能推测，只需分配下去这些东西，傲来国、四海、花果山和地府的盟军综合实力，将可堪与天庭正面抗衡。

　　因道器实在太过稀有，四区圣人和天庭所有的不多；其威力又实在太大，普通不成器的炼气士，配上道器作战，能越级屠杀四阶天仙如屠狗；稍微厉害点的高手带上道器，便可打得巅峰真神扑街吐血。

　　而杨烨此番带回来的道器，有足足十七件之多，除加持神杵沉重，唯杨烨、凌瞾勉强能用，余者都是普适性之物，人人都可分享。

　　有鉴于此，杨烨大手一挥，除孙悟空早有如意金箍棒道器不予重复分配，其余凌瞾、竹潇雨柔、柯南、灰原哀、黄天化、大白、幻影、神猴袁曼、海瑟薇等可靠战友各自赠送道器一件，其余傲来国中的各剧情人物将领，亦各自赠送神器护身。

　　杨烨还考虑周详，明白准提道人的道器众人虽能使用，但并非最佳乘手之物，为确保战斗效果最优，他派遣绿巨人第二元神，和超级智脑小易合作，使用八卦紫金丹炉，替凌瞾、雨柔等人额外重制道器，以准提道器作为材料，先后将魔剑、铭刀河豚毒、阿戈摩托之眼宝石、心灵宝石、如意金杵、梅花亮银锤等武器，先后提升到道器之境。

　　除此之外，傲来国还另有一股更强大的助力增益。

　　它来自于布尔玛的克隆工厂，这位来自七龙珠世界的天才女科学家，以非凡的成就，向所有人证明，她并非是杨烨后宫的花瓶，并非除了身材火辣、肌肤白皙之外一无是处。

　　布尔玛借助杨烨提供各种妖族遗骸，重新克隆再造出牛魔王、狮驼王、猕猴王、鹏魔王、禺狨王五大妖圣，还有新近战死的妖王辟暑大王和地宫守卫乌云仙都给重新再造出来，都尽皆拥有正常本体八成的战力，各种技巧功法，都尽了如指掌。

　　获得了这些新增添的生力军，杨烨方有信心，在即将展开的西游记正式任务中对抗天庭，击败圣人直属麾下惩戒者。

　　转眼九日期限已至，果不出女娲娘娘所料，西游记剧情世界出现九星连珠天文异象，杨烨算准头顶三十三重天的具体方位，释放出世界之树。

　　世界树扎根于地，蓬勃生长，转瞬就长至千丈多高。杨烨接着便取出女娲娘娘赠予的“偷天换日”符，贴在粗壮的树根之上。须臾，世界之树又起变化，继续快速升高，直捅云层巅峰，真正变成一座通天之梯。

　　“行了，大功告成！”杨烨鼓掌而笑，随后将传国玉玺交付到凌瞾手里，柔声道，“丹瑶，我这便去登天梯，傲来国中之事，都要辛苦你了。”

　　凌瞾明眸顾盼、饱含柔情，幽幽地道：“杨烨，家里万事有我，你尽管放心，但是你潜入天宫，却应当千万小心，多以自己平安为念，甚么元始天尊的消息，其实对于我们没有任何意义。”

　　正在这时，空中有筋斗云倏地打来，踏云落地，却是孙悟空从花果山赶来，人未近，声先闻：“杨大哥，这闹天宫，麻烦您带着俺老孙一起去。”

　　杨烨颇有点犹豫，但凌瞾却用天遁传音在耳边劝说：“带着悟空同去也好，毕竟他是西游记天命主角，大闹天宫是与之有关的关键任务，当有世界本源气运庇护，你带着他，或许能借势受益。”

　　“既然如此，那好。悟空，你就随我同行。”杨烨听了凌瞾的建议，点头答应孙悟空随行，但又再额外提出条件，“只是上天后，你一切都要听我安排，绝不可莽撞行动。”

　　孙悟空自然满口答应，杨烨又交付了赵云、绿巨人两个化身元神的指挥权，随后便身化金光，和猴子一前一后，攀爬世界之树登天梯，偷进那个暂时封闭的隐藏副本——天庭。

　　杨烨两人刚消失在世界树天梯顶端，蓦地风云失色，天昏地暗，一座宏大的光门横空而现，横亘数里之地。

　　凌瞾猛然警惕，魔剑出鞘，凤凰力异能运到指间。身后赵云骑着避水金睛兽，扛着沥泉神矛腾空飞起，绿巨人肌肉崩起，虎视眈眈，杀气腾腾。大白、幻影、神猴袁曼等人，更是蓄势待发。

　　顷刻，光门混动，现出空间规则波纹，一名白衣美貌女子，骑着一匹浑身白毛、背中长角，生着四个虎爪，留着黑尾的怪马，口中放出如同战鼓鸣动之声。

　　白衣美女催马而动，满天都散发出馨异花香，紧随其后的，乃是一架包裹在金花青莲中的九龙沉香辇。

　　驾辇者，是四名姿色毫不逊色白衣女的佳人；乘辇者，是一位二十六七岁的青年，面如冠玉，一双丹凤眼，青衫儒装。

　　神猴袁曼不知轻重，以为是惩戒者到来，当即先下手为强，舞动新打造的如意金杵，擒贼擒王，直朝辇中之人砸去。

　　“穿越者坏蛋，吃我神猴一杵！”

　　辇上男子咪起丹凤眼，眉宇展开，淡淡浅笑，直视神猴道器猛力如无物，缓缓弹出两个指头，就如慢动作也似，但却稳稳扣住金杵顶端。

　　“哇呀呀……”神猴袁曼咆哮狂吼，卯足气力，可掌中金杵纹丝不动，顷刻，又有一个细润的声音悄悄入耳。

　　“小猴子，你的臂力，实在是太小啦。”

　　人间战火重起之时，杨烨和孙悟空已然爬上天梯，潜入到天界宝德门前，但见眼前异景非凡，紫雾红云照耀碧空，祥瑞长虹喷吐紫雾，此外，呼吸到的每口气息，皆是最精纯的天地日月精华，对于修仙练道多有裨益。

　　按照女娲娘娘提供的资料，杨烨知道，这天庭内共有三十三座仙宫，较著名的分别有云罗宫、昆沙宫、琼花宫、妙岩宫、太阴宫、太阳宫，以及王母娘娘住所瑶池和蟠桃园；又有七十二重宝殿，其中著名的是宝光殿、聚仙殿、麒麟殿、传奏殿、福禄寿殿、天王殿、灵官殿，以及天庭中枢仪政之地，万神朝王拜玉帝的凌霄宝殿。

　　孙悟空霎时看得迷糊，扭头问道：“杨大哥，我们先去哪儿？”

　　杨烨思忖片刻后道：“先闯过南天门，查探那天牢深狱，无色天界的非想非非想处天。”

　　无色天界是三十三重天的第三十二重，原本叫上清天，曾是通天教主的道场。封神大战后通天教主退隐，将这块领地交还给玉皇大帝，后被废品利用，修筑起天牢魔狱，专门关押与天界作对之人，是以又叫“黑狱天。”

　　此刻，杨烨用至尊魔戒隐身术藏匿身体，以氪星神威套装附带的光速飞行能力，一路向上猛飞，甚么欲界六天、色界十八天、无色四天、四梵天、三清天，先行到达第三十一重天。

　　杨烨忽地想着泗洲圣母侯瑾所言，就停下脚步，运转目力，释放念动力，遥眺这层天界，但寻觅良久，都没有找到所谓的不周山之踪迹。

　　孙悟空在旁问道：“杨大哥，会不会是那只母猴子，在欺骗我们，这里根本没有什么不周山？”

　　杨烨道：“应该不大可能，侯瑾她是上古妖族后裔，对女娲娘娘甚是忠诚，况且她几个兄弟的复活，尚要着落在我们身上……”

　　两人正在说话时，猛然间归灵七宝刀兆凶，杨烨丹田中的元龟也生出感因，代表着将有莫大的危机降临。

　　要知此刻的杨烨实力非同小可，三件道器傍身，就算碰到儒圣孔丘、三眼魔驴这等巅峰真神，都能轻松战而胜之；可现在归灵七宝刀兆凶，就代表即将到来的危险，最低限度都有刹魔教主、玉清道人的程度。

　　君子不立于危墙之下，杨烨顿时警惕，招呼上孙悟空，化身金光，全速飞行，一溜烟便逃离此地。他们前脚刚走，后脚旁边山峰间磐石裂开，钻出一尊通体赤红，身长千里，人面蛇身、半睡半醒状态的魔神。

　　这尊魔神倏地睁开眼睛，整个三十一重天就为白昼；闭上眼睛，则为夜晚；吸口气，变成寒风凛凛的冬天；呼口气，就是赤日炎炎的夏天。

　　“咦，算算杀劫未到，可刚才却怎会感应到异端的味道。”


第七十章 深牢黑狱

　　杨烨一路飞行，很快就至黑狱天，前面途径路过的天界尽是仙境，但到了此地，景致顿时大变。

　　整个黑狱天，就是一片望不到边际的荒漠，空中挂着九轮小金乌，其射将下来的灼光堪比修罗魔气，能腐蚀金丹，催使天人五衰，对于炼气士、真神和妖魔鬼怪，此处比阴曹地府十八层地狱更加恐怖。

　　杨烨和孙悟空有九转元功护体，阳神凝练，全不畏惧小金乌腐蚀，可呼吸着黑狱天中的空气，照旧蓦地感受到阵阵莫名的恶心和难受。他们一路搜索，忽有一股怪风迎面扑来，孙悟空闻到，几乎窒息，挝耳挠腮道：“杨大哥，这是什么风，也忒难闻了。”

　　杨烨随手掏抓，赫然抓着一股气体，定睛看后解释道：“此乃腥风，当由无数的绝望仇恨怨念和贪嗔痴执念凝聚才能转化形成。悟空，看来我们离天庭黑狱不远啦。”

　　除了天庭黑狱，不会有什么地方，可以造就如此浓郁的腥风。随即杨烨就追索着腥风的源头，未过许久，就寻到一座建造于荒漠深处的巨大城堡。

　　这座城堡通体铸铁，外形漆黑，深深嵌入地层之下，除却进出门闸之外，几乎寻不见有甚么窗口，可谓密不透风。周边四面八方，皆矗立有箭塔高楼、石堆迷阵，暗合八卦五行奥妙，分明所用的是奇门遁甲之术。

　　除此之外，围着城堡驻扎着一支军队，五步一岗，十步一哨，戒备森严，杨烨凭天视地听暗自侦查，发现都是正牌的天兵天将，论其每个单兵战力，都有超过三次雷劫元婴境的修为。

　　但只凭这些，尚不足以让杨烨有所畏惧，真正使之顾忌的，却是这座铸铁城堡的材料，皆是未来青莲尊者智脑库中记载的罕见修仙资源——星星铁。

　　星星铁，即是和盘古开天辟地同期，受创世之力作用，粉碎星辰而诞生的碎片。这种碎片，沐浴先天清浊之气，蕴含十二圣道中多种规则，乃是三千世界中最珍贵的炼器材料，若是落到能工巨匠手中，将有机会造出巅峰级道器。

　　如太上老君的天地玄黄玲珑宝塔和金刚镯，通天教主的诛戮陷绝四剑、元始天尊的三宝玉如意，以及上古十大圣器东皇钟、轩辕剑、盘古斧、炼妖壶、昊天塔、伏羲琴、神农鼎、崆峒印、昆仑镜、女娲石，其内皆含星星铁作为主要材料。

　　星星铁，在仙侠世界的地位，就似武侠世界中的玄铁，漫威世界中的艾德曼合金，是实现化腐朽为神奇的关键道具。

　　不过兵者凶器，星星铁既作为成就道兵的关键，也必然随之附加凶戾的随性。此铁具有超强的诅咒作用，若无足够功德或偌大仙术化解，便会附加给持有者难以想象的噩运。星星铁份量越多，诅咒性越强。

　　封神演义世界之中，金鳌十天君之一姚斌布落魂阵，西昆仑散仙陆压道人使用钉头七箭书，都曾利用星星铁的诅咒特性。

　　而眼前这座天庭黑狱，全部都用星星铁做材料，便将诅咒特性最大化。杨烨推测，正常仙人潜入这间黑狱，整体实力至少削弱九成，且难以使用轻功、飞行或瞬间移动等高机动性本领，哪怕得到麒麟血脉、天子皇气等祥瑞吉兆特技弥补，最多亦不过留有三成之力。

　　孙悟空，是西游记神话战场的天命主角，自能免疫本世界出现的一切诅咒，肯定不会受到星星铁黑狱的限制影响。

　　杨烨，则是另外一种奇葩存在，既具有超人神威套装护体，又是来自于现代地球世界华夏国的穿越者。

　　按照DC世界设定，超人家乡氪星就是个重型污染区域，此星球出产的宝物，都有较好的抗污染防御力。而现代地球世界的华夏国人，每个从小就受各种污染元素洗礼，都早锻就成百污不伤之体，受双重作用之下，星星铁对于杨烨的不利影响，亦是微乎其微。

　　所以，杨烨和孙悟空商议片刻，各自运转玄功变化，按照未来青莲尊者智脑库中的信息资料，变成两只出自仙剑奇侠传世界的特殊昆虫——引路蜂。

　　引路蜂，具有破解迷宫，化解奇门遁甲之术的功能；黑狱天外围石阵的奇门遁甲造诣，不及诸葛亮八卦阵远矣，故杨烨和孙悟空，全无半点阻滞，直接突破外围岗哨入城。

　　直至来到黑狱进出口铁闸门，杨烨和孙悟空骤然感到一股令人窒息的恐怖压力，抬眼望去，却见铁闸门上印着形似猛虎，却长着一对龙睛的神兽。

　　刚才这股恐怖的压力，正是来源于此兽。它居然看破了杨烨和孙悟空的伪装，施以强力禁法予以压制。杨烨在它身上，感受到和东海之战面对龙子赑屃时，完全相似的纯正龙威。

　　“噢，原来这东西，不是虎，而是龙。”杨烨恍然大悟，没使用元龟变化，就猜出其真实身份。

　　龙生九子之七——狴犴！

　　此龙子平生好讼，善能明辨真伪，兼有肃穆正气护体，专司守护狱门或公堂，如今真身出现在黑狱天，倒也不算突兀。

　　狴犴窥破杨烨和孙悟空的变化，瞪着龙睛扫视而至，又霎时引至杨烨随身法宝潜蛟化龙图自行出现，遂从龙门飞出一头龟状怪龙，正是龙生九子中另一子赑屃，龟甲做盾牌防御，撞得金光溅射。

　　杨烨顿时面色大变，并非怕对付不了狴犴，而担心惊动他人。

　　他遂摇身变出原形，单手施展幻蜃变化，制出一层无形护罩，割绝声色光影，形成方寸区域内之幻境。外面途径之人，将难以看到或听到幻蜃气影响范围内的动静。

　　与此同时，杨烨毅然拨剑，妖剑鬼门关出鞘，横扫撩出吞吐不定的剑芒。这一招，得自于其初体会准提道人圣元，靠亚圣资质领悟出来的新圣道规则。

　　斩因果之剑！一剑斩落，只看外貌狴犴毫发无伤，但实际上杨烨的妖剑已斩断此兽和整个黑狱天的因果，使之过去、现在、未来，和这座星星铁大牢再无甚关系。

　　两个龙子激战正烈，斗得难解难分，孙悟空看得手痒，亦投入战斗，挥动如意金箍棒运用千钧棒法当头一下，降龙伏虎建功，狴犴还未来得及哀嚎，就从铁闸门中跌将出来，显出完整形体。

　　“龙九子狴犴，给我乖乖归位！”杨烨道行日益精湛，隐约猜到潜蛟化龙图若要彻底成长为道器，将与龙生九子有关，故绝不肯放过好机会，将化龙图轻轻抖动，龙门宏伟气息汹涌喷至，将这头被孙悟空铁棒打得奄奄一息的狴犴收伏进图。

　　至此，潜蛟化龙图之中，又增加一种新景观。

　　亏得应变及时，快刀斩乱麻解决狴犴，更兼过去时间段，天牢驻守的真神高手尚未苏醒，这就给了杨烨和孙悟空的机会，使他们顺利通过检验，混入天牢腹地。

　　杨烨和孙悟空一路深入，发现整座天牢有足足三十六层，深邃仿似迷宫，但在引路蜂天赋和筋斗云神技面前，都难称阻碍。

　　沿途见着许多凄惨之事，这天庭监狱的管理方式，并不比十殿阎罗管理十八层地狱文明，但杨烨却没什么“义愤填膺”。

　　因为根据所知的信息，黑狱天中关押的绝大多数，都是折花公子般罪大恶极的凶徒，或是残害生灵的妖魔鬼怪，中间可能也有蒙冤受屈的英雄好汉，可要鉴别出来，难度系数太高。

　　况且，杨烨在地球上就只是个图书馆管理员，对于法律无甚崇拜，也不懂什么叫程序正义，懒得死磕黑狱中的刑讯逼供，不愿意为联合敌人的敌人而节外生枝。

　　更别说，经历过地府和花果山两场战斗，杨烨更深深体会到，敌人的敌人，未必就能当作朋友。圣人、惩戒者和天庭势力，属于伪君子，至少还懂廉耻，要些面皮；但妖魔鬼怪之流，就属于真小人，穷凶极恶，残暴戾横，更喜怒无常，翻脸如翻书，当成盟友后患无穷。

　　所以，现在杨烨对于妖族，不讲联合，只讲征服，一概用火丹和魔幻控制说话，若是冥顽不灵的，则统统打杀取丹，再将尸体当作材料，交付布尔玛用于克隆。

　　如此一路无话，杨烨和孙悟空很快就寻到目的地，铁狱二十七层地字房间，通过冉闵阴阳鱼印记顺藤摸瓜推算而出的，当初折花公子前世王伟关押的囚房。

　　刚临近这间黑漆漆的囚室，杨烨就感觉到身上所藏的两枚麒麟崖石骤然发热，跟着就自行从阴阳鱼印记中脱出，直朝旁边囚室电射飞行。

　　“不好……”杨烨轻轻惊呼，显出原型，扭头甩动披风，施展风中无影追赶，一前一后飕飕趋驰，片刻就到最靠边角的囚室“张”字房。

　　黑狱中每层囚室名称，都按“天地玄黄、宇宙洪荒、日月盈昃，辰宿列张”排序，每一字一间，字序排位越靠后的，危险性遇高。当年王伟和冉闵，他们关二十七层都只在地字房间，可现在麒麟崖石飞走穿进去的这间张字房，关押的必然是比他俩更大牌、更厉害的人物。

　　“六六鹤行候八九，只等金猴消息。整整三十六年啦！元始姥爷，我终于盼到您的预言应验。”

　　一阵断断续续的微弱声音轻轻响起，尽管张字囚室内漆黑昏暗，但在杨烨天视之下不亚如白昼通明。

　　杨烨定睛看得清楚，在囚室之内，悬挂数条碗口粗的铜链，高吊着一个人。此人外貌怪异，半人半鸟，肋生双翅，又遍体鳞伤，琵琶骨上锁插钩刀，双目被挖去，露出两个大大惊悚的窟窿。

　　那两枚飞走的麒麟崖石，乍一进入此囚室，就自行落至这名被吊者的眼球窟窿内，飕地白光掠过，竟变成一对明亮的眼睛。

　　杨烨、孙悟空刚进囚室，这个半人半鸟的囚徒就抬起头，双目睁开，神光凌凌，沉声道：“两位有缘人，贫道是阐教门下白鹤童子，历经灾劫，在此苦候解救多年！”


第七十一章 白鹤童子

　　杨烨听到白鹤童子这个名字，便觉一阵震惊。

　　他熟读封神演义，自然晓得这个名字的来历。白鹤童子，乃四御南极长生大帝南极仙翁的弟子，随侍元始天尊，是阐教三代弟子的大师兄，地位超卓，就连二郎真君杨戬都要唤他一声师兄。

　　封神大战剧情故事中，白鹤童子多有精彩表现，初次登场就现原形叼去了以幻术欺骗姜子牙的申公豹的头颅，后来跟随元始天尊闯九曲黄河阵，用三宝玉如意打死琼霄娘娘；又陪着乃师南极仙翁大破红砂阵，挥剑斩杀红砂阵主张绍。

　　但现在，这样一位造化空间三千世界中最著名的仙童，居然如此凄惨地出现；更为骇人之事，听其言中信息，似乎自己和孙悟空现在站在他面前，也是被阐教教主元始天尊提先算中的。

　　杨烨凭亚圣资质和元龟变，霎时就猜到白鹤童子所吟诗词之寓意：六六，就是三十六年；八九，就是八九玄功七十二变的传人；而金猴，就是齐天大圣孙悟空。全句解释是花三十六年时间，等待八九玄功的传人和金猴齐天大圣，前来解救。

　　圣人的博弈算计，真是无处不在，哪怕是被斗败失踪的，照旧不是什么省油灯。

　　“噢，你说你是白鹤童子，有什么能证明你的身份？”

　　白鹤童子眨着麒麟崖石所化的眼珠，悠悠地道：“我猜你是杨戬师弟的传人，请用九转元功妙法变感应我之神魂，就会看到证据……”

　　杨烨缓缓颌首，如法施为，结果见到白鹤童子的天灵盖中，赫然藏着一柄熟悉的道器，是杨戬元神烙印变过的三宝玉如意！

　　按照未来青莲尊者智脑库中的信息，杨烨明白，三宝玉如意，属于元始天尊的本命法器，两者相依相存，除了白鹤童子，没有谁能代表圣人掌管此物。看来这个白鹤童子，身份并无悬疑。

　　此刻白鹤童子继续解释道：“当年造化空间众圣内战，元始姥爷为道祖和佛祖所抛弃，被无天魔祖联合天庭势力狙杀。我那不成器的师尊南极，惨被魔祖洗脑，受迫叛教，洞开昆仑山玉虚宫门，群魔长驱直入，可怜麒麟崖倒，阐教沦亡，除却转投佛教和天庭的几位，众多师兄弟被擒的被擒，受戮的受戮……”

　　杨烨接道：“你就是被擒者之一，只是你道行神通当难及南极仙翁，那魔祖为何不将你也洗脑慑服，却只关押于此地？”

　　白鹤童子答道：“那是因为我是元始姥爷唯一的随行执器童子，他的乘手道器三宝玉如意就由我掌管，常年安置于我的神魂中。虽无元始姥爷法则，我不能取用此宝，但三宝玉如意却仍能维护我的灵魂意志，保我不受腐蚀洗脑，不受屠戮诛灭，永远神智清明，记忆完整，就算圣人都无法相逆。”

　　杨烨似笑非笑，眼眸中现出一丝看破玄机的睿智，轻松地道：“应该并非三宝玉如意道器神妙，实是因为元始天尊教主，迄今仍生存于本世界的三界之间吧？”

　　此言乍然说出，白鹤童子顿觉浑身震动，其被铜链紧紧锁住的身躯和双翼，都开始剧烈发抖，霎时触发了黑狱刑罚的开关，席地紫色雷电传导而出，咯吱咯吱跳跃，游走全身，须臾将其折磨得外焦里嫩，异常惨烈。

　　“你……莫非是杨戬向你泄露了姥爷的下落？”白鹤童子强忍疼痛，一字一顿、咬牙切齿地道。

　　杨烨听这白鹤童子对杨戬语气甚是轻慢，遂心生不满，倏地化指为爪，隔空取物，飕飕两声，硬生生从白鹤童子眼中，将两枚麒麟崖石血淋淋地抠出，当即弄得白鹤童子失明加剧痛，惨嚎不已，张嘴痛骂：

　　“大胆晚辈，你竟然以下犯上，对师伯不敬。”

　　杨烨一边将麒麟崖石收起镇压，一边冷冷笑道：“杨戬老师虽对我有授艺之德，但并未引我入阐教。所以，麻烦你一不要姥爷姥爷乱叫，元始天尊只是你的姥爷，却并非是我的。二不要以长辈自居，你算什么东西？只是一只被拔毛的扁毛畜生。莫以为脑子里插跟三宝玉如意，就能指手画脚，吆五喝六。”

　　白鹤童子恨声道：“那你怎会肯定我家姥爷就在这个世界？”

　　杨烨哼出充满不屑的嘲讽，悠悠答道：“猜得呗。我就猜营救你这头扁毛畜生的价值，根本不配让元始圣人去布局整整三十六年。如此煞费苦心，必有重大图谋，想必是你的自由，会和他的重新出世，具有重大的关联。再加上封神演义终极战场未开，英雄无敌更是无天魔祖的主要势力范围，算算元始天尊，也就只能隐藏在这个西游记中。”

　　白鹤童子涩声道：“这么说，是我误会了杨戬。”

　　“老实告诉你，杨老师从未和我说过，与这位元始圣人有关的任何事情。当然，他确有心寻觅其下落，却没获得甚么线索。”

　　“那你，是否愿意帮助他完成心愿？”

　　杨烨微微一笑道：“我不是按照你家姥爷的算计来了吗？他苦心孤诣借助折花公子，将冉天王身上的麒麟崖石运送出来，第二次又利用我，将信息传递给女娲娘娘，以后才有地府激战和东岳大帝复活，麒麟崖石聚成两枚，还指点我偷天换日，来此黑狱。”

　　白鹤童子本来满腹怨毒，但听杨烨慢条斯文，将话说清楚，反从仇恨的心态转为欣赏，居然平静和悦地道：“推断得好，算不全中，但相差不远。二郎真君从哪里找来你这等厉害传人。”

　　杨烨从阴阳鱼印记取出一枚麒麟崖石，啪地弹进白鹤童子眼中，助其恢复一半光明，然后再郑容道：“只要你好好说话，不摆什么臭架子，杨某并不介意随便助你们阐教一把。毕竟我遵奉女娲娘娘慈命，不忍让她失望。快说，我如何才能救你出去？”

　　白鹤童子眨着独眼苦笑，笑得比哭还难看：“吊着我的铜锁和勾刀都是天庭神工鲁班亲自，除非有无坚不摧的道器神兵，否则，万万难以解脱……”

　　话音尚未落尽，杨烨拔出刀剑在手，归灵七宝刀、妖剑鬼门关左右呼闪撩动半圈，刀光剑影一闪而逝，铜链断，勾刀碎，白鹤童子霎时束缚尽去：“现在，应该可以走了吧？”

　　但白鹤童子并没有因脱出肉体刑具，而有半分喜悦，脸上照旧保持着比哭还难看的笑容：“没有用的，玉帝和魔祖非常歹毒，破身外刑具容易，但碎心中刑具却难。他们还给我上了穿心锁，我离不开这座囚室，哪怕飞出万里，只被查觉，闪念就能拽回。”

　　“穿心锁？！”杨烨奇道，“这不是截教通天教主之宝吗？难道连他也参与进来啦？”

　　白鹤童子摇头道：“不是，关押折磨我之事，和通天教主无关。穿心锁虽是出自截教之宝，但早在封神大战年间，就传授给蓬莱岛一气仙余元使用。余元被斩将封神后，此宝就流落到天庭，后被玉帝霸占，并赐予心腹侍卫卷帘大将。”

　　“又是卷帘大将……看来这位西行路上只有三两句台词的酱油男沙师弟，前世还是个了不得的人物。”杨烨不禁暗自思忖。

　　“这穿心锁看不见、摸不着，扎穿心肺，受控者三花皆灭、胸中五气封闭，三魂七魄、元灵神念皆被牢牢锁住，除非圣人亲自出手解锁，或使用多种灵药合力炼碎枷锁，否则别无办法。”

　　杨烨听完白鹤童子解说，暗运元龟变化推算片刻后道：“远水解不了近渴，暂时指望不到女娲娘娘亲自降临救你，而你家的元始姥爷，亦不过只是泥菩萨，自身难保。故圣人亲自解锁救你，就不用想啦。只说说炼锁需要哪些灵药吧。”

　　然后白鹤童子缓缓启齿，说出一张听了后，几乎将杨烨活活吓死的配方：“要得灵药种类也不多，仅仅只是三味药，分别是蓬莱仙岛的九珍福寿酒，瑶池蟠桃园的九千年份的大蟠桃，以及太上老君八卦炉中炼就的九转金丹……”

　　“该死的，你怎么不说，还需要鸿钧老祖在万仙阵分给三清享用的灭圣红丸呀。”杨烨听后气急败坏地道。

　　白鹤童子尴尬地道：“我没骗你，就只有这个办法了……”

　　杨烨二话不说，拽过孙悟空，准备掉头就走，但白鹤童子却在背后道：“二位留步，我不会让你们白白辛苦。只须替我解除穿心锁，则必有厚报。”

　　“你还能提供给我们甚么厚报？”杨烨转头笑道，“难道将你神魂中三宝玉如意给拔出来，充作抵偿？还是要等元始天尊健康归来，再细算详细报酬？”

　　白鹤童子赶忙摇头道：“不！当然不是。三宝玉如意，就是我想拿也拿不出，否则玉帝和魔祖也不会酷刑折磨我多年啦。至于迎接我家姥爷归来之事，当由阐教弟子去鞠躬尽瘁。白鹤无颜多拖两位陷身更大的危险。”

　　“我准备付给你们的报酬，当然是提前支付，不搞赊欠的……”白鹤童子说到此处，把话一停，赫然张开，哇呀从腹腔中取出一个釉质包裹，豁地揭开，从内现出一卷通体紫色的竹质书卷，“二郎真君传人，你该和那冉闵属于同类，是来自于造化空间之外，征战三千世界，于残酷搏杀中无限变强的异人，应当认得此宝，明白其相关来历。”

　　杨烨定睛细看片刻，便知端倪，惊喜交加地道：“这是天书，轩辕剑世界中的天书！”

　　白鹤童子摇头晃脑，充满神秘地道：“你猜得不对，但又有点对。这确实是天书，也是仿照炼妖壶，以东皇钟制造出来的天书系统，具有收集各种精怪和材料，在书中建造各种设施，自行生产兵器、防具、法宝与物品，还能从收服的精怪身上学习法术，并经由特殊建筑鬼神阵，在战斗中召唤已收服的精怪成为护驾，并肩作战。”

　　杨烨疑惑道：“这些功能，岂非和轩辕剑天书一模一样？”

　　白鹤童子大声不服气地说：“当然不一样，我这天书，可不是壶中仙那个废物制造的，它是元始天尊姥爷亲自创制，属于标准的道器，里面打造出来的各种兵器、防具、法宝与物品，最低限度也是神器，至于鬼神阵和仙术道场中能收取的，不仅只是妖魔鬼怪，就连神仙佛圣，都可以搞定。”


第七十二章 青龙董协

　　这位乘辇男子出招大巧若拙，具有无量之力，轻松压制神猴袁曼，使其难以拖动掌中的如意金杵。

　　“倒看不出来，你这只小猴子，居然用得是道器。只可惜你实力太弱，却是发挥不出道器应有的威力。”

　　“放屁……”神猴袁曼闻言勃然怒起，将腰杆一扭，甩动金尾如长鞭扫荡过来。

　　说时迟，那时快，就在猴尾甩出的同一瞬间，这名男子浓眉跳动，眸子中闪现出混沌初开，银河成形、星宿定位的景象，其整个身体骤变成为深不可测、无边无涯的宇宙。

　　这并非圣斗士魔幻体系的小宇宙，而是纯粹东方仙侠修真体系更高境界、更为神秘的混合阴阳二气，夺取天地造化元气的定秩序神功。

　　这是一种让杨烨侠义化身赵云感到异常熟悉的功法。

　　浑天宝鉴第十层玄宇宙！

　　杨烨的三尸化身杨昊，也曾修炼这门女娲娘娘所创的神功，但只练到第六重，像第七重靛沧海、第八重金晨曦、第九重血苍穹，以及最高境界第十重玄宇宙，都尽数不懂，比较这位乘辇男子，境界水平自有云泥之别，差距以十万八千里都难以形容。

　　“化劫……”乘辇男子轻轻吟出两个字，腾出一手释放出螺旋气劲，乍然化作一个巨大黑洞，将神猴袁曼的猴尾紧紧吸住，接着更有太虚混沌之力循环不绝、周而复始涌来，似要将其绞成碎片。

　　“这位先生，麻烦你手下留情！”赵云赶忙亲自出招来救，抖肩腾起悲血长河，掌中沥泉神矛挥出龙烈神恒魔伏绝技。

　　乘辇男子对于沥泉神矛和龙烈神恒魔伏不屑一顾，但对悲血长河却未敢有所小觑，瞬间将玄宇宙功夫转攻为守，演变成银河星图般严谨防御的“归真”，并口中轻声喃喃自语。

　　“好家伙，竟然就是十二圣道智勇之道中的勇气规则，太让人吃惊了。”

　　枪来拳往，赵云和神猴袁曼联手进攻乘辇男子，一时斗得难分轩轾。旁边白衣女子等五个美女想要过来助阵，但却被乘辇男子喝止：“小山，你们尽管放心，这些朋友绝非本主公对手，哪怕他们全伙都上，我一个人也能轻松应付。”

　　男子狂傲语言，激怒了凌瞾等人，尽管她们还在猜测对方敌我身份，但遭遇如此挑衅，却是——是可忍孰不可忍。故凌瞾秀眉轻扬，玉手一挥道：“既然这样，我们就理直气壮群殴啦。”

　　随即就有刚被收降的泗洲圣母侯瑾、毒敌洞蝎子精（新近被凌瞾取名为玉琵琶）、黑风怪（被赵云收为弟子，赐名熊威）、东海蛟魔王、犀牛精辟寒辟尘两兄弟、混世魔王程咬金等妖魔，都各绰武器，各显神通，一拥而上。

　　这些妖族高手，各个都是神话战场西游记中的BOSS人物，遇到惩戒者八仙都有交战之能，如今在凌瞾的指挥下群起围攻，乃是一股异常强大的战力。

　　所以，乘辇男子马上压力剧增，靠浑天宝鉴的玄宇宙境界难以镇压场面，遂被杀得落花流水，只有遮拦招架之功。掠阵的五位美人直看得心惊肉跳，有心冲进去助战，却又怕男人埋怨。

　　正当她们进退两难之际，乘辇男子闪电般祭起一宝，却正是龙符形状，倏地冠注入体，人宝合一。须臾，其气质便发生惊人变化，升腾起比杨烨圣龙之相更强劲万倍的天子皇气。

　　真要确切说，还并非是天子皇气，而是另一种天帝之气，是称霸天庭、统治神界之君主所独有的天赋。像上古妖帝东皇太一帝俊、三皇伏羲、神农、轩辕，以及如今的天庭之主玉皇大帝，都可以释放出天帝之气。

　　凌瞾、竹潇雨柔霎时对望失色，明眸中都共同考虑一个问题：“这个男子，他到底是什么身份？”

　　与此同时，受天帝之气镇压影响，众妖魔的妖术魔法尽皆失灵，就连赵云、袁曼的武技优先度暂时亦大幅衰退，连续不断出现惊空、格挡、反弹等异常状态。

　　更加危险的是，天帝之气屏蔽群战，以寡敌众之时，被强制改变成为单挑。任何一个参与群殴之人，都占不到半点便宜，面对得都是完整状态、不受削弱，没有牵制的敌人。

　　“无边无际的血苍穹、十日耀空的金晨曦、沧澜起伏的靛沧海、包容一切的暗混沌、沙数难数的紫星河、傲人冻魂的碧雪冰，坚固厚重的土昆仑、绚烂多彩的玫霞荡、飘渺无痕的白云烟，尝尝我的九式逆运！”

　　乍然间，男子天帝之气爆发，就似变成一条真正的青龙。其并非龙生九子，并非黄帝麾下战将应龙，更不是孽龙绳龙杂交的各种非纯血龙族，而是盘古开天辟地年间登场的百鳞之长、圣兽之首——祖龙！

　　祖龙威势，配合浑天宝鉴九式逆运，正是堪称是毁天灭地的恐怖力量，堪比星球大战世界死星迎头一炮。

　　赵云、侯瑾、袁曼等人，皆面如死灰，他们每个都心中明白，这一招接不住、挡不牢，唯一能做的就只是等死。

　　千钧一发的关头，一直盘膝于世界之树下修炼感悟圣元，并协助锻造道器的杨烨第二元神绿巨人，却蓦地动了，他感受到战友们遇险，腾空跃起，一拳轰出，将侠客行二十四式融为一体，并凝聚入九转元功法天相地的妙用。

　　至于力量仍用绿巨人的原版——愤怒无限、力量无限。

　　咚地巨响，余波狂暴，宛若刮起飓风，扫平地表之物无数，逼得浩荡东海都翻滚惊涛，双拳相撞，一时平分秋色。

　　杨烨所拥有的三尊化身中，就数绿巨人最强，三尸化身杨昊和侠义化身赵云虽也厉害，但却称不得绝顶强手，唯有绿巨人，被炼成第二元神之后，开发出恐怖潜力，综合实力无限接近本体。

　　因为绿巨人原形班纳博士，就是一个了不起的盖世天才，距离亚圣资质不过一步之遥，更受伽马射线影响，脑域开发程度几近爱因斯坦，拥有本体杨烨所不具备的高科技专业知识。

　　杨烨炼化绿巨人后，与之共享了本体的智慧，甚么九转元功、侠客行、鹿王蹴等，都予以转授，更提供未来青莲尊者智脑库中全部知识，以及南游记、太平要术中的修真炼器之道。

　　绿巨人本就是漫威世界中最勇猛的超级英雄之一，如今增长知识，懂得修真，还学会了武术，自然更势不可挡，故此刻横空出世，大展神威。

　　乘辇男子一击不中，当即向后连退，绿巨人精追不舍，用出星球级跳跃力，一跃到达背后，张开绿绒绒的大手朝前猛掏，招数狠辣无比，却是将鹿王蹴腿法，临时改成别的攻击方式。

　　眼看绿爪贴近，九式暴击，煞是凶残，男子无奈，只能激发天帝之气，倏地点亮遍体太阴肺经、足少阳胆经、手厥心包经等七条经脉，吞吐宇宙能量，弹指放出七道剑气，分别是：

　　白云剑、霞荡剑、昆仑剑、碧雪剑、星河剑、混沌剑、沧海剑，七式合一，神剑归元，隔空激射，刚柔并济。

　　绿巨人体积庞大，难以躲闪，顷刻间连中数剑，绿爪还受切割，可凭着伽马射线变异战士的肉体，这些伤害都如隔靴搔痒。

　　顷刻间，两大高手拳来剑往，大战数十回合不分胜负。赵云、袁曼等纷纷退开，如此程度的对决，他们无甚太大的助力，加上天帝之气专坏群战，使其留在战场上，更显得没有用处。

　　唯有凌瞾轻抬皓腕，聚集绿龙女王龙珠龙力和凤凰异能，倏地将魔剑出鞘，用出超人血脉的光速飞行动作，单剑前冲，直撞进战团之中。

　　九龙乘香辇上的四个美貌侍女，以及骑怪马的白衣香姑娘，一齐大惊失色，各自娇喝着出手拦截。但凌瞾应变更快，连续用出数件宝物，用兜率火对付白衣女子，祭起禹鼎控制怪马，至于其余四名侍女，则和玄牝珠第二元神狭路相逢。

　　“天霸凄煌斩！”

　　“一拳超人！”

　　“魔剑技凤翔残影！”

　　凌瞾连用三道超必杀技，无声无息间发起最迅猛的狙击。而这名浑天宝鉴高手正全力酣战绿巨人，遂被打了个措手不及、腹背受敌。

　　这名男子属性极高，同样拥有念动力和兆凶感应之术，当即就清晰地感应到，现在出招狙击的女人非比寻常，怀有天妒级异能凤凰力，恰好可以化解天帝之气的免围攻特效，对自己有莫大的威胁。

　　“金蛟剪，出动，快快护主……”

　　言出法随，飕地寒光惊起，平地飞出阴阳蛟龙，首尾相衔。

　　双蛟起在空中，头并头如剪，尾并尾如股，祥云晕晕，血光护体，交汇闸落，剪中魔剑，震得铿锵作响，火星四溅。结果却是魔剑、神剪旗鼓相当，双双都安然无恙。

　　“他（她）使用的是道器！”男女两个对手异口同声都说相同的话。这名沉辇男子此刻方知对手棘手厉害，综合实力远超自家想象，哪怕主将杨烨不在，照旧未可轻辱。

　　“哼，和我比斗还敢分心，真是不知道死字怎么写！”绿巨人猛地仰天咆哮，怒意显出狂暴状态，赫然用出九转元功蜕玄神变，变成一尊双手各提干戚的无头巨人。

　　此乃绿巨人第二元神，受杨烨本体指示，参悟半枚准提道人圣元中成道封圣经验后，自行领悟而出的新九转元功变化。

　　刑天变！

　　绿巨人此刻所变之人，正是曾与天帝争位，惨被砍落首级，照旧死战不息的上古战神——刑天。

　　“刑天舞干戚，猛志固常在！”

　　绿巨人的斧头骤然杀气滔天，暴戾绝伦，蓄势完毕，震撼出招，直取敌人头颅，但却在这时，另有一把冷森森、蓝幽幽的长剑从天外骤飞而至，释放亡灵巫妖邪能，将即将分出生死的两人各自分开。

　　光门通道豁然重现，一个熟悉的男音隔世飘来：“杨烨、凌姑娘，请你们手下留情，是一场误会，这位可不是敌人，他是我专程邀请来协助的好朋友——青龙董协！”


第七十三章 摘蟠桃！

　　众人抬目观瞧，说话者是个中年男子，身穿地狱蝙蝠装甲，背插霜之哀伤神剑，体型瘦削，双眸炯炯，还真是老熟人，正是编号101号拯救者，华夏国元帅，同属十二元辰之列的穆虎。

　　“青龙董协？！”绿巨人第二元神拥有杨烨本体的全部记忆，自然不会忘记这个名字，当初变形金刚任务之中，杨烨就是借助记忆有董协大绝招浑天宝鉴九式逆运的推恩天符，方能打败宇宙大帝，故他闻言后赶忙停手。

　　董协亦是微笑退开，对着绿巨人拱手行礼道：“杨先生，对不起，刚才多有冒犯，还望海涵。真没想到，您竟然修炼到如此高明的境界，不用戌相元辰石，只用一尊第二元神，便几乎让我难以招架了。”

　　原来这位乘着九龙沉香辇的男子，就是太皇天资深斗神、盖世天才、辰相星象石的主人董协，当年曾联手另一位斗神杜预攻破满皇星，将奴儿哈赤这个恶人，从天命汗宝座上掀翻。

　　随行董协同来的白衣少女，是镜花缘剧情世界第一女主角——百花仙子唐闺臣（又名小山），其余四位侍女，都是唐小山统辖之下的花仙，分别是水仙仙子廉锦枫、莲花仙子骆红蕖、牡丹仙子阴若花，和凌霄花仙颜紫绢。

　　穆虎和董协、杜预交情莫逆，原本计划约齐两人，再同去协助杨烨找寻元始天尊。谁想到穆虎刚和董协会师，就感应到炭炭遇险，失陷于勾欲星主之手。

　　穆虎和炭炭情同父女，知悉情况心急如焚，遂提前和董协赶来西游记世界，未料却被杨烨颠乱了时间轨迹，所以他们踏进关门，就倒霉得荡入无尽虚空乱流，全凭龙虎两块星象石指引，才能提前解脱出来。董协少年刚强，好武成痴，有心查探杨烨等人本事，遂伪装成敌人相试。

　　此处补充交待，董协化身祖龙、拥有天帝之气都全靠辰相星象石之功。在十二枚星象石中，辰相又名帝王石，特效最是霸道，对佩戴主人的实力增幅亦是最大，只可惜碰到杨烨这个变态的第二元神，愤怒无限、力量无限，还头脑冷静，精神力庞大，两下交锋，全然讨不到半点便宜。

　　没过多久，绿巨人第二元神便明白事情始末，遂消除误会，也向董协还礼致意。经过短暂的交锋，杨烨亦对董协的本领非常钦佩，惺惺相惜，对于浑天宝鉴和辰相星象石的神奇功能赞不绝口。同时，他也向穆虎表示歉意，过于大意，辜负嘱托，让炭炭陷入危险之中。

　　穆虎连忙摆手道：“杨烨，你言重了。这勾欲星主是什么卑鄙角色，我非常清楚。就算我当时在场，炭炭都难免遭殃。亏得有灵犬建功，又得你逆转时间，只待西游记正式任务开始，我们就能救她脱困。”

　　绿巨人第二元神全以杨烨的声音答道：“那是必须的。杨某在此发誓，不敢付出任何代价，定将炭炭平安救出虎口。”

　　“很好。”穆虎欣慰一笑后道，“对了，杨烨，其实，我们都见过女娲娘娘了，知道你的本体和孙悟空，已潜入天界去查元始天尊的消息。既然我们到了，就请你分配任务，以助一臂之力。”

　　恰在此刻，绿巨人第二元神收到杨烨本体传信，听完具体内容后道：“两位，眼下还真有些事情，需要劳烦两位。就在刚才，我的本体和悟空查到黑狱天，寻着了元始天尊的侍童白鹤童子。”

　　“白鹤童子！”听到这个名字，穆虎、董协无不深感震撼，异口同声惊喜地道，“莫非他知道天尊的具体下落？”

　　绿巨人答道：“这个不好说，但他肯定掌握着非常关键的线索。只是要救他出天牢却很难，因为他受穿心锁穿心之苦，若要脱困，须获得九珍福寿酒、九千年大蟠桃和九转金丹，合炼做药！”

　　饶是穆虎和董协身经百战，见识过无数大场面，听到这三种含“九”字的灵物，亦难免瞠目结舌。奈何寻觅元始天尊之任务，对于拯救者阵营实在太过关键，哪怕需排除万难，都不可放弃。

　　“说吧，杨烨，你有什么安排？我两人必当鞠躬尽瘁、死而后已，竭尽全力完成任务”。

　　绿巨人裂开大嘴笑道：“倒也没有那么危险，那么严重。穆总，您是当代军神，掌兵统军多多益善，统率能力胜过我等所有人的总和。您来了，傲来国就有了真正的元帅，麻烦您留在傲来国中掌全军练兵，反正我们有雨柔姑娘的阿戈摩托之眼，不差时间。翌日玉皇大帝派天兵天将来讨伐，我们就用您练得兵怼他！”

　　穆虎挑动浓眉、轻轻点头道：“此事好说，定当尽心竭力。”

　　董协年少气盛、英雄好强，刚才和绿巨人、凌瞾等人比武，尚未打过瘾，此刻更是摩拳擦掌，跃跃欲试，也将头凑过来问：

　　“那需要我做什么？”

　　绿巨人第二元神赶忙答道：“自当仰仗董先生的神功，如今我的本体和孙悟空，已兵分两路，一路去兜率天盗丹，另一路去蓬莱岛偷酒，唯有蟠桃园摘蟠桃缺乏人去。尤其这蟠桃园天庭禁地、戒备森严，稍有差池，就会惊动瑶池金母，则后果不堪设想。如此艰难任务，除董先生之外，无人可以胜任。”

　　董协听完绿巨人奉承，只感异常神清气爽，精神振奋，笑着点头道：“既然杨先生如此寄予厚望，董某岂有推辞之理。”

　　言罢，董协就按照绿巨人和凌瞾指点，去爬那世界之树登天梯，唐小山、骆红蕖、廉锦枫诸女想要跟随同往，但却被其挥手阻止。

　　“亲亲小山，各位好姐姐、好妹妹，我这次潜入天界并非作战，而只是客串盗贼，要摘取仙桃，须要低调隐秘行事，所以，你们都不要去，乖乖留在傲来国歇息，等我回来，共同庆功。”

　　这位董先生治理后宫颇有手段，一番甜言蜜语，巧舌如簧，须臾就说得唐小山等女难以违抗，使她们各自珠泪滚滚、哀哀怨怨地随着凌瞾、雨柔等女回返傲来。

　　至于青龙董协本人，运转玄宇宙神功心法，身体倏地失去重量，宛如一颗微尘，飘飘荡荡，直攀世界树高飞三十三重天，由于有绿巨人第二元神提供的天界地图，他很快就寻到目的地。

　　天界三十三重天首重太皇黄曾天，极南之尽，正是天庭女仙之首西王金母的住所——瑶池。在瑶池附近，便是华夏神话故事之中鼎鼎大名的蟠桃园。

　　董协举目远眺，却见这座蟠桃园占地广阔，一望无边，入眼处尽是夭夭灼灼、颗颗株株的参天桃树，现出果压枝头垂锦弹，花盈树上簇胭脂的美好景致。树下奇葩异卉，争芳斗颜。园中更有许多特殊装束的黄巾力士充作劳工和护卫，甚么锄树力士、运水力士、修桃力士、打扫力士，正热火朝天、撸起袖子加油干，全心全意办着最高逼格的农活。

　　毕竟正式任务尚未开始，真神们并未觉醒，天界按常规仍是封闭状态，无有外人介入，故蟠桃园内防御体系强度亦甚是有限。董协若现身动手，不费多少气力，就能杀光这些黄巾力士。

　　但青龙董协好歹也是太皇天明星斗神，岂肯杀这等蝼蚁引来血污脏手，故没有选用粗糙的手段，而是取出辰相星象石，悄悄佩戴在身上，然后运转浑天宝鉴中的靛沧海心法，将脸一抹，霎时变成一个身穿九爪祖龙帝袍的威严男子，龙行虎步落到园中。

　　“哎呀，小臣等拜见大天尊……”所有一班力士见到此人面容，都惊得诚惶诚恐，一个个都五体投地拜伏磕头。

　　青龙董协凭水幻之术所变之人，正是天界之主、万仙之皇高天上圣大慈仁者玉帝大天尊玄穹高上帝。靠着辰相星象石提供的最特殊的天帝之气，他成功以假乱真，屏蔽住现场所有众人。

　　董协装腔作势咳嗽，接着沉声道：“吾今天特地亲来查探，看看你等奴才有无偷懒，工作是否勤勉。”

　　众力士慌忙道：“陛下，小臣等领受差点，在此种植仙桃，不敢有半分松懈，每棵树都以仙露充水灌溉，以琼浆作肥料打理，管保时开时结千年熟，映夏无冬万载成。”

　　董协所变的玉帝冷哼道：“朕不听汝等自卖自夸，现在就考考你们，若是答不出正确答案，就赐予欺君之罪，将汝等打入六道轮回，发配凡间当狗。”

　　说话间，天帝之气霸道轰出，野蛮威压，刹那间压得众黄巾力士魂飞魄散，使之连磕头如蒜，砰砰乱响，直敲得鲜血淋漓。

　　“陛下明鉴，臣等所说句句属实，断无半句虚言。”

　　董协以阴冷的声音发问：“这个园子，共有桃树多少株？各自有何特点？”

　　黄巾力士中一名修桃的头目慌忙战战兢兢答道：“陛下，蟠桃园中共有桃树三千六百株。前面一千两百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道、体健身轻。中间一千两百株，层花甘实，六千年一熟人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千两百株方是蟠桃园中最了不得的奇珍，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地同寿，日月同庚。”

　　董协顺着黄巾力士指示，抬头看蟠桃园后面一千两百株桃树，树上蟠桃颇有许多熟透，酡颜醉脸。但凡穿越者，十之八九是吃货，董协也不例外，像穆虎这般苦行节俭的，就属凤毛麟角。

　　望着仙桃，董协五脏庙中馋虫聚会，激荡揭竿而起之欲望，满心都想大快朵颐，唯见众力士围观着不便，转念间就生起一计：“朕现有倦意，想要休憩，汝等都暂且退下，到蟠桃园外伺候。”

　　天帝霸气当前，黄巾力士们都深受慑服，无人怀疑董协是西贝货，各自低头恭称“遵旨”，乖乖拜退出蟠桃园外。

　　等众仙力士都退去了，董协呵呵轻笑，扭转身形飞爬上树，先取了三颗九千年份蟠桃，收入圣选者腕表完成任务。跟着他就假公济私，乘着时间宽裕，学习西游记剧情中孙悟空的好榜样，专挑拣熟透的大桃饱餐受用。

　　正当董协爬在树上，嘎嘣嘎嘣啃桃子啃得开心时，脑后忽地传来数声娇喝：

　　“逆贼，胆大包天，安敢假扮玉帝，来此蟠桃园招摇撞骗！”


第七十四章 睡仙女！

　　董协循声望去，却见蟠桃园外，人声鼎沸，无数黄巾力士改换上装束，各绰兵刃，顶盔贯甲，蜂蛹包抄而至，分从天上地下、四面八方，将所有退路都围个水泄不通。

　　其中为首的，是七个貌美绝伦、身段玲珑、仙姿玉骨、披着各色霞衣的神女，其色泽分别是红、素、青、皂、紫、黄、绿，都环肥燕瘦，每个都有别样动人妩媚，尤其是最后一位绿衣少女更是国色天香，容貌比唐小山都胜过许多。

　　“咦，我怎会被暴露了？”董协暗自诧异，低头细看自己状况，方才恍然，是吃桃吃得太过投入，忘记维持幻术，早已恢复原貌。

　　而正在这时，那名最貌美的绿衣女子将水袖张扬，直如灵蛇缠绕过来。董协出手如电，用招浑天宝鉴靛沧海，倏地如梦似幻探抓，稳稳将水袖抓住，跟着就有一股少女幽香直沁心脾，撩得其莫名荡漾。

　　董协的后宫之首百花仙子唐小山，就是一位拥有馨异体香的美人，如麝如兰，令人闻之销魂，与之交颈可谓享尽声色味意的极乐。但眼前这位绿衣神女，其体香愈加甘醇，对于男性的诱惑之力更强，豁然间使董协产生幻觉，就要五体投地拜倒，去跪舔。

　　眼瞅董协意乱情迷，绿衣女子露出鄙夷之笑，心中暗忖：这男子实在太过愚蠢，居然胆大妄为到假扮玉帝来蟠桃园偷吃。若非我姐妹奉了王母懿旨来此探查，倒让他真的得逞了。等会活捉了他，总要送上天刑台，去受千刀万剐之苦，只可惜他这一副英俊的皮囊。

　　此时此刻，水袖乘虚而入，裹住了董协的双臂和脖子，绿衣神女娇喝一声，却待发动掌心雷将敌人麻痹，谁想旦夕之间，骤起惊变。

　　董协脖颈上挂着的辰相星象之石，瞬间大放光明，天帝之气喷涌而出，势如破竹，放出炽烈如火的能量，一路燃烧，焚灭沿路所阻。

　　炽啦啦一道红光闪过，还没等绿衣美女叫出声来，其缠住董协的衣袖都被焚成碎灰，还不断深入，倏地就烧光了全部衣物。

　　紧接着，这名赤裸仙女发出震耳欲聋的尖利娇喝，她的六位姐妹也同时行动起来，三个各展水袖赶来救人和对敌。

　　但另外三个仙女，红衣、素衣、青衣却调转方向，朝着本方的蟠桃园黄巾力士们大杀特杀起来，她们都使金针作为暗器，玉指尖尖，骤然指甲升长，钩刺内脏，翻滚倏闪，所过之处，都是腥风血雨。

　　“所有看见七妹玉体之人，都要死！”为首的红衣仙女咬牙切齿，喊出来的话充满怨毒仇恨。蟠桃园众力士碰见三女杀过来，没一个敢于反抗，都老实跪下、驯服无比的领死。

　　另一边，董协施展浑天宝鉴，单挑匹马对付四个仙女围攻，却是游刃有余。但凡其余三个仙女，想乘空隙给赤裸仙女遮蔽身体，都被他以暗混沌、紫星河心法挫败阻止。

　　“哼哼，这位美女，你以为你是舒琪呀，脱去的衣服，就别指望能穿回去。”

　　“卑鄙无耻，恶心的男人！”众神女闻言愈加娇羞愤怒，齐声破口大骂，奈何董协只是哈哈大笑，一双眸子如同探照灯，只管盯着女仙胴体中最诱惑之处。

　　战过十多个回合，董协运转神功，使出浑天宝鉴第八层金晨曦的功夫，单掌光芒大盛，如同烈阳金乌升空，慑住四女之眼跟着轻舒猿臂，叫声“过来吧”，早将那裸身神女抢来揽入怀中。

　　“七仙女，真是个好尤物，以后留给董永这等白痴废物开垦，未免暴殄天物，不如入了爷的后宫。”董协得意洋洋、啧啧称赞。

　　尽管未经证实，但董协还是猜到这七个仙女的真实身份。她们当就是玉皇大帝和瑶池王母所生的七个女儿，闺名分别唤作天寿、天阳、天荣、天昌、天显、天庆和天羽。此刻被他抱在怀中的仙女，正是七仙女天羽公主，在天仙配剧情世界中作为女主，会和凡人董永展开一段禁忌之恋。

　　天羽公主有心挣扎，但董协所携带的辰相元辰石释放出天帝之气，就如其父玉帝也似，直镇得她酥软无力。

　　这时，红衣、素衣、青衣三个仙女清场完毕，自行将所有的黄巾力士杀光，转头再看另一边，结果惊见七妹被擒，其余三个姐妹捂住眼睛，大放悲恸之音。

　　“罪该万死的逆贼，姐妹们，我们和他拼了。”

　　说话间，三个仙女展身形闪到近处，与另三位仙女站成一线，各举六对玉掌首尾相贴，让仙元内劲完成六六循环，娇嗔吐息发功，赫然显出七夕银河之影像。

　　纤云弄巧，飞星传恨，迢迢银汉迷仙阵！

　　这套阵法非同小可，乃是瑶池金母王母娘娘亲自所创，以太阴真气为阵眼，凝聚天界银河之雄威，可放大布阵者功力达数万倍之多。

　　当年魔头阴蚀王肆虐三界，众真神难以分身应战，结果就是七个弱质纤纤的玉帝之女，布成迷仙阵法，以弱胜强，将其彻底击败。

　　对于迷仙阵的特效，六位仙女充满必胜信念，她们对于王母的点评深信不疑——在天地人三界，绝不会有什么除却圣人之外的男子，可以攻陷迷仙阵。

　　迷仙阵降临而至，董协被吸引其中，进入到一个玄奥无比的小千世界，似乎倏地就从蟠桃园脱离，跟着就有无尽诱惑光影，直撞向他的六感——只需稍有稍有守护懈怠，立时就被太阴之气绞杀成碎片。

　　“逆贼，你的末日就在今天，若是识相，快些交出七妹跪地投降，我们就赏赐你痛快一死。”

　　“嘿嘿嘿，六位大美女，今天到底谁死谁活，却还不一定呢……”董协淡然笑着，双掌挥拨出无数道诀与招式，徒然间眼棱中爆射神芒，浑天宝鉴早已运转至最高境界——玄宇宙。

　　辰相元辰石更是熠熠生辉，董协器武融会贯通，单掌释放出一团气浪，化作九层锥形能量，横贯全场，撕裂世界，在迷仙阵中轰出一个缺口。

　　素衣仙女见状大急，从鬓中摘下金钗，迎风祭起，化作宝剑后娇喝道：

　　“众姐妹，千万留神小心，这个逆贼，似乎仍有余力……”

　　话音未落，董协哈哈狂笑道：“大美人，你弄错了，本大爷并非尚有余力，而是由始至终，我都从来没有对你们认真用力过。若是不慎打伤了尔等，却是伤在你们之身，痛在我的心中！”

　　说时迟，那时快，董协一边说话，一边飕地放出金蛟剪，两条阴阳蛟龙前后倏地交汇，咔嚓作响，将素衣仙女的金钗宝剑，连同整个迷仙大阵，都全部截成两截。

　　仙雾散开，香云褪去，迷仙小千世界走向灭亡，六个仙女都受世界破碎之力反噬，各自被啪啪震开，粉面化作土色，嘴角流淌殷红。

　　“这怎么可能？三霄娘娘的金蛟剪，岂会在这个孽障手中？”仙女们此刻方才惊慌失措，临阵担忧起自己的命运。

　　因金蛟剪实在是盛名显赫，系著名道器，在封神大战时由三仙岛的三霄娘娘云霄、碧霄和琼霄执掌，曾斗败过阐教昆仑十二金仙。

　　六位仙女虽自恃天皇贵胄、神通不浅，但若和截教精英三霄娘娘的金蛟剪相比，却是提鞋都不配。

　　“姐妹们，敌人厉害，我们难以取胜，暂时管不了七妹，我们便分散逃走，能走一个是一个，报告父皇和母后，再来救人！”

　　仙女中唯有素衣仙女天昌公主富有急智，赶忙提醒众姐妹。

　　其余仙女遂如梦初醒，四下散开，各自化作彩虹逃命。

　　“被我看中的女人还想逃走吗？天庭七仙女，我今天要饱餐你们的滋味，一夜七飞，战个畅快尽兴。”

　　董协呵呵直笑，目光中充满侵略之意，先从怀中缓缓取出一只锦盒，乃是个小千世界，又吹口仙气，将裸裸的七仙女吹成蝇虫大小，小心收入盒内。

　　随即，他念动咒语，背后升起八杆旗杆，自行飞翔而出，按八卦方位深刺入地，将整座蟠桃园都囊括其中。

　　“旗门神遁，正邪相生，幽冥白骨幡，现！”

　　却正是将封神演义世界截教秘法皂白旗门遁法，和上古鬼族幽冥白骨幡正邪合一的道术。

　　话音刚落，便有八团白光冲天而起，以难以想象的速度，分别赶上四散分开的六位仙女。

　　六位仙女猛然间直觉脑海中被强制冲进来一句醍醐灌顶般的厉喝，内容是“万骨攒成世罕知，开天辟地最为奇”，跟着窜入眼帘一杆大幡，悬于半空四五丈高，其上绘有阴森恐怖的百般妖魔画像。

　　她们只看这怪幡半眼，即刻失去知觉，不省人事，三魂出窍，七魄飘摇，纷纷从空中倒载跌落，被董协稳稳擒拿。

　　顷刻间，六位仙女成擒，董协毫不客气，使出南斗水鸟拳，切割碎裂衣帛，将其净化现成出生原始姿态，也和七仙女一样，全部收进锦盒，留待后用。

　　董协到底是圣选者，视剧情人物为蝼蚁，贯彻人不犯我、我不犯人宗旨，故七仙女等当了他的战俘，一场可羞之事终将难免。


第七十五章 独闯八景宫

　　暂且不提董协捉到玉帝和王母家的七位仙女，准备颠鸾倒凤，开一场欢畅淋漓的无遮大会，回头却说在此之前，黑狱天牢城中，白鹤童子拿出竹简天书，以此交换杨烨等人全力出手相救。

　　白鹤童子指着天书说话道：“怎么样？这可是普天之下，三界之中独一无二的宝物，乃是道器之中的道器，价值更胜传说中的东皇钟、轩辕剑等十大圣器，以此作为酬劳，应该可以增加你们冒险的动力了吧？”

　　但杨烨却是鼻观口，口观心，不为所动，冷冷地道：“你说完了吗？说完我们就告辞。这件道器，没有任何价值，不值得我们付出危险去取三种灵药。故只能让你失望，想必元始圣人算计深远，绝不会只给安排我俩这一条出路。你还是耐心等候吧。”

　　“这……”白鹤童子唾沫飞溅，推销了半天，却未料会受杨烨如此冷遇，顿时勃然怒起，嗓门中掀起激昂之音，“都给我站住！你们可以见死不见，但不能侮辱圣人亲自炼制的道器。我没有吹牛，这个竹简天书，它真有夺天地造化之妙用，无人能藐视其价值。”

　　“哦……是吗？”杨烨悠闲一笑，慢条斯文地作答，“那白鹤先生，这竹简天书能否助你解脱此黑狱呢？”

　　“当然不能！可这不能代表竹简天书没用，它是建设型宝物，比炼妖壶功能更丰富，等于是随身携带、无限成长的洞天福地。”

　　杨烨仍挂着扑克脸，话音中带着份慵懒的不屑：“呵呵，白鹤先生，你休要骗我。炼妖壶无需资源投入，就直接就能收妖，不仅可以驯服妖怪收做护驾，也可以将多名妖怪，炼化成新的强力妖怪。但你的竹简天书，若是没有各种资源投入，不预先捕捉到妖魔鬼怪、神仙人佛作为天书居民，它还能做些什么？”

　　白鹤童子听到这里，顿时哑口无言了。

　　而杨烨却接着说：“与其你夸赞这竹简天书功效丰富优异，到不如说此宝就是应人成事，若没有优秀的天书居民，以及海量的修真资源，你这天书的价值，还不及最平庸的作战神器。对了，白鹤先生，我如果没有猜错。此刻这卷竹简天书内部应该是空的，一无资源，二无天书居民！”

　　言辞如刀剑，句句直切割本心，豁然之间，白鹤童子就似重新在受到天庭真神们的严刑拷问，以种种攻击灵魂的搜魂术来折磨其元神，令其生不如死。

　　但以往，都是自己，凭着元神中三宝玉如意道器的支持，以大毅力克服痛苦，赢得精神上的胜利，稳固意志，坚守本心。可这一次，杨烨却慢条斯文分析出他以前从未想过的问题：其实他的价值，或许就如同竹简天书一样，并没有自己想象得那么高。

　　一个异常可怕的念头，忽地在白鹤童子心中萌生：或许无天魔祖和玉皇大帝不断折磨自己，并非迫切需要知道元始天尊的消息和下落，而仅仅只是一种普通娱乐。通过狠狠羞辱曾经死敌的忠仆，以其受刑后的无限痛苦，来满足愉悦和欢馨。

　　“白鹤先生，你要看优秀的建设型法宝吗？其实我手上也有一个，并非圣人亲手炼制，品阶也没有达到道器的档次，但我觉得，任何人都会判定，它比你的竹简天书更有用。”

　　说着话，杨烨听下脚步，从阴阳鱼印记中取出造化葫芦，释放出葫中世界的虚影，什么翡翠梦境，祭祀天坛，阿姆卡疯人院，潜蛟化龙图龙门、九穗禾田园、小蟠桃树果园、太空桥传送门等内部建筑，都一一展示出来。

　　尤其是主管仙葫世界的超级智脑，头顶五层佛光圈，眼中长手，手中生着神目的科魔合一的终结者T1000小易，更留给白鹤童子深刻的印象。

　　物比物，就只能气死人。白鹤童子虽对竹简天书十分崇拜，但却也难以昧着良心，颠倒黑白，就此漠视造化葫芦的逆天功效。

　　“哎……原来我真是井底之蛙。你都有自成中千世界的超级法宝，不止拥有一个洞天福地，却还怎会看得起区区竹简天书。”

　　白鹤童子说完这话，就闭上麒麟崖石所化的独眼，绝望地道：“那好，我只能认命啦，两位先生，我们后会无期吧。”

　　孙悟空到底仁慈，看后颇觉不忍，悄悄传话道：“杨大哥，这白鹤看起来好可怜，而且也算个忠诚之人，不当屈死于此黑狱。”

　　杨烨即刻以天遁传音做答：“悟空放心。我既然领了女娲娘娘的任务，都已偷天换日，闯到这黑狱天了。岂能空手而归？救人还是要救的。就是这位圣人麾下的童子，自我感觉太过良好，只为以后合作顺畅，我方才是故意在打击他的自尊。”

　　“原来如此！”孙悟空恍然大悟，欣喜道，“杨大哥，那我们接下来怎么办？”

　　“当然要去偷灵药。我们需要兵分三路，悟空，你去蓬莱岛对付福禄寿三仙，务必要盗取那九珍福寿酒；至于蟠桃园，我已联系上人界的丹瑶，请她邀请一位手段高强的法师出马摘取。最后三十三天兜率天八景宫，我就只能自己去走一趟。”

　　孙悟空天姿聪颖，非常清楚杨烨如此安排之目的，对于自己无法去蟠桃园摘桃深表遗憾，对杨烨独创八景宫更觉担忧。毕竟，他也修炼元龟变化，深悉天界情报，听闻过老君化身玉清道人秒天秒地秒乾坤的圣人之威。

　　偷闯八景宫，比正面单挑十万天兵天将，单枪匹马对付刹魔教主、地藏菩萨、东华帝君、儒圣孔丘等巅峰真神联手，更要危险十倍。

　　“杨大哥，这个安排貌似颇为不妥，安全性值得商榷，该当从长计议呀。”孙悟空满怀不安，抓耳挠腮，左右往复跳跃。

　　但杨烨却坚持道：“顾不上这么多，时间有限，救人如救火，必须节省一切可节省的中间步骤。纵使冒险，亦不得不为。噢，悟空，还有一事。若你解决蓬莱岛解决得早，就变化进太阳宫中走一遭，那边供奉着封神榜，你取此神笔，去销掉黄飞虎、黄天化的姓名。”

　　孙悟空尚在犹豫时，杨烨早将马良神笔递交过去，接着就不由质异，起身告辞，身化金光，光速飞行直冲三十三天之外。

　　兜率天，又名离恨天、太清天、大赤天，乃是三十三天之上，天界最巅峰之处。此间奇景奇多，仙花异卉烂漫，珍禽奇兽游弋，论清雅祥和、仙风道韵，又胜过魔兽世界的翡翠梦境多矣，就连女娲娘娘住处伊甸园，都大为不如。

　　杨烨根据未来青莲尊者智脑库中的资料，认得离恨天四面环绕之水。此水名为灌愁海，代表人间风情月债，大海之中，另有一个著名去处，名叫“太虚幻境”，专掌造化空间三千世界尘世女怨男痴。太虚幻境之主警幻仙姑，亦是道行高深的巅峰真神。

　　当然，杨烨没有心思如红楼梦男主角贾宝玉般去拜访太虚幻境，他飞上离恨天后目标就只有一处。便是东区圣人太上老君修行之道场——八景宫！

　　离恨天广阔无边，乃是个超大型的中千世界，比地府阴曹和人间四海的面积加起来都要广阔。亏得杨烨分出一缕神念，就如参悟生死簿般参悟准提道人的半枚圣元，勉强算小有收获，尤其是天视地听这门功夫，庶几修炼接近至佛门六大神通天眼通、天耳通的境界。

　　所谓天眼通，就是能见六道众生生死苦乐之相，及见世间一切种种形色，无有障碍。

　　所谓天耳通，就是能闻六道众生苦乐忧喜之语言，及世间种种之音声。

　　佛门众圣中将天耳通练到登峰造极境界者仅有一人，系大慈大悲的观音菩萨。而能将天眼通炼至巅峰的，就只有如来佛祖！

　　杨烨的天视地听造诣，自然不及如来佛祖、观音菩萨远矣，难以让视觉、听觉洞悉到整个西游记大千世界，仅只能全覆盖某个特定小千世界的角角落落，若用于查探中千世界，也需耗费些时间。

　　必须说，杨烨运气不错，自有造化庇佑，未过多久，就寻到离恨天东北境内耸立一座仙山，却正是玄都紫府八景宫的所在地大罗山。

　　“就在那里……”杨烨重重砸了下拳头，随即将两心神功催动到极致混淆天机，先用九转元功变化至微尘姿态逃避查探，最后再开保险，以至尊魔戒隐形。

　　此处补充交待，杨烨对于至尊魔戒的功能十分重视，专门耗费大量准提地宫宝库中的神器作为资源，由绿巨人第二元神百炼升级为道器，从而使隐身、攫取负能量，和附加友军战力三方面的特效威力和优先度，俱都获得飞跃式提升。

　　杨烨之所以如此谨慎小心，乃是防备敌人的阴阳推算之术，虽未必能抵御道祖一系高手的未卜先知或推演因果，但好歹也能稍微混淆信息，以延迟被察觉的时间。

　　毕竟，按照女娲娘娘和穆虎提供的信息，在西游记的过去时间段，道祖太上老君和魔祖无天魔祖按照协议规则，不能直接出手干预剧情发展，甚至无法将神念探视进来。

　　鉴于如此，杨烨才有搞偷天换日的意义。否则圣人亲自出手，隔空释放大法力，就算元辰星象石护体，也难免形神俱灭。

　　杨烨悄悄潜入八景宫，直奔丹房寻来，凭着天视地听超级视力、超级听力及时辨识，更得元龟变化周密推算，一路避开了许多仙童、仙将、仙官和仙吏，渐渐临近一座三层朱陵丹台，其内有袅袅仙烟升腾而起。

　　“丹房应当就在里面。”杨烨见后甚觉欣喜，遂踩着飘云远烟轻功过去，结果刚到丹阁跟前，却斜眼发现其旁几层廊宇处，还另建有一间牛棚。

　　牛棚边有一童儿打盹酣睡，嘴角流着口水，深醉安享梦乡之中。在牛棚之内，有一头被用赤金锁链勾着鼻子的板角大青牛。

　　毫无疑问，这头青牛就是道祖太上老君的坐骑，翌日按西游正常剧情将会下凡为妖，自号独角兕大王，成为孙悟空的劲敌。

　　尽管此时看牛童子醉倒酣睡，但杨烨却不敢乘机去解放这位未来的西行路上的顶级妖圣，只轻手轻脚绕过去，欲直入丹房。

　　可正当杨烨走过牛栏之时，青牛忽地开口，瓮声瓮气说道：“杨先生，你好呀！”


第七十六章 青牛

　　对于青牛开口说话这件事，杨烨并无意外，因为这头好歹是明星牛，圣人坐骑岂同凡响，它在东游记和西游记故事剧情中，都是作为BOSS出现，就算比不得无天魔祖的坐骑三眼魔驴开宗立教，但也相差不远。

　　真正令人诧异的，是青牛说话的内容。它明显是察觉到了杨烨的存在。要知此时的杨烨，是以多重保险进行了伪装的。

　　青牛仿佛能猜到杨烨心思，继续大大咧咧地道：“杨先生，你休要多想。你是道祖忌讳的异端，是八景宫心腹大敌，道行高深，老牛我怎能识破你的变化，更算不出你的根脚。实在因为我天赋异禀，鼻子特别灵，能辨识出你的气味。”

　　杨烨听到这番话顿时懵了，心说你这到底是牛，还是狗呀。当下他也并不忸怩，飕地显出真形，对着青牛抱拳还礼道：

　　“青牛先生，你好，不知有何指教？”

　　青牛哞哞一笑道：“指教不敢，老牛只想提醒先生，莫再继续深入，这间朱阁并非真正丹房，而是龙潭虎穴。诸葛孔明妙算天机，早就算准你来，请火龙真人布下天罗地网，只等你闯进送死！”

　　杨烨闻言大惊，心有所动，遂转手往阴阳鱼印记中取出一物，熠熠闪着返璞归真浅浅的宝光，外形呈璎珞状，就是佛门诸佛配于颈间、如项链般的饰品，寓意为“无量光明”。

　　此宝亦是准提地宫中最珍贵的道器之一，排名仅次于加持神杵、七宝妙树，被称作为“维摩金螭璎珞圈”。维摩璎珞没有直接参与作战的攻击效果，仅有两桩异常高深神妙的辅助功能。

　　其一是佩戴后提强五感的敏锐度，临时获得佛门六大神通的初级形态，是为神境通、天眼通、天耳通、他心通、宿命通和漏尽通。

　　其二是虚空造物，可凭空制造出一名被佩戴者打死的手下败将，使其在短期内成为忠仆，全心全意为佩戴者效命，三天之后元气自行消散，化作灰灰，从此再无法重新复活。

　　杨烨本就将天视地听修炼到接近天眼通、天耳通的境界，得此璎珞增益，便完成质变，真正登堂入室，使其神眼神耳照见整个离恨天中千世界的角角落落。

　　他透过现象，看清本质，霎时就汗透其背，原来整座八景宫，早都按运颠倒五行、奇门遁甲、两仪四象八卦阵法布防，杨烨适才所见丹烟，还真是诱惑幻术，是至高境界的迷心妙法。而他迎头待进的朱阁，确实并非丹室，乃是八景宫中的练功房。

　　杨烨以神目透视进去，一览无遗，看破伪装，见屋内东南西北中五个方向，早各有巅峰真神级大高手恭候着。

　　头一位是老熟人，位居中央方位，身材魁梧，高冠儒装，手提春秋文明笔，散放浩然正气护体，却正是在三国演义剧情世界中，曾被杨烨打死过一尊化身的儒圣孔丘。

　　其后几位杨烨皆不认识，东边的是位长相英俊绝伦的文弱少年男子，坐在一辆七香车上，足前铺着醒酒毡，膝间架着七弦瑶琴，尾随伺候着一头白面猿猴。

　　西首的却是一员中年武将，头戴紫金冠，五柳长髯，威风凛凛，双目炯炯锐利无匹，拄着一杆两丈多高的百灵幡，脚下环绕香雾盘旋。

　　位居南边的是名老道人，通体装束赤红，双目亦是赤红，浑身就似一团火，背后佩着整整七把宝剑。只见其丹气冲天，分明是一位长生不老，脱出生死轮回，渡过五次天劫的大法师。

　　但这四个，在杨烨看来仍不算可怕，更危险的是最后一人。

　　位于北方之人，容貌酷似孙悟空，半人半猿，平地六尺左右身高，通体白毛，一双火眼金睛，掌中镔铁棍，腰下虎皮裙，还披着迎风飘荡的金线英雄氅。

　　杨烨神眼辨明其物种，赫然也是一头灵明石猴，区别于齐天大圣之处，就是他是白猿，而孙悟空却是金猴。

　　“四废星君、梅山七怪之首袁洪！”

　　杨烨一字一顿，轻轻念出这个令人不安的名字。就是这只猴子，同样具有七十二变，神通接近二郎真君杨戬，在商周封神大战末期大放华彩，凭着智勇造成了姜子牙伐纣大军最惨重的损失，最终败亡于山河社稷图和封神斩将飞刀，后被姜子牙封为四废星君，从此受天庭所辖。

　　青牛在旁应答道：“没错，那头人猿就是梅山七怪之首袁洪，这是火龙真人得诸葛孔明献计，去天庭借来封神榜，临时征召来几名强力真神，专门埋伏在此剿杀。”

　　杨烨“哼”了一声，将元龟变化和临时加成佛门六大神通组合，很快就算出其余几个不认识神仙的来历。

　　那名火红背七剑的道人，就是此次伏杀阴谋的设计者，老君门下弟子火龙真人，一代剑仙，武艺和道法皆臻登峰造极之境。

　　抱琴带着白面猿猴的英俊少男，乃是地位尊崇的天庭六御之一的中天北极紫微大帝伯邑考。这位爷系纯粹香火信仰神道，本身并不精通武艺和法术，但却拥有最充沛的天子皇气，系转世人间帝王最为频繁的神祇。

　　还有那位执幡武将是阴神鬼仙成道的清福神柏鉴。他前世是轩辕黄帝部下元帅，征伐蚩尤时战死北海，捐躯报国；商周封神大战时期，以鬼魅之身辅助姜子牙管理封神台，累积功勋，被封三界八部三百六十五神之首神，在封神榜上排位第一。

　　杨烨笃定，只需这五大神灵联手，哪怕刹魔教主在此，也要饮恨当场，更别说八景宫内尚有暂时未现踪影的太上老君化身玉清道人，以及同样获得准提道人半枚圣元和道器七宝妙树、智慧和道术都深不可测的卧龙诸葛亮。

　　自己若是硬闯八景宫，下场就只有一个，死无葬身之地，形神俱灭，没有半分侥幸可贪。

　　想到这里，杨烨遂转头抽刀，飕地必斩刀芒掠过，将钩锁着青牛鼻子的铜链轻轻断开，随后沉声道：“在下多谢青牛先生提点，大恩难以报答，只能行此方便，稍微撩表谢意。”

　　青牛刚从铜链中解脱出来，就重重用鼻孔哼出几股粗气，跟着摇身变化，现成人形，变成一条彪形巨汉，独角参差，双眸幌亮，阔口黄牙、面如青靛、顶上粗皮，外貌异常凶恶。

　　杨烨解脱了青牛，就待扭头离开八景宫，放弃救治白鹤童子的任务，未料却被青牛劝住：“杨先生，何必如此急着走。只需得俺老牛指点，寻到真丹房，获得九转金丹亦并非难事。”

　　“咦，你为何要如此热心助我？”杨烨淡淡微笑，忽地目光如剑，审视到青牛脸上。

　　“俺不是帮你，是帮自由，俺要永久的自由。”青牛肃然作答。

　　杨烨指着酣睡的牛童道：“其实，就算没有我，凭你自己迟早也能从这牛棚脱身……”

　　“是能脱身，但这不是真正永久的自由，而是临时的……”说话间，青牛从耳朵里掏出一杆丈二长的点钢枪，觑准醉酒牛童心窝就是刺入，噗嗤血光激射，一条性命即刻了账，“现在才叫作畅快淋漓。”

　　青牛暴起杀人，无声无息，全然出乎意料，若杨烨提前预判，哪怕和八景宫是敌非友，断然不会坐视这等屠戮孩童之事。但此刻木已成舟，无力挽回，杨烨亦不会圣母性上脑，继续就此事喋喋纠结，只轻轻叹息道：“原来如此，青牛先生你这是自行觉醒，明悟到造化空间之奥秘，要改变预定的命运。”

　　“对，俺青牛堂堂大妖，顶天立地，不愿再当别人坐骑，宁愿下界为妖轰轰烈烈战死，也不愿失败被擒后，再受这等狐假虎威的卑贱之人鞭打欺凌！”青牛脚踩牛童尸体，慷慨激昂陈词。

　　杨烨闻言鼓掌而笑道：“如此甚妙，你我不妨合作，就请你指点丹房位置。”

　　“好说，你且随我来。”青牛答应一声，便头前引路，领着杨烨穿堂入室，避开诸葛亮和火龙真人预先设计的重重机关埋伏，寻到后院一间僻壤厢房。

　　“杨先生，这屋子里面就是丹房，老君的八卦炼丹炉和九转金丹都在其内。”青牛示意完毕，脸现尴尬，“但俺不能随你进去，屋内有金灵、银灵童子守护，我若进去，难免要被察觉……”

　　杨烨心中明白，这才是青牛“仗义”提醒自己莫闯埋伏，又“热心”指点自己寻觅到真正的丹房，实则因其觊觎九转金丹，但孤身一人斗不过金灵、银灵两个看守，所以方来抱自己这条“大腿”。

　　按照西游记故事剧情，看守丹房的金灵童子和银灵童子，以后也会盗宝下凡，变成金角大王和银角大王，在平顶山莲花洞阻碍唐僧西行，和孙悟空比武斗法。

　　金角大王和银角大王尽管头脑简单，但道法相当厉害。尤其银角大王精通移山倒海之术，更受老君信任，执掌管理着五件道器，分别是紫金红葫芦、羊脂玉净瓶、七星剑、芭蕉扇和幌金绳。若凭法宝镇压青牛，简直就如探囊取物。

　　此处却要补充说明一事，当年杨烨夺自于倭奴资深圣选者神风七本刀处的羊脂玉净瓶，其实乃是仿造老君净瓶的赝品。若真是道祖亲自制造的道器，岂会被区区蛀虫钻出缝隙。

　　当下杨烨也不说破青牛心思，只微微点头道：“没事，就依你的安排，我一人偷潜进去盗丹，请青牛先生你在外望风，等会拿到九转金丹，你我五五平分。”

　　“痛快！杨先生，和你这等爽快人合作，就是痛快。得到金丹，你我五五分帐。”青牛甚是欣悦，可转念又想到另外之事，遂继续嘱咐道，“还有一桩麻烦事，老君装九转金丹的葫芦，隐藏有圣人禁制，若有外人触摸，即刻就会惊动玉清道人化身，火龙真人、袁洪等人，也会马上收到消息，届时难免要快速突围，故必须提前安排好撤退线路。”

　　杨烨面沉似水，若有所思，一边摩拭归灵七宝刀锋刃，一边幽幽地道：“噢，圣人心思缜密，果真步步皆是算计，杨某亏得有你这头识途老牛相助，否则难免功败垂成。既然这样，还是要听你的意见，等会抢到金丹后，该怎样撤退。”

　　青牛伸出两个指头道：“一旦被玉清道人和火龙真人察觉，我们必须最快速度平分九转金丹，然后再兵分两路，分头撤退。俺老牛熟知离恨天地形，想要全身而退不难。至于杨先生你……”

　　说到这里，青牛吸了口气，顿了顿，将声音放小，充满神秘，几乎贴着杨烨耳边说：“你可以一直朝北跑，跑出三千里，横渡灌愁海，在海中深处寻一宫门，名唤太虚幻境。此处系造化空间风流冤孽汇聚之处，孽海情天之窟，但凡道祖门下和天庭正神都最忌禅，必不敢擅自闯入追赶。”


第七十七章 金丹劫

　　杨烨听青牛介绍太虚幻境，不由笑道：“我曾听闻，太虚幻境系女儿清净之地，凡男子皆视浊物而被驱逐。等会我若撤往那厢，不亚于自投绝地。”

　　青牛答道：“俺老牛若去这个脂肪窝，是会被当成污秽不堪给打出来。但你杨先生去，就断然不会，只会被当成贵客。娘儿都爱俏，甚么警幻仙子都无法免俗。”

　　时间紧迫，他两人暂且商议完毕，就展开行动，青牛在外望风，杨烨却摇身一变，变作苍蝇飞进丹房。这次情报正确，果然寻到了八景宫中的心腹之地。

　　丹房甚为宽敞，穹顶之内，绘有太极阴阳鱼图案，脚底地面，却画着一幅巨大的八卦，八卦正中位置矗立着一个紫金炉鼎，炉中火熊熊升腾，恰有一金一银两个童子，正奋力煽火炼丹。

　　丹灶之旁，乃是一个宝架，左右安放着两个葫芦，一大一小，外形皆是紫金鲜红之色。杨烨运转经璎珞道器加成的神眼，透过壁障看得分明，里面装得都是炼就的九转金丹，数量颇多，合计超过数百丸。

　　“太妙了，这些金丹都是仙家至宝，服用后增寿元、涨功力，务必盗些回去，给乐天岛的战友们人人都发一丸服用。”

　　想到这里，杨烨展开行动，言出法随，一边使出幻蜃变化迷惑金银童子，一边运念动力化作无形之手，悄悄抓向两葫芦金丹。

　　杨烨论实力在老君嫡传弟子吕洞宾、诸葛亮、铁拐李等人之上，而金、银童子仅只是八景宫中杂役，照理应当难以抵御其高优先度的幻惑之术，但可惜神话战场就专门颠覆正常的逻辑。

　　正当幻蜃雾气卷起，金灵童子和银灵童子的额头上倏地都升出一只犄角，都各自与其所穿衣服颜色相同，跟着就有磅礴妖风撕裂雾幻，络绎响起两声断喝：

　　“大胆贼子，岂敢至八景宫圣地撒野！”

　　银灵童子反手拔剑，抽出一柄碧幽幽、明晃晃的长剑，剑脊之上镶嵌有北斗七星图案，骤然伴随着霞光电虹，直如跗骨之蛆，奔袭长空，直逼杨烨所化蝇虫。

　　太上老君之伏魔道器——七星剑！

　　当日诸葛亮在徐州对战基尔加丹，在准提地宫大战杨烨的七星剑，乃是赝品，就已经足够厉害，如今这柄却是正宗道器，可随时调用周天星辰之力，威力堪比孙悟空的如意金箍棒。

　　七星剑虽无法破解九转元功的变化，但却能跟着念动力的来势顺藤摸瓜，寻觅到敌人真正潜伏的位置。

　　须臾，只听铿锵作响，火星散射，杨烨见被敌人察觉，也不再继续藏匿，偷盗失败，那就直接明抢，遂挥舞归灵七宝刀招架，不差毫厘，稳稳劈手相迎托住。

　　金灵童子展开解数，使出八景宫剑术来擒，杨烨脚踩飘云远烟，倏地闪到近处，必斩刀芒横扫变化，刷刷刷几刀，力沉势猛，险些将七星剑震得脱手而飞。

　　旁边掠阵的银灵童子，见杨烨如此了得大惊失色，赶忙出手偷袭相助，从怀中祭起一宝，系长索之形，却正是西游记平顶山伏妖剧情中赫赫有名的幌金绳。

　　“贼子，让你尝尝道祖爷爷绳索的厉害！”

　　银灵童子念动《紧绳咒》，幌金绳高高抛起，快如闪电朝着杨烨捆去。杨烨眼观四路，耳听八方，对这条绳子不敢有半分大意。因幌金绳并非捆仙绳、缚妖索、混天绫之流的神器，凭九转元功五行变化足可轻易挪移闪避，它是道器，是东区圣人道祖太上老君亲用的裤腰带，若被扣住，任谁都难以轻易脱身。

　　但杨烨却另有应对之策，说时迟，那时快，就当绳化金圈将扣住目标之时，一枚长着双翅的金钱横空拦截，将其稳稳落下。

　　落宝金钱登场！

　　杨烨将手轻招，先收回落宝金钱，又隔空取物，想要夺取幌金绳，旁边酣战的金灵童子大怒，换左手擎着七星剑，右手伸于项后，取出芭蕉扇子，借助东南丙丁火，正对离宫方向，唿喇就是一扇子，霎时间满地腾起火来，火光焰焰，吞天炽地。

　　那火并非寻常之火，乃是超越三界，从五行中自然淬成的灵光火，声势就似电掣红绡，霞飞绛绮。

　　杨烨仍旧不慌不忙，道声来得好，释放出潜蛟化龙图，现出龙门圣影，将整间丹室罩定，紫气氤氲，吸收热量，使之内部战斗动静不至迅速传到别处。更将龙子赑屃化作盾牌，抵御火势，使腾腾烈焰难以近身。

　　“九转元功，五行蜕玄，身外化身，离火之精，金乌神鸦，出动！”

　　说话间，杨烨又反守为攻，以神念精血化出许多身外化身，再将新领悟的五行规则融入其中，使之二次玄功变化为火鸦。

　　现在这些火鸦，并非是当年杨烨学习南游记道书所用的火鸦幻术，乃是真正的离火之精，周身都冒三昧真火，堪比微缩版本的火德真君罗宣、尚未出世的红孩儿或五显灵官大帝华光天王。

　　数百只带有杨烨神念的火鸦，都集体张嘴吸取芭蕉扇扇出来的火，无论金灵童子扇出来的火多旺，他们都照单全收，而且越吸越强，通体由赤红火焰之色，渐渐转化成为紫虹琉璃之色。

　　这代表化身火鸦们越吸火越变强，战斗力在不断增长。

　　而金灵童子却渐渐力怯，仙元难以为继，杨烨乘机反击，遁出阳神变化封神斩将飞刀，倏地白光乍现，将其泥丸穴稳稳锁住。

　　杨烨待要念“请宝贝转身”，可恰在此时，背后轰的巨响，由潜蛟化龙图制造出来的隔绝壁障，被人从外硬生生撞出个窟窿。

　　紧接着，青牛狂笑着扑将跃入，双目赤红，单掌套着一个亮灼灼白森森的圈子，口中喝道：“妙哉，俺老牛终于等到机会，跳出劫数，杀灭克星，以后再也无需寄人篱下，当甚么奴才坐骑。”

　　杨烨在旁看得清楚，这个白森森的圈子并非别物，却正是西游记神话战场排名第一的法宝，老子太上老君过函谷关，化胡为佛的功德圣器——金钢琢。

　　金钢琢，由锟钢九转百炼而成，养出先天灵气，融合阴阳，善能变化，克制万宝，水火不侵，又能套诸物。任何人掌中握着此宝，便可立于不败之地。刚才青牛正是凭借金钢琢，砸碎了杨烨所化的龙门护罩——如此一来，这丹房中的战斗，将会难以掩饰，就算不取九转金丹葫芦，也会于引来搞伏兵的火龙真人等人。

　　青牛刚一出现，立刻现出三头六臂之身，抢在杨烨前面，连出三枪，将金灵童子刺死。空出一只手抓起芭蕉扇，飕地就将其投入八卦紫金丹炉。

　　“哇哈哈哈，现在俺老牛什么隐患都消除啦！”

　　杨烨何等聪敏，见这番情景，方才晓得青牛为何坚持要和自己合作，原来并非为了九转金丹，只是为了毁灭芭蕉扇。因为按照西游记剧情中明示，唯有这把扇子，才是金钢琢的克星。

　　银灵童子大怒，哭喊着要给兄弟报仇，杨烨亦是老实不客气，催动火鸦化身扑啄，片刻功夫就将这位未来的银角大王啃成碎渣，剩下一团清气真魂，连同前面被青牛刺死的金灵童子亦化出一团气来，都被吸进妖剑鬼门关中，去和项羽、吕布作伴。

　　金、银童子遗留下来的法宝七星剑、幌金绳，都被杨烨顺势收取，只没寻到传说中的紫金红葫芦和羊脂玉净瓶。

　　青牛有金刚琢，看不上这等普通道器，他是直奔丹炉旁的宝架，大手张开将一大一小两个葫芦抓在手中，瞬间便触动了禁制，引得整座八景宫产生震动。

　　“大胆孽障，你罪该万死！”玉清道人狂怒之音滚滚而至，转瞬间空间通道打开，一匹天马跃将如此，灵芝如意宛若宇宙黑洞爆炸，恶狠狠冲着青牛劈来。

　　毁灭规则、阴阳规则、时间规则、空间规则、轮回规则、因果规则、五行规则……就在比弹指更短数千万倍的瞬间，杨烨靠着曾领悟过准提半枚圣元的初浅心得，蓦地观摩到无数的规则变化，玉清道人此刻就似现身说法，以圣人手段，揭示十二圣道的种种秘奥。

　　青牛的实力略逊孙悟空，比较杨烨差距更大，但他面对玉清道人如此凶猛霸道的纯圣人攻击，却是不屑一顾。他只做一件事情应对，举起金钢琢，当成盾牌来招架，口里叫声“着！”

　　唿喇一声，金钢琢显威，将灵芝如意套去，弄得玉清道人赤手空拳，其余圣人攻击的余波，皆被如水般向外泛开。

　　八卦紫金丹炉近在咫尺，吃这巨力撞击，当场蹬倒，火苗纷纷跳出，霎时整间丹房起火，熊熊燃烧，另颇有许多零星火头，滚落至下界。

　　杨烨精通九转元功，青牛有金钢琢护体，自不畏惧这些火势，反而乘乱想要脱走。玉清道人催马追击，但被杨烨忽地祭起哮天犬细腰，扯住肩膀皮肉狠狠一口啃咬，撕扯血肉，将得自吞噬漫威世界BOSS黑暗领主多玛姆的破坏性腐蚀而入，居然成功伤到大罗金仙之体。

　　“哎呀，痛杀贫道也！”玉清道人仰天发出数万年都不曾有过的惨嚎。正在这时，杨烨继续落井下石，祭起加持神杵，正中背脊，打得其三昧火乱冒，翻鞍滚下天马。

　　青牛祭起金钢琢，又叫声着，将玉清道人坐骑天马也给套了去；杨烨更是发扬搜刮干净一切的无耻作风，袖里乾坤招笼，把炉中空空的八卦紫金丹炉，也划拉了取走。

　　杨烨家中就有一个八卦紫金丹炉，那是南极仙翁炼丹之物，其实便是老君八卦炉的仿制品，在当前绿巨人炼造道器的过程中，已显得难堪重用，迫切需要更新换代。算来算去，也只有这个曾炼出过如意金箍棒、九齿钉耙等兵器，金刚琢、紫金红葫芦等道器，九转金丹这等灵药的圣人丹炉，才是理想的替代品。

　　这厢玉清道人措手不及受袭，惨被乱拳闷倒，杨烨与青牛把握时机脱身，化作两道金光倏地到达八景宫外，迎头撞上火龙真人、袁洪、紫微大帝、儒圣孔丘、神首柏鉴等五大真神拦路。

　　“异端杨烨、孽畜青牛，尔等闯下天大之祸，犯下十恶之罪，还敢往哪里逃！”


第七十八章 神首柏鉴

　　头一个出手的是紫微大帝，只见他盘膝坐在地上，膝间放着瑶琴，十指尖尖倏地拨动，便闻音韵幽扬，如青鸾鸣佳木，万壑传松涛，清婉欲绝，令人尘襟顿爽。

　　“杨柳依依弄晚风，桃花半吐映日红，芳草绵绵铺锦绣，任他车马各西东。”

　　正是紫微大帝冠绝天庭，驰名三界的名曲——风入松！

　　可杨烨和青牛两人，却全无半点欣赏之心，因为紫微大帝的音乐，在别人耳中是舒心委婉的仙音，但到了他们耳中，却是勾魂夺魄的魔音。

　　更别说，紫微大帝这面瑶琴亦非凡品，系上古十大圣器之一的伏羲琴，以玉石天丝所制出之道器级乐器，拥有支配万物心灵之神秘力量。

　　“异端，孽障，还不快快皈依！”

　　紫微大帝伯邑考认为，青牛是旷世大妖，杨烨精通九转元功，皆是肉身坚韧之辈，唯有此等精神攻势，方才最能立竿见影解决祸害。

　　青牛闪电般取出金钢琢，凭着这件巅峰道器的绝对防御抵御音波，犹能从容支持，但杨烨却显得不堪，现场抱头狂号，狂舞颠乱，似乎心灵已受伏羲琴魔音干扰影响。

　　伯邑考旁边随伺着一头白面猿猴，此猴也有接近万年的道行，炼透十二重楼、横骨俱无，善能歌唱，更有一双火眼金睛，善看人间妖魅，而且一身武技厉害，曾得七杀星君张奎和桃花星君高兰英悉心指点。

　　此时，白面猿猴见杨烨受伏羲琴影响，状态失衡，不由立功心切，咆哮一声，化作白光冲将而上，翻掌射出四十九支太阳神针，将杨烨射倒在地。

　　“帝君，看小仆今天夺取头功。”

　　白面猿猴笑着欲取杨烨首级，附近掠阵的四废星君灵明白猿袁洪大惊失色，纵身跃起，抡棒猛击，一边口中高呼：“白面猿猴道友，快快退下，这异端用得是诱敌之计……”

　　话音尚未落尽，地上倒着的杨烨一跃而起，竟然并未受伏羲琴半点不利影响，徒然爆发出破碎虚空境界武道高手的磅礴内劲，神级格斗专精、古今无双称号和魔兽白鹿之神神格同时发动。

　　侠客行二十四式之白首太玄经！

　　杨烨只一拳，就将白面猿猴的胸脯打得塌下去一大块，另一只手化掌为鹰爪，用出九转元功翔鹰变，血淋淋地挖出一对火眼金睛来，同时起脚鹿王蹴连踢九脚，将已然受尽摧残的白面猿猴远远踢开。

　　“呵呵，我本想算计个帝君，未料就来只猴子，实在太令人失望啦。”说话时，杨烨背后又升出两只手，刀剑合击，分心多用，稳稳招架住袁洪劈来救援的镔铁棍。

　　另一头，白面猿猴的身体轰然落地，紫微大帝伯邑考上前去查看，结果发现浑身骨骼尽数，穴窍闭塞，早已死于地上。

　　“哎呀，白面猿猴忠仆，真真痛杀孤也，异端，你今又添新罪，孤誓报此仇！”

　　紫微大帝愤懑绝伦，心情悲恸，难以继续操琴，遂从袖中取出一宝，名唤九曲珠，亦属于厉害道器，在南游记剧情中困死过华光前世马灵耀。另有一件赝品，曾被倭奴族圣选者森兰丸使用造孽害人。

　　只还没等紫微大帝出手祭起宝物，正和杨烨打得热闹的袁洪背后神眼看见，大喊着喝止道：“帝君，住手，你莫要添乱啦！”

　　正当紫微大帝不知所谓时，旁边青牛冷冷狞笑，将掌中金钢琢向外轻扬，九曲珠飕地就被隔空套去。

　　异变骤起，伯邑考惊惶失措，晓得厉害，赶忙抽身后退，将伏羲琴收回，深惧青牛将他吃饭的家伙也给收走。

　　金钢琢异常厉害，有此宝压阵，伯邑考吃亏之后，就更让老奸巨猾的火龙真人、儒圣孔丘不敢轻举妄动。唯有清福正神柏鉴挺难而上，绰起百灵幡化作白蜡杆长枪，直索青牛咽喉。

　　斗神技——横扫千军！

　　杨烨曾目睹过悲笛施展同样名字、同样招式的烁古十五式中的枪招绝杀，但比较现在柏鉴所用的原版，破坏力、优先度、攻击范围，简直无法同日而语，判若云泥之别。

　　“孽畜，着！”柏鉴运转枪杆，斗意磅礴，势不可挡。

　　青牛六条胳膊三条点钢枪，都遮拦不住柏鉴一条杆子，遮拦困难之际，又伸出金钢琢，白光掠过，将百灵幡也给套了去。

　　“杂毛神，俺老牛套了你的兵器，看你还怎么打！”

　　柏鉴失去兵器，两手空空，但照旧一副稳操胜券的表情，眸子里充满嘲讽之意，体内涌出一团幽冥鬼灵之气，再双手往虚空探抓，顷刻又绰着另一杆百灵幡。

　　青牛自得金钢琢，一直所向无敌，却不曾见过如此诡异的状况，低头查看琢内，赫然发现套来的百灵幡，已然不翼而飞。

　　柏鉴冷笑道：“孽障，你是井底之蛙，岂知吾百灵幡之奥秘，此乃英魂斗意所化，有形无质，只需吾柏鉴不死，此兵器任圣人都无法夺去，不要走，再吃我一枪。”

　　百灵幡倏地点闪，横扫千军再次重击，青牛的金刚琢只能对付一切法宝，以及防御水火等远程能量攻击之术，可对于武功却没有切实有效的处置办法。

　　万般无奈之下，青牛只能悄悄取出金钢琢套来的玉清道人兵器灵芝如意，此系一等一破坏性道器，杀伤威力惊人，屠神如屠狗，灭星如拍苍蝇。

　　只见青牛将枪放空，假意卖个破绽，诱骗敌人贴近，柏鉴竟不知是计靠过来，被其反手取出灵芝如意，劈头盖脑敲中天灵盖。

　　“毛神，牛爷要你脑浆迸裂！”青牛满怀兴奋，期待观摩万朵桃花盛开的美景，谁料事与愿违，灵芝如意砸在柏鉴头上，铿锵作响，毫无用处，反被其轻巧一招空手入白刃将宝物抢去。

　　旁边火龙真人见状哈哈大笑，出言嘲讽青牛道：“孽障，汝见识浅薄，哪里知道清福正神的厉害。他是封神榜三百六十五路正神之首，被圣人赐予免疫一切法宝攻击的天赋本领，莫说你用灵芝如意，就算将紫霄宫的分宝崖压下来，都可安然无恙。”

　　青牛一直被圈养在牛棚内，只知自己天赋和金钢琢道器，哪料三界还有如许多的英雄，眼前这位清福正神，庶几就是他的克星，更是无法像烧芭蕉扇般可用计毁灭的克星。

　　眼看情况不妙，青牛就起趋利避害之心，灵机一动，计上心头，飕地就将怀中一个装载着九转金丹的葫芦掷给杨烨，嘴里豪迈地喊道：“杨先生，你带着九转金丹先撤，俺老牛誓死断后！”

　　杨烨何等聪明，瞬间便明白这头狡猾之牛有甚盘算，这分明存在祸水东引之念，但他却懒得说怕，只用个风中无影的步伐，运转念动力，隔空取物，将那紫金红葫芦抓在手中，接着点头应允道：“好说，多谢，那就辛苦青牛先生！”

　　言罢，杨烨还真的老实不客气，飕地幻化出无数身外化身，将真身混迹其中，然后扭头就走。

　　袁洪、柏鉴大惊失色，各自舞动镔铁棍和百灵幡追杀，想要拦截杨烨，但却在这时，一直毫无动静的儒圣孔丘却说话了：“清福正神，四废星君，休中孬牛奸计。装乘九转金丹的紫金大葫芦，仍在此妖身上，更别说金钢琢道器兹事体大，绝不可让其流落人间，你们仍去对付青牛，杨烨异端我来收伏！”

　　言罢，孔丘升腾起浩然正气，引一团紫霄氤氲席卷全场。

　　“儒门六艺，数之周易，连山归藏，现真伪！”

　　倏地紫气斑斓透开，星星点点，顷刻罩落至杨烨及众身外化身，居然识破真假之别，推数出杨烨本体位置所在，将一点紫星深烙于背后，触目煞是鲜明。

　　“紫微大帝、火龙道友，你我三人联手，扑杀这厮真身。”

　　火龙真人朗笑道：“听凭夫子吩咐，贫道的宝剑早就渴望痛饮异端颈血，出鞘，龙渊七凶剑！”

　　阴阳金木水火土，无数戾魄凶魂现世，铮铮连梭脆响，火龙真人七把宝剑全部自行盘旋飞起，结成天遁剑阵，猛烈击刺。

　　这七柄宝剑分明正是出自古剑奇谭史诗战场，以禁断之术练成的神兵利器，其中不嗔第一、焚寂第二，长目第三，绝云第四，慧蚀第五，大矩第六，煌灭第七，联成阵势，拥有毁天灭地的煞气，足可轻易斩杀寻常渡过五次天劫的炼气士，碰到金刚之体也能将其切开。

　　同时，紫微大帝亦再次操琴，弹奏另一道名曲《十面埋伏》，凭无上音波琴意干扰空间规则，转瞬就封锁了三十三重离恨天。

　　“异端杨烨，今天你插翅难逃！”

　　孔丘自身也没有坐着看戏，化双臂为功，以浩然正气为箭，继续施展儒门六神艺中的射术，弓开如满月，箭走似流星。

　　参连，前放一矢，后三矢连续去，矢矢相属，若连珠相衔。

　　剡注，矢发疾骤，喵时短促，上箭即放箭而中。

　　井仪，四矢连贯，无视距离，皆必中目标。

　　杨烨曾遇见过许多箭手，如陈丽卿、凯兰崔尔、花荣、黄忠、吕布，无不百步穿杨，出箭例无虚发，但他们的箭术只是特殊技能，而孔丘的箭术却是信仰神力，招式好破，狂信香火最难抵御。

　　“人有五恶，心达而险，行辟而坚，言伪而辩，记丑而博，顺非而泽，尔杨逆兼而有之，不可不诛！”

　　“是吗？多谢夫子指教，我还不知我是如此罪恶深重呢。”杨烨面临三大真神绝杀，仍现恬静平和，淡淡微笑，倏地运转九转元功最高层的妙法变，变化体内神格，将白色雄鹿变化成一头斑斓孔雀。

　　青、黄、赤、黑、白五色神光冲霄撒开，妙现五行阴阴规则玄妙，争锋相对，无物不刷，只听一声响亮，龙渊七凶剑、儒圣信仰之箭，都被刷进神光之中。

　　至于杨烨本人更高举加持神杵，觑准十面埋伏音波禁制只一杵，直如天崩地裂，敲碎空间壁障，接着身化金光，瞬间就消逝无踪。


第七十九章 造化葫芦升级

　　十面埋伏音波禁制惨被击破，此术和紫微大帝神魂相连，顿时连坐出重大损伤，使之当场七窍流血，险些就地毙命，亏得自有道器醒酒毡护体，及时救治，增补仙元，稳固神念，补充生命，方才保证无恙。

　　青牛乖巧，乘乱行事，取出金刚琢中天马，骑乘而上，借着伯邑考封锁被破，飕地踏云逃走，脱出了袁洪和柏鉴追杀。

　　孔丘还是漏算一手，柏鉴足可克制青牛，袁洪也精通七十二变，神通等于孙悟空，但他们却都没有筋斗云这等神异速度，难以追及玉清道人所养的坐骑天马。

　　如此，分兵围捕战术彻底失败，两大追捕对象全部逃走，九转金丹和金钢琢没有追回，异端和叛徒都没有杀死。

　　火龙真人满脸怒容，袁洪抓耳挠腮，柏鉴哇呀呀怪叫，唯有孔丘保持冷静，继续用周易之术推演两个敌人的下落。

　　正在这时，老君化身玉清道人也赶到现场，他解决完八景宫中的火灾，才赶过来追捕杨烨、青牛，结果却听到最差的消息。

　　“一群废物，五尊大神都难以拖延异端和孽畜片刻！”

　　火龙真人、孔丘、袁洪、伯邑考和柏鉴，赶紧跪拜请罪。而玉清道人毕竟只是圣人化身，并非老君本体，仅有神通战力，没有未卜先知的道行，此刻八景宫损失惨重，使之乱了方寸。

　　“孔丘，你快点将功赎罪，用儒门数术之法，算清楚异端和孽畜可能逃往的地点！”

　　孔丘躬身道“是”，随即其出一枚龟甲起算，须臾脸上大变，满是尴尬，战战兢兢地道，“启禀玉清圣人，不知何故，弟子算不出青牛的任何因果，此孽畜就似跳出三界外，不在五行之中，成为天道易数大衔中所谓之遁去的一。”

　　“遁去的一……”玉清道人闻得此讯，脸色亦现阴晴不定，乍然想到本体太上老君某次推演天机，曾说过的一段让人琢磨不透地关于青牛的评价：“深穷造化，屠耕之丑，一念谬错，一念解脱！”

　　“难道青牛这头孽畜，他和杨烨、孙悟空一样，都是命运因果注定的造化空间第二次大清洗中的应劫之人？！”

　　玉清道人正愁眉深思，紫微大帝伯邑考却出列说话道：“玉清圣人，至圣先师算不出青牛下落，臣等自然更没办法。不过，就算追捕不到孽畜，我们仍可以对付异端杨烨，杀死此贼，能抢回一半九转金丹也是好的。”

　　孔丘在旁冷冷泼下凉水道：“奈何杨烨神通广大、道行高深，精通二心神功，又有至尊魔戒护体，虽他并非是青牛般脱出命运之遁去的一，但要算出其踪迹，照旧很难很慢，哪怕算出来，人家早就提前走换了新去处。”

　　紫微大帝笑道：“先师多虑了，捉拿杨烨，无需道行推算，适才战斗时，我使用伏羲琴，已在异端身上种下心灵追踪种子，只要小臣运转伏羲琴禁法，就能索出其行踪下落。”

　　玉清道人大喜道：“妙哉，全靠帝君想得周详，且看君之妙术。”

　　就这样，六尊神灵一齐出发追踪杨烨，靠伏羲琴道器引路，未过许久，就到八景宫外遥远之处的灌愁海。

　　众神见到这一片风流孽海，都集体傻了眼。伯邑考定睛看着伏羲琴的指示，更是满脸苦笑。

　　“可恶的异端，实在太过狡猾，居然会选择往此处潜逃！”

　　玉清道人恨声道：“肯定是青牛这个畜生教他的，否则，任凭杨烨异端如何狡诈，也断然不会寻到这唯一让我等众神难以追踪的处所潜逃。”

　　灌愁海太虚幻境，执掌造化空间三千世界的风流孽缘，其中海水每一滴都是痴情男女的眼泪所化，对于修习八景宫太清系道术的炼气士，以及专攻神道香火信仰的真神，损害腐蚀程度极大。修仙者损坏道果，修神者损坏功德，故上至玉清道人，下至道行最浅的伯邑考，暂时无人敢擅闯此海。

　　正在进退维谷之时，忽得灌愁海中水浪翻飞，开来一支舰队，俱都是三层金桅幡杆宝船，威武雄壮。旗舰甲板之上，矗立着一个大紫胖子，披着黄金盔甲，浓眉大眼，满脸横肉，身高丈许，腰大十围，绰着一柄九齿钉耙，身后打着认军标旗，内容正是“天蓬元帅朱！”

　　天蓬元帅，正是玉帝麾下十万天河水军之最高统领，西游记男三猪八戒的前世朱刚烈，其授艺恩师真是老君化身玉清道人，曾传授九转金丹一步登天成为真神，并传授其神兵利器九齿钉耙，以及天罡数三十六般变化。

　　只听那朱刚烈站在船头，遥向玉清道人躬身行礼道：“弟子拜见老师金安，甲胄在身，不敢全礼，还望赎罪。”

　　玉清道人见朱刚烈领军出现，不由大喜，心中暗忖道：此人正是进灌愁海擒拿杨烨异端的最佳人选。

　　之所以如此，乃因朱刚烈和其他八景宫弟子不同，此人从未学习过绝情禁欲的太清系入门功法九天玄经，只靠九转金丹成就仙体，直达堪比五劫金仙长生境的业位，未渡雷劫，也没破心魔，修炼从来不忌讳女色，故倦愁海水风流孽障难损于他。

　　“刚烈徒儿，你从何处过来？”

　　朱刚烈答道：“老师，吾得诸葛小师弟借道祖之命隔空传讯，称异端杨烨潜入天庭，勾结孽畜青牛，盗窃八景宫中九转金丹，可能会走灌愁海逃避，遂让老朱领兵过来听候吩咐。”

　　原来诸葛亮得准提道人半枚圣元之后，就放弃一切要事，藏于三十一重天不周山，苦心参悟圣人规则之道，将对付杨烨的任务，暂时交还给师兄火龙真人。

　　诸葛亮算命水准，胜过儒圣孔丘不止一筹，某日修炼时心血来潮，产生不安，遂掐指推算，结果凭亚圣资质的逆天优先度，化解了杨烨的多重混淆天机手段，获得关键情报，知道杨烨逃往灌愁海，遂又施展入梦之术，调遣天蓬元帅朱刚烈这朵奇葩，专用于对付杨烨。

　　玉清道人轻轻点头道：“多亏孔明想得周到，但刚烈，你若领天河水军进去灌愁海，难保不会激怒太虚幻境的警幻仙子。这个女人，可不是什么讲道理的角色，其随身法宝风月宝鉴，系造化空间三千世界中罕见的厉害道器，万不可小觑。”

　　朱刚烈听到这里，哈哈豪笑道：“玉清圣人放心，孔明先生早有筹谋，替俺老猪借来天书封神榜作为护身法宝，但有此宝护体，莫说一个杨烨，就算灌愁海中的女人们全部造反，我都可以闹一个，杀一个；闹一群，就杀灭一团。”

　　玉清道人仍是不放心，取过刚抢回来的灵芝如意，交付给朱刚烈道：“你有这等建功立业之心甚好，且携此宝去拿异端。”

　　暂且不提朱刚烈如何千恩万谢，领用道器，心怀鬼胎筹备行动，只回头来说杨烨的境遇。

　　紫微大帝伏羲琴提供的线索并无错误，杨烨还真按青牛指示，逃进了灌愁河。他主要修炼九转元功、悲血气，以及玄女斗战铸鼎诀，不搞太上老君八景宫太清系那套禁欲绝情的东东，故灌愁河的风流孽水，对于他毫无半点损害。

　　平心而论，杨烨并不信任青牛，深悉这头前圣人坐骑貌似粗豪，实则异常狡诈，之所以协助自己，亦只图私利，贪心旺盛，违背五五分配九转金丹规则，将体积大的紫金葫芦占为己有，而只将体积小的紫金葫芦给了杨烨。

　　毕竟青牛是八景宫中老人，事先知晓两个葫芦中的金丹配额，大葫芦中八百丸，小葫芦中却只有两百丸。但杨烨并无半点失落，反而满怀庆幸。因他靠着璎珞道器赋予的佛门六大神通之一的漏尽通，看破了大小两葫芦九转金丹的真正价值差异。

　　太上老君的九转金丹都有两大功效，增长寿元长生不老；以及增长道行法力大增，直接达到五劫长生境金仙的修为。但这样的金丹，就只是小九转金丹，另还有一种更厉害的，唤作大九转金丹。

　　此类大九转金丹，一枚等于九枚小九转金丹的功效，而且额外附加食丹者金刚不坏之特效。大九转金丹附加的金刚不坏，并非寻常的金刚不坏，它并非只影响于肉身，更兼顾灵魂。无论炼气士怎样附体转世，只须真灵不灭，就永远保持金刚不坏。

　　靠着杨烨收服西游记神话战场天命主角孙悟空的福荫，亦得天子皇气和麒麟血脉的玄奥影响，青牛的小聪明反而吃到大苦头。其实大葫芦装着的，都是小九转金丹；而小葫芦，内部装着的，俱都是大九转金丹，数量虽然稀少，但总价值反而远胜。

　　除此之外，杨烨还惊喜地发现，就连装大九转金丹的这只小葫芦，亦并非凡品，实质就是西游记中被金角、银角大王带下平顶山的那件厉害道器——紫金红葫芦。

　　紫金红葫芦，修真仙侠体系道器，开天辟地先天之宝，出自昆仑山下一缕仙藤，具有收容万物，装载乾坤之效，只要执宝者叫声名字，敌对者有任何答应，则立刻就会被吸进葫芦内。若再配上书有“太上老君急急如律令奉敕”的帖子，则一时三刻将葫内之人化作脓血。

　　杨烨没有道祖帖子，自然难以发挥出紫金红葫芦一时三刻化人脓血的特效，不过他另有女娲娘娘的偷天换日符，勉强也能做些别的事情。

　　只见他化身金鹏翱翔展翅，倏地飞行至灌愁海中心，寻到一个荒岛，接着就从造化葫芦中取出抢自于八景宫的真品八卦丹炉，然后将全部大九转金丹，全部转倒进炉中珍藏。

　　至于那只紫金红葫芦，却要防备其是否留有道祖太上老君的禁制暗算，遂连同七星剑和幌金绳，都被杨烨予以处理。

　　杨烨祭起偷天换日符，骤现女娲娘娘娇面蛇身圣影居高临下镇压而落，玉掌宛若山岳，如碾压鸡蛋，将三宝化作精纯能量。

　　“异端，你罪该万死，竟敢亵渎太上老祖之圣物。”

　　东区圣人道祖雄浑之声蓦地震撼而起，直撞杨烨五感，气势磅礴，无可沛御，几乎迫得其魂飞魄散灭亡；但在危急关头，杨烨阳神遁出，释放出准提道人半枚圣元之光，以圣遏圣，方才化险为夷。

　　“来来去去，都是同样的口号！太上老君，你就不嫌套路太过陈旧？”杨烨渡过难关，冷冷一笑，把握时机，操控造化葫芦，念动咒语，“着，装载乾坤，吸纳能量！”

　　造化葫芦自行腾空飞起，如长鲸吸水，将紫金红葫芦等三宝的全部能量尽皆吸入，终将自己推至完整的道器境界。从此以后，杨烨这件本命法宝变成中千世界，新增虚空造物、移星换斗、呼名擒敌等多种新特效。

　　同样都是道器，但造化葫芦的威力，比归灵七宝刀、妖剑鬼门关、至尊魔戒等加起来都高，就连准提道人家的加持神杵都远远不如，或许只有青牛手中的金钢琢才可堪对抗。


第八十章 太虚幻境

　　杨烨重炼老君道器，用以提升造化葫芦，结果弄出偌大动静，惊动了灌愁海中居住的神灵。

　　只听海中有人作歌而来，其词为：春梦随云散，飞花逐水流。

　　寄言众儿女，何必觅闲愁。

　　杨烨以神耳通听了，乃是数个女儿家的声气。歌音未息，早见踏水行来好十多个仙女，荷袂蹁跹，羽衣飘舞，娇若春花，媚如秋月。

　　其中为首一位仙女，头挽漆黑油光纂儿，披玫瑰紫二色金银鼠比肩褂，身穿蜜合色棉袄、葱黄绫棉裙，唇不点而红，眉不画而翠，脸若银盆，眼如水杏，容貌秀丽，雪样的肌肤，佩戴凤凰金钗，甚有庄严之味，“何方浊物，岂敢污染我清净女儿之境？”

　　“浊物？这称呼倒有趣。”杨烨何等机敏，霎时便明白女子们言中寓意，毫无介怀，只淡然一笑，彬彬有礼作揖答道：“几位仙姑，在下杨烨误闯宝地，行为鲁莽，若有冒犯，还望多多海涵。”

　　只可惜这番礼数，却只落个热脸去贴冷屁股，这些美女尽管都容貌姣好，但大抵都性子烈辣，对于男人极其憎恶，丝毫全然不听杨烨辩说，尽皆柳眉倒竖、杏眼圆睁，异口同声地道：

　　“姐妹们，休多废话。宫主有令，凡有擅闯灌愁海者，不论人神妖兽，皆当杀之，反正我太虚幻境薄命司园林中，尚缺许多花肥，这浊物体粗肉多，正可废物利用。”

　　说话间，女人们展现惊人道行，皆有堪比渡过四次天劫的炼气修为，仙元充沛、吹云吐雾，举止伴生风雷，簇拥围来，扭动腰肢，施展皓腕，展动洁白水袖，倏地化作妖龙恶蟒凝爪蓄势。眼看战事一触即发，却骤闻有人高喝“住手。”

　　杨烨原本做好应战准备，听到此声循着望去，却见云端又落下一个女子，此人打扮与旁的不同，彩绣辉煌，恍若神妃仙子。头戴金丝八宝攒珠髻，绾着朝阳五凤挂珠钗，项佩赤金盘螭缨络圈，身穿缕金百蝶穿花大红云缎窄袄，外罩五彩刻丝石青银鼠褂，下着翡翠撒花洋绉裙。一双丹凤三角眼，两弯柳叶掉梢眉，身量苗条，体格风韵，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻。

　　“谢天谢地，亏得我赶来及时。”这女子袅袅娜娜，拦至杨烨和众女之间，轻拍挺翘的胸脯，用滑润如酥之音温柔地道，“姐妹们，你们实在太鲁莽了。这位杨先生，他是女娲娘娘和造化小天公双圣钦派之使者，地位尊崇，系灌愁海太虚幻境的贵客，岂可随意冒犯？！”

　　女娲娘娘是前辈女仙之首，造化小儿更是当代造化空间三千世界中唯一的土著神灵，对于这群隐居于三十三重天外的小女人，仍有极高威信，遂尽受震慑，各自停手，只用一双双善睐明眸，上上下下索着杨烨细细打量，全不复刚才的狂傲和漠视。

　　此刻，那位劝止停战的女人，其墨澈双眼中温柔笑意愈发浓重，娇滴滴地道：“杨先生，小女子乃放春山遣香洞太虚幻境的引愁金女，其余众位都是同洞姐妹，共掌人间风月情债，尘世之痴男怨女，尽皆曾受女娲娘娘莫大之恩，常思涌泉相报，未料今天贵客到来，险些当面触犯神威。”

　　杨烨忙道：“夫人言重，一场误会，不足挂齿。”

　　引愁金女又道：“今忽与君相逢，实乃缘分使然。此地离我太虚幻境不远，内有仙茗美酒，以及红楼仙曲，请您随我等一游，以偿众姐妹方才无礼之举。”

　　杨烨本待婉拒，但引愁金女却主动伸过纤纤玉手，一缕幽香直沁心脾，霎时就软其心意，随后便鬼使神差任由她挽了胳膊，跟随着腾空飞起，顷刻穿梭数万里，到达灌愁海边界处，现出一座宏伟宫殿，上有石牌横建，书“孽海情天”四个大字。

　　宫门牌坊内又立有一副对联，内容是“厚地高天，堪叹古今情不尽；痴男怨女，可怜风月债难偿。”

　　若是换个文青来此，见到这副对联，难免要伤春悲秋，大起感慨之言，可杨烨却是豪放汉子，好铜琵琶、铁绰板，唱大江东去，对于此类煽情词儿却不屑一顾，只顾昂着头朝内行走。未过须臾，迎面又掠过许多匾额对联，都是甚么“痴情司”、“结怨司”、“朝啼司”、“夜怨司”、“春感司”、“秋悲司。”

　　杨烨进化脑域，亚圣资质，在地球亦曾读过许多杂书，显然明白这些司名的寓意，对照自己和凌曌、刘慧娘的相恋相知的过程，莫名大起戏谑之念，心中暗忖：这都是一堆废材的故事呀。

　　引愁金女在旁问道：“此各司中皆储的是普天之下所有女子的过去未来的簿册，杨先生神通广大，天视地听，是否有意入司观看，先知其命运？”

　　杨烨笑道：“还是不必了。杨某寻常男子，对于情情爱爱之事无甚兴趣，更没有掌控人间风流之神格神职，因此没必要去预先揣知世间女子之命运。自古红颜多薄命，而我这个人，最不喜欢看悲剧，但凡自虐的故事，都点叉。”

　　引愁金女闻言咯咯笑道：“真是个有趣的先生，好！好！一切都依着你，请里面请！”

　　众人一路朝内行走，经过各司来至后殿，入目处画栋雕檐，珠帘绣幕，仙花馥郁，异草芬芳，光摇朱户金铺地，雪照琼窗玉作宫。杨烨平生所见，就连八景宫都不及此处低调的奢华。

　　“警幻姐姐，贵客已到，请你们快出来迎接。”

　　话音刚落，就从太虚幻境后殿房中又走出几个仙子来，为首一人，蹁跹袅娜，与凡人大相径庭，仙袂乍飘、靥若春桃，云髻堆翠；唇绽樱颗，榴齿含香。纤腰楚楚，如风回雪舞；蛾眉欲颦，将言而未语，评其容貌，远惭西子，近愧王嫱，更有一股芳香，闻之如麝兰馥郁。

　　“外面可是造化小天公和女娲娘娘派来的贵客到了？”

　　引愁金女举手引荐道：“杨先生，这位便是我等众女之姊，此处太虚幻境的创世者，遣香洞主警幻仙子。”

　　杨烨赶忙躬身作揖道：“不才杨烨，拜见仙子，此番冒昧来访，还请恕罪。”

　　警幻仙子嫣然一笑，直如春梅绽雪，秋蕙披霜：“天下真有这样标致的男子！都说女儿清物，男子浊物，现如今我见着先生，方知皆是谬误！慕君子之华服兮，闪烁文章。爱君子之容貌兮，香培玉篆；比君子之态度兮，凤翥龙翔……”

　　饶是杨烨面皮厚如城墙，被警幻这等绝色仙子当面如此阿谀，亦难免感到颊上隐隐发热：“仙子……你实在是过誉啦。”

　　警幻仙子却热情如火，和引愁金女一左一右，各自搂住杨烨的胳膊，亲切相邀入内室。刚进内室，但闻一缕幽香，异常神妙，又与警幻、引愁两位仙子的体香略有迥异。

　　杨烨未问，警幻仙子知其心意作解释道：“此系诸名山胜境初生异卉之精，合各种宝林珠树之油所制，名为“群芳髓”。”

　　“好个群芳髓，果真天上天下无双，举世称尊。”杨烨一边赞不绝口，一边继续提出疑问“只不知仙子你是如何收集齐这诸名山胜境的异卉之精？”

　　警幻仙子答道：“先生且看，此事最是容易不过。”说话间，她轻拍玉掌，面前空旷之处倏地出现一缕空间波纹，随即波纹激荡，从内游出一条通体晶莹的白鱼，其嘴边叼着一个绸缎包裹。

　　接着，她便取过绸缎包裹，啪地揭开，从中取出来各式各样的异卉之精，分明都是来自造化空间不同的剧情世界。

　　警幻仙子玉手轻扬，将这条白鱼抱在手中，又向杨烨解释道：“此物乃开天辟地后罕见通灵奇宠，名唤顺风白鱼，颇具灵性，拥有任意穿梭三千世界之能，能替主人快速传递各种物资，不受任何道术魔法阻截。奴家就是靠着这条顺风白鱼，方能收集各世界异卉之精，炼制出群芳髓。”

　　杨烨听完这件法宝的功能介绍，不由暗自腹诽道：顺风白鱼，你怎么不改叫顺丰快递呢？两者功能，其实还是蛮像的。

　　胡思乱想之际，杨烨已随警幻仙子等人进入内室宴会大厅，其内早已高朋满座，基本都是些女仙人，有老有少，有俊有丑，其中唯有一人特显突兀。

　　此人和杨烨相同，也是男人。区别是杨烨是俊朗中饱含英雄气概的轩昂好汉，而这位却是男生女相的伪娘少年，满身都暴露浓浓的脂粉气，面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，鼻如悬胆，睛若秋波，虽怒时而似笑，即嗔视而有情。面如傅粉，唇若施脂，转盼多情，语言若笑。天然一段风韵，全在眉梢；平生万种情思，悉堆眼角。

　　伪娘少年骤见警幻仙子和引愁金女左右搂着杨烨，甚是亲密进入厅堂，登时发作起疯狂病，将自家悬在颈上的美玉，重重摔倒地上弄个粉碎，咬牙切齿戟指杨烨怒骂道：“你何处冒将出来的孽障，警幻、引愁两位仙子的玉体，岂是你这等污秽不堪之物，所能触摸的！”

　　此话骂响，满堂皆惊，正饮筵的众人都直愣愣将目光集中过来，杨烨凛然无惧，熟视无睹，反而任性的将警幻仙子和引愁金女的柔荑搂得更紧。

　　伪娘少年继续追骂：“登徒浪子，你真是不要脸……”

　　话音尚未落尽，早有警幻仙子冷森森接话：“神瑛侍者，麻烦你注意言辞，须知此地是太虚幻境，并非是你家的赤瑕宫！”


第八十一章 昆仑镜

　　杨烨听到神瑛侍者这个名字，却是吃了一惊。他倒是知道这神瑛侍者的来历。此人出自于王母娘娘瑶池门下，为赤瑕宫正神仙官，曾受佛祖差遣，前往西方极乐世界灵河岸上三生石畔，施以甘露灌溉绛珠仙草一株，后功成圆满，先后下凡，成为红楼梦剧情世界中的男女主角——贾宝玉和林黛玉。

　　拯救者狼牙山五壮士之首马宝玉，就曾在红楼梦世界中抢夺了贾宝玉的天命机缘，夺走了其通灵宝玉。杨烨却没想到，会在西游记世界中遇见贾宝玉的前世。

　　当然，眼前这位神瑛待者，尚未达到后世天下无能第一、古今不肖无双的纨绔膏粱之境，亦没有濒患重度拜女癌，仍是天庭中高高在上的神仙，深受玉帝和王母宠信，便在这群芳窟太虚幻境中都有许多倾慕者和崇拜者。

　　他的厉骂讨伐，顿时引起其余仙女们的同仇敌忾，都以火辣辣地眼神敌视着杨烨，而警幻仙子出言喝止，反而成为火上浇油。

　　亏得引愁金女却是个八面玲珑的人物，将场面尴尬，赶忙出来和稀泥劝住各方道：“好了，神瑛兄弟，杨先生是我们的贵客，你同样也是，不要怄气，给姐姐个面子，只管吟茶。”

　　言罢，她袅袅婷婷行来，轻轻鼓掌，唤来小丫鬟捧茶，亲自吹口兰馨之气，递给神瑛。那茶碗刚略揭开，就有清香扑鼻，闻之都觉纯美，神瑛侍者本来暴怒，闻及茶香情绪立转和缓，粉面秀出好逑之意，连品茗边赞道：“多谢姐姐，小弟又享口福，千红一窟，委实冠绝三界，真是饮中极品。”

　　千红一窟和群芳髓相同，也是太虚幻境特产的奢侈品，以仙花灵叶所带之宿露而烹，色香味可属仙茶翘楚。

　　神瑛的情绪来得快，去得也快；而杨烨亦懒得节外生枝，这等纨绔子弟在他眼中，就是草芥蝼蚁，根本不值得关注。警幻仙子则乘机招呼众人都入酒席，旁有丫鬟捧出连排琥珀杯，献上琼浆玉液。

　　“此酒乃以百花之蕊，万木之汁，加以麒麟髓、凤凰血合酿，因名为万艳同杯，请诸位贵客好生品鉴。”

　　杨烨闻得酒香甘冽，异乎寻常，又自恃九转元功护体，免疫毒害，遂放开襟怀，举杯畅饮，同时，运转天眼通和天耳通，四下窥查太虚幻境中的地形，更悄悄遁出阳神，携带至尊魔戒隐身，离开本体，预留后手防备。

　　饮酒间，又有十二个舞女上来，轻敲檀板，款按银筝，莺歌燕舞，声韵委婉，竟能销魂醉魄。

　　“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无暇，若说没奇缘，今生偏又遇见他，若说有奇缘，如何心事终虚化？一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂，一个是水中月，一个是镜中花，想眼中能有多少泪珠儿，怎经得秋流到冬尽，春流到夏！”

　　杨烨听了此曲，脱口而出叫出词牌“枉凝眉”，他能清晰记得，就是这首词，被改编成地球上最优秀的红楼梦电视剧的主题歌，故入耳甚觉熟悉。

　　而神瑛侍者本来品茶后变得安静，听了枉凝眉，痴病再起。

　　只见他腾地咬牙切齿地站起，第二次指着杨烨怒骂道：“哼，我想起来啦！原来你这孽障不仅只是污秽不堪的浊物，还是贼寇马宝玉的同党，就是你们这群手臂上有阴阳鱼印记的坏人，夺走了属于我的通灵宝玉，害得我金玉良缘成空，就连木石婚姻都没有啦……”

　　“手臂中有阴阳鱼印记的坏人？”杨烨闻言低头一看，却惊奇发现，不知何时起，他的拯救者标志，左手腕上的阴阳鱼印记已清晰地显示在外，甚是醒目。

　　“小偷，捉拿了你，去换回我的宝玉，”说话之间，神瑛使者推开杯盏，取出一面神镜，觑准杨烨，迎面就晃。警幻仙子见状，娇喝“不得无礼”，亦从腰间百宝囊中取出一面镜子，隔空拦截，两道镜光撞在一起，互相抵触，争锋相持，难解难分。

　　杨烨在旁暗用天眼通神通观看，不由倒吸一口凉气，原来神瑛侍者和警幻仙子各自使用的宝镜皆非寻常，都是厉害道器。

　　神瑛侍者这面镜子，系出自轩辕剑世界，位列十大圣器之一的昆仑镜，拥有穿梭时光，通晓天机之奇效，在西游记中本归瑶池王母娘娘掌握，暂借给这个伪娘青年使用。

　　而警幻仙子所用的镜子，系出自红楼梦世界的风月宝鉴，其作用是提醒三界众生戒妄动风月之情，正面现红粉艳女，背面出白骨骷髅，各自皆有妙用。

　　尽管风月宝鉴并不逊色于昆仑镜，但杨烨堂堂须眉男儿，又岂能让警幻仙子这等女子替他出头？

　　“你要战，便来战，杨某奉陪，且容另外换个战场争斗，莫玷污了警幻仙子的宝地。”

　　说着话，杨烨运转仙元，将衣袖一笼，言出法随，将造化葫芦揭开盖子，高高祭起，高声出言挑衅：“神瑛小白脸，就不知你有没有胆子？”

　　神瑛侍者到底是纨绔子弟，岂知斗法凶险，张口就应：“浊物，本公子当然有……”

　　话音尚未落尽，造化葫芦的呼名吸人新特效触发，倏地一道白光闪光，将神瑛侍者连人带昆仑镜都吸进中千世界内。

　　随后，杨烨紧急着向警幻仙子拱手行礼道：“仙子，且容我暂时告退一下，去好生劝说那神瑛侍者。”

　　警幻仙子微微一笑，收回风月宝鉴道：“先生请自便，神瑛侍者狂妄急躁，是该好生劝说一下。”

　　与此同时，神瑛侍者已被送至翡翠梦境，里面有超级智能T1000小易主持大局，见到敌人被囚禁进来，就立刻施展起撒豆成兵之法。

　　靠着杨烨悉心指点，小易的撒豆成兵炼至炉火纯青境界，并借助翡翠梦境中千世界之力，倏地造出来数条插着双翼的梦幻绿龙——这是传奇战场魔兽争霸世界的顶级兵种之一，拥有魔法护盾，善于施展幻术，还力大无穷，刀枪不入，龙焰喷吐凶猛无比。

　　神瑛侍者见群龙扑咬过来，吓得魂不附体，哆嗦战栗，屁滚尿流，把昆仑宝镜跌落地上，只知跪拜求饶。

　　小易心狠手辣，岂会因敌人跪地求饶而稍歇，冷冷狞笑，重重挥手发布绝杀指令，绿龙们纷纷仰天咆哮，龙焰结成交叉火力阵势，就待将神瑛侍者融成焦炭。

　　但正在这时，昆仑镜却自行飞起护主，原来此道器留有瑶池主人王母娘娘的真灵烙印，当神瑛侍者这名纨绔子弟遇到性命之虞，便会触发神奇特效。

　　“十二圣道，时间规则，穿梭岁月，神将勤王！”瑶池金母的容颜闪现于昆仑镜的镜面，伴随着梦魇般的悲恸吟唱，翡翠梦境的时间倏地延缓起来，使绿龙的火焰都成了慢动作。

　　小易惊呼“不妙”，待要亲自镇压，昆仑镜却早已抢占先手优势，完成第二道特效，打开时间长河通道，从过去和未来，分别召唤来三员神将助战。

　　头一位神将是个美貌少女，垂髫星目，身材高挑，窈窕健美，服装朴素，武士装束，握着一柄似剑非攻，墨眉无锋的短剑。

　　第二位神将却是位白面书生，长相女气，高冠儒衫，容貌形似神瑛侍者，但气质却阴柔至极、逆现阳刚，更似诸葛亮、周瑜、司马懿等乱世智者，具有运筹帷幄之中，决胜千里之外的英姿。

　　小易具有未来青莲尊者的智脑资料，霎时就认出这对男女神将的来历。他们是一对夫妻，系轩辕剑四黑龙舞兮云飞扬世界男女主角。女子是墨家机关术和剑术拳法传人水镜，而男子则是灭强秦、败霸王，智计绝伦，谋略出众，兴汉四百年，永垂青史不朽的一代谋圣张良！

　　当然水镜张良夫妻虽然厉害，也不过是史诗战场中的主角水准，小易带着一群同样史诗战场魔兽争霸世界中的BOSS级绿龙军团，足堪拼斗搏杀，根本不足畏惧。

　　真正让小易胆寒的是第三名神将，这才是王母元神烙印操纵昆仑镜道器召唤出来足够扭转乾坤的关键。

　　此人头戴攒顶盔，披着赤红袍，眉生三目灵光闪耀，浓眉电眸，五官棱角分明，身高八尺，相貌堂堂。小易对其甚有恐怖回忆，却是其主公杨烨在变形金刚世界遭遇过，由倭奴圣选者森兰丸曾用以神格显化的道教护法四元帅之首，佛祖弟子妙吉祥罗汉转世曾三次显圣，降五百火鸦，杀东海龙王，为救母大闹地狱的先天第一火神，亦是南游记剧情世界主角——天王华光。

　　南游记世界是造化空间冷门的史诗战场，时间线发生在西游记剧情结束后许久，但昆仑宝镜却逆转时间，提前将华光召出来保护神瑛侍者。

　　要知道当年杨烨遇到的华光，就只是一缕神格分身，如今却是完整的真神降临，这是实力完全接近二郎真君杨戬和孙悟空最强状态斗战胜佛的可怕强敌。

　　华光刚一登场，就将掌中伏魔金枪往大地上轻轻一塑，登时引起地动山摇，接着又摇身变成三头六臂，四条胳膊弹出无数的火丹。这种在杨烨等人手里只能充当三尸脑神丸用的东西，在华光手中，变成例无虚发，所向睥睨的厉害暗器，半轮攻势未歇，小易所变化出来的绿龙，早已跪了一窝。

　　小易知道情况不妙，生怕被华光毁坏翡翠梦境，当即先下手为强，取出杨烨赐予的准提地宫宝库中的一件道器，名叫花罐鱼肠，高高抛起，宝光璀璨。

　　华光神通高明，却没有道器护身，所用伏魔金枪只到神器级别，不过当其见到小易使用道器偷袭，却毫无畏惧，只是狂笑嘲讽：“蚍蜉撼大树，可笑不自量，似汝这等无用废物，安能真正驾驭道器之威。”

　　谈笑之间，华光已成怀中取出一宝，却是一块沉甸甸的金砖，倏地腾空截击，将道器花罐鱼肠稳稳吸住，须臾就完成蛇吞象的把戏，将其吞噬殆尽，转化成为金砖的一部分。

　　“蠢物，多谢厚赐，俺三眼灵耀总算也有道器啦。”华光得势，洋洋得意，颐指气使，神焰可谓嚣张至极。


第八十二章 三光神水诛华光

　　小易借助主公杨烨之势巧取豪夺，实力提升很快，兼有科技、魔幻、仙侠修真等多系特长，将终结者、沙鲁、魔兽天灾英雄和未来青莲尊者的力量都予以消化吸收。

　　只是他终究只是个机器人，全凭智脑思考，悟性创造力严重不足，莫说去比杨烨、诸葛、司马等亚圣之智，就算去比凌瞾等盖世天才差距都甚大，所以贪多嚼不烂，尤其在修真仙侠系上的战力，实质属于绣花枕头烂稻草，中看不中用。

　　而华光却是史诗战场南游记中的第一男主，他浑身都是法宝，可除掉火丹和额头天目之外，余宝都用不正当手段获得。

　　伏魔金枪，盗窃至紫微大帝之手；风火轮，收伏风火二判官后的战利品；火车，变化欺骗火部元帅宋无忌所得；五百火鸦，原主人是百加圣母母子，被华光妙计欺骗后收伏；最后刚才那块吞噬道器的金砖，亦并非出自华光恩师玄都法师妙乐天尊的金刀改炼，而是将凤凰山铁扇公主的宝塔骗来，再改版而成的新金砖。

　　至于华光的老牌金砖，被哪吒抢夺后收归入天庭宝库。另外，那位失去宝塔的凤凰山铁扇公主，后被华光击败后擒拿，迫之当了压寨夫人，可谓是人宝双失。

　　所以，东方神话体系的传说故事之中，孙悟空远称不得是最霸道凶残的贼寇，只有华光天王、三只眼的马元帅才是贼中祖宗，盗窃、诈骗、抢劫多项全能，每一项都有惊人的成就。

　　故半吊子的炼气士小易，碰到贼祖宗华光，怎能不吃大亏？就连压箱底的道器都被夺了。

　　华光更乘胜追击，推出金木水火土五行火车，召唤出五百只通体赤红、喷烟吐火的神鸦，将长缨高举，施法高喝道：“火车火鸦，统统出击，烧光一切，灭杀所有的敌人，将这个绿色的中千世界变成焦土。”

　　小易见形势险峻，赶忙紧急召唤主公来援，但还没等杨烨出现，倒是意外出现别的救星。

　　昆仑镜召唤来得另外两位神将水镜、张良夫妻赫然行动，改旗易帜，反朝着同伴华光发动进攻。

　　水镜拔剑出拳，剑是墨剑幻霞残光，拳是惊天动地拳！

　　张良念咒施法，连出三道秘术：风砂甘霖之术扑灭烈火，迎战火车火鸦；九龙化伤之术救死扶伤，援助受火丹伤害的众绿龙；最后召唤五行符鬼之术，去干扰华光刚吞噬完道器的金砖。

　　华光措手不及，顿时被这两大高手缠住，小易乘机催动翡翠梦境中千世界之力反扑，吃一堑，长一智，他不敢再用仙术，转而使用最擅长的魔幻科技，拿出人造人沙鲁压箱底的武技——“闪光炮！”

　　只听轰得巨响，火车、火鸦都被闪光炮击溃，华光更是挨了墨剑拦胸一击，砍出血淋淋地伤口，但水镜和张良也没有讨到好处，金砖势不可挡，砸死五行符鬼，划出一条弧线直取水镜逆袭，亏得张良言出法随，弹指用出“借物代形”军师技，放出一个傀儡吸引金砖毁灭，方才逃过殒身之厄。

　　与此同时，昆仑镜中的王母元神烙印发出尖细的怒音：“姬良、水镜，你们好大的胆子，竟敢阵前倒戈？！”

　　张良儒衫飘逸，潇洒倜傥，挺身护在妻子之前，云淡风清地道：“瑶池金母，我夫妻从来都没有投降，不过是你和昊天上帝一厢情愿，以为夺走了轩辕剑和天书，我俩就会屈服，替你们当鹰犬，庇护神瑛侍者这不成器的纨绔。实际上，我们等着就是今天，要等一个彻底翻身，获得自由的机会！”

　　华光在旁狞笑道：“娘娘何必与他们多言，只需有吾三眼灵耀在，任凭什么敌人，都能替你扫灭，异端要杀，叛徒自然更逃不掉……”话音未尽，他便化作一团火光，脚踩五通之术刺袭张良。

　　所谓五通之术，就是一通天，天中自行；二通地，地赶自裂；三通风，风中无影；四通水，水中无碍；五通火，火中自在。本系华光前世妙吉祥罗汉，由如来佛祖亲授的无上神通。

　　“华光，你害死辅子彻师傅和纹锦夫人，与我夫妻有血海深仇，今天正好可以清算这笔旧账。”

　　张良高喝应战，仙元充沛，单掌挥拨，弹出天雷狂奔、祭云凝雪、入梦蛊咒、弱体束缚等多种法术，但华光道法高明，熟视无睹，凭伏魔金枪如同毒蛇之咬，举手投足化解诸术，枪刃锁定张良不饶。

　　“恶贼，你莫要猖狂，水镜姑奶奶在此，且看数百牺牲遇难的墨家子弟的忿怒！”

　　水镜武艺出众，性格强势，见华光猖狂，遂不顾危险抢战，娇喝着怒放大招，墨剑倏地抖震，弹出一道玄奥至极的剑气。

　　虚空之间，徒然升起大气磅礴、至圣至威的黄金神剑光影。其剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，其剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　正是当年轩辕黄帝击败蚩尤之物，拥有最强战力的十大圣器之一的轩辕剑，又名九仪天尊剑！

　　水镜夫人也曾是轩辕剑的一代继承人，如今虽神剑被夺，但剑意犹在，照旧威力无穷，斩妖除魔，蕴含无穷之力。

　　咔嚓一声，华光拦腰吃中剑气，当场截成四段，就地毙命。水镜正满怀欣喜，但张良和小易仍是满脸郑重，紧张至极。

　　“五通转生之术！”

　　须臾，华光残尸径直念出一句咒语，遂从其腹内又穿出一缕火魂，倏地落地成形，重新变出一个完好无损的华光。

　　“哼，我能杀你一次，就能杀你第二次！”

　　水镜仍旧驾驭轩辕剑气，再次砍杀，复活的华光转瞬立仆，下场和前面那个一模一样。随后，剧本反复上演，华光又连续复活两次，都被轩辕剑霸道剑影斩杀。

　　“还没完没了啦。”水镜夫人望着地上四具华光的残尸，终于感觉仙元难继，已然耗尽了全部的轩辕剑气，难以再斩第五剑。

　　但华光却睁开额头天眼，烈焰滚滚，又一次在红莲佛火中满血复活重生，而且力量大增，兼具佛家大日如来真火和道家金乌赤阳五昧神火之精髓。

　　“水镜，你适才斩杀的不过是本天王的五通化身，如今才是某家的真身本体，且让你见识下何谓三界第一神火。”

　　原来华光曾三次转世，在第三次转世时曾修成五通化身，分别是具有金轮脏的萧显聪，具有银轮脏的萧显明，具有铜轮脏的萧显正，具有铁轮脏的萧显志，以及本体、修成华光脏的萧显德！

　　水镜夫人轩辕剑连斩四通化身，反而助其不破不立，真正成就烈火之道，足够驾驭刚吞噬道器的金砖。

　　言出法随，金砖飞出，所过之处，熊熊绝杀之火，顷刻逆袭，将浩荡的中千世界翡翠梦境变成炼狱火海，张良、水镜联手抗拒，但都被金砖击倒，亏得小易变形成T1000液态金属之体冒死相救，否则这对夫妻就被华光这一下反击直接打至双双毙命。

　　“没有用的，异端，逆贼，尔等败局已定！”华光二次催动金砖，额头天目闪光，重新追杀过来，但恰在这时，斜刺里穿掠起一团黑光，却是哮天犬细腰出现，神来般启齿，血光崩现。

　　“哎呀，我的鼻子！”华光未得半点征兆，措手不及，惨被这元辰星象石所化的通灵神兽给咬破了相，笔挺的鼻梁啃落半条。

　　他虽然只修神通，不讲究道行，但到底是南游记世界的主角，自带史诗级真实幸运术，受到偷袭、临遇危险都能自行快速反应，或者直接免疫伤害。只是这一次，在细腰的利齿之下，华光所有的光环，都尽皆失灵。

　　昆仑镜中的王母娘娘元神烙印，似乎感到末日降临，蓦地惊叫，化作一道长虹，穿梭入时间长河，遁得杳无音信。

　　而华光，骤然赶到一股令人窒息的精神威压，就似当年自己在北方天界面对着玄天真武大帝。随即，造化葫芦中千世界受人催动，降临三光神水和圣兽麒麟万物回春之祥瑞，消弭烈火，修葺争斗损伤，更让战死的绿龙都起死回生，还治愈了张良和水镜的伤势。

　　杨烨绰着归灵七宝刀踏月行来，脚踩着飘云远烟轻功，同样演绎出毫不逊色于华光的五通之术，只见他隔空施以敬礼道：“在下杨烨，拜见灵官马元帅！”

　　华光天眼跳动，精芒激射，感应到杨烨恐怖实力，当即不再搭话，先下手为强，丢起刚驾驭得如臂使指的金砖就打。杨烨早有防备，取出加持神杵就打。

　　道器也分三五九等，华光的金砖就只能属于粗胚，而杨烨的加持神杵得自于圣人准提道人，可谓道器中的霸主，因此轻轻一打，就将道器拍落在地。

　　华光心焦，又催动火车，召唤火鸦群起围攻，还用火丹当暗器抛投，杨烨见招拆招，摇身用出九转元功蜕玄孔雀神变，背后升起五色神光，暗合五行规则，倏地一刷，什么火车、火鸦和火丹，都飘飘荡荡落尽神光深处。

　　连续两次吃瘪，华光终于慌了，踩着风火轮想走，但却被张良、水镜夫妻落井下石报仇。张良抖衣襟，放咒符，赫然正是当日诸葛亮在方寸山地宫中曾用过的特殊军师技“先天八卦”。

　　“回归——轩辕剑气！”

　　因受先天八卦影响，水镜遂又快速回复了一次使用轩辕剑气的珍贵机会，让人道圣剑的最强力量再现神威。剑光卷地而过，锐利无比，干脆利落削断了华光双腿，带着风火轮砰地跌落。

　　华光惨叫一声，终于走透无路，准备遁出阳神，发动佛眼天目和杨烨拼个鱼死网破，但杨烨一来观战已久，深知敌人解数，早就用元龟变化推演出无数针对性战术，二来他研读南游记道书已久，对于这位天王大人的所有招数，早已了如指掌。

　　“华天王，你败局已定，若知时务，不妨归降，杨某敬你是一代英雄，绝不会为难于你。”杨烨迎着华光将出的大招，熟视无睹，浑然不放心上，只顾平声静气解劝。

　　华光却是性如烈火，鲁莽豪壮，不见棺材不落泪，照旧反唇相骂道：“放屁，我这里只有断头天王，没有投降的三眼灵耀。”

　　杨烨闻言，悠悠叹息道：“既然如此，那就只能对不住……”说话间，其阳神腾空而现，早暗变造化葫芦之形，启动呼名规则。

　　飕地一声响，华光身不由己，被吸进阳神所化的造化葫芦之中，随即就有白色神秘之物钉住其泥丸穴，使之动弹不得。

　　“请宝物转身！”杨烨本体在外躬身礼拜，封神斩将飞刀倏地转动，变幻出三光神水凝练而成的水刃。

　　华光乃是火之精，火之阳，火之灵，平生唯一畏惧的就是三光神水，杨烨却从泗洲圣母处知悉三光神水全部奥秘，将其融入封神斩将飞刀，功效等同于真武大帝的聚水珠，正适针对性克制。

　　咒语念完，绝杀随言发动，割裂灵窍，毁灭神体，可怜华光一代神界英雄，至此神魂、肉身，皆受斩将神水刀之苦，悲惨落幕溶灭！


第八十三章 留侯张良

　　华光毙命，只余一朵真灵和一只天眼撇在半空，飘飘荡荡，无处依倚。杨烨用个袖里乾坤的解数，飕地笼走天眼，又祭起妖剑鬼门关，顺势启动怨灵封禁，将真灵收进剑刃，去和霸王项羽、温侯吕布两尊战魂作伴。

　　这场战斗看似简单快捷，实则异常凶险，华光神通广大，若换孙悟空在此与其战斗，足有一半以上的可能，将会失败。

　　杨烨并未胜过孙悟空许多，全仗先发制人，以道器加超必杀特技强势碾压，予以针对性克制，更兼获得张良、水镜夫妻关键性援助，才能获取全胜。毕竟，华光的道术、法宝，基本都和火有关，神通属性单调，而杨烨领悟准提圣元，对于五行规则领悟甚深，遂学习南游记中真武大帝的成功经验，以水克火。

　　“哎，弄了半天，仍是得罪了佛教。看来，进西游记选择孙悟空阵营，难免会和如来佛祖扛正面，计划永远赶不上变化。”杨烨大获全胜，但无甚欣喜，一边把玩新收的天眼，一边幽幽叹息。

　　因为华光的前世，是实打实的如来佛祖亲传弟子妙吉祥罗汉，其天眼和五通之术，都是得自于如来佛祖。至于其他的十八般兵器，各种变化控火之术，就得自于另外一位老师，八景宫太上老君首徒文始真人妙乐天尊玄都法师。

　　鉴于杨烨和八景宫早已撕破脸皮，互相关系达到不死不休，而华光作为八景宫核心战将，系出了名捣蛋鬼，性格睚眦必报，坑蒙拐骗偷，各种龌蹉无所不精，故就算他再有心保全与佛教的关系，也绝不会对如此可怕的华光心慈手软，必须斩尽杀绝，是为二害取其轻。

　　另外，杨烨之所以随着警幻仙子等来太虚幻境，也并非受惑于美色，实在因其道行日益精深，凭领悟准提圣元，隐隐算出将会有几个关键人物，就在灌愁海深处等着他，为求解开谜团，这才以身犯险。

　　此刻，杨烨吩咐打扫战场，绿龙摇身变成豆兵，捆绑了瘫软的神瑛侍者，将其镇压入阿卡姆疯人院，接着，亲自上前向留侯夫妻诚挚道谢。

　　张良微笑道：“杨先生，不要客气，我俩夫妻是得到造化小天公的指点，假意归降西王母麾下，选择恰当时机，改旗易帜，助君一臂之力。”

　　说着话，张良举起左手，圣选者腕表徒然变化，竟然变成了一枚阴阳鱼印记。而那阴阳鱼印记甚是熟悉，却正是本属武悼天王冉闵，后由自己从折花公子手中夺取，在乐天岛搬空内部全部资源，再交穆虎带去还给造化小儿的那枚阴阳鱼印记。

　　“这就是证明我俩夫妻身份的证据，我们已放弃圣恩眷顾者的身份，归附造化小天公，选择当你们这些拯救者的战友！”

　　张良一代谋圣，思路清晰，口才优秀，侃侃而谈，说出许多关于四区圣人的秘辛，以及他们夫妻，为何会出现昆仑镜中、成为瑶池神将的原因。

　　原来自从造化小儿全面启动拯救者计划，杨烨、凌瞾脱颖而出，连续击败奉天城、火烧岛、地狱十字军和拜驴帝教，威震三千诸世界，尤其是解决掉魔兽入侵三国任务之后，四区圣人就不再继续选择沉默，各自采取行动，失踪许久的惩戒者组织，也随之重新出现。

　　其中动静最大的，不是暴孽跋扈的无天魔祖，更非是有教无类的通天教主，而是平常无为而治、超脱红尘的道祖太上老君和如来佛祖。

　　道佛两大圣人联手，全面整饬史诗战场的秩序，派遣瑶池金母和观音菩萨两位巅峰真神为首，携带道器昆仑镜、东皇钟，统领天庭和佛教的大小仙人穿梭时空，横扫诸方世界，在蜀山剑侠传世界中确立峨眉派霸权；在仙剑奇侠传世界囚禁女娲族血脉；更在希腊神话诸神之战剧情世界中，分化神王宙斯、海皇波塞冬和冥王哈迪斯，触发奥林匹斯众神之间的内战。

　　轩辕剑黑龙舞兮云飞扬世界也受到了佛道圣人势力的全面入侵。王母娘娘派遣华光当做先锋，径直杀进桃源仙境，先用巧计变化生擒纹锦夫人，再用她作为人质胁迫，以三昧神火烧死墨家巨子辅子彻。

　　纹锦夫人见夫君遇难，亦殉情而死，华光遂率众神尽屠墨家子弟，直杀得血流成河，仅张良、水镜夫妻侥幸逃脱。两人在绝境中被造化小儿所救，并指点他们具体报仇之策，要忍辱负重，潜入敌营，翌日去和拯救者杨烨会师，共报此血海深仇。

　　张良和水镜事后费劲千辛万苦，寻找到瑶池金母，献出轩辕剑和天书作为礼物，表示甘愿投入天庭麾下。瑶池金母自然不相信两人，连续使用搜魂之术折磨试探，但并未没有发现任何破绽，后又派他们出征天之痕立功，成功说服拥有红蓝阴阳双瞳、古铜色头发，在另一世界为昆仑镜转世的绝顶高手宇文拓来降。

　　王母娘娘赢得宇文拓归效，欣喜若狂，遂赐之予轩辕剑，任命其为统领三十万天兵天将、佛兵罗汉的大元戎，慑落赤贯凶星，反守为攻，杀进魔界，将西方恶魔之首撒旦斩杀，并抢夺其神魂魔身，练成无上护驾。

　　经历宇文拓一事，王母娘娘勉强信任张良、水镜，让他们跟随仇敌天王华光，藏匿在昆仑镜中随时听候调遣。这名神瑛侍者虽法力低微，心智愚钝，但却有莫大的气运，按道祖和佛祖推算，在未来第二次空间大清洗浩劫发生时，将会是个关键角色，务必确保其安全无恙。

　　没想到造化注定，一切难脱小天公算计，神瑛侍者刚进灌愁海太虚幻境，没来由就看杨烨不爽发生冲突，随即引出昆仑镜自带护主特效，释放出三个镜中神将，张良、水镜及时反水，凭着预留下来、藏于穴窍中几道轩辕剑气，终于报仇雪恨。

　　知悉具体情况，杨烨就将华光肉身所化的脓血，连同伏魔金枪、火丹、火车、火鸦和风火轮等诸件宝物，都送给张良夫妻致谢，另外那块三角金砖，由于和小易的道器融成一体，难以分开，故只能安排还给原主，不能再当奖品送人。

　　张良是听过造化小儿讲述杨烨的事迹，又见他神通广大，单挑斗杀华光，更增钦佩之意，故委婉表示愿意辅助之意。杨烨听后大喜，原本其甚是忌禅八景宫卧龙之谋，如今获得一代谋圣相助，正好可当做诸葛亮的对手。除此之外，杨烨将会赢取来的白鹤童子版本竹简天书，也总算遇到最合适的建设之人。

　　想到这里，杨烨灵机一动，以神念查看团队公用空间，发现其内早已放置着九珍福寿酒和两枚九千年份的大蟠桃。说明青龙董协和孙悟空，都已领先自己一步，各自完成预定任务。

　　此处补充说明，这个团队公用空间，系杨烨将管辖翡翠梦境中千世界的界主特权，融入十二圣道空间规则，使人界的凌瞾、去蓬莱岛的孙悟空可以随时互相共享各种道具装备。董协增援之时，凌瞾也替他开通了支配此空间的权力。

　　这时，杨烨先去联系那位未曾谋面过的伙伴，太皇天斗神强者青龙董协，不过信息发出之后，并无丝毫反应，直如泥牛入海，渺无回音，仿佛这位大人物在忙着别的要事。

　　凭着元龟变化，杨烨可轻易查出青龙董协的举动，但他信任穆虎、尊重战友，自不愿做这等偷窥的小人举动，就此作罢，只取过两颗大九转金丹，放进团队公用空间，然后改去联系孙悟空。

　　“悟空，你现在到了什么地方？”

　　孙悟空立刻传来回音：“杨大哥，我一路顺利，盗取九珍福寿酒后重新回到黑狱天，现在回到白鹤童子的囚室，已将事情讲清楚。这白鹤童子对你十分感谢……”

　　杨烨连忙道：“我不需要他的感谢，我只要他实打实的报酬。对了，悟空，我在公用团队频道中放了两枚九转金丹，你取用一枚，配合另外两枚灵药，给白鹤童子使用，解掉他的穿心锁，将这把锁连同竹简天书，都放进团队公用频道。除此之外，剩下一枚九转金丹，悟空你自己使用，能助你获得金刚不坏之身！”

　　“金刚不坏之身？！”饶是孙悟空恬静淡薄，性格淳朴，乍然听到这等台词，亦是激动不已。

　　杨烨答道：“是的，金刚不坏之身。我这次抢到的是老君的大九转金丹，功效比一般的九转金丹厉害，不但延年益寿、增长功力，还直接赋予神魂和肉身金刚不坏。只是任何人毕生只能食用一枚，多吃无用，裹着其他丹药同用功效大减，无法获得金刚不坏。所以，我们配给白鹤童子用得这枚大九转金丹，只能浪费了。”

　　“原来如此。”孙悟空恍然大悟道，“大哥放心，你交给的任务，老孙一定完成得妥妥的。此外，还要多谢您再赐灵药，给俺新增本领。”

　　杨烨笑道：“自家兄弟，无需客气。对了，悟空，你救出白鹤童子就即刻下界，休要留在天界等我。更别忘记去问问那白鹤，让他提供不周山的具体方位地图。我怀疑，这家伙的真正价值，就在于他掌握着怎样寻到不周山的秘密。”

　　“是！大哥，我一定问个清楚明白。”孙悟空拍着胸脯，做出郑重的担保。

　　没过多久，杨烨的团队公共空间中，就多出来一卷竹简天书。孙悟空同时反馈信息，按白鹤童子交代，此人将不周山的方位地图收藏于天书世界之内，请杨烨自行检查其中建筑，必有收获。

　　若是平时，杨烨定会即刻指挥孙悟空，好生教训白鹤童子，严惩其装逼为难的举动，但此刻身边放着最懂建设天书系统的留侯张良在场，也就懒得和杂鱼多做计较。

　　于是，杨烨就将竹简天书交付给张良，诚心诚意向这位一代谋圣请教。张良见到这卷天书亦甚是动容，上下仔细打量许久，赞叹连声，认为此书比自家失去的天书系统，价值更高明许多。

　　两人正待在翡翠梦境中试验天书系统，寻找不周山地图，猛然间杨烨又一次心血来潮，连打数个寒颤，掐指一算，便知端倪，面色顿时变得沉重起来。


第八十四章 狼心天蓬

　　杨烨捉去神瑛侍者，对于太虚幻境来说，可谓是利弊皆有。所谓利处，神瑛侍者痴狂任性，仗着玉帝王母宠信，以及和灌愁海中众仙女命中注定的深邃因果，对警幻仙子、引愁金女、痴梦仙姑（即杨烨最初遇到那个佩戴金钗的美女）多有意淫之念，杨烨出手对付神瑛侍者，等于是给众仙女出气。

　　但弊端亦照旧不小，就在于神瑛侍者地位高贵，不看僧面看佛面，若是杨烨真弄得狠，将此人弄死，难保会有祸患降临太虚幻境。

　　毕竟，警幻仙子等人超脱三十三天之外，并非真靠自家的本领，实在由于灌愁海水的风流孽障太过特殊，容易污秽神仙道行，尤其对于八景宫一系修炼太清妙法成道的仙人损坏最厉害，属于万万不得沾染。

　　太清系炼气士，最典型代表就是蜀山剑侠传中人物，他们修仙，必须保持童身，哪怕男女做成夫妻，也不可交合；一旦破戒，最多只成地仙，天仙终身无望；若要弥补，须重新投胎转世。

　　故蜀山剑侠不论男女，都以绝情弃爱为荣，以性交生育为耻。像申无垢、秦紫玲，理直气壮不让自家丈夫沾半点身子；如凌云凤，将未婚夫婿当成洪水猛兽，百般羞辱；更为变态的是九华山快活庄主陆敏，知悉女儿陆蓉波珠胎暗结，失去真阴，便断然猛下毒手，斩尽杀绝。

　　夫妻人伦都这般忌讳，就更莫说风流孽债，对于神仙来说，这便等于让地球人类去碰艾滋病毒，鉴于如此情况，天庭众神、太清门下真仙顾惜羽毛，无甚特殊大事，远避这方孽海，不管幻境内的闲事，才容得警幻等女仙们逍遥自在。

　　警幻仙子等女仙的身份，真实尚不及诸葛亮和上八洞神仙等圣人入室弟子和惩戒者，仅只是封神榜上留名的神职人员。只因她们早年曾受女娲娘娘恩情，又不晓得杨烨在天界已闯出如斯大祸，才会亲切接待。

　　此时，女仙们患得患失起来，座中站起另一名仙女，却是名带发修行的女尼，肌肤白皙，仅乎珠玉，容貌端正秀气，明眸皓齿，显现出种种妙态。

　　“警幻姐姐，神瑛侍者虽有失理，但也并无大过。他并非轻薄浪子，不以好色不淫为乐，更不以情而不淫作恶，只悦我等之色，恋我等之情，意淫之失，不当过分受辱，更若因此引得瑶池金母震怒，则将使太虚幻境招致无妄之灾。”

　　这个说话的女尼，亦是太虚幻境中仙女首领之一，名唤度恨菩提，虽系佛子却多情，早对神瑛侍者暗生情愫，故出言求情。

　　警幻仙子点头道：“妹妹言之有理，待我去劝杨先生，请他放了神瑛侍者，就让所有干戈都化玉帛。”

　　言罢，她取出风月宝鉴，就待施法打开中千世界通道，去寻杨烨说情，但正在这时，只听头顶轰地震响，一道先天太乙惊雷霹雳豁然炸落，在宴会大厅屋檐顶上，开出个巨大的窟窿。

　　“警幻仙子，汝等贱人斗胆包庇异端重犯，又亵渎王母娘娘慈威，犯下十恶不赦之罪！今本帅遵奉太上道祖符召，和大天尊圣旨，特来此查抄太虚幻境，如有抵抗者，一律格杀勿论！”

　　伴随着凶戾的断喝，一艘扇形九桅十二帆的宝船，穿过屋顶窟窿从天而降，重重砸落在太虚幻境的宴会厅内。

　　宝船甲板之上，正举行着一场恐怖的无遮大会，有数十个肌肉崩起、壮硕如山的黄巾力士，都以老汉推车姿势，各自百般摧残着一名赤身露体、不着寸缕的美女。

　　警幻仙子、度恨菩提等众女定睛看清，不禁义愤填膺，悲痛莫名，原来正被黄巾力士们粗暴强奸的女子，皆是灌愁海太虚幻境薄命司中的同伴，不知何时，都落到这群衣冠禽兽手中，变成战俘，正在遭受最残酷的折磨。

　　“淫贼，快点放开我们的姐妹！”

　　度恨菩提、引愁金女、痴梦仙姑皆生兔死狐悲，异口同声娇喝，奋不顾身扑向宝船，欲去拯救受难的姐妹。

　　警幻仙子预感不妙，想要喝止，却又如何来得及，只在电光火石间，宝船甲板上倏地矗立而起一名壮汉，轻舒猿臂只一拳，口中念道：“蠢女人，米粒之珠，也放华彩！”

　　排山倒海、银河狂泄般的拳劲，蓦地还显现出一头长鼻赖象的浩荡魔影，只一招三名仙姑都被打得反震倒飞，毫不怜香惜玉。

　　咚咚咚，度恨菩提、引愁金女和痴梦仙姑，皆被深深种进地下，卡出一个鲜明的凹形，冰肌玉骨受劫，五脏六腑受创，各自吐血不止。

　　“天罡三十六变，你是天蓬元帅朱刚烈！”警幻仙子咬碎贝齿，恨满胸襟，念出对面这个敌人的名号。

　　果不其然，宝船甲板阴影掀开，敌军首脑现出真容，乃是一个身高丈许的黑大汉，披一件开敞式的锦袍，裸露着满溢粗毛的大肚皮，单掌驻着一柄九齿钉耙，但闻此人懒洋洋、阴测测、色迷迷地道：

　　“没错，正是本帅亲自到此。警幻仙子，你若识相，就乖乖交出杨烨异端，集体自缚投降侍寝，尚有一线生机……”

　　“住口！衣冠禽兽，你休要白日做梦！太虚幻境姊妹，宁可全体战死，也不会向你这头肥猪屈服！”警幻仙子忌讳天庭之权势，却更深悉天蓬元帅的荒淫残暴，但凡女子落到此人手中，丧命还算幸运，活着才叫痛苦，故当即放弃幻想，厉喝打断劝降，转手取出风月宝鉴，决意拼个玉石俱焚。

　　风月宝鉴，亦是顶级道器，暗藏众妙之门玄牝之奥，掌控生死规则。镜子正面是死亡规则奥义，无论人神佛仙妖魔鬼怪，只要是雄性，照见此面，便会见到梦寐思慕的绝色美女，真灵惨被拖入镜内，不断交欢淫乐，直至魂飞魄散。

　　镜子反面与之相逆，乃是生命规则奥义，任何时候都显出骷髅图案，若取此镜去照没有生命力的物品，则会消耗镜子主人的寿元和精气，赐予无生命物以新生，有可能成人，也有可能变成妖精魔怪。

　　警幻仙子仇恨天蓬元帅刻骨，自不会用反面骷髅面照他，而是用正面美女死亡奥义。她笃定此獠贪淫好色，三尸不斩，六根不净，断然难以抵御风月宝鉴的诱惑，任凭神通再高，变化再多端，都难逃真灵因淫而灭的结局。

　　但是，警幻仙子还是失算了，天蓬元帅只靠自己确实难以对付风月宝鉴，不过他另有别的手段，早就预备好最稳妥的挡箭牌和护身符。

　　天蓬元帅将手轻招，掌心出现一条铁链，然后猛然拉拽，竟从虚空中拖出来一名美女推在前面，挡住风月宝鉴照射。只见此女鲜艳妩媚、风流袅娜，肌肤晶莹如雪，美貌仅次于警幻，比度恨菩提等众女强胜过许多。

　　“姊姊，快来救我！”这名美女被天蓬元帅如同老鹰抓小鸡般举着，惊惧无比，大放悲声，珠泪滚滚。

　　警幻仙子乍见此名美女，更觉愁苦，亦是泪如雨下，悲声道：“可卿妹妹，你怎会落到这奸贼手里！”

　　此处交代，这名美女正是警幻仙子的妹妹，名叫可卿，乃是薄命司金陵十二钗正册的首位仙姑，美貌冠绝太虚幻境。

　　天蓬元帅残暴不仁，最擅做煎琴焚鹤的勾当，此刻淫念大起，浴火炽烈，伸出魔爪，乱扯乱剥，将可卿仙子衣裤褪尽，竟然就在阵前直接强暴摧残起来。

　　这头恶魔骑乘欺凌可卿，用得也是老汉推车姿势，腰间发力，空出双手，专门防备警幻仙子等女仙远程攻击；但若警幻仙子要使用风月宝鉴，天蓬元帅就抖腰高高挑起女人，遮挡眼睛，当作盾牌，以免看到正面勾魂之影。

　　“卑鄙，无耻，下贱……”警幻仙子连声破口大骂，但却无法化解天蓬元帅的战术，只能眼睁睁看着自己的好姊妹忍受暴力抽拽熬战，顷刻就被弄得不成人形。

　　“姊姊，你还是杀了我吧……”可卿仙子羞愤交加，只能发出最后的气力求死。

　　警幻仙子姐妹情深，安忍动手，却是引愁金女性情泼辣，行事果决，关键时刻强忍伤痛，挣扎爬起，高声娇喝道：“好妹妹，姐姐我，我这就送你上路！”

　　言罢，引愁金女倏地口吐剑丸，迎风化作飞剑，咔嚓掠过，将可卿仙子的如玉娇躯拦腰砍成两段。

　　天蓬元帅正推车推得激情，猛然觉得前方重量一轻，大好美艳娇躯就只剩下血淋淋半截，顿时勃然怒起，仰天咆哮道：“不知死活的贱人，还敢侵扰本帅的性趣……”

　　“不知死活之人，是你！”警幻仙子强忍丧妹之痛，玉手展开，及时抓住了天蓬元帅唯一露出的破绽，举起风月宝鉴，倏地用正面罩定了这头丑陋肥猪的脸。

　　“哎呀，乖乖不得了，俺老朱要糟糕……”天蓬元帅反应过来，为时却晚，风月宝鉴骤然发威，使其双眸迷幻，识海之中现出一尊绝色美女，却正是月宫嫦娥，国色天香，向其搔首弄姿，淫糜绝伦，一边歌舞，一边宽衣解带，露出完美无瑕的胴体。

　　果然不出警幻仙子所料，天蓬元帅神通虽大，定力却低，对于风月宝鉴毫无半点抵御能力，须臾就受控制，三魂七魄连同真灵阳神，都被强制吸出肉身，飕地将要坠进销金窟、英雄冢，就落个同红楼梦中贾瑞相同的结局。

　　“天蓬淫贼，因果报应不爽，我让你死在这个淫字上！”

　　恰在此时，蓦地重生风波，再起变故，天蓬神魂意志虽受迷惑，但肉身安然无恙，其百宝囊中飕地自行飞出一件宝物护主，迎风展开，乃是一张密密麻麻，书满无数姓名的烫金长榜。

　　警幻仙子、引愁金女等众女仙，见着这张烫金长榜，霎时面如土色，如丧考妣，战战兢兢吟出三个字，却正是“封神榜！”


第八十五章 封神榜

　　封神榜，天庭至尊道器，归玉皇大帝亲自掌管，凭其统辖诸界正神，无论是西游记神话战场中出现的神仙，还是造化空间圣选者中的斗神，只须榜上有名者，皆要受此宝控制。

　　警幻仙子、引愁金女等女仙，掌管人间风月爱情孽债，亦是封神榜上有名者。故封神榜乍然出现，她们的真灵顿时受到震慑，神职神格皆受削弱，再也驾驭不住风月宝鉴。

　　只听叮当一声，风月宝鉴脱手跌落，砸在地上，与此同时，受幻惑本当脱阳褪精而亡的天蓬元帅，蓦地便苏醒过来，恢复神智，更对刚才的绝境危机记忆犹新。

　　天蓬元帅全不感念警幻仙子为他创造意淫梦中情人嫦娥的机会，怒目圆睁，七窍燃烧起三昧真火，暴露獠牙，满怀怨恨狰狞地道：“不识抬举的贱人，竟然如此狠毒，朱爷爷若不弄得你生不如死，就不配当天蓬元帅。”

　　言罢，他咆哮一声，纵身跃下宝船，从怀中抖出一条铁链，倏地朝四处分开，化作四个明晃晃的银圈。

　　说时迟，那时快，警幻仙子、引愁金女、痴梦仙子和度恨菩提，都受封神榜镇压，难以使用神通和法宝，便等于是凡间弱质女子，手无缚鸡之力，立刻遭遇，雪白的脖颈都被天蓬元帅的银圈链子套住，随即浑身酥软，燥热难耐。

　　“无耻淫贼，你也忒过歹毒。”警幻仙子察知状况，不由羞愤交加，破口大骂。原来这天蓬元帅所用得铁锁银圈，都涂抹了至淫至烈的春药笑如花，就算三贞九烈的女子用后，都变淫娃荡妇。

　　天蓬元帅闻言哈哈大笑：“警幻，你刚才不是还想用风月宝鉴害我吗？宝鉴中的假人，俺是吃不消，但你们太虚幻境中的真女人，就算集体都上也是无惧。俺朱刚烈，最厉害的就是熬战，即刻就四飞，管情弄得你等欲仙欲死。”

　　警幻仙子等女惊惧想走，但天蓬元帅随手拽动铁链，便将她们拖翻在地，然后戳着娇颜羞辱道：“哼，当了俺的美女犬，还想着再逃掉吗？”

　　金圈铁链锁住脖颈，拉拽时就如受绞刑，警幻仙子等四女呼吸困难，痛苦无比，扑腾着四肢，甚是狼狈，天蓬元帅却是色欲更加炽烈，只听他冷冷又道：“享用尔等之前，且让你们看看榜样。这个女人，曾也像你们一样，对俺老朱不恭不敬，如今却落到这样的下场。”

　　说话间，天蓬元帅朝向宝船虚空一抓，又抓到条铁链，猛然从甲板上又拽过个赤身女人，被其推至警幻仙子等人面前。

　　这个女子外貌姣好，身材玲珑，皮肤细腻，但双目迷离，嘴角流涎，头颈同样也吊着金圈，已然不会直立走路，使用四条腿爬行。当她见到天蓬元帅，即刻扑过去抱住大腿，张开檀口，去舔其两胯之间，边舔边暧昧而含糊不清地道：

　　“主人，奴家等得急死了，奴家现在就要……”

　　警幻仙子看见这名女子容貌，都大惊失色，原来此女亦是太虚幻境中的女仙，名叫钟情大士，十余天前在灌愁海失踪，众皆以为她在闭关修炼，未料却落入天蓬元帅魔爪，被调教成美女犬。

　　钟情大士全情投入，服务热情，但天蓬元帅却是拔鸟无情，猛扭猪腰，飞起一腿，恶狠狠蹬在秀丽娇媚的粉面上。

　　“滚！老子现在要日新货，你这破鞋给我滚开！”

　　天蓬元帅执掌十万天河水军，精通天罡三十六变，臂膀和双腿都有万钧之力，钟情大士却已被剥夺神职，削除法力，哪里吃得消近距离这等踢打，只吃一脚，就如踢碎了西瓜，红的粉的俱出，半个臻首都给踢没啦。

　　钟情大士肉身崩灭，神魂真灵脱体飞出，天蓬元帅狠毒无比，不念缠绵恩爱，举起九齿钉耙轻轻扫荡，霎时连灵魂都给犁灭了。

　　警幻仙子等太虚幻境美女大放悲伤，但已不止伤悼姊妹遭殃，而是在感慨自己也将遇到类似悲催的结局。她们都有心寻死，恨不能自爆元神，奈何封神榜镇压之下，诸事难为，寸步难脱，除却认命，适合没有其他办法，万般无奈之下，只得悲愤高呼：

　　“女娲娘娘，警幻等知道错了，我们不该离开娲皇天，脱离您的部族，请您圣人有圣量，原谅我等过去愚昧，大发慈悲，救救这些水样的女子，所有罪罚，尽归于我之身，别让她们再受恶魔凌辱！”

　　天蓬元帅闻言狂笑道：“哼，你叫吧，尽管叫，就算你们喊破喉咙也没有用。女娲算什么东西，她是过气的圣人，如今的造化空间，如今的人神三界，都是道祖、魔祖和玉帝说了算。她不出现还好，若出现，俺老朱也去捉了她来，与你等作伴，同样都做欲奴。她该会是条最妙的美女蛇……”

　　只是他的狂言尚未说完，就有一个砂锅大的拳头从斜刺轰出，结结实实揍到脸上，劲道刚烈霸道，将其似断线风筝般砸飞。

　　同时，半空刀剑寒光生辉，宛若霹雳划破长空，咔嚓脆响，铜链断，金圈碎，警幻仙子、钟情大士等五位女仙所受束缚尽数解开，所中媚药笑如花都被消除，同时耳边响起一个沉稳男音。

　　“几位仙子休要着慌，放着杨某在此，绝不再让孽畜猖狂，使明珠蒙尘，妙玉受玷。”

　　原来正是杨烨了结翡翠梦境中的战斗，解决了昆仑镜和华光天王，靠元龟变化算出太虚幻境众女有磨难，急忙赶着来护花。

　　此刻杨烨戟指天蓬元帅，冷冷喝道：“不知死活的孬货，出言侮辱娲皇圣人。娘娘尊贵，懒得理会尔等渣碎，且让我辛苦代劳，即刻剥掉你这张猪皮！”

　　天蓬元帅重重挨了杨烨一拳，被打得七晕八昏，但勉强睁开猪眼时，还是看清动手者的相貌，正是刚在八景宫盗宝，受到玉清道人、火龙真人、紫微大帝等人追捕的天外天异端。

　　“原来是你，杨烨异端，你居然还没有逃走，还敢露脸出现，自投罗网，太妙了，本元帅正好擒你立功。”

　　莫看天蓬元帅出言狂妄，实则对杨烨极其忌禅，远非对付警幻等女仙般轻松随意，嘴炮间隙早已暗下杀手，催动封神榜，化作穹苍铁幕压迫而下。

　　“异端，尝尝俺的宝贝，化劫消真，因果轮回，天帝封神，镇压诸界，太上老君急急如律令，敕！”

　　杨烨表情悠闲，熟视无睹，嘲讽而笑道：“此宝能算是你的？这个孬货，还真不怕出口有祸。”

　　言罢，他踏空而起，化作一团金光，直撞封神榜中央。天蓬元帅见状窃喜，一边暗骂“异端自行取死”，一边操控封神榜，变压为卷，向内合拢。

　　警幻仙子等女仙脱难后稍歇，正待救治受辱甚深、神智迷失的钟情大士，扭头却见形势急转直下，封神榜道器再现神威，救星杨烨惨被卷住，不由芳心剧颤，星眸粲粲，焦急莫名。

　　她们有心想去给杨烨助战，但却都是封神榜上有名人，心有余，力不足，难以抗拒封神榜的领域威压。

　　“哼，异端，适才你打我得爽，现在报应到了，看俺不将你卷碎成一堆肉酱。”天蓬元帅摸着肿了一大块的猪头脸，望着封神榜内的杨烨，咬牙切齿狠狠地想。

　　其实天蓬元帅非常清楚，自己的本领比不过火龙真人和紫微大帝等巅峰真神，杨烨是能在五大真神手中全身而退的大高手，战斗力远非其可及，但他仍敢冒险带着天河舰队进灌愁海搜索，就只因为两大凭仗：

　　一是他修仙成道的方式迥异于其他太清门下，不打坐、不禁欲、不尊道德、不渡雷劫，只磕九转金丹之药一步登天，不劳而获，凭空获得数个元会的法力，后被玉帝钦点成为正神。故朱刚烈不怕灌愁海的风流孽债，能在污秽海水中任意行走。就在前些日子，还捉了挂单的美女钟情大士，将其调教成美女犬。

　　二是因道祖和魔祖正邪两大圣人，都先后算出天地将起大浩劫，新一轮造化空间大清洗即将到来，而三十三重天的天庭神界，将成为第一轮应劫之地、沾染刀兵。故玉皇大帝未雨绸缪，将封神榜交付给所有真神中的第一强运之人，就是天蓬元帅朱刚烈暂时保管。也正是靠着这件至尊道器，朱刚烈充满信心，任凭所有的巅峰真神，以至于天外天的斗神尊者，都必须扑于封神榜下。

　　朱刚烈到底见识浅薄，并不知道造化空间还有特殊一类的穿越者，名唤拯救者，只以为就算十二元辰太皇天斗神，碰到封神榜也要退避三舍。全然没想到，能进入神话战场西游记世界的，还会有封神榜上无名之人！

　　正因为封神榜上无名，故实则这件道器的领域规则因果律的威压，对于杨烨毫无半点效果。他就在太虚幻境众女仙看得惊心动魄之时，做了一桩让人意想不到的举动。

　　杨烨腾地挣脱出双手，从阴阳鱼印记中取出一支笔来，正是得自于三国演义世界的马良神笔，不知何时他已从孙悟空处取回，觑准贴到近处的榜文上的一堆名字，如东岳大帝黄飞虎、三山正神炳灵公黄天化、人间风情月债掌司仙女警幻、十二元辰穆董协、杜预等人的名字，刷刷数笔，都予以勾销。

　　此举一行，满堂皆惊，天蓬元帅吓得眼珠子都快弹出来，赶忙施法回收封神榜，战战兢兢地道：“你……你这异端……怎敢如此胆大妄为……勾销封神榜……这是亵渎圣威，道祖玉帝不会饶你！”

　　杨烨踏空而立，轻轻掸手，仿佛做了一件微不足道之事，平静地道：“就算我不勾销封神榜，他们也照旧不会放过我的。我既是异端，就注定要和你们的道祖、魔祖、玉帝为敌！”

　　言罢，他用出九转元功化身变，变出数百个小杨烨，各绰兵器冲上宝船。转瞬间，侠客行二十四式、古今无双、战神猛志、多臂神通、无限猎杀、龙麟冲击波……各种奇幻绝活千姿百态展示，只杀得甲板上血流成河，天河水军黄巾力士尽被斩杀，被擒受害的太虚幻境薄命司的女子，都被一一营救。

　　杨烨还奋力开启麒麟血脉祥瑞光环，全屏治疗这些可怜女子的身心损伤，曾受天蓬元帅和黄巾力士们作孽的伤患，获得修补；噩梦地狱般的痛苦记忆，都被其用魔幻控制干脆洗掉。

　　天蓬元帅看见部下惨遭屠戮，所获的战利品都被杨烨夺走，心中满怀忿怒，有心去拼命，却又实在畏惧敌人厉害，正进退维谷之时，脑海中却响起玉清道人的声音。

　　“朱刚烈，你真是个废物，一点小事都做不好，丢尽八景宫的颜面。还不快去戴罪立功，吾早就临时赐汝圣人之威，只需尽力，定能一战成功，消灭杨烨这天界巨患。”


第八十六章 吸纳圣元

　　杨烨按照预定计划，勾销封神榜，不仅去掉麾下盟友地府东岳大帝黄飞虎和追随者炳灵公黄天化的隐患，也顺道投桃报李，也替穆虎的两位斗神朋友青龙董协和左天蓬杜预，以及太虚幻境的警幻仙子等人，都解除了圣人和天庭预留的束缚。

　　根据女娲娘娘提供的重要情报，杨烨的马良神笔，恰好就是封神榜的成套之物，当年商周时期，三清共签八部三百六十五路正神名单，所用的就是这支笔。故它是销名单最妥当的道具。

　　没了封神榜的束缚，莫说杨烨，就连警幻仙子都能大显手段，其风月宝鉴，更是天蓬元帅的克星，故这位神界淫魔心底惶恐，不复方才嚣张狂妄。

　　然正在这时，却有一股庞大的圣人之力，通过天蓬随身携带的灵芝如意，被强行灌顶，只听骨骼震撼之声啪啪不绝于耳，朱刚烈昂起头，仰天长啸，雄厚浩荡的斗意化作热烈风暴，将灌愁海中许多海水都蒸发成气态；至于太虚幻境亦开始猛烈摇晃，诸司拍楼纷纷倒塌，昔日的世外桃源，骤变瓦砾废墟。

　　杨烨神目看得清楚，朱刚烈的神通修为就在瞬间节节攀升，刹那其天罡三十六变之术，突破樊笼成为地煞数，从昆羽、走兽、飞禽、五行，到巨灵、化身、蜕玄、妙法，直臻巅峰。

　　原本天蓬元帅朱刚烈的天罡三十六变，只是九转玄功七十二变的简化三十六式，便是选择了八九玄功其中最简单的三十六个套路予以掌握，不会变轻巧华丽飞腾之物，变山、变树、变石墩、变赖象、野猪、水牛、骆驼就全会。如果要法天象地，变成巨兽，就必须吃饱喝足，吃得越多，变得越大。

　　说起来，天蓬元帅和杨烨也有因果。杨烨最初得到的后四转九转元功心法，乃是得自军神穆虎相赠，而穆虎又得自十二元辰亥相左天蓬杜预，杜预其中一位师傅，就是朱刚烈后世猪八戒。

　　然而根据杨烨领悟后四转九转元功奥义时的推测，猪八戒绝非是下贱恶毒的淫徒，尽管他确实风流好色、拔鸟绝情，但依其本性最多只会搞搞暧昧调戏，绝不会如当前这位天蓬元帅朱刚烈这样，专造甚么强奸调教的大孽。

　　当中唯一的解释，就是朱刚烈被人改变了本性。杨烨暗中用天眼通看透其心胸，竟然发现此人不知何时，已被改换成为狼心狗肺！

　　原来这名天蓬元帅，他实质上已不再是猪八戒的前世，他只是道祖、魔祖和玉帝联手操控的傀儡工具，用以镇压一切违逆圣人和天庭的不恭之辈。

　　法天象地，狂猪之身，天蓬元帅摇身变化，变成一头顶天立地的超巨型野猪，其嘴边露着尖锐无匹的两片獠牙，冷冷放射毒焰寒芒，肃杀气氛汹涌奔袭。

　　杨烨料到敌人凶猛，不敢小觑，转手将造化葫芦盖头揭开，口中急道：“警幻仙子，孽畜将要拼命，接下来的战斗十分危险，请你带着姊姊妹妹，都进我的中千世界内暂避。”

　　警幻仙子咬着樱唇，似有几分犹豫，但须臾就有了决断：“罢！罢！罢！反正我已彻底不容于天庭，道祖、魔祖都视我等为眼中钉，眼下还被毁败了家园，伤害许多姊妹，此仇不报，我安有面目立于天地之间。杨先生，就按你的指示办，以后，请多关注！”

　　“仙子，好说……”杨烨点头答应，念动法咒收留众女，又同时施展法天象地神通，变成巨人，挥刀应战天蓬巨猪。

　　就这样，一人一猪展开激斗，顷刻间硬碰硬连战数十回合，难分难解，不分轩轾。

　　天蓬元帅获得玉清道人全部圣人化身神通功力灌顶，临时将九转元功变化之术推至巅峰境界，使其浑身肌肤坚韧更胜金刚不坏之躯许多，比折花公子的神圣护盾都更加厉害，杨烨的道器归灵七宝刀和妖剑鬼门关砍在他的身上，只是铿锵作响，火星乱溅，难受半点伤害。

　　除此之外，天蓬元帅的力量更是大得不可思议，每轮迎头撞击，破坏威力都等同于玉清道人抡动灵芝如意的猛烈暴击，亏得杨烨数次经历险境，神通道行大进，若是只有初进西游记神话战场中的手段，怕是早就被天蓬巨猪獠牙刺死。

　　轩辕虎雷罡！

　　杨烨斗到酣处，单掌释放破些雷法神通，但照旧只在朱刚烈厚皮上留下一道白影，只听他猛然咆哮喘息骤现，跃起直如陨星崩裂，轰得造就出如此宇宙空间黑洞爆裂的狂暴能量。

　　飘云远烟、五通之术、瞬间移动、神足通，豁然间杨烨紧急应变，连用数种闪避之法，身形快过光速，残像倏地分出千万条幻惑敌人六感。

　　“异端，你不用白费气力啦，圣人让你三更灭，绝不会留你到五更，神魔乱月亥葬杀！”

　　只见天蓬元帅所化巨猪，将天涯化作咫尺，切割破裂空间壁障，追及杨烨背后，砰地迎头撞击，将獠牙狠狠扎进其体内。

　　随即就有浩浩荡荡、磅礴无匹的圣人之力，涌进杨烨体内，触发出一场前所未见规模的壮丽爆炸。氪星超人神威套装粉碎、九转元功金刚不坏身爆裂，就连天子皇气、麒麟血脉加身的造化法体亦难以保全。

　　一声轰响，金光万丈，灌愁海惊潮倒灌，杀意战息直撞三十三重天外。天蓬元帅满怀狂喜，就看着面前这个最难缠、最狡猾、最厉害的异端，化作一堆灰烬。

　　灌愁海外，八景宫前，火龙真人、紫微大帝、四废星袁洪、清福神柏鉴，以及儒圣孔丘，远远望见这轮恢宏景象，各自推演因果，算出杨烨已然被灭的结果，尽皆欢笑礼赞，鼓掌不止。

　　唯有道祖三清化身之一的玉清道人，霎时面如死灰，就似遭遇到最可怕最紧急最严峻的状况，未与他人多打招呼，便化作一道长虹直贯灌愁海太虚幻境，毫不再顾及所谓风流冤孽，会有可能对其圣人的道行功德造成甚深损害。

　　另一边战场上，天蓬元帅朱刚烈自以为杀死了杨烨，便恢复原型，赶去夺取战利品，想要找到造化葫芦，打开中千世界，将藏在里面的警幻仙子等仙女都给抓将出来，然后就地召开无遮大会，让胯间神枪痛饮诸艳殷红。

　　但正当朱刚烈的大手乍刚摸及造化葫芦，立刻就受到轩辕虎雷罡的破邪神雷轰击，被触得外焦里嫩，同时，瘟癀光环无声无息将其缠住，霍乱、羊角风、白内障、流感，各种病毒快速传播发作，给这具天神之体造成生不如死的恐怖痛苦。

　　朱刚烈视觉消失，思维混乱、满脸通红，头昏脑涨，浑身发热，连声咳嗽，还临阵屁滚尿流，拉起稀来。恰在此时，玉清道人浑身裹着灌愁海水撞进来，灵指点出，圣光乍现，掀起扭转乾坤的奥秘，方才解除天蓬元帅燃眉之困。

　　玉清道人一把夺过朱刚烈的灵芝如意，遥指着飘在空中的造化葫芦，厉喝道：“杨烨异端，你不要藏着掖着，扮猪吃虎；本圣非常清楚，刚才朱天蓬的亥绝杀，其实对你并无半分影响。”

　　话音刚落，造化葫芦倏地化光变形，变成杨烨真身，确实安然无恙，丝毫无损，更兼斗意充沛，已然激发出一元之始、万法之源，超越极限，演化智勇规则之道的“悲血气”。

　　杨烨对着玉清道人淡笑着摇头：“玉清道人，你错了。其实朱刚烈变猪后这头撞，对我还是有重大影响的。你是知道的，我和你们八景宫门人诸葛亮，各自分掉了须菩提祖师准提道人的半枚圣元。在下资质愚钝，难以领悟消化前辈圣人的全部经验，故只能想出一个笨办法……”

　　听到这话，玉清道人猛然推测到一种可能存在的最坏结果，但犹自不愿相信其是事实，只战战兢兢试探：“难道，你还敢借用损有余，而补不足之法，将这半枚圣元吞噬吸纳？”

　　杨烨连连摆手道：“我哪有这般大的胆量和魄力，在下只是地球上的普通人，对于赌博没什么兴趣，但却凑巧看过一本兵法书，唤作三十六计，里面有一招，正好叫做李代桃僵。玉清道人、天蓬元帅，多谢两位竭力相助，替我解决了最艰巨的难题。”

　　说话间杨烨使出时间魔法，临时造就光阴回溯，便给玉清道人和天蓬元帅演示刚才决战的真实奥秘。原来杨烨巧妙施展玄功变化，用整整九枚大九转金丹，连同半枚准提圣元，造出来一个假造的杨烨本体。

　　天蓬元帅获得玉清圣力灌体但却只有圣人的神通，却没有圣人的道行，故难以算出杨烨的阴谋，更无法察觉杨烨变出来的假身，结果惊世绝杀一击，破坏力空前绝后，直接将半枚圣元连同九枚大九转金丹都尽数打爆，化作最精髓的仙元规则能量。

　　杨烨抓住时机乘机吸纳，霎时道行神通大进，连续完整领悟十二圣道的六种规则，分别是时间、空间、生命、毁灭、智慧和勇气，对于轮回、因果、五行三种规则，掌握程度亦是精进许多。

　　除此之外，正常情况下任何人就只能服用一枚大九转金丹强体，多余无甚功用，反而会导致走火入魔，但半枚圣元的爆炸造就出异数变化，使这九倍真灵金刚不坏身之精髓，同被杨烨完整吸纳。

　　故此时的杨烨居高临下，神威凛然，精神威压异常恐怖，望着面前的敌人，就如对着两只可怜的蝼蚁：

　　“玉清道人，我知你是道祖三清化身之一，等于是四分之一的圣人，但现在的我，却完整得来吸纳半枚圣元，等于成为半圣，再要对付尔等，真是易如反掌！”

　　杨烨一说动手，便即动手，弹指祭起加持神杵，重如泰山，轰轰烈烈碾压，玉清道人飞出灵芝如意抵御，只一下被压成齑粉。


第八十七章 诸神觉醒

　　灵芝如意，在加持神杵下并没坚持一秒，立刻就被打碎，紧接着泰山继续碾压，所向披靡，将玉清道人镇压成两团清浊之气，幻灭后倏地直冲天际。

　　天蓬元帅失去玉清道人庇护，再无继续作战勇气，想要脚底抹油逃跑，但杨烨岂肯放过，纵地金光法使出，速度堪比孙悟空的筋斗云，腾空轻轻一跃，早已追赶到背后。

　　“淫猪，你多行不义，今天杨某要代替太幻幻境所有受害的姑娘，向你讨取公道！”

　　专为惩戒天蓬的淫邪暴行，杨烨破例使用赤影勾魂，哈出一团粉红色的气流，直接将他的肉身永久固化成为一头肥猪。

　　原来杨烨成就半圣后，除领悟出更多、更深的十二圣道规则，还另赢得许多好处，其中之一就是诸项天赋获得提升，像天子皇气、麒麟血脉、神魂不灭、模拟、天视地听、赤影勾魂等，俱都在特效、威力、优先度等方面大幅增强。

　　就连道器都难以磨灭的不朽之体，吃赤影勾魂粉红气息喷中，亦要老老实实改变姿态。杨烨砍不算天蓬的肉身，但却可以先将其变成肥猪，再飞起一脚踢进阴曹地府九幽深处，世世代代都去受苦——毕竟，现在掌管西游记神话战场地府之人，是封神榜上销掉姓名的东岳大帝黄飞虎，他是唯杨烨吩咐马首是瞻的好战友。

　　不过杨烨还是手下留情，未让让天蓬元帅形神俱灭，而是使用积尸气冥界波，将朱刚烈真灵从肉身剥离出来，重新投入六道轮回转世，给予他一个从头再来的机会。

　　毕竟天蓬的邪恶行径，都源自于强置其肉身中的狼心狗肺，若按照西游记四人组中猪八戒的本性，虽有风流龌龊之处，但却并非大奸大恶的魔头。更别说杨烨初学获自穆虎的后四转九转元功，实则就来自于另一个世界中猪八戒的传授，得人因果千年记，他特别讲究恩怨分明。

　　须臾，太虚幻境中的战事全部结束，天河水师众黄巾力士全都死在被杨烨的身外化身手中，连同那艘天界最霸道威武的巡河战舰天蓬宝船，都成了战利品，被吸进造化葫芦。杨烨还想去夺封神榜，结果此至尊道器破具灵性，赶先虚化成影潜匿。

　　杨烨深悉封神榜关系玉皇大帝驾驭众神、统领天界的根基，兹事体大，四区圣人必伏有隐藏厉害后手，所以难以收取，亦属正常，无甚遗憾。倒是因为自己击败道祖化身玉清道人和天蓬元帅，赢得造化空间本源意识的赞赏，被赐予品阶极高的钻石宝箱。

　　钻石宝箱揭开，里面放着四件奖品。头一件是天蓬元帅所用的主战兵器，在西游记故事中赫赫有名的九齿钉耙。

　　九齿钉耙全名称为上宝沁金钯，虽不及如意金箍棒厉害，但也是一件道器，由道祖太上老君用神冰铁亲自锤炼，派遣五方五帝、雷声普化天尊分别施展净雷法咒、六丁六甲之力锻造而成，重量有一藏之数，连柄重达五千零四十八斤。

　　计较起来，九齿钉耙也是一件好武器，作战威力至少不输给杨烨的妖剑鬼门关，只是现在的杨烨财大气粗，尤其是刚刚获得须菩提祖师准提道人的宝藏，所谓道器遍地有，神器不如狗，已然瞧不上这件九齿钉耙。

　　杨烨望着这件兵器上下打量，心中不住思忖当如何处置此宝。因傲来国群雄大抵都有乘手道器，而新来助阵的穆虎和董协两位战友，又都是高逼格、高自尊、高涵养的前辈，哪里会看得上这等貌似庄稼汉的东西？

　　“算了，还是废物利用，就给绿巨人第二元神去当兵器，他倒是还空着一双手，而且体型和猪八戒挺像，适合舞钉耙。”

　　第二件奖励是本功法书，上面详细记载着猪八戒的拿手绝技天罡数三十六般变化，究其实质，正是杨烨九转元功的简化版。

　　但杨烨只稍微翻看此功法数页之后，竟显得异常兴奋，和方才得到道器九齿钉耙的反应迥然相异。照理说天罡三十六变，并非是甚么厉害本领，造化殿评价亦是普通，只勉强达到神级，比起杨烨、孙悟空等人的正版九转元功，威力自有天渊之别。

　　只是天罡三十六变，有无数之处不及九转元功，却仍有一处逆袭反胜。那就是天罡三十六变学习简便，无须资质门槛、不分种族血脉、更不论男女老幼、根骨膂力之别，只要脑袋健康，拥有正常的记忆力，且舍得肯下苦功，就能将其练到最高等级。

　　靠着融合准提道人半枚圣元的逆天领悟力，杨烨看破了这门天罡三十六变的真实意义。此功法实则是道祖太上老君将九转元功七十二变删削重复、显称精要、打破瓶颈、消除极限、推广普及的试验品，虽尚未获得完全成功，但已具有阶段性价值成果，特别是巨型兽化法天相地，最具有战略威慑力。

　　杨烨推测，就算让傲来国熊鹿鹤五军普通凡人战士，练成这门天罡三十六变，当他们施展出巨型兽化法天相地之时，每个爆发战力都近似于平天大圣大力牛魔王。只须回去推广普及此门功法，杨烨就有完全的信心只凭人界军力，战败玉帝的天兵天将。

　　第三件奖励更妙，亦是杨烨梦寐以求之物，正是天蓬元帅当年联合卷帘大将打劫地府，从东岳大帝黄飞虎身上抢夺到的第三枚麒麟崖石。至此，杨烨将元始天尊的三枚麒麟崖石收集成功，倏地合成一件宝物，呈玄黄色，为木鞭状，鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印。

　　杨烨熟读封神故事，如何不认得此鞭？这条竹鞭并非别的宝贝，乃是当年商周年间，元始天尊赐予姜子牙斩将封神的打神鞭！

　　打神鞭只打神，不打人，亦不打仙，专门克制封神榜有名三百六十五路正神的特殊法宝，其特效局限性甚大，实战价值相当有限，故造化空间对其评价不高，只属于特殊兵器，就连无双神兵和神器的头衔都没有。

　　“且待汇合白鹤童子，再来探索这打神鞭的秘密。元始天尊的消息，必会着落在此宝之上。”

　　杨烨思忖计较已定，就将打神鞭轻收入阴阳鱼印记内，隐藏宝光泄露，以免引出些难以想象的麻烦。接下来，他再去查看天蓬宝箱中最后一件奖励。

　　结果不看还好，杨烨看后甚觉诧异，感到完全出乎意料，原来宝箱中的最后奖励，并非道具，并非兵器，并非技能卷轴，亦不是功法书，乃是拥有生命气息的活物：这是一株长着翡翠色碧绿叶、包裹着赤红如泪血之色般晶果的仙草。

　　绛珠仙草：西方灵河岸边，三生石畔之灵物，久延岁月。曾受天地日月精华，复得甘霖雨露滋养，郁结缠绵不尽之情，只须再得龙凤和合之物，就可脱去草木之胎，修成无瑕女体。

　　“绛珠仙草，可不就是林黛玉前世？”杨烨以侦察术看完这仙草的资料，便召警幻仙子等女仙出来请教，询问后得知，原来这绛珠仙草，还真是薄命司中之物，按道祖和玉帝推算，翌日将会继承警幻神职，遂被紫微大帝摘去培育，岂料会落至天蓬手中。

　　引愁金女心思最巧，消息灵通，熟知天庭众神间的各种隐秘关系，此刻在旁发言道：“姐姐，杨先生，这事没什么难猜。想必是天蓬这头淫猪觊觎绛珠成人后的无瑕仙体，欲玩倭奴神界最流行的萝莉养成培育游戏，花费些代价从紫微处转手卖得。”

　　警幻仙子大惊失色道：“这怎么可能？紫微大帝好歹算是天庭六御，地位崇高，岂会做这等贩卖人口的勾当？”

　　引愁金女冷笑道：“姐姐，你实在太善良啦。自从女娲娘娘避世，伏羲天帝退位，昊天玉皇取而代之后，整个天庭就是伪君子真神当道。无论是人、是仙、是妖，在他们眼中皆是奴隶、蝼蚁，任由其生杀予夺。区区绛珠仙草，根本不配让紫微大帝寄托甚么仁慈。”

　　杨烨靠着警幻等人提供的线索，暗以元龟变化推算绛珠仙草的往事，果不出引愁金女所料，确实是天蓬元帅觊觎美色，用小九转金丹作为代价，和紫微大帝做了场交易，买到了绛珠仙草。

　　只可惜绛珠仙草火候未到，尚缺乏些龙凤精华，才能蜕变成为绝色美女，故天蓬元帅只能遗憾收藏，悉心培育，等待着有朝一日成功，岂料造化弄人，仙草未及化人，自己先自覆灭。

　　正在胡思乱想之际，却传来孙悟空的紧急传讯，原来这头猴子和白鹤童子从黑狱天中脱出时，不知惹着什么特殊禁制，行踪泄露，惹出隐藏任务变化，天庭众真神全伙提前苏醒。如此一来三十三重天就从死气沉沉的鬼蜮，变成神仙遍地、高手云集的修罗场。

　　东天门以九天应元雷神普化天尊闻仲为首，用佑圣真君王灵官为先锋，统领邓忠、辛环、张节、陶荣、庞洪、刘甫、苟章、毕环、秦完、赵江、董全、袁角、李德、孙良、柏礼、王奕、姚斌、张绍、金素、吉立、余庆、金光圣母、菡芝仙、彩云仙子等三十六员雷将。

　　西天门以主掌瘟癀昊天大帝吕岳为首，统领东方行瘟使者周信、南方行瘟使者李奇、西方行瘟使者朱天麟、北方行瘟使者杨文辉、劝善大师陈庚、和瘟道士李平，以及五方主痘正神碧霞元君余化龙、卫房圣母元君金夫人、东方主痘正神余达、西方主痘正神余兆、南方主痘正神余光、北方主痘正神余先、中央主痘正神余德等各路瘟神恶煞。

　　北天门以真武大帝荡魔天尊为首，以紫阳真人为参谋，统领火德真君罗宣、接火天君刘环、水德真君鲁雄，龟蛇二将、五大神龙、水火两部诸神等能征惯战的英豪。

　　最后是南天门的主力部队，以托塔天王李靖为帅，三坛海会大神哪吒为先锋，巨灵神捧旗，二十八宿，五斗群星吉曜恶煞正神，斗部九曜星官，镇守灵霄宝殿四圣大元帅王魔、杨森、李兴霸、高友乾，风调雨顺四大天王魔家四将为战将，统领十万天兵，架天罗地网，咆哮怒吼，都说讨伐亵圣威、抢公主、偷金丹、摘蟠桃、反天牢的逆贼！


第八十八章 大圣灭灵官

　　听闻天兵讨伐之声，杨烨和孙悟空都不约而同问相同问题：

　　“天兵天将们所述的公主，难道就是你（你们）？”

　　杨烨的询问对象是太虚幻境中警幻仙子众仙女，还略微好些，最多让每个女人都摇头；但孙悟空问话就比较尴尬，因被他询问的对象，却正是性情暴躁的白鹤童子。

　　“死猴子，你才是公主，你全家都是公主！”

　　但孙悟空却没时间去反唇相讥，因天庭严防戒备黑狱天，在牢狱出口的四个方向，都建有双向传送阵，能将东南西北四天门的兵力源源不断瞬移包围而至，须臾众神将就已杀到眼前。

　　第一拨部队是东天门的雷部正神，其中当先冲锋之人，乃是赤面髯须的大汉，此人身穿金甲红袍，额生三目怒射四方，左持风火轮，右手掣着金鞭，正是八景公门下护法神，兼修雷火瘟三系的降魔之神，三五火车威灵显化元帅王灵官、王善。

　　王善遇见孙悟空，便厉声喝骂：“大胆泼猴，天兵到此，还不速速受死！”

　　孙悟空亦是急性子，见敌人包围过来，哪有心思多费唇舌，举起如意金箍棒就打，使出千钧棒法“降龙伏虎”的招式，王灵官亦是鞭起相迎，两人遂厮浑一处，各逞神威。

　　王善的三五火车鞭法煞是厉害，吞吐有风雷伴随，收发有阴火辅助，更兼在鞭影中环生出瘟毒之雾，若被吸入鼻窍，难免魂飞魄散。亏得孙悟空提前由杨烨赠送大九转金丹，吞食之后拥有金刚不坏之身，且元神稳固，稳若须弥，诸邪难侵。

　　故两人倏忽来去过招十个照面，王善被孙悟空寻个破绽，一棍捣中孤拐，险些就此丧命。危急关头，闻仲将令箭一举，三十六员雷将齐来群殴，将齐天大圣围在里面，各逞凶恶鏖战。

　　好个孙悟空全无一毫惧色，肋边长出来三头六臂，再以九转元功变出三条如意金箍棒，各自用出绝招“万世驰名”，左遮右挡，后架前迎，将众雷将的十八般兵器都格挡在外面，好似纺车一般，滴溜溜攒外飞舞，任谁都莫能相近。

　　王灵官粗中有细，甚是狡诈，乘雷将围攻时，悄悄退出战团，吃仙丹治好孤拐处棍伤，再将自家两个眼睛，变得如烟熏般通红。

　　随即就有飕飕两道红光，从王善眼中冒出，悄悄偷窥起孙悟空的打斗动作，原来王善不仅只有第三只神眼厉害，其另两只眼睛同样了得，乃是由兜率宫八卦炉炼就的火眼金睛，功效更胜过佛家慧眼，专能识破妖魅伪装，可将敌人的弱点观察无遗。

　　然而遗憾得是王善上下打量几遍，几乎将火眼金睛都瞪出脸颊，却仍无法寻觅着孙悟空的致命弱点。这是杨烨未雨绸缪，多番与猴子在翡翠梦境和花果山进行实战演练，使其更能胜任以寡敌众，战意和士气更为充沛，应付各种不利局面更加沉稳，不至于出现西游记原著剧情中狮驼国遇狮象鹏、玄英洞斗众犀牛应付群殴崩盘的非正常败局。

　　眼见孙悟空越战越勇，又爆发出悲血气来，三条金箍棒化作擎天之柱，大破雷部十绝阵，捣碎风袋，又反手一棒将彩云仙子连同戮目珠一齐磕飞。王善平时对彩云仙子最有情谊，见爱侣涉险，心急如焚，遂将双手附于眉心之旁，用出压箱底的绝技。

　　都天纠察，护法之眼！

　　但见王善额头神目中，骤然迸射出一道金光，既似雷劫霹雳，又如地狱烈焰，更胜燥气瘟毒，三种不同属性的元素攻击方式完美契合，背后偷袭，将个齐天大圣孙悟空困在一片金光之中，雷火瘟毒并起，使其向前不能举步，退后不能动脚，豁然间诸感尽失，堕落到一个无声无色无味的恐怖世界。

　　正当猴子暗自心焦时，杨烨的声音却如暮鼓晨钟，在其识海深处震撼响起：

　　“悟空，休要焦躁，快点沉下心神，细忖最合适的战术破局。别忘了，你有九转元功、七十二变，还炼成金刚不坏之体，早就不畏甚么雷火瘟毒，应当是你轻松秒杀这王灵官才对！”

　　孙悟空乍听此言，初时难悟，但当又接受到一股充沛的悲血斗气渡进脑海，霎时如梦初醒，热泪盈眶：“是呀，俺老孙就该是一颗圆陀陀、光灼灼，亘古常存，入火不能焚，雷击何曾损，瘟毒视等闲，眼前善恶凭他作，无穷变化合先天的摩尼珠，既已开战，自当求胜，何必多想甚么胜之不武……”

　　话音尚未落尽，孙悟空喉底嚎出足可震动三十三重的厉啸，随后他的身躯不断变大，直至身高万丈，却正是九转元功法天相地的神通。

　　“哎呀，大事不妙，我的爷来了！”参与围殴的雷部正神们各个吓得魂不附体，至于王灵官的护法之眼制造出雷火瘟毒金光圈，亦被孙悟空法天相地术以蛮力破局。

　　说时迟，那时快，孙悟空身形刚一变大，便举起金箍棒劈头怒砸，势如陨星坠落，王灵官奋全力用金鞭金轮遮拦，只刚触及到，就如同鸡蛋壳般崩碎，连人带武器，径直都砸成一堆肉泥，仅只余下三只眼睛，乃是一对火眼金睛，以及一只护法竖眼。

　　孙悟空又拔下一堆猴毛，用出身外化身之术，变出无数个小猴，各自冲进雷将群中捉对厮杀，还随便收取了战利品，将王灵官的三只眼睛纳入掌中，倏以九转元功饕餮变吸纳，将火眼金睛成功纳入体内，当场双目视力完成蜕变，占有这种神通。

　　说起来，正是孙悟空和火眼金睛有缘，哪怕未去老君炼丹炉中煎熬受苦，也能鬼使神差获得此招神通，而且王灵官的火眼特效更佳，既继承西游记原版猴王火眼金睛的全部功能，又削掉了怕烟熏的致命弱点。

　　孙悟空获得火眼金睛，捕捉战场弱点的本领更强，倏地神眼洞悉敌阵弱点，遂用一双大脚踩出血路，擒贼先擒王，去对付雷部正神的首领九天雷帝闻仲。

　　但这闻仲也算是极厉害的统军大帅，孙悟空稍有异动，立刻被他觉察到危险，催动墨麒麟腾空遁走，孙悟空自是紧追不舍，将如意金箍棒远远刷去。

　　轰、轰、轰，铁棒撕裂空间，势不可挡，闻仲见不是头，便祭起雌雄金鞭，飕地化作黑白两龙，张牙舞爪粲绕阻拦。

　　孙悟空森然一笑，露出白牙，口中崩出冰冷四字，正是“不自量力”，谈笑间金箍棒化出“降龙伏虎”之势，砰砰只两下，雌雄双龙先后伏诛，可怜法宝神鞭，被弄成一堆碎屑。

　　雷部正神们各个目光呆滞，只以为此番征战能抢头功，未料心比天高，命比纸薄，却被孙悟空如砍瓜切菜般的暴力犁锄，直杀得尸横遍野，真灵乱飞。

　　孙悟空再一棒打下，又将闻仲坐骑墨麒麟打死，将其逼下地来，以悲血气化作绳索紧紧缚住，然后绰着棍子嘲讽道：

　　“闻仲老儿，俺老孙就让着你跑，眼下鞭子折了，麒麟死了，看尔怎生再消受下一棒……”

　　言罢，孙悟空再次猛下辣手，待要打死闻仲，雷部正神们拼死想救主公，可都被众身外化身们死死缠住。

　　正当闻仲瞑目等死之时，北边天空中却传来清扬龙吟，孙悟空料到劲敌将至，便不再继续追杀闻仲，腾筋斗云飞起，凝神矗立横棍回望，恰见有青龙、赤龙、白龙、黑龙、黄龙五大神龙捧出一方印玺，明晃晃篆刻“玉虚师相”四个大字，旁边又有卷帘大将捧着石谷皂雕七星旗昂然跃出。

　　西游记神话战场天界之中，能配享用如此华丽排场的神祇屈指可数，而玉皇大帝的一魂化身、北方玄天真武大帝荡魔祖师无疑就是其中一位。

　　只见神龙拱卫，卷帘捧旗，火部水部诸神众星捧月簇拥，迎出一个披发跣足、眉清目秀，通体绽放天子皇气，手持三停七星宝剑，身穿黄甲锦袍的道人，戟指孙悟空，朗声断喝道：

　　“泼猴休要放肆，某特奉玉旨来此降妖，还不快速归降，免遭天戮！”

　　孙悟空却丝毫不给真武大帝面子，冷冷回敬道：“你这蠢道人，说什么大话，且休走，吃俺老孙一棒。”

　　真武大帝见齐天大圣法天相地杀来，声势凶恶，不敢小觑，也显出神通，念动真言，头顶三十三天，脚踏五湖四海，同样变得身高万丈，使三停七星剑劈手相迎，这一场战斗，才叫真正的棋逢对手，将遇良才，剑棍相触，声势浩大，唬得雷部正神们战战兢兢、双股颤栗不止。

　　倒反是刚逃过脑浆迸裂劫难的九天雷帝闻仲头脑清楚，见孙悟空被真武大帝拖住，便指挥新来的火部、水部正神们去围捕白鹤童子。

　　其中火德真君罗宣和闻仲交情最好，当即领命当先出战，白鹤童子迎面撞见此神，见其头戴纯然烈焰鱼尾冠，身穿片片云生大红袍，额头长三目，面如血泼紫，钢牙暴出唇，骑着一匹赤爪火炭驹。

　　“妖孽休走，老老实实让本君将汝烧成灰烬！”

　　白鹤童子深知罗宣厉害，料自己绝非对手，见红云撞来，竟扭头就跑，直奔黑狱深处就走。

　　罗宣又气又怒，将自己二百六十骨节摇动，现出三头六臂，一手执照天印，一手执五龙轮，一手执万鸦壶，一手执万里起云烟，双手使飞烟剑，紧追白鹤童子不舍。

　　白鹤童子本领虽不高，但天赋轻功绝顶，更精通纵地金光法，一路狂奔闪避，连续躲开罗宣多种远程手段，甚么照天印投掷、万里起云烟射火箭，皆难以奈何于他。

　　潜逃之余，白鹤童子还悄悄做出一桩胆大包天之事，只见他忽地念动咒语，从自家天灵盖中取出一物，充作兵器，不计目标，沿途对着囚室围墙乱砸乱刷。

　　用来砸黑狱围墙的兵器，正是无天魔祖和玉皇大帝梦寐以求，但任凭其使尽酷刑，都无法从白鹤童子手中获得的至尊道器——三宝玉如意！


第八十九章 金鼻白鼠精

　　三宝玉如意，乃是元始天尊的主战兵器，包含十二圣道毁灭规则，每一次砸落，破坏威力堪比星球大战世界中死星的轰击。天庭黑狱的材料虽出自鲁班、墨子等神工锻造，更以星星铁作为原料，但在白鹤童子的如意猛砸下，并不比豆腐渣强多少。

　　黑狱高墙轰然倒塌，关押在前二十七层中各囚室的妖魔鬼怪、凶神巨擘一时尽都脱出束缚，化出妖雾阵阵，悚然席卷蔓延。

　　这一下，才叫真的捅出马蜂窝，不仅罗宣，连正集中精力和孙悟空奋战的真武大帝都懵了。亏得九天雷帝闻仲沉稳镇定，紧急指挥众神收缩防御，还布置出天绝、地裂、风吼、寒冰等十绝大阵，才不至于让天兵天将，们被这群关押在黑牢深狱中的煞星们给迅速生生吞了。

　　罗宣本在追赶白鹤童子，堪勘将要追上，谁料旁边囚室崩碎，被顶起一道特殊的卷龙闸，从中跃出一对老年夫妻，恰好与其狭路相逢。

　　这对老年夫妻刚出囚室，就仰天狂笑道：“圣人垂怜，造化庇佑，我夫妻受困多年，今日终于重见天日。铁拐李、吕洞宾，你们八个忘恩负义的奸贼有难啦！我夫妻若不报前仇，誓不为龙！还有敖广、敖钦那四个不孝之子，亦断然不能饶过他们。”

　　罗宣听到这话，便知这被放出来的老年夫妻是谁。原来这天庭黑狱关得不仅只是西游记世界的剧情人物，就连和东区惩戒者有恶的仇敌，也被关押在此。

　　而这对老夫妻，就是八仙的仇敌，出自于八仙得道传世界，乃是四海龙王敖广的父母，本由八景宫弟子火龙真人和飘渺真人，以孽龙和绳龙的妖身点化成道，后统御四海，为三界龙王。

　　男的是孽龙平和，女的就是绳龙胡飞龙，八仙成道之时，多曾受其恩德和照顾，双方交情莫逆。直至后面八仙参加蟠桃盛会，为显神迹，放出八件法宝骑乘着渡海，弄出好大的阵仗。

　　平和夫妻有两个龙孙，系乡下土龙，无甚见识，一时贪欲炽烈，心智迷惑，竟然胆大包天觊觎起八仙的宝物，悄悄行动，暗中偷袭，捉走了八仙中神通最弱的蓝采和。

　　这样就激怒了吕洞宾和何仙姑，双仙出手，火葫芦、莲花罩加雌雄宝剑诸宝齐出，举手投足间，就将两个龙孙赶尽杀绝，弄至形神俱灭，再救出蓝采和。

　　如此处置之后，矛盾自然继续升级，平和夫妻遂亲自出海责问，未料铁拐李等人毫不念当年恩义，自恃在八景门下地位尊崇，鄙视孽龙、绳龙的根脚，先不断冷漠嘲讽，后又组织群殴，逼得双龙不得不大举复仇，在东海之滨展开一场血战。

　　最终，平和夫妻被师尊火龙真人、缥缈真人抛弃，也被龙子敖广等人背叛，受铁拐李和吕洞宾联手镇压，囚禁关押至此方的天牢黑狱。

　　他们夫妻虽曾出自八景宫门下，但此刻早已恩断义绝，对于道门和天庭，都是仇深似海，故一出囚室，就怒睁龙睛，开始大开杀戒。

　　绳龙胡飞龙将鼻子一哼，从中喷出两根龙须，倏地化作宝剑；孽龙平和更是摇身一变，变成巨龙原形，头尾相去三十多里，两只眼睛乌溜溜地瞪向罗宣，张开血盆似大口，愤然向罗宣扑下。

　　尽管孽龙变身，赶不上孙悟空和真武大帝的法天相地厉害，但照旧威势凶猛，罗宣祭起照天印去砸，被其一爪子轻轻拍飞，再用万里起云烟等火器攻击，更被其张口吞噬而下，倏地打个饱嗝，隆隆道声：“好美味！”

　　罗宣顿时面如死灰，再也没有抢功的念头，扭头拨赤焰驹相逃，早被胡飞龙在后面祭起飞剑，一剑斩断赤焰驹的马屁股，另一剑砍中罗宣后背，将其掀翻落马。

　　平和夫妻获胜，咆哮欢庆胜利，却待再取罗宣首级，外面天兵天将的援军又到，为首的是一个青衣老道人，正是大名鼎鼎的紫阳真人！

　　“大胆妖孽，休要伤害火德真君，放着贫道在此，不容尔等逞凶！”

　　平和听闻此言，不由怒火上撞，冷喝道：“兀那老儿，怎敢口出狂言，瞧你家祖宗的宝贝来也！”

　　言罢，孽龙张口吐出一颗鲜红的龙珠内丹，光华璀璨，在空中滴溜溜地滚着。紫阳真人慧眼观看，略有惊诧，认得此珠并非孽龙妖身之原配，而是纯正的祖龙血脉龙生九子之首囚牛！

　　胡飞龙也是丢出双股飞剑，同样倏忽闪现纯正祖龙血脉，乃是龙生九子之次睚眦！

　　双龙合击，其势排山倒海，足可威震三十三天，让真神失色，但紫阳真人却不躲不闪，任由龙珠龙剑临近，待到将触及之时，背后由虚化实，残影乍跃，出现一名垂髫道童，双手绰着八棱紫金锤，举重若轻般舞动，口中轻喝：

　　“紫阳定天锤之金钟盖马！”

　　只听裆裆两声巨响，龙珠被撞得荡开，双飞剑被拍落在地，平和夫妻同时感受到一股巨力肆虐侵袭，被蹬蹬蹬撞得后退不止，直至哇呀数口，连连喷血。

　　“罗童，做得好，继续替为师去降龙除妖！”紫阳真人捻须而下，忽得目光转厉，直愣愣锁定住白鹤童子。

　　一锤败双龙的垂髫道童，就是紫阳真人的徒弟罗童，此人力大无穷，纯修武技，综合战力堪比李元霸、李存孝、赫拉克勒斯、奎托斯等造化空间三千世界各大洲府古往今来最强劲的壮士。也正是这个厉害的少年，在梅岭辜负陈辛之义，害得张如春受尽妖辱，险些丧命。

　　罗童舞锤追杀过来，平和夫妻双龙晓得厉害，畏首畏尾，竟然自顾自向外夺路而逃，白鹤童子遂又失去庇护，堪勘危险。但这家伙到底是元始天尊侍童，经验老到，失掉一张防身底牌，就再现造一张，举起三宝玉如意往下猛戳，引得地面也崩塌起来，如此作用之下，就不仅是黑狱天前二十七层牢狱破灭，连二十八层到三十六层的囚室，都开始震裂粉碎了。

　　紫阳真人直吓得魂飞魄散，慌忙大吼：“罗童，快点阻止他！”

　　因为黑狱天囚室中的犯人，一层比一层凶猛，前三十层囚室的犯人若是越狱，凭四天门三百六十五部正神尚能镇压，若是连最后六层的犯人都逃出来，那就算是太上老君、无天魔祖都挠头感到麻烦。

　　罗童赶忙双锤盖地，用出“固若金汤”之术，疯狂修补三宝玉如意引发的崩溃，紫阳真人也不敢等着看戏，挥动拂尘，卯出老命，不惜耗费寿元来修补漏洞。

　　但白鹤童子的三宝玉如意已然造成后果，二十八层牢房内已有几名妖魔脱逃出来，其中有名女妖最是显眼，生得齐整，发盘云鬓堆鸦，粉面若似银盆，樱桃朱唇，十指纤纤，锦绣金莲，端端正正美人风姿，便传说中的嫦娥也不过如此。

　　紫阳真人和罗童都认得这名女妖，心中暗暗叫苦，原来她是一只金鼻白毛老鼠精，曾偷吃如来佛祖香花灯烛，直接渡劫成就佛妖之体，洗涤灾劫，不受荼毒，难受杀戮，乃改名作“半截观音”，后如来派遣托李靖、哪吒父子出手镇压，将其拿住，却难以除灭。

　　如来佛祖念及“积水养鱼终不钓，深山喂鹿望长生”，吩咐李靖、哪吒饶了此女妖性命，并与之恩结父女，暂时囚禁天庭五百年，待劫数尽后再释放皈依。

　　原本这是一桩美事，半截观音亦是千恩万谢，谁想到送到天庭后又起事端，玉皇大帝看中其媚态美色，偷偷将其收房享用。后来消失泄露，引得女仙之首、瑶池之主王母娘娘雷霆震怒。

　　王母娘娘吃起醋来，后果当然极其严重，半截观音立刻就倒了大霉，被紫阳真人师徒统领二十八宿闯进凌霄宝殿偏院，偷偷私下里拿住。

　　紫阳真人乃是王母亲信忠仆，最恨淫娃荡妇，憎恶金鼻白毛老鼠精刻骨，将其扒光衣服吊在旗杆上，用降魔宝杖剖开肚皮、露出脏腑，再放出数条瑶池驯养的獒犬、猎鹰去啄啃吞食。

　　亏得半截观音是佛妖之体，不受荼毒，受伤后恢复能力极强，哪怕内脏被啃食后都能快速复原，故被卷帘大将残酷折磨七天七夜照旧不死。玉皇大帝畏惧王母雌威，拔鸟无情，不管不问，反倒是她无意中妥协所认的义兄三坛海会大神哪吒仗义出手，将她从鹰犬刑罚中解救出来。

　　不过，就连哪吒也无法违逆王母之命，这金鼻白毛老鼠精死罪虽逃，活罪难免，被下旨关至黑狱天二十八层。直至今日，被白鹤童子砸牢门放出。

　　半截观音本来只想快点逃命，但看见紫阳真人师徒，霎时就仇人相见，分外眼红，转手绰起双股宝剑，幻化妖风，袭杀过去。

　　“牛鼻子泼道，姑奶奶专程向你来讨还血债！”

　　罗童正使用神术修补漏洞，迎面见宝剑刺来，以气驭锤，隔空对敌，半截观音展开手段，左遮右格，随东倒西，专以灵巧取胜，展开一场好杀。数个照面结束，罗童抖擞神威，用一招盖马三锤，却被这老鼠精脱下左脚绣花鞋，吹口仙气，变成本身模样，舞剑奋力搪架。

　　至于半截观音本体，早就幌动化风，倏忽遁形至背后，乘着紫阳真人不备，一把将其抱住，杳杳冥冥慑上半空。

　　原来这紫阳真人和阐教昆仑十二仙玉鼎真人相似，都是学术型的真仙，熟知各种神通，精晓许多典故，善于推演，能算过去未来现在，也能教导出优秀的弟子，但自身却没甚么战力，故被半截观音轻易拿住。

　　罗童见老师失陷，立刻方寸大乱，分心多处，连锤法都松懈起来，旁边白鹤童子看见时机成熟，施展纵地金光术贴到近处，手起就是一如意，即时血染衣襟。


第九十章 三坛海会大神哪吒

　　白鹤童子乘乱偷袭，靠着三宝玉如意的凶猛力量，活生生打死罗童，直接形神俱灭。若论真实本领，就算十个白鹤童子，都战不过半个勇如李元霸的罗童，奈何道器太猛，加上关心则乱，遂大意失荆州，无辜丧性命。

　　半截观音见白鹤童子亮出三宝玉如意，顿时娇躯震撼，高耸胸脯起伏不已，呼地柳眉挑动，先将擒来的人质紫阳，丢给同从二十八层囚室中脱狱的妖魔伙伴们，再身形化风，伸出玉掌，就去抢夺三宝玉如意。

　　“至尊道器，当归有德之人，小道童，你道行浅薄，不配使用此宝，乖乖把它交给姑奶奶！”

　　白鹤童子赶忙施展纵地金光术躲避，正在这时，龙祖平和、胡飞龙又扭头回来，他们只惧罗童神力，见其殒命，亦卷土重来。

　　“小道童，交出三宝玉如意，我们就替你对付这个妖女！”

　　说话间，囚牛珠、睚眦剑左右夹攻而至，感情这对龙祖夫妻也在觊觎白鹤童子的三宝玉如意。

　　白鹤童子本来指望靠这些脱狱者对付天兵天将，没想到作茧自缚，别人先不急着突围脱逃，倒先打上自己的主意。尽管他纵地金光术神妙，但逃不过三大高手合围，加上方才偷袭打死罗童，消耗许多仙元，难以再全力催动三宝玉如意杀敌。

　　啪地脆响，囚牛珠击中白鹤童子的胸膛，若非得孙悟空赠送三种灵药解除穿心锁过程中，亦顺便替他炼成金刚不坏之身，只平和这下攻击就能取其性命。而现在他受袭仅只断了数根肋骨，仍能展开翅膀，向高空飞翔逃亡。

　　半截观音娇笑一声，又脱下绣花鞋从天抛出，倏地分光化影，瞬间挪移到白鹤童子脚下，稳稳扣将进去。

　　“小道童，姑奶奶赏你双小鞋，不用说谢谢啦。”

　　伴随着樱声软语，绣花鞋猛然扣紧，将白鹤童子一只脚掌扭曲得变形，剧痛攻心，使其难以继续飞行，轰得跌落地来。

　　半截观音得手，咯咯娇笑，就待去夺三宝玉如意，但胡飞龙舞动睚眦剑前来阻拦，剑光嚯嚯，杀气腾腾：“小妖女，至尊道器是我们夫妻的，尔等休想指染！”

　　于是打斗对象改换，成了龙祖夫妻激战半截观音，双方正混战热闹时，外面再传来喧嚣之声，原来天庭新援兵又到，来得更是凌霄宝殿南天门镇殿的精锐部队。

　　其中当先冲杀之人，乃是一名英俊少年，面如傅粉，唇似涂朱，身长一丈六尺，手提火尖枪，身带八般神器，双脚踏定风火轮，来得极其勇猛。

　　前二十七层中出逃的囚徒，多有修行积年的巨妖恶魔，对付雷部、火部、水部正神，正占据上风，不断扩大杀戮，但遇到这名英俊少年，被其摇身变成三头八臂，手持八般兵器，分别是乾坤圈、混天绫、金砖、斩妖剑、火尖枪、砍妖刀、九龙神火罩和绣球儿！

　　所过之处，纵横无敌，妖魔鬼怪无人是其一招之敌，顷刻被揍得七零八落，血流成河。靠得近的，用乾坤圈兜头敲击砸死，距离远得用混天绫化索钩来，再用斩妖剑、砍妖刀切割。

　　至于神通厉害的妖魔们，则被少年祭起九龙神火罩罩住，轻轻鼓掌，震动雷响，显出九条火龙盘绕喷射五昧神火，将其炼成一堆焦炭。

　　除此之外，所有死在这名少年手中的妖魔，其真灵魂魄都被绣球儿吸走，转瞬化作鬼兵，成为被操控的扯线傀儡，调转矛头再去杀自己的同伴。

　　孙悟空斗战真武大帝之余，以火眼金睛眼光四路，发现这名少年如此神通勇猛、法宝犀利，不由亦是暗自胆寒，瞬间就想到杨烨曾提及的天庭真神强敌之中，似有一个特征最像。

　　两朵莲花现化身，灵珠二世出凡尘。正是兴周灭纣的先锋官，天庭三坛海会大神，曾降九十六洞妖魔的三太子哪吒！

　　哪吒神目炯炯，瞬间就观明全场形势，旁的妖魔都是癣疥之疾，唯有施展法天相地神通，正和真武大帝搏斗的妖猴方是劲敌，遂暗中传音请示道：

　　“帝君，可要哪吒助你一臂之力？！”

　　毕竟真武大帝系玉帝一魂化身，地位崇高，哪吒若是贸然相助，不求得其允许，难免会好心办坏事，招怨作怪。

　　真武大帝一边展动七星皂雕旗，将孙悟空的如意金箍棒逼退，一边答话道：“三太子，这妖猴虽然厉害，但本帝自信尚有镇压之能，无须你来帮手。倒是火德罗真君去追白鹤余孽，或许会有危险，需要你去接应。”

　　“白鹤余孽吗？”哪吒闻得此言，目光顿现杀意，浑身升腾起一股肃杀的血色光环，“这个忘恩负义，害死大姥爷的孽障，它竟然逃出来啦。”

　　真武大帝感应到哪吒的变化，赶忙劝慰道：“三太子，休要急躁，还请千万控制杀意，白鹤孽障关系重大，你定要去捉活得。”

　　“是，臣谨遵教诲……”哪吒躬身说完，就脚蹬风火轮，冲进崩溃中的黑狱囚室，迎头看见白鹤童子被穿小鞋，而龙祖夫妻和半截观音正在争夺三宝玉如意。

　　“大胆妖魔，岂敢如此无礼！”哪吒顿时怒发冲冠，其洋溢而出殷红斗气更加激荡，霎时卷起血色长河，粲然缠卷过来。

　　白鹤童子在哪吒眼中，是该死的叛徒，但到底也是阐教门人，不容外人侮辱，而三宝玉如意更是阐教圣器，更不许妖魔染指。

　　半截观音曾惨败于哪吒之手，深知其厉害，感应到特殊斗气逼近，娇，喘半声，提前施展借物代形之术逃遁，仅龙祖夫妻不知厉害，放出龙珠龙剑相敌，结果只一个照面，两件宝物都被斗气硬生生撞到地上。

　　平和夫妻大惊失色，就算上八洞神仙都无法直怼睚眦剑和囚牛珠夹击，但这哪吒的斗气豪情万丈，勇壮无匹，纯粹以一股激荡之意，就迫得两件厉害神器铩羽败北。

　　随即旁边传响稀落的掌声，倏地漫天金光璀璨，有人在光中赞叹道：“十二圣道勇气规则，好一招悲血斗气，三坛海会大神哪吒，果真名不虚传。”

　　骤然间，哪吒感应到一股异常熟悉的力量；地上的白鹤童子听见这个声音，强忍疼痛，金鸡独立站起来，高喝道：“不守承诺的坏东西，你总算愿意出现啦……”

　　话音尚未落尽，金光倏地变色，瞬间分做青、黄、赤、黑、白五色，居高临下摄落下来。哪吒原本杀气腾腾，满怀必胜之念，可见到这五色神光，霎时吓得噤若寒蝉，念起多年前一桩可怕的回忆。

　　必胜之念一泄，勇气规则就难以维持，哪吒的悲血气刹那就黯淡下去，而神光乘机刷落，将白鹤童子、三宝玉如意，受伤的火德真君罗宣，被敲死的罗童尸体，连同两柄八棱紫金锤，都一溜烟打包收走，瞬间场地中就变得一片清洁溜溜。

　　“该死，何人趁火打劫？”平和夫妻咆哮大怒，赶忙出招拦截。

　　屡次铩羽而归，可质地坚挺，未受任何损耗的两件龙神器，再次被驾驭起来，攻打这名隐藏在金光中，不明厉害的敌人。

　　“龙生九子，囚牛睚眦，都是好宝贝，可惜落到你们两条废龙手里，真是明珠投暗。”

　　慵懒悠闲的声音在众人耳畔响起，接着五色神光又起变化，巍然形成实体，平地升起高峻雄浑的龙门，牌楼之前早有赑屃、狴犴两头龙子拱护。

　　囚牛珠、睚眦剑，遇此龙门，立刻就轰地炸开，摆脱了圆珠、利剑之伪躯，转换成为远古洪荒年间的龙子真身，乖乖盘绕上龙门，亦成为这幅雄浑巍峨奇景不可分割的组成部分。

　　噗噗两口黑血直射天空，平和与胡飞龙瞬间感应到自己这两件命性相通、就连上八洞神仙都难以剥夺的神器，赫然被消弭掉全部禁制——从今以后，这两件法宝就和龙祖夫妻再无半点联系。

　　“哇呀呀，你还我们的宝贝……”平和夫妻泪如雨下，心如刀割，但抬头再看时，金光渺然无踪。

　　哪吒醒悟过来，寻不着白鹤童子，就来寻平和夫妻的晦气，说起来当年其大闹东海，被迫剔骨还父，削肉还母，都是受龙族之类，故仇人相见，分外眼红，决意赶尽杀绝。

　　三人斗不数合，哪吒就祭起九龙神火罩，只一下就将双龙夫妻罩住，然后鼓掌震雷，以龙焚龙，直接烧成灰烬，再用绣球儿吸走真灵魂魄，炼成傀儡。

　　“接下来，就轮到你这个妖女受死！”哪吒目光如炬，继续怒视半截观音。而金毛玉鼻老鼠精却是柔情似水，媚态可鞠，“好哥哥，你真舍得杀我吗？”

　　暂且不提哪吒和半截观音义兄妹对峙，只说那团刷走白鹤童子的金光，自然就是杨烨所化，现其融合半枚准提圣元，神通法力大得不可思议，须臾透穿空间壁障，来到黑狱深处，轻松吓退哪吒，捞取得大量的战利品。

　　杨烨化光飞行过程中，将手往背后五色神光轻掏，倏地就多了一物，正是那三宝玉如意，被其绰在手中，如捻灯草，细作打量后笑道：“阐教财大气粗，教主级的道器，当真非比寻常。今天有幸，可以稍微玩耍一次。”

　　话音刚落，杨烨身形瞬移，骤现于孙悟空和真武大帝激烈搏斗的中心。那真武大帝刚好挥动万丈山岳般的三停七星剑，欲砍猴子。杨烨猛地运转体内仙元，将悲血气灌注入三宝玉如意，直愣愣中途拦截，显化出呼啸飙风。

　　说时迟，那时快，杨烨没用法天相地，就用绣花针状的三宝玉如意，去撞堪比宇宙战舰般雄伟的真武大帝。

　　所谓蚍蜉撼大树，不足以形容杨烨此行荒诞之万一。但结果却是出乎任何人的意料，毁灭规则勃然发作，三停七星剑被如意一撞，瞬间化作碎末，一元之始悲血气融合斗神技“豪夺”更长驱直入，恶狠狠冲进真武大帝周身穴窍。

　　天之道，损有余而补不足。

　　“噢……不！痛死朕也……”真武大帝发出惊天动地的悲恸之音，接着身形缩小，化作原形，如同一堆烂泥般倒下。原来他就在此瞬间，被杨烨半圣之力配合教主道器，震断浑身骨骼，全部穴窍尽数封闭，毕生修为化作乌有。

　　神通被夺，道行被夺，天子皇气被夺，就连盖世天才，接近亚圣的资质，都被杨烨统统豪夺殆尽。

　　此时，孙悟空已与杨烨汇合，询问下一步该怎样。杨烨沉声道：“我们上天要做的主要任务，都已基本完成。眼下天庭察觉我等行动，难容再寻元始天尊，只能杀回人间，布置战术，等候玉皇大帝挥军报复。”


第九十一章 斗败魔家四将

　　杨烨和孙悟空计较已定，各自施展九转元功蜕玄神变，变成两头金翅大鹏雕，各自展翅，扶摇而上，赫然不退反进，转守为攻，朝着南天门的传送阵飞翔过去，其速快得不可思议。

　　天兵天将总指挥官托塔天王李靖见状大骇，生怕杨烨等人冲撞凌霄宝殿，惊吓到玉皇大帝，就连受重伤的真武大帝都难以顾及，高声喝道：“众将官，阻止这两个反贼，绝不能让他们靠近南天门，若惊动大天尊圣驾，后果不堪设想！”

　　话音刚落，军中涌出四个身高两丈四尺，面似活蟹、须如铜线的四胞胎巨汉，正是风调雨顺四大天王：增长天王魔礼青、持国天王魔礼寿、多闻天王魔礼海，广目天王魔礼红！

　　这魔家四将各自大喝一声，祭起随身法宝，追杀孙杨二人。

　　魔礼青用得是一口青云剑，迎风晃动，往来三次，黑风卷起，万刃戈矛，一时响亮；魔礼红撑开珍珠伞，也是连转三四转，咫尺间黑暗宇宙，崩塌乾坤，只见烈烟黑雾，万道金蛇飞腾滚动。

　　话说魔礼海也拨动地水火风琵琶，拨动琴弦，声势就如青云剑般猛烈；最后是魔礼寿取出豹皮囊中一只形如白鼠的小兽，却正是鼎鼎大名的“花狐貂”，放在空中，现身似白象，肋生飞翅，追袭扑咬。

　　杨烨和孙悟空所变金鹏速度奇快，若非黑狱天地形狭窄，只需轻轻展翅，就能瞬移出九万里以上，任凭魔家四将法宝再厉害，都难触及其项背，但可惜还是节外生枝，魔礼寿的花狐貂一放出，就刺激到杨烨的元辰星象石神兽哮天犬细腰。

　　不知何故，细腰生起竞争之念，自行从杨烨的阴阳鱼印记中扑出，和正好张牙舞爪追来的花狐貂撞在一处。两头神兽遂在半空中展开一场肉搏。

　　花狐貂是天界罕见厉害的神兽，战力凶猛，就算四劫炼气士也能活活啃死于牙下，但哮天犬细腰却更加强悍，乃系造化空间穿越者所配最强道器，足够和圣人之威抗衡，是直达彼岸、脱离轮回，追求永生的关键金手指，又岂是区区一头神兽可堪相抗？

　　故哮天犬大战花狐貂，须臾就分出胜负，细腰灵巧无比，倏忽缥缈，觑准破绽，启齿狂咬，每一次啃噬，都带给花狐貂难以言状的痛苦。但细腰占尽上风，却并未赶尽杀绝，拿出上次对付黑暗领主多玛姆的气势，直接来场天狗吞星。

　　杨烨深知自家宠物心意，这狗狗也是领导欲望诞生，想要暴力收服小弟了，当下做出决定成全于他，就一边吩咐孙悟空先走，一边化原形回返，用个袖里乾坤的手段，将花狐貂笼罩进去，直接空间挪移至翡翠梦境，里面自有留侯张良、水镜夫人和警幻仙子等人妥善处置，将其驯服。

　　举手投足间搞定花狐貂，杨烨行动就因此慢了一拍，遂被青云剑、地水火风琵琶和混元珍珠伞三件法宝神通攻势团团围住。其实刘慧娘手上也有一把混元珍珠伞，贾诩手中有一把青云剑，但比较起神话战场魔家四将的原版正宗，威力不可同日而语，分明达到元素魔法攻击的巅峰境界，等于凯兰崔尔使用极大消灭魔法、弗利萨放气功波，再联手凌瞾凤凰力异能之威。

　　然而魔家四将的神器再凶，如何能及杨烨领悟准提半枚圣元的至高境界，堪见雷火风刃簇拥而至。杨烨猛然间双手往腰间一震，悲血斗气豪情万丈涌动，声势更胜似哪吒方才所用。

　　造化空间十二圣道中的智勇之道，其中就有一门专属于英雄好汉的特殊规则——勇气规则，狭路相逢，勇者胜！

　　这是杨烨体会准提圣元，再行消化杨烨传授的悲血气心法，凭曾见过哪吒使用相似招数的一鳞半爪，遂凭着亚圣资质的逆天悟性，一举突破领悟的新战法。

　　砰砰砰砰，任尔风雷交加，金蛇肆虐，我自岿然不动，杨烨的悲血气，除却突破极限、吸血、吸气、石化、模拟各种强化力量之外，又增一种新特效，就是堪比神圣护盾般的防御。

　　托塔天王李靖见魔家四将对付不了杨烨，心中愈加紧张，赶忙亲自出手，取出一口宝刀抛将去，念个咒语，分作六六三十六把神刀，完成天罡之数，如暴风雨般搠落。

　　这套天罡神刀颇有来历，乃是李靖拜入西天燃灯佛祖门下，耗费许多资源磨炼而成，兼备佛道两教的伏魔法力，无坚不摧，纵使金刚之躯，也会给其割出缝隙。西游记原著剧情中，观音菩萨正是借用李靖此刀，方能降伏红孩儿。

　　但杨烨是何等人物，其修为胜过红孩儿何止百倍，岂会畏惧如此之物，只见他淡然一笑，不闪不避，不慌不忙，从怀中取出落宝金钱，亦祭起抛到空中，口中念声“着！”

　　话音刚落，落宝金钱长出翅膀，倏地穿梭如雨，飞快掠过。天罡刀尽管属于武器形态，不过仍属于宝物范畴，照旧受控，遂被三十六口全部照单落走。

　　李靖、魔家四将见此一幕，吓得魂飞魄散，脑海中猛然想到另外一尊天庭巅峰真神财神赵公明，这落宝金钱原该是归其掌握之物，如何会落到这个异端手中。

　　“诸位天王，多谢厚礼相赠。但宝物送来不嫌多，杨某家大业大，有好多兄弟要讨生活，你们就再给我一些东西。”

　　言罢，杨烨继续掌控落宝金钱，将魔礼青的青云剑、魔礼海的琵琶，魔礼寿的混元珍珠伞一发全给捞取了过来，魔礼寿除却花狐貂之外，还有个宝贝白玉金刚镯，也没有逃过杨烨的掠夺。

　　转瞬之间，四大天王清洁溜溜，都赤手空拳，异常狼狈。

　　李靖火冒三丈，将心一横，仍抱丝幻想，要将手中最后托着的玲珑宝塔祭起，和杨烨作最后拼搏，但正在这时，身后传来一个冷酷的声音。

　　“父亲休要轻敌，此獠神通高强，既有落宝金钱，又有五色神光，凭你的宝塔对付不了他，还是交付给孩儿处置吧。”

　　话音刚落，三坛海会大神哪吒蹬着风火轮杀来。此处暗中交代，他终究还是怜悯金鼻白毛鼠精的遭遇，并未赶尽杀绝，暗中放水，将二十八层中脱狱的一干囚犯悄悄放掉，只着重去修补了天狱更深层受三宝玉如意轰击所造成的窟窿，做完工作，匆匆赶来，正好阻止李靖祭黄金宝塔。

　　“很好，哪吒，为父的面子，天庭的尊严，都只能靠你了。”

　　哪吒脸色铁青，转头道声“不必嘱咐”，接着就念动咒语，变成三头八臂之身，胳膊脑袋、丫丫叉叉，收起金砖、九龙神火罩和绣球儿这三件投掷型法宝，改换上纯武器应战，用火尖枪、乾坤圈、斩妖剑、砍妖刀、阴阳剑、降妖杵六套武器，升腾起悲血斗气，恶狠狠扑面打来。

　　杨烨除遇杨戬、穆虎之外，从未见过有谁像哪吒这般用悲血气用得厉害的。孙悟空虽是天命主角，拥有堪比顶级亚圣资质的悟性，可照旧受限不够勇猛的本性，又缺乏大量的战斗经验，在悲血气造诣上仍显浅薄，不足以和杨烨争雄。

　　而哪吒就是最理想的悲血气修炼的磨刀石，故勾起杨烨的武痴本性，掀起争雄之心，暂时改变撤退初衷，与之展开战斗。

　　当下杨烨不用其他神通手段，收起归灵七宝刀、妖剑鬼门关加持神杵等厉害道器不用，只用刚取来的青云剑、琵琶和混元珍珠伞当武器，变成三头六臂，开启悲血长河斗气，招架八臂哪吒的六套武器，展开一场地动山摇的好斗。

　　两股悲血气乍遇，触出铿锵争鸣之音，就如两块坚盾对撞，哪吒抖擞神威，翻滚运筹，六件兵器吞吐不定，直似宇宙星辰生灭变化，又如地水火风循环幻变，毁灭、轮回、勇气三种大道规则，被这尊大神运用得炉火纯青。

　　可杨烨却浑然不惧，只是呵呵轻笑，神级格斗专精遇强挫强心法催动到极致。此刻他虽未用半圣的神通，但其智慧心境，却照旧达到哪吒难以比拟的高度。

　　两人刚强争霸，斗过二三十回合，杨烨额头隐约现出一只竖眼，若隐若现，尚未成形，仅有一丝痕迹。这是他依靠实战，在尝试推演杨戬所授、但尚未掌握的最后一种秘法“天门眼。”

　　洞察特技，被杨烨运用到眉心之上，道器璎珞临时提升的神眼通等佛门六大神通，亦被聚功催引到同一位置，恍然之间，哪吒的所有武技、各种特技、许多兵器招式，在杨烨虚幻竖眼中，都成了地球老年太极拳般的慢动作，未过须臾，就被其稳稳锁定了至少十余处弱点。

　　“哪吒三太子，这一仗，你输定了！”杨烨充满信心，呼地发出豪情万丈的必胜宣言，随即身形粉碎真空，倏地分化出无数个残像幻像。

　　此并非是九转元功的身外化身之术，而是最实在、最朴素的武道轻功，竟能幻惑住造化空间三千世界、最顶级武圣修为的哪吒的神识，使其眼花缭乱，出现短暂的辨认混乱。

　　就在比迅雷不及掩耳之势，更短暂数百万倍的时间段内，哪吒凭着真实幸运术蓦地感应到杀身之祸，猛地缩头躲避，随即剑风掠过，精准一剑切中莲花化身之体，险些将他劈成两半。

　　哪吒负痛，赶忙收法退开，杨烨取胜，并非乘势追杀。毕竟他出于从小的神话情节，还是对这位少年英雄甚有好感，就算曾听白鹤童子提及其背叛阐教，却照旧难改初心。

　　杨烨能放哪吒一马，但对别的天庭神仙却没什么善念，尤其对于魔家四将四个丑鬼，更显得异常残暴，刚刚抢光他们的法宝，还要夺取他们的性命。

　　魔枪翡翠之星变形，变成九头蛇重炮，被杨烨高高举起，配合神级枪械专精，再以额头天门虚眼锁定目标，稳稳扣下扳机。

　　无限猎杀，连击模式……哒哒哒哒，四胜枪响，可怜魔家四将惨被爆头，连肉身带三魂七魄及真灵，都被超越时代的恐怖科技强化火力全盘摧毁。

　　“这个反贼，到底是什么人，怎会如此厉害？连我儿和魔家四将都不是他的对手。”李靖越想越怕，正惶恐不安时，西天门的最后一支援军终于赶至，其中主战力是瘟痘两部凶神。

　　瘟神吕岳，痘神余德，都是显赫三界的厉害神灵，但杨烨炼九转元功，参读行瘟丹书，炼成瘟癀光环，对于这二位无甚在意。

　　真正引起杨烨关注的，是这支西路军的压阵大将，此人身高过丈，面如蓝靛，发似朱砂，上下獠牙，额头亦多生一眼，掌中驻着一柄开山大斧，以元龟变化推算其道术神通及武技修为，只在哪吒之上，而不在哪吒之下，更兼含一种神秘气运，酷似孙悟空所拥有的天命主角光环。


第九十二章 殷郊

　　杨烨融合半枚准提圣元，道行大为精进，只用额头虚化天门眼略撇一眼，就弄清楚这员压阵大将的来历。

　　此人并非别人，正是商周封神大战年间暴君纣王的亲子，后被太上老君和元始天尊敕令封为“值年岁君太岁之神”殷郊。

　　按照封神演义的正常剧情，殷郊乃是阐教叛徒，其母姜皇后被害之后，遭遇纣王、妲己捕杀，后被昆仑十二仙中的广成子救往九仙山修道。

　　殷郊苦修多年，吞食仙豆，化作三头六臂，并得广成子传授方天戟、番天印、落魂钟、雌雄剑等数样法宝，艺成出师，下山辅助西周姜子牙，临行前发下毒誓，言若日后背周助纣，愿受犁锄之苦。

　　所谓犁锄之刑，就是把人埋在地里，只露出一个脑袋，用尖尖的犁像耕田般竖着锄过去，将头从顶至颔剖成两半。

　　然而殷郊发过如此酷刑的誓言后，仍在中途听信申公豹的撺掇，为替死去的弟弟殷洪报仇，违背誓言，改旗易帜，帮助张山攻打西岐，和广成子决裂，靠着番天印，几乎打伤恩师。

　　广成子本人虽难以对付殷郊，但当时的阐教却是庞然大物，实力雄厚，顿然不容这等叛逆。当下就由副教主燃灯道人亲自领衔，凑齐玉虚杏黄旗、玄都离地焰光旗、西方青莲宝色旗和瑶池素色云界聚仙旗，将其逼入岐山，再用耕犁将其锄死，以证誓言。

　　不过按照封神演义故事，这殷郊尽管神通广大，法宝众多，可论地位就是一名被推的BOSS，和主角真实幸运八竿子难挂，又如何会被造化空间赐予堪比孙悟空的神秘气运。

　　换做别的穿越者，或许会难以想明白，但杨烨无疑是个例外，他在地球上就博览各种杂书，熟知许多神话小说的典故，哪怕不用元龟变化推算，也能猜出殷郊之所以被设置主角气运的原因。

　　因封神演义的早期故事原型，就出自于武王伐纣平话。而武王伐纣平话的第一男主，并非别人，正是纣王之子殷郊。

　　武王伐纣平话同样也讲西周灭商，出现人物和封神演义多有重复，但故事主线却有细微变化，大抵都和殷郊联系密切。

　　其故事主线是纣王即位之后，天下承平无事，某日去玉女庙行香，迷恋玉女容貌，流连忘返，一住三日，不肯回宫，夜晚玉女来托梦，讲明人仙有别，无缘相会，留给纣王一件信物，乃是一条仙罗缎带。

　　纣王自此相思成疾，遂听佞臣费仲之建议，下令选天下秀女，要选出比玉女更加貌美的女子。后有华州太守苏护之女苏妲己美貌无双、艳名远播，被推荐进献入京，途中路过恩县，夜间来了一只九尾金毛狐子，悄悄吸去妲己魂魄骨髓，附皮取而代之。

　　苏护不知女儿被妖精调换，仍旧送入宫中，纣王看见妲己，美貌更是玉女，于是倍得宠幸。后来妲己发现纣王带着玉女所赠的仙罗缎带，心生妒忌、醋意大发，进馋言唆摆，以防备久思中邪为由，让纣王砸碎玉女塑像，烧了玉女的庙。

　　纣王宠爱妲己心切，忘记当年旧情，果然传旨砸像烧庙。如此一来，他就惹怒上天，很快天降大商掘墓人于正宫皇后姜娘娘腹中，就是太岁殷郊。

　　和封神演义剧情一样，妲己妒恨姜皇后，联手费仲设局陷害，污蔑姜皇后刺杀纣王。纣王大怒，抓起姜后仍下高台，活活摔死，埋尸后花园内。

　　十年之后，殷郊长大，却不知生母是谁，妲己杀人灭口，将姜后宫中宫女尽数用酷刑弄死，唯有殷郊乳母冯氏幸存，但也被打入冷宫。

　　某日殷郊闲游时偶经冷宫，冯氏就将皇后死因原原本本告知，然后自尽。殷郊到后花园拜祭母亲，姜后鬼魂落诗显灵。

　　殷郊遂决定报仇，拔剑刺杀妲己，结果行刺不成被擒，在法场上亏得有大力士胡嵩营救，杀出重围，后来逃至浪子神庙，在梦中得神兵托梦，被赐予神力并百斤大斧一柄，名“破纣之斧。”

　　梦中醒来，屌丝华丽逆袭，殷郊成为绝顶高手，轻松杀退纣王追兵，占据华山，落草为寇，招兵买马。后来，周文王、姜子牙先后从朝歌逃往西岐，都曾和殷郊相遇，受其帮助，并相约翌日共同伐纣。

　　多年之后，武王出兵伐纣，东征经过华山，殷郊下山投效，从此成为周朝账前头条好汉，和姜子牙、黄飞虎、雷震子、南宫适等人并肩作战，屡战屡胜，功勋卓绝。

　　后来武王攻破朝歌，擒住纣王和妲己。正是殷郊自告奋勇，以破纣之斧砍下亲生父亲的头。妲己用妖法幻惑刽子手，引得无人动刑，又是殷郊用布口袋将狐狸精装进口袋，用木锤将其捣烂。

　　在武王伐纣平话故事中，殷郊等于就是杨戬和哪吒形象合体，是西周军中毫无悬念的第一战神，更是着墨最多、表现最多、功勋最盛的剧情世界男主角。

　　杨烨可以确定，在西游记神话战场之中，殷郊被引入了武王伐纣平话主角的相关属性，其主战兵器已由方天画戟，改换成为破纣之斧，判其锋芒，此兵器明显超越神器境界，质地与如意金箍棒、妖剑鬼门关不相伯仲，乃是标准的道器。

　　当杨烨关注殷郊之时，瘟痘两部正神已然簇拥过来。瘟癀昊天大帝吕岳性情鲁莽，立功心切，骑着金眼驼，手提宝剑，大呼小叫：“逆贼受死！”

　　这道人穿着大红袍服，亦是一张蓝脸，相貌狰狞凶恶，也是长着三只眼，都恶狠狠地瞪着，人还未近，早有瘟疫风暴席卷而至，既有见血封喉，快速传染的瘟丹；又有五彩形状、腥恶难闻的毒伞；还有绿油油、红粲粲、蓝森森的毒液。

　　饶是杨烨熟读行瘟丹书，也曾对付相似手段的斗神克劳斯，仍是吃惊不小。

　　“吕岳瘟神鼻祖，截教金仙，果真名不虚传，有些手段。”

　　但也仅仅只是有些手段的评价，现在的杨烨，已非昔日吴下阿蒙，道行神通皆臻不可思议境界。准提道人的半枚圣元融合，又岂同等闲？！

　　瘟癀之术方才盛起，杨烨便争锋相对，亦振臂怒升悲血气，这次却和适才对付哪吒、魔家四将时不同，转坚盾防御为利锥暴攻，猛打猛冲猛追，须臾间就现出“一元之初、万法之始”的霸道，轰然破体飞射，所过之处，瘟癀病毒尽被石化。

　　其实吕岳的瘟术，亦不出掌控病毒，所谓的病毒，都归入微生物的范畴，而杨烨的悲血气暗合十二圣道勇气规则，纯以刚猛称雄，善于防微杜渐，改变了这些微生物的形态，使之生机断绝。

　　吕岳见瘟术被破，怒意更盛，哇呀怪吼，摇身变成三头六臂，提着形天印、瘟疫钟、定形瘟幡、指瘟剑等法宝，又展开一张阵图，化出六十四把瘟癀伞，攻防一体，卯足性命报仇。

　　而这一次，杨烨眼皮都不多抬半下，懒洋洋嘲讽道：“都是老掉牙的把戏，还敢在我面前卖弄？！”

　　话音刚落，归灵七宝刀和妖剑鬼门关刀剑合璧，杨烨凌空跃起，倏忽划出横劈竖斩两个返璞归真的动作，却正是必斩刀意和豪气之剑。

　　剑落，伞裂；刀舞，宝碎。吕岳霎时双目呆滞，天灵盖朝下划出一道长长的血痕，形天印、瘟疫钟等六件武器叮当坠落，落到地上，都成一堆齑粉。其坐骑金眼驼亦耷拉四蹄，拜叩跪倒。

　　痘部正神碧霞元君余化龙远看不妙，忙派五子都去主战。

　　余家五子，分别是余达、余兆、余光、余先和余德。长子余达善用一把撞心杵，次子余兆随带法宝杏黄隐形幡，三子余光打得例无虚发的五枚梅花镖，四子余先精用风翔万里的缩地术。

　　但最厉害的却是老五余德，此人才是痘部正神的主心骨，浑身一团邪气裹住，掌握五方云帕任意飞行，会迎风传播五斗毒痘，七日之内灭绝百万大军，使之片甲无存。

　　不过余德的痘术虽霸道犀利，却是大规模群战技能，而且无差别杀伤，一旦施展，难免殃及池鱼，就算能对付杨烨，天兵天将们也伤不起，故只能权且忍耐，以四个兄长为主建功。

　　余光动手最快，取出梅花镖，瞄准杨烨就打。此术是东方武道体系暗器的宗源，甚么小李飞刀、唐门暗器、无情明器，皆不出其粗框功用，就是无视距离因果律般的必中效果。

　　杨烨有悲血气护体防御，哪怕余光的梅花镖打得中他，也难损其分毫，但他就是任性上脑，犯起武痴之念，见招拆招，对射暗器，就是要破例无虚发的所谓因果律。

　　九转元功妙法变之火龙镖！

　　只见杨烨从元神中分出一缕神念，倏地变成真龙之形，张牙舞爪，蓦地再化须弥为芥子，乃作神镖之状。飕飕风声掠过，六道寒光碰到一处，迸射激烈火花，产生乾坤挪移效果，同时转向，都奔着余光反射。

　　“哎呀，不好，三弟当心！”余德发觉不妙，但却惜眼高手低，难得拯救，只听铮铮六声，眼睁睁看着兄长被神镖连续爆头。

　　余德至少还能感应着危险，余达、余兆、余先三个更不堪，兄弟被人弄死，都还没反应过来。杨烨迅捷如风，展开反击，先收刀剑，右手食指中指探出，用一招“二龙戏珠”，硬生生抠出吕岳额头竖眼，配合施展斗神技“豪夺洗脑”。

　　吕岳顿时跪了，落个与真武大帝相同下场，所炼瘟术修为尽被榨干，脑中经验都被攫取，资质也变作庸夫之智。

　　杨烨干挺吕岳，再向余家兄弟下手，瘟部也好，痘部也罢，都是最擅长大规模杀伤性左道法术的神灵，自己虽不畏惧，但傲来国的凡人们却最是畏惧，为免将来受害，必须未雨绸缪，提前消除祸患。

　　纵地金光法金光闪烁，杨烨倏地就到余家兄弟面前，余达回手出撞心杵偷袭，却被其飞起一腿，幻化出九色神鹿影像，连人带杵都踢成碎渣。

　　余兆、余先、余德三兄弟大骇，各自施展绝技逃避，一个隐身，一个缩地，另一个放出五方云帕飞天而走，但架不住杨烨摇身运转九转神蜕孔雀变，五色神光轻轻刷落，三兄弟飘飘摇摇飞坠其中。

　　碧霞元君余化龙见五子遭殃，亲自拍马摇枪怒吼来战，杨烨却待一鼓作气，将其也顺势擒拿，却骤感脑后生风，原来是掠阵的值年太岁殷郊终于按捺不住耐心，将番天印凌空祭起。


第九十三章 后宫强者合流

　　番天印，是阐教金仙广成子的镇洞法宝，在封神演义世界中鼎鼎大名。广成子曾凭着此印，大破金光阵，杀死金光圣母；大破火龙兵和金霞冠，杀死火灵圣母；又三谒碧游宫，将龟灵圣母打出原形，因此得享“圣母杀手”雅号。

　　阐截两教命运对决的诛仙阵中，广成子再靠番天印夺取首胜，将通天教主大弟子多宝道人，狠狠砸上一个跟斗。

　　毫无疑问，番天印是一件超越神器境界的道器。杨烨是破祭起远程攻击法宝的大行家，至少可用三种不同手段予以对付，分别是袖里乾坤神通、孔雀五色神光变化，以及出落宝金钱，但他却并未选择以上任何一种。

　　因杨烨虽融合准提半枚圣元，但半圣修为并不稳固，其五色神光未臻孔雀明王孔宣原版的圆满归真；其袖里乾坤神通，也未到地仙之祖镇元子这般可翻掌演化诸世界；至于落宝金钱，就更是不堪，番天印兼具武器特性，粗俗点看，丫就一超级凶猛的板砖，蛮横粗糙，故难以落下。

　　杨烨选择的办法，是硬接！只见他脚踩飘云远烟，让过碧霞元君余化龙，纵身腾云跃起，昂起脖子，不闪不避，迎着番天印就上，随后只听砰地巨响，直打得火星乱冒，金光万丈。

　　值年太岁殷郊懵了，掠阵的李靖、闻仲傻了，劫后余生的哪吒、余化龙，也都惊呆了，可最终他们都将许多杂感，都统一相同，各自放声大笑：“逆贼啊逆贼，你是自取灭亡……”

　　要知道，就连将九转元功练到至高境界的杨戬，遇到番天印打来，也得施展玄功变化或纵地金光术躲避，正面硬扛，能在番天印打击下侥幸活命的，仅只有莲花化身的哪吒，和截教巨头多宝道人。龟灵圣母被打出原形，其实就等于丢了一条性命。

　　所有天兵天将，都笃定逆贼祸首毙命，霎时全场鼓掌，气氛甚是热烈，但金光退散，杨烨却是安然无恙，脑袋上未见有半点伤痕，还使出侠客行二十四式隔空取物的武技，将番天印稳稳抓在手里。

　　“此物棱角分明，质地坚韧，果真是三界最妙的板砖。值年太岁，你这番天印，可比华光家的三角金砖强得多，杨某非常中意，你就送给我吧……”

　　话音尚未落尽，杨烨反手拔出妖剑鬼门关倏地就是一记“豪气之剑”寽过番天印，对阵殷郊便觉剧痛攻心，就似被利剑直戳脏腑，随后就觉自己和番天印宝物间的联系，就此彻底中断。

　　“竟然是斩因果之剑！”殷郊刹那仰天喷出数口鲜血，捂住胸口单膝跪地，口中吐出一个令人绝望的信息。

　　斩因果之剑，就是十二圣道因果规则的演绎，杨烨凭着利剑，切断殷郊和番天印的联系，将这件战力强大的番天印占为己有。

　　托塔天王李靖、碧霞元君余化龙面如死灰，但此时骑虎难下，只能死战不退，将令旗挥动，派遣二十八宿、天罡地煞众星君集体群殴，赌人头拼命。杨烨不慌不忙，又从造化葫芦中拖出来一人，将其攒成球，当作暗器，砸向众星君。

　　二十八宿、天罡地煞，皆是出自截教的妖仙成神，作战风格彪悍凶恶，遇见杨烨拿人当暗器，毫不假思索就挥刃乱砍，一顿肆虐后死尸坠落，早已不成人形。

　　后阵火部接天神君刘环看见，顿时心如刀割，满脸泪扬，悲恸哭泣道：“你们……你们都杀错人啦，这是罗真君呀！”

　　原来这个倒霉的被乱刃分尸者，就是在黑狱天内被杨烨捉住的火德真君罗宣。罗宣和吕岳、余德一样，精通大规模群战杀伤法术，杨烨对其异常忌禅，故斩尽杀绝，先挖出其额头火眼，以供布尔玛克隆工厂研究，又施展豪夺洗脑，攫取其毕生修为，将其资质贬斥为愚夫。

　　二十八宿中的高手奎木狼、亢金龙等人修为都极高，各逞妖术围攻，还组成星宿阵势提升群体战力，奈何杨烨在三国世界对付折花公子时，早就见识过其化身。尽管本体战力胜过化身不止十倍，但整体花样却无甚区别。

　　所以杨烨施展七十二变，鱼虫、飞禽、走兽、五行诸物，随风幻化，针对性予以克制，又以元龟变化和洞察之术，精准窥破星宿阵弱点，打得群敌落花流水，只有招架之功，没有还手之力。

　　天罡地煞一百零八魔星也来凑热闹，杨烨见后只是冷笑，心中暗忖道：“真是一群废物点心，还说是天界星宿，论资质，论潜力，还不及我麾下的梁山兄弟。正好活捉了他们，掠夺星辰之力，去提升兄弟们的境界。”

　　杨烨展开衣袖，却待行动，使个袖里乾坤的手段，将天罡地煞都一网打尽，但却在这时，天兵天将后阵掀起大乱，有七女一男飞也似杀来。

　　李靖、余化龙、殷郊、哪吒等人见此状况，都大惊失色，不敢阻止拦截，下令天兵天将分做两边退让，任由七女一女随便砍杀，等于是集体伸出脖子自尽。

　　杨烨见情况诡异，掐指一算，便知究竟，忍不住笑出声来，使出天遁传音，在团队频道中道：“董先生好本领，居然连玉皇大帝的七个闺女都给全部推倒，收入后宫，对你死心塌地，闹反天庭。如此行径，委实是咱须眉男儿的偶像。”

　　来者并非别人，正是十二元辰之青龙董协，他在蟠桃园夺取蟠桃，又斗败生擒玉帝王母的七个仙女后，毫不虚伪，就在自家小千世界中痛痛快快开了场无遮大会，一夜七飞，做了回最性福的新郎。

　　七个仙女原本誓死不从，但未料这董协是强化过神雕侠侣主角杨过的体质，自带堪比春药的魔性，但凡没有谈过恋爱、心中没有倾慕对象的女子，与其接近之后无不心神荡漾，情难自禁。再加上十二元辰辰相星空石，乃是真龙之符，能赋予宝物主人特殊的天帝之气。

　　凭着天帝之气加春药体质两重作用，更凭着在百花仙女身上苦练出来的爱情动作，董协最终身心皆得，将七名仙女全部征服，都死心塌地愿意跟他私奔。

　　当然，董协的胜利，也是就是建立在七位仙女涉世不深，未见甚么世面的基础上。毕竟在另一个剧情世界，董永乘着七仙女洗澡，偷走衣服相迫，便能成功赢得天仙以身相许。

　　董协不管怎说，比凡人放牛郎董永，优秀得不可计数，故董永都能搞定之事，他堂堂十二元辰、太皇天资深斗神强者，又岂会搞不定。

　　此刻，董协放声豪笑，从怀中祭起金蛟剪，化作两条蛟龙上下飞舞，首尾相衔，所过之处，无论天兵，还是天将，都被剪成两半，迅速到了近处，带点得意地道：

　　“杨先生，见笑了，其实你才是我们穿越者汉子人人敬仰羡慕的存在，后宫虽然开得不大，但每个都是精品。”

　　杨烨顿觉满头黑线，尴尬地咳嗽了声，不再继续调侃。随后两大高手联手并肩，一齐突围。而值年太岁殷郊越众飞出，舞动破纣之斧，出招神出鬼没，避开七个仙女，只奔着杨、董两人乱砍，就连无坚不摧的金蛟剪都被他一斧砸开。

　　董协“咦”了一声，暗自诧异，杨烨赶忙提醒道：“董兄小心，这柄斧头也是道器，莫要小觑。”

　　说话间，杨烨将手往造化葫芦中一抓，又抓着什么东西，抖开投掷，通体漆黑，一分为三，封杀各处退路，专奔殷郊乱射。

　　好个殷郊，额头竖眼闪动灵光，飕飕三声，将杨烨投掷过来的漆黑暗器各自定住，然后摇身变出三头六臂，两只手摇动落魂钟，两只手用雌雄双剑，最后两只手破纣斧耍出“泰山压顶。”

　　电光火石之间，碧霞元君余化龙猛地出现心电感应，竟从杨烨投掷出来的三团黑暗器处，感受到一种莫名其妙的舐犊之情。

　　“殷太岁，请你手下留情啊……”

　　只是开弓岂有回头箭，还没等余化龙说话完毕，殷郊的三重绝杀，就撞上杨烨的暗器了。落魂钟粉碎灵魂、雌雄剑割裂真空，破纣斧道器最是厉害，全力施展下的破坏力，足可弹指毁灭三十三重天中任意一重。

　　三道暗器全被阻断，尽数崩碎，但杨烨全未因偷袭失利产生甚么不悦，而是剑眉微耸，星目泛动光华，显出一丝神秘的微笑。

　　砰砰砰，暗器现出原形，变成三具残缺不全的尸体坠落下来，余化龙老泪纵横，瞪着殷郊难掩三江四海之恨。原来，杨烨所抛的暗器，乃是用九转元功变化所变的战俘余达、余先和余德兄弟。

　　余达死于落魂钟，余先死于雌雄剑，还略微好些，真灵未绝，仅只失去神体，翌日可用封神榜复活；唯有五子余德最惨，正面挨了一记破纣神斧。

　　破纣神斧，却是武王伐纣评话中最关键的兵器，是殷郊所佩最厉害的道器，包含斩因果、消轮回、灭真灵、戮肉身四大特效，余德吃了这一斧，直接形神俱灭，就连真灵都不复存在，彻底消失于造化空间，除非封神演义终极战场重新开启，否则，就不再会有第二个相同的他。

　　说到底，还是杨烨担忧余德痘术的威胁，以元龟变化神机妙算，巧借殷郊之斧来杀人。

　　如此一来，余化龙悲愤怨怒，殷郊充满悔恨，闻仲李靖等人投鼠忌器，天兵天将全场混乱。董协长啸一声，将浑天宝鉴催动最高境界，就待乘胜杀敌，掠夺更多的战利品。

　　但杨烨却莫名生出一股窒息般的不安，靠着道器璎珞临时提供的佛门六大神通之助，能清晰感应到从八景宫、西天极乐世界和瑶池，各有两股强大能量在迅速靠近。

　　这六股能量，每一股实力当都不在刹魔教主、玉清道人之下，都是最接近圣人的强者，和杨烨差距甚微。


第九十四章 杀回人间

　　杨烨额头天门虚眼倏地圆睁，照见整个西游记神话战场，上扫三十三重天，中眺四大部洲，下望幽泉冥界，将各种细微变化一览无遗。

　　八景宫中联袂而来的是两个道人，前面一位道人，戴九云冠，穿大红白鹤绛绡衣，骑白犼，手仗一口宝剑，正是太上老君三清化身中的上清道人。另一个道人，戴九霄冠，穿八宝万寿紫霞衣，一手执龙须扇，另一只手执的却是和白鹤童子所用外形酷似的三宝玉如意，这位同样是老君化身中最强的太清道人。

　　西天极乐净土方向，祥光普照，彩云坠地，腾云过来一男一女两尊佛门大贤。男的那尊方面大耳、肩宽体胖，敞袖袒腹，蹙额大肚，笑口常开，手执禅杖，肩荷布袋，眼荡秋波，福气盈盈，正是横竖三世佛中的未来佛，现在贤劫东来第五尊佛——南无弥勒尊者！

　　女的那尊庄严雍容，眉如小月，眼似双星，玉面朱唇，法相柔美，凭着洁白纱衣，掌中托着宝瓶，瓶内插着垂杨柳枝，端坐在千叶莲台之上。这位更加了不起，乃是佛教中名声仅次于如来的至高存在。

　　她就是观音，多心经的主角，一生补处的法身大士，同时还是西方三圣之一，虽只是菩萨业位，但论道行神通，无不列于极乐世界诸佛之前，和上代西方教主接引道人南无阿弥陀佛有特殊关系，其男身前世，也曾在阐教元始天尊门下学艺，列入昆仑十二仙之一。

　　观音佛道兼修，对于十二圣道智慧规则和因果规则领悟最高，以大慈悲到处寻声救苦，在造化空间尤其是东方背景的剧情世界，拥有数量最大的民间信仰者。

　　最后从瑶池过来的，同样也是一男一女，以女为尊，男的那位只是贴身护卫。但这名男子虽是护卫，可外貌殊异、气宇超卓。这是一位锦衣青年，身高九尺，五官硬朗，一头古铜色头发，拥有左眼蓝色、右眼红色的阴阳双瞳，身上佩带一把通体黄金色的圣剑，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，内蕴藏着无穷之力，分明是一件厉害道器，堪比加持神杵和七宝妙树。

　　“宇文拓，轩辕剑！”

　　看到这人这剑如此明显的特征，杨烨如何还会想不到，锦衣青年就是轩辕剑天之痕世界中艺压主角的关键人物，昆仑镜转世，先后成为过轩辕剑和炼妖壶主人的宇文拓。

　　杨烨又回忆起张良、水镜夫妻述过之事，见宇文拓出现，就算不用元龟变化推演，也能猜到与其同行的女主公是谁。此人就是瑶池和蟠桃园的主人、三十三天帝后，先天阴气的主宰者，女仙之首，西华之至妙，洞阴之极尊——西王金母！

　　六员准圣齐出，就算杨烨再有奋勇之心，亦不敢以卵击石，当下紧急劝止道：“董先生，休要继续恋战，你住在瑶池的丈母娘快要赶到，这可是位霸道家长……”

　　董协艺高人胆大，拥有排除万难、不断开拓后宫新广度的雄威志气，听到杨烨提醒后满不在乎地答道：“西王母来了才好，久闻其天姿掩蔼，容貌绝世，我不介意母女全收的。”

　　听了这话，杨烨差点被噎得从云端坠落下去，瞬间被加持了十万吨的伤害，自从进造化空间以来，还从未见过甚么男子，如这位般具有种马特质的——他居然对王母娘娘，都有觊觎之心。

　　“……噢，董先生……问题是王母娘娘不是一个人来的，还有太上老君的两尊化身，极乐世界的两个佛祖，以及佩戴着轩辕剑的宇文拓……”

　　话音尚未落尽，董协立刻变了脸色，使出浑天宝鉴靛沧海心法，演化无法无量，将七位仙女召回自己的小千世界，然后再转化血苍穹，掌毙数百天兵，径直杀出一条血路。

　　“那我们还等什么，三十六计，走为上计，杀出天庭，爬回天梯，只需回到人间，准圣们按照剧情设定，暂时无法追赶。”

　　莫看董协任性顽劣，但毕竟经验丰富，须臾做出正确机变。

　　“董先生，我就等着你说这句话。”杨烨长啸一声，悲血斗气沸腾，九转元功催动到极致，驱指点在刚缴获的道器番天印上。

　　殷郊、哪吒等高手见杨烨此举，都骇得魂飞魄散，大声提醒众天兵天将同僚：“大伙快退开，危险啊……”

　　说时迟，那时快，杨烨凭着神功霸道，暂时掌控住番天印道器，然后觑准南天门传送阵祭起抛出，直接造就出如似不周山倒、银河泛滥规模的恐怖浩劫。

　　毁灭规则大爆发，三十三重天的头重天瞬间土崩瓦解，无数仙界生物无辜陨灭，天人两界被临时砸出一个巨大窟窿，变得能直接任意进出。

　　“此时不走，更待何时？”杨烨对董协使个眼色，两人迅速化作金光钻进窟窿撤退，李靖、殷郊、哪吒等人到底道行略浅，无人敢去追赶。

　　但正在这时，王母娘娘为首的六大准圣赶到，宇文拓一马当先，轩辕剑黄金剑光隔着万丈斩来，庞大的精神威压滚滚而至。

　　“逆贼，留下公主和蟠桃，速速受死！”

　　董协赶忙祭起金蛟剪回击，然而同样是道器，威力也有高下之别，轩辕剑光激荡神威，神芒连断双龙，占尽上风。

　　眼看金蛟剪将要毁在轩辕剑下，杨烨果断出手相助，飞出加持神杵只一杵，将轩辕剑击退，董协乘机收回宝物，接着两人全部钻进窟窿。

　　“南无阿弥陀佛，尔等罪恶滔天，有贫僧在此，谁也走不了！”

　　弥勒佛祖高唱佛号，从背上摘下布袋，嚯地抖开口子。要说这个布袋非同小可，乃是西游记神话战场中排名前十的顶级道器，名叫后天袋子，又叫人种袋，装载乾坤，吞食天地，任凭人神仙魔，只需未达圣位之辈，就一体吸纳、收容擒拿。

　　后天袋除功能霸道，威力无穷外，还发动简便，不消耗任何仙元，哪怕是修为低微之辈，都能任意操控。西游记故事剧情中，弥勒佛麾下童子黄眉儿，盗取后天袋后，都敢假扮如来佛，私立小雷音，轻而易举打败齐天大圣、二十八宿、龟蛇二将、五大神龙和小张太子。弥勒佛出场，也要靠孙悟空变化配合用计，才能搞定那区区童子。

　　董协虽然厉害，但对付大名鼎鼎的弥勒后天袋，亦不免心中暗悸，正待放出辰相星象石龙符硬拼。杨烨却抢先一步，做出令全场众神震惊的举动。

　　只见杨烨将手往造化葫芦中一探，从中抓出个人来，正是那外貌英俊绝伦、腹内皆是草莽废渣的红楼梦未来男主贾宝玉的前世——神瑛侍者！

　　王母娘娘远远望见，满脸现出关切之色，赶忙招呼弥勒和宇文拓谨慎动手，使后天袋和轩辕剑锋芒暂缓，但杨烨却毫无优待俘虏的觉悟，绰起番天印，一板砖扣进神瑛侍者脸庞内，霎时面目全非，血肉模糊。

　　“逆贼，住手，不准你们伤害神瑛侍者！”王母娘娘心急如焚，焦急之意溢于言表，关切比对七位仙女更甚。

　　但杨烨却无意顾及王母娘娘的感官，继续辣手无情，又将女娲娘娘所赠的偷天换日符贴在神瑛侍者胸口，然后运转九转元功，将第八层妙法变融入进魔人布欧天赋特技“赤影勾魂。”

　　“哈……”杨烨张开嘴，吐出一股粉红色的气息，喷到神瑛侍者脸上，随即番天印和偷天换日符被并入其内，临时转化成为另外一件著名道器，上古十大圣宝中的女娲石。

　　“九转元功，妙法补天！”杨烨舌绽惊雷，全力催动这枚伪女娲石，瞬间展现出人类之母捏土造人、炼石补天的神迹，须臾炸裂开来，转化复活再生奇效，又再次重新封闭了天人通道，将六大准圣都隔离在外面。

　　“阿弥陀佛，无量天尊！”太清道人、观音菩萨发现此变故，待要阻止，却已然为时已晚。至于后天袋和轩辕剑，更是不堪，根本难以穿透这临时补天石制造出的天人壁障。

　　原来杨烨算计深刻，知晓神瑛侍者曾沐浴女娲石灵气多年，肉身具有莫大福缘，遂辅以番天印和女娲符召配合，以宝玉变化神石，直接用以修补天裂。

　　好个杨烨，果真手笔凶悍，蓦地连续完成灭世、补天两桩大事，过程干脆迅疾，毫无半分拖泥带水之处。

　　这时王母娘娘泪如雨下，咬牙切齿道：“逆贼，你们竟敢宝玉，孤翌日定会灭绝人间，填平四海，以泄此恨。”

　　杨烨却在神瑛侍者所化补天壁障的另一侧世界，远远对着六大准圣、众天兵天将们，做出一个地球人类最标准的bye礼仪。

　　任凭天庭、道门、佛教三方的大佬准圣们在心有不甘，杨烨和董协还是平安撤退，攀登天梯，顺利回归傲来国。

　　凌曌、竹潇雨柔、穆虎等人，都早已在焦急等候着，直至杨烨和董协从世界之树一跃而下，全场群雄都掀起雷鸣般的掌声。靠着提前撤退的孙悟空提供消息，大伙都已知晓，此番大闹天宫冒险行动，基本完成预定目标，解救出白鹤童子，寻访到元始天尊下落的重要情报，更集齐三枚麒麟石，洗劫蟠桃园和八景宫，盗取来许多仙酒、蟠桃和九转金丹，销掉封神榜上黄飞虎、黄天化的姓名，并赢得留侯张良、墨家水镜夫人，以及灌愁海警幻仙子等仙女集团的归附。

　　当然，最关键的好处，还是杨烨巧借机会，成功融合半枚准提道人圣元，神通道行精进，达到半圣境界，这才是傲来国群雄应对即将到来的天庭讨伐，所新增的最重要砝码。

　　此时，在神话战场西游记的苍空之上，赫然现出一团赤气，荧惑高悬，贪狼、破军、七杀三星，品字形建成一杆血腥色旗帜。军神穆虎天文地理无所不通，见此星象，却在欣喜之余，隐生出几分莫名顾虑。

　　因为这种赤气，在黄帝讨伐蚩尤的逐鹿之战时初次出现，在商周封神大战、三国魏蜀吴争霸、南北割据隋唐一统等关键历史时期，亦曾先后展示。

　　这就是杀破狼之局，预兆神仙杀劫、无尽兵戈即将开始，会有无数生命陨落于战场，鲜血必会染红四大部洲。


第九十五章 各自备战

　　杨烨、董协、孙悟空三人此番大闹天宫，各自都有丰硕收获。首先是孙悟空，他虽是西游记神话战场的天命主角，但却受限制于执行任务的自由性，故战果反而是三人中最少。

　　孙悟空靠着杨烨的帮助，吞食大九转金丹，炼成金刚不坏之身，成功盗窃蓬莱三仙岛，弄到数坛九珍福寿酒，除却半路自己偷吃消耗及给白鹤童子使用的，尚有三坛之多，数量尽管有限，不过有布尔玛的克隆工厂进行复制研究，一坛和十万坛，亦是无甚区别。

　　除此之外，就是孙悟空杀死王灵官后得到的三只眼睛，两只火眼金睛已被其自行消化，唯有第三只神眼仍无用途。正好杨烨要练完整版本的天门眼，迫切需看各种神眼标本，故孙悟空就将这只神眼送给了杨烨。

　　第二个是青龙董协，他是独行侠自成一路，洗劫天庭，所以其收获比孙悟空自要多得多。其中最重要的收获，来自于洗劫蟠桃园，董协做事甚是果决，偷窃起来不留余地，几乎将蟠桃园内所有成熟的蟠桃，都给摘光了，从九千年份到六千年份，各种成熟度都有，共有三千枚之多，足可开场大规模的蟠桃盛宴。

　　不仅蟠桃都被董协摘光，就连蟠桃树都被他连根移植来十多株，被种于小千世界内，随时增益天地日月灵气。当然，桃子也好，树也好，都难算董协此行真正的骄傲。

　　最让董协得意洋洋的是，他成功收房了七个活色生香的天界公主、瑶池仙女，令她们都死心塌地跟随着私奔。望着董协群芳环绕，凌瞾、竹潇雨柔、布尔玛、闻惜君等诸女，默默与其保持距离，心中生出戒备之心。而以唐小山为首的镜花缘美女们，则是泪光盈盈，俏面中饱含酸意。

　　当然，杨烨没有兴趣关注董协后宫不和谐，以及自家女人们严防色狼这等琐碎小事，他更重视去和董协做生意，因为蟠桃园的蟠桃，实在太过珍贵，皆是战略性物质。尤其对已拥有傲来国基业，并拥有造化葫芦中千世界道器，将种田作为主要争霸手段的自己来说，蟠桃树可谓至关重要。

　　有鉴于此，杨烨派遣女商神苏月明、魅魔海瑟薇、女土蝠三大谈判高手，和董协去谈生意，将外交术、魅惑术、三寸不烂之舌等偏门特技全数发动。但还是没在看似贪花好色的董协身上，能讨到半点便宜。

　　最终万般无奈，还是杨烨自己做主，用略高于造化空间正常市场的价格，用三颗大九转金丹，以及一件得自于准提地宫宝库中的道器白钺，交换来两枚九千年份蟠桃，以及两株成熟的蟠桃树。杨烨得到蟠桃树，立刻便种入翡翠梦境，供女农神闻惜君研究，至于九千年份蟠桃，交付给布尔玛去产品克隆。

　　做完这些安排，杨烨才正式开始统计自己大闹天宫的收获，作为闯八景宫、闹灌愁海、战黑狱天的主力，他才是从玉皇大帝、太上老君手中榨取利益最多的一位。

　　杨烨的第一桶金，来自于八景宫，和青牛合作，抢回来一壶葫芦大九转金丹，给自己、孙悟空、白鹤童子使用，还和青龙董协做生意，七七八八之下，尚余一百七十余丸。

　　大九转金丹，乃是造化空间三千世界最珍贵的灵药，真实价值比董协的九千年份蟠桃更高。但杨烨却没有学董协这般精打细算，而是利益均沾，从凌瞾、竹潇雨柔、杨子荣、神猴袁曼、白素贞、闻惜君、布尔玛、苏月明、柯南等老追随者，到黄飞虎、黄天化、黑熊精熊威、蝎子妖琵琶夫人、陈辛夫妻、海瑟薇、周瑜、侯瑾、摩昂、灵蝶等新追随者，每人都赠送大九转金丹服用，集体进化成为金刚不坏、长生不老之身。唯有大白、小易、幻影等特殊生命体，暂时无法享用此丹。

　　杨烨自己两尊化身，第二元神绿巨人，和侠义化身赵云，更自分配一颗。绿巨人还按计划接收天蓬元帅九齿钉耙作为武器。

　　军神穆虎，是傲来国最倚重的客卿，杨烨对此人就更加阔绰大方，直接以十枚大九转金丹相赠。

　　杨烨还专门准备五十丸大九转金丹，以太空桥送回乐天岛，给刘慧娘、马宝玉、陈丽卿、凯兰崔尔、赵敏等主将，以及天罡印上签约的如李师师、公孙胜、黄忠、马超、颜良、文丑、贾诩、司马懿、典韦、林冲、关胜、鲁智深、武松、扈三娘等主力将领每个都有分配。

　　第二桶金来自于灌愁海太虚幻境。除却斗杀天蓬元帅的宝箱，在这里杨烨主要的收益，是人才。

　　地球电影《天下无贼》里的贼头都知道，二十一世纪最重要的是甚么？人才！在造化空间神话战场，这更大的舞台中，其道理仍旧是相同的。无论是以警幻仙子为首的灌愁海众仙女，还是留侯张良、墨家水镜夫妻，皆是异常珍贵的人才。

　　杨烨心细如发，注意观察凌瞾、布尔玛等诸女反应，机敏无比的将警幻仙子一批美人，都打发给布尔玛来安置，以避免造成董协恩收七仙女般的嫌疑——毕竟，凌瞾是来自地球的拯救者，练得是一拳超人和凤凰力异能，吃醋是其天赋本领，可以宽容男人的过去，但绝对会对男人的现在、未来严防死守，她可没有唐小山这般好说话。

　　警幻仙子是巅峰真神的修为，有道器风月宝鉴护身，神通高明，而布尔玛、闻惜君、苏月明等姑娘无甚战力，正好依赖她们的保护。太虚幻境众仙女来到傲来国后，亦入乡随俗，引愁金女、痴梦仙姑、度恨菩提，都改成人间女子的姓名，分别叫宝钗、熙凤和妙玉，做好保镖这份专职工作。

　　至于留侯张良夫妻，杨烨就可以放心大胆委以重任，先以大九转金丹、瘟神吕岳和火神罗宣的毕生修为神元相助，厚赏重赐提升其好感度；再交由张良全权负责将白鹤童子赠送的竹简天书，和造化葫芦翡翠梦境融合之事，打造仙术道场和鬼神阵，并物色护驾。

　　除此以外，杨烨将夺自天河水师处的宝船战舰，分给龙太子摩昂四海军团使用，还把天蓬元帅的天罡三十六变，教导傲来国禁卫五军，依靠时间魔法和资源支持，以打造人界的天王军团。

　　杨烨最后一笔收益，也是最大的收益，自然是黑狱天之战的所获，前面已经提及到的拯救白鹤童子，赢得竹简天书这些暂且不提，另还有抢夺来的许多神器，如青云剑、地水火风琵琶、混元珍珠伞、花狐貂、八棱紫金锤、火神六件套和赤焰驹等。

　　这些神器虽珍贵，但此刻已无法引起杨烨过多重视，青云剑、混元珍珠伞通过太空桥运送给贾诩和刘慧娘，让他们换赝品为珍品；地水火风琵琶则送给精通音乐、能歌善舞的海瑟薇作为兵器；花狐貂安排留在翡翠梦境，和哮天犬细腰、小黑龙、凤凰等宠物做伴，火神六件套及赤焰驹，则换给水镜夫人，以交换回来华光天王的装备。八棱紫金锤，就交给大白当作兵器。

　　侠义化身赵云，是杨烨数具化身中综合实力最弱的，此次被分配使用真武大帝的毕生神元功力，刹那就掌握五色云光罩体、法天相地、驱兽控禽、水火内丹等各种以武入道的特殊神通。

　　杨烨接着又做一件大事，将得自于真武大帝、吕岳、罗宣、余德四大真神高手的资质能量，全部付于T1000小易，再依靠造化葫芦虚空造物的新特效，以及增加龙生四子的威力加强版潜蛟化龙图之力，硬生生将其改造成为半人半机器的特殊生物，开启资质，变成最接近亚圣资质的盖世天才。

　　小易获得资质，立刻就突破桎梏极限，将未来青莲尊者的智能，和七龙珠顶级BOSS生化人沙鲁的战力，完全融汇贯通，一步登天，直接成为顶级强者，实力堪比真神巅峰。

　　“主公，从今天开始，我就不叫小易，改叫易踏仙，要替您去踏平仙界，扫荡众神。”易踏仙感受爆发增长的能量，攥紧拳头，对着杨烨躬身拜倒，眼中士气横溢，战意旺盛。其实，除了杨烨本人，也只有这位神目窥遍三界的超级智脑，方能感应到即将到来的战斗，规模将会如何辉煌宏大。

　　杨烨不声不响，就将华光天王的兵器，上至伏魔金枪，下至风火轮，以及火车火鸦等物全部交付给易踏仙使用，并叮嘱其悉心学习南游记道书。

　　地上三年，天上一天，杨烨等人在傲来国消化收益、紧急备战，但天庭上的紧张气氛更甚，玉皇大帝彻底觉醒，雷霆震怒，道祖太上老君、佛祖如来世尊，都派出代表列席会议，商讨如何出兵，怎样才能将杨烨、董协、孙悟空等一伙逆贼连根拔起。

　　凌霄宝殿之上，托塔天王李靖出班，五体投地拜倒，悲切道：“臣李靖请旨，愿领兵出征傲来国，戴罪立功，诛灭杨烨、董协等逆贼，迎回七位公主。”

　　玉帝沉吟不语，正在这时，玉阶金阙斗府中闪出一位仙姑，怀抱龙虎如意，眉宇间含带煞气，冷冷笑道：“逆贼融合准提圣元，怀半圣神威，就连大师伯化身玉清都陨落其手，李靖，你有几年道行，也敢妄言挂帅征剿？只怕再去，就只有丧兵辱国。”

　　李靖听到这个声音，满怀忿怒，却不敢出言反驳，因为他认得这名仙姑，乃是截教通天教主门下四大弟子之一的金灵圣母，万仙阵中遇难后被封周天列宿之首，北极紫微之尊，统领八万四千群星恶煞，永坐坎宫斗姆正神之职。

　　金灵圣母神通高强、地位尊崇，在天界势力雄厚，雷部闻仲正是其弟子，就算李靖的师傅燃灯过去上古佛遇见她，也得畏惧三分，更别说自己这等微末道行，故听到挑衅嘲讽，不敢出言辩驳，只做缩头乌龟。

　　玉皇大帝却在此刻出言道：“既然李天王难以对付杨逆，那朕就将这个重任交付给斗姆爱卿，任由调遣三界正神，以汝为尊，群星为辅，统领百万天兵天将，架天罗地网，夷平东胜神州！”


第九十六章 穿越者讨逆军团

　　金灵圣母俯首起奏道：“陛下吩咐，臣自当鞠躬尽瘁、死而后已，但杨逆实在神通广大，必须汇聚天界正神中全部强者之力，才能擒拿此怪。尤其必须获得兜率天和西天极乐世界的帮助。”

　　话音刚落，旁边有火龙真人闪出越班奏上道：“陛下，杨逆大闹八景宫，勾结青牛孽畜盗取九转金丹，打死玉清道人和金银童子，亵渎道祖圣威，如此罪孽，绝不能轻易宽恕。我八景宫自当全力辅助天庭出兵。翌日决战之时，太清、上清两尊圣人，当亲自下界对付杨逆。至于臣本人愿入讨伐军中，在斗姆娘娘麾下当一小卒……”

　　言未毕，观音菩萨轻移莲步行出，也合掌而奏：“启奏陛下，那杨烨融合准提道人圣元，与佛已有生因果，更兼他闹阴曹、逐地藏，最近又灭杀妙吉祥华光，罪孽日益深重，贫僧尊奉如来法旨，特来度化此人。此番天庭出兵，吾也愿可随营效力。”

　　玉帝听到火龙真人、观音菩萨先后发言，不由龙颜转悦，舒展开笑容道：“这也是杨逆作恶多端，失道寡助，天要亡他。道祖和佛祖如此关注，菩萨和真人如此纡尊降贵，实是天庭之幸。”

　　话到这里，玉帝清了清嗓子后又道：“传朕旨意，封斗姆元君金灵圣母为降魔大元帅，托塔天王李靖、三坛海会大神哪吒、清福正神柏鉴为先锋，邀请火龙真人、观音菩萨随营参赞，点紫微大帝、九天雷帝、值年太岁、龙虎玄坛赵真君、感应随世三仙姑、二十八宿、九曜星官、天罡地煞、哼哈二将、冰消瓦解之神、普天星象，共百万天兵，布下一百八十八架天罗地网下界，去围困傲来国、花果山，定要将其一网打尽。”

　　金灵圣母、观音菩萨、火龙真人、李靖、哪吒等集体躬身拜伏道：“臣等领命，尊旨！”众神即时兴师，调动各路军马，并由殿内四大天师、太白金星等重臣，开始调度后勤军饷，一时开动庞大的天界国家机器。

　　托塔天王刚自起身，脑海却钻入玉皇大帝细不可闻的声音：“李靖，这趟下界降妖，朕额外要派你个重要任务。红儿、紫儿她们七个人辱身从贼，丢尽了天庭的颜面，没必要再接她们回宫，你替朕送她们兵解了吧。”

　　玉皇大帝心狠手辣，毫无父女舐犊之情，想得只有天界的面子，憎恨七仙女私奔跟了董协，下达命令要消除隐患。若换别的如金灵圣母、观音菩萨，定然严辞拒绝，但李靖却是一丘之貉，本身也是个不讲亲情的兽父，当即欣然领命。

　　金灵圣母深居斗府，但情报信息灵敏，随时掌握三界大事变化，刚出宫门，就直奔星宫，选调麾下最能征善战的星官出征，其中翘楚高手，分别是水府星官余元、火府星官火灵圣母、七杀星君张奎、桃花星君高兰英、扫帚星马夫人、三尸星撒坚、撒强、撒勇，天瘟星金大升、荒芜星戴礼、伏断星朱子真、刀砧星常昊、破碎星吴龙，以及最厉害的四废星、灵明白猿袁洪，和白虎星君罗成，每个都是各存绝活的厉害神灵。

　　不多时，又有金龙如意正一龙虎玄坛真君财神赵公明，骑着黑虎，提着金鞭，手握元宝，背后跟着招宝天尊萧升、纳珍天尊曹宝、招财使者陈九公、礼市仙官姚少司四人赶到，对金灵圣母躬身行礼，口称“师姐。”

　　“公明师弟来得正好。我听说杨逆怀有落宝金钱，就是你当年失落的那枚，却要仰仗你这位旧主来收伏。”

　　赵公明答道：“小弟等待夺回此宝，也等了多年，还要多谢师姐你告知此事，给公明一个亡羊补牢的机会。”

　　金灵圣母道：“杨烨也是天外天来客，和当年的王伟、武莲蓉莫须可能会有联系，正好借此机会顺藤摸瓜。”

　　赵公明恨声道：“姐姐说得是，天外天来客，就没一个是好东西，尤其是那武小贱人，总要一天，我会将所有的天外天来客，统统杀死，将他们挫都骨扬灰！”

　　师姐弟正在交谈之时，背后却有火龙真人飘然而至，沉声言道：“非也，非也，赵元帅，有个问题你搞错了。天外天来客们就只是圣人选出来的战斗玩具。而你等天庭正神是监督者。正神是主，他们是宾，主宾尊卑有别，没必要对工具怄气。反倒是杨烨一伙，却并非是正常的天外天来客，他们野心勃勃，不仅要牟取三界霸权，或许就连四区圣人，都有取代之念！”

　　此言一出，金灵圣母和赵公明同时震惊，忍不住吼将出来：“这怎么可能？三界内怎会有如此狂妄无知之辈？”

　　“这群妄人当然不是单枪匹马战斗，在他们背后，还有造化小天公，有妖族人界之母女娲，还有不知藏匿于何处、传说陨落多时的元始天尊。前一回，又让杨烨异端收获了准提道人的半枚圣元，现在情况真得有点失控啦。”

　　金灵圣母和赵公明顿时背脊发凉，深感寒意，这造化小儿和女娲娘娘两位圣人倒也罢了，并非是战斗型猛圣，威慑力相对不足，但元始天尊就非同凡响。

　　元始天尊神通无敌，机智狡诈，最善筹谋布局，阴谋阳谋尽俱擅长，而且行事厚黑，只讲利益，不顾面皮，什么以众凌寡，以大欺小的战术修炼到炉火纯青的境界。一旦此圣重新归来，则天庭、截教、八景、魔教、佛门，都将有大麻烦。

　　火龙真人接着又道：“所幸有八景宫传人诸葛孔明力挽狂澜，硬生生从杨逆手中抢到半枚准提圣元，才不至于使局势彻底糜烂。现如今他正潜心参修，以期早日掌握半圣之威。”

　　金灵圣母叹息道：“可惜呀，诸葛小先生领悟圣元的速度，没有杨逆快。否则这场征伐，我军胜算更大。”

　　火龙真人这时从怀中取出一个锦囊，递交到金灵圣母手中道：“孔明虽暂时无法出关相助，但他早有计划，为斗姆娘娘您筹备了一股对付杨烨异端最有效的新辅助力量。至于他们是什么，还请娘娘打开锦囊，自行观看。”

　　暂且不提金灵圣母等人商议军机，再将故事说到造化空间之中，太皇天神话难返宫之前，此刻早已云集四区各族太皇天斗神中的六名强者，预备参加每年一轮的西游记任务，争夺十二元辰星象石的归属。

　　东区斗神有两尊，一个是炎黄族少年，身材壮硕，虎背熊腰，身高过丈，腰大十围，手中擎着三叉戟，斜佩穹苍克敌弓，正是鼎鼎大名的独行侠客“搏王”元建毅。另一位却是名铠甲武士，通体赤红，带着龙虾也似的弯月头盔，背后竖着六文钱图形的家徽。此人并非别人，正是安土城主织田信长最信任的军师、素有“倭奴第一兵”之称的兵法大家真田幸村。

　　北区斗神也来了两个，乃是一对同胞兄弟，其外貌甚是平庸，肤色正好一黑一白，都穿拜驴帝教的专用服饰，拖着长长的墨汁色纱衣，瞳孔幽幽放射蓝光。

　　莫看这两人容貌普通，然其凶名却异常显赫，可谓举世皆知。系三眼魔驴和墨先生在排除异己、制造恐怖的最得力杀手。他们兄弟，就以“心锥”两字作为姓名，无人知晓其强化内容，因为凡是遇到与之生死相搏的对手，都已经死掉。驴教教徒大抵都嚣张跋扈，而这对兄弟却是沉默低调，就如伏于沙漠下的响尾蛇。

　　南区斗神就只有一个，和当年八叶如来模样相似，也是个和尚，头上雀巢灌顶，披着袈裟，骑乘一头黄毛长鼻猛犸象。这位同样是太皇天中的风云人物，法名唤作一戒大师，来自地球上的暹罗国。此人既是造化空间排名第一的神医，有起死回生之杏林妙术，还继承了史诗战场孔雀王世界主角孔雀的全部降魔法力，堪称神通绝伦。

　　最后是来自西区的斗神，数量只有一个，而且还是个资历浅薄，飞升太皇天未久的女流之辈，但无论高傲的搏王、勇猛的真田第一兵，阴森恐怖的心锥，还是神秘的一戒和尚，却没有谁敢小觑这个新人。

　　她是一个金发碧眼的绝色美貌少女，身材高挑曼妙，一双秀目炯炯有神，浑身套着紧身蓝衣，胸口高高耸起，挺出红色三角盾形标志，拖着红色披风，和杨烨所穿那套氪星神威套装，正好属于同样款式。

　　说起来，这少女西区斗神还是赵敏、凌瞾的老朋友，对于遗弃者同盟有关重要的帮助，她就是碧霞宫门人、武圣人于和的得意弟子，青出于蓝而胜于蓝的圣恩眷顾者——女超人艾薇儿！

　　艾薇儿在地球上时，就是全球顶级的超模，父亲还是西方某个国家的总统，从小都受最精英的教育，智商、情商达到常人难以媲美的程度。直至遭遇某次政治刺杀，其父逃脱劫难，她却无辜殒命，丧身汽车炸弹之下，进入造化空间。

　　这姑娘可谓是天命贵人，进入造化空间照旧幸运，首个任务，便穿越美剧女超人，灵魂附体转世成为超女卡拉·丹尼斯，凭着其出色的个人素质，完美完成任务，受到奖励被永久性固化超女体质。

　　随后，她就投入碧霞宫，受到于和倾力栽培，传授东西方格斗术，进入七种武器世界，学会金开甲的雷神斧法；进入暗黑破坏神世界，掌握亚马逊武士的标枪斗技和女刺客的陷阱搏击术；又进入闪电侠世界，击杀逆闪电，掌握闪电超速度，达到力速兼备的境界；晋升斗神时经历超蝠大战，改变超人克拉克被杀的命运，孤身搏杀毁灭者，从此奠定造化空间女超人之名。

　　艾薇儿飞升太皇天后，继续保持飞速成长的势头，前次任务进入北游记世界，和东区资深斗神觉醒者东方不败狭路相逢，话不投机，展开生死搏杀。东方不败老牌强者，战绩辉煌，所有圣选者都不看好艾薇儿，认为她此番难逃杀戮。谁料最终结局，却是艾薇儿涉险诛杀东方不败，还以女子之身，练成最高境界天人化生的葵花宝典。从此，她就成为了十二元辰的有力竞争者。

　　此番，六斗神都受本区圣人提醒，晓得申相元辰石即将出世，唯有通过神话战场考验，并战胜所有竞争对手，才能占有此宝。


第九十七章 湿婆之眼

　　十二双眼睛，都紧盯着神话难返宫的关门通道，每个人都全神贯注，谁都知道，这场西游记任务将会是最残酷的任务。因为对于圣选者来说，竞争元辰石的机会千载难逢，一旦失败，将没有希望再等到下回任务。若要再取元辰石，就必须学习杜预和董协，去斗杀宝物的原主人。

　　但每个获得元辰石的胜利者，都是具有气运保护的至尊强者，连圣人都难以轻侮，又岂是普通斗神圣选者所能对付的？天命汗奴儿哈赤，只是一个极端的特例。

　　所以，无论艾薇儿、心锥，还是元建毅、真田，这六大斗神都卯足全力要争夺胜利。申相星象石，就只有一枚，所有竞争对手都必须去死。

　　未过许久，关门震动，通道打开，现出灵根孕育的源流，展示道心修持的秘奥，西游释厄传神话战场，对他们正式开放。元建毅一马当先，绰着掌中长戟，正是出自于天空战记八部众高手龙王良马处的“龙王火焰戟”，昂首踏步而行。

　　紧随其后的，是骑着猛犸象的和尚一戒，和穿着铠甲的倭奴武士真田，不过任凭他们动身在先，却还是难及女超人艾薇儿的闪电侠速度，这西洋美女只耸下肩膀，转瞬就已在沐浴西游记世界中充沛的天地灵气了。

　　心锥兄弟走在队列最后，保持低调，沉默无语，就似两条小小的尾巴。当然，谁都不敢忽视这俩，都留着一丝神念戒备。

　　走出光门，映入眼帘的却并非是人间，而金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾，琉璃造就、宝玉妆成，巍峨耸立于白云之上的南天门。但见两边摆着成百上千的金甲神将，执戟悬鞭，持刀仗剑，更有许多天马嘶风裂电，精神豪壮，踏雾登风，绝尘飘逸。

　　六大斗神以元辰石作猎取目标，本甚不在乎剧情任务，只知重视内斗、竞争和搏杀，所料开门就撞见浩大场面，感应到令人恐怖的烽火狼烟气息，更有冽冽杀意横扫三界，直撼九霄。

　　“这到底是怎么回事？西游记任务不该从孙悟空闹海开始吗？我们怎会出现在天庭南天门？还有，这些天兵天将情况也极其异常，似在筹备一场规模巨大的战役？”

　　霎时，他们脑海中冲撞出许多问号，感到分明完全背离太皇天故老相传的剧情情报，使其感到错愕懵然。但正在这时，造化殿的提示信息音却乍然而起，带来圣人最新的指示。

　　“西游记神话战场天谴任务开启，百万天兵荡神州。异端杨烨协助孙悟空大闹天宫，亵渎圣威，由太上道祖、如来佛祖、无天魔祖联合定性为圣敌天谴者。”

　　“四区六大斗神，你们被强制分配于天庭阵营，唯一剧情任务是协助金灵圣母、托塔天王、火龙真人征伐傲来国和花果山，严禁内斗（有内斗念头或行动的，一律剧情抹杀），以猎杀傲来国、花果山主要干将作为目标，凡击杀不同目标敌人，赢得不同积分。积分最高者，为本次竞争任务的胜利者，由太上老祖赐予至尊无上的奖励。”

　　“杀死花果山猴类，傲来国妖王，马流二帅、崩芭二将、独角鬼王、混世魔王、克隆五大圣、三大犀牛、黑熊精、琵琶夫人、摩昂、海瑟薇、女土蝠等，各奖励猎杀积分1分。”

　　“杀死傲来国重要将领，异端杨烨麾下骨干要员，如神猴袁曼、泗洲圣母侯瑾、周瑜、闻惜君、苏月明、大白、幻影、柯南、灰原哀、陈辛、黄天化等，各奖励猎杀积分3分。”

　　“杀死异端阵营关键人物，如黄飞虎、张良、水镜、白素贞、布尔玛、警幻仙子、白鹤童子等，各奖励猎杀积分5分。”

　　“杀死异端拯救者，以及圣选者叛逆，凌瞾、竹潇雨柔、穆虎、董协，各奖励猎杀积分10分。”

　　“天谴任务剥夺原剧情主角孙悟空不死不败光环，临时设定为可镇压、可灭杀，成功配合如来佛祖镇压孙悟空的，奖励猎杀积分10分，独立灭杀孙悟空的，奖励猎杀积分20分，直接赐予申相元辰石。”

　　信息听到这里，真田幸村、一戒和尚和搏王，都尽皆燃烧起旺盛的斗志，就连低调沉默的心锥兄弟亦是呼吸粗重，完全打破枯禅境界，让死波沉寂的心湖，掀起贪欲的狂澜。

　　“道祖和佛祖倒是打得好算盘，让我们六个没有元辰石的斗神，却对付两个老牌十二元辰，军神穆虎、青龙董协，这是我们可以对付得吗？”唯有女超人艾薇儿思路清晰，猛地泼将下来凉水，冲淡了五位男性斗神跃跃欲试的激情。

　　“是呀，就算避开青龙和军神，孙悟空也不是好对付的……”

　　恰在这时，信息提升音又传出来最后一项任务：“杀死罪魁祸首、异端拯救者杨烨，奖励猎杀积分100分！”

　　“猎杀积分100分？”

　　这一下，就连艾薇儿都眉目粲然，娇躯颤动，陷入极度震惊。一戒和尚地处南区，消息蔽塞，闻言狂喜：“阿弥陀佛，佛祖保佑，实在太妙了，居然还有比杀孙悟空、穆虎和董协价值更高的人。这杨烨到底是谁，怎会如何遭遇圣谴？太皇天斗神中，可从没听过这个名号。”

　　真田幸村冷笑道：“此人不容小觑，虽非斗神，封神榜上无姓名，但却能杀死天命汗和折花公子，逼得拜驴帝教灰头土脸，我安土城也连受其挫败，最近自行飞升太皇天，又击败击杀了勾欲星主、杨不群和法海三尊老牌斗神。”

　　一戒和尚顿时语塞，心中暗忖：难怪道祖要出如此高的悬赏，感情这是一位煞星。

　　但在此时，一贯不开口的心锥兄弟却齐声说话：“杨烨再厉害，也只是个新人，明枪易躲，暗箭难防。我们兄弟就不信，他的战斗经验，会比我们老牌斗神更强，他的无敌只是侥幸。本来我们六个要斗兽搏杀，死掉五个，才有一人能赢得至尊奖励，但现在圣人庇佑，赐予良机，让我们无须自相残杀，能以多胜少。凭着我们四区六大斗神联手，以战斗经验压制，再借天庭之势，任杨烨神通广大，手段高强，也难逃此厄。艾薇儿女士，你怎么看？”

　　艾薇儿与凌瞾、赵敏本有交情，对于杨烨也无甚恶感，不过她到底是圣恩眷顾者，和拯救者天然阵营对立，更听闻如此巨额奖励，终究难免动心，只听心头暗暗叹息“丹瑶，对不住”，然后轻启樱唇道：

　　“我没有意见，圣人之命，不敢不尊，阵营对立，不敢不战。只不准你们对凌瞾、竹潇雨柔动手，余下人都随你们。”

　　当下六大斗神计较已定，按照任务信息提示，联袂走进南天门，去拜会降魔大元帅金灵圣母。

　　暂且按下女超人艾薇儿等人不提，回头却说那勾欲星主，自当天劫持碳碳逃进西游记世界，但却被杨烨以阿戈摩托之石逆转时间后，便被困于造化空间和剧情世界之间的无尽虚空中，暂时难以脱身。

　　神话战场外的无尽虚空，比杨烨曾去过的环境更加恶劣，空间方位扭曲，时间顺逆变幻不止，还有无处不在的赑风、阴雷、九阳炎，必须提高一百二十分的精神规避。

　　倒霉的勾欲星主坠进此处，就如地球人掉进汪洋大海，必须无休止地不停游动，才能避免惊涛骇浪吞噬淹没。亏得他是资深太皇天斗神，法力无边、手段高强、魔能循环源源不绝，方可持续坚持下去。

　　鉴于能量消耗过大，勾欲星主暂时无法再生被哮天犬细腰咬断的祸根，故无法对碳碳图谋不轨。倒被小姑娘大闹小千世界，宛若鬼子进村，大肆破坏，甚至无视女性涵养，随地大小解手。

　　“坏东西，老恶棍，姑奶奶臭死你！”碳碳骂不绝口，充分展现地球逗逼女青年在嘴炮上的神级天赋，无休无止，永不疲倦，台词新颖，脑洞奇特，诚恳热情、持续问候勾欲星主及其家族历代祖先。

　　勾欲星主有心出手惩罚，但却更怕虚空无处不在的危险，无奈之下只能在心中祷念：总有一天，西游记神话战场会开启正常的任务，我就能恢复自由，恢复健康，到时候一定让这小贱人领教采阴补阳熬战之法的厉害。

　　也不知在黑暗中逗留多久，伴随勾欲星主耳边骂声渐渐转弱，蓦地面前突兀横起一座通天金桥，桥的尽头现出琅琊仙宫，祥云缭绕，包含万佛朝宗的雄浑气势，还有太无之先的罗天妙境。

　　“哇哈哈哈，我的苦难日子，终于到头啦！”勾欲星主昂然狂笑，奋余力跃上，当他的双腿刚站上金桥，立刻就有数不尽的天地日月精华，数不尽的仙元能量，被涌入身体。

　　勾欲星主受过的伤，全部治愈，就连被细腰啃坏的男人武器林伽，亦断肢接续，消耗的仙元尽数复原，百尺竿头更进一步，综合实力爆发式提高，瞬间突破多年瓶颈，达到不可思议的境界。他的额头，猛然撑开一只恐怖竖眼，其内现出善恶、阴阳等多般玄奥圣道规则。

　　毫无疑问，这是造化空间三千世界最厉害的眼睛之一，原本属于吠陀风暴、毁灭之神湿婆，乃是堪比希腊宙斯、北欧奥丁和刹魔教主的顶级半圣尊者。

　　这才是勾欲星主称霸太皇天的根本凭仗，让十二元辰穆虎、董协等人都深深忌禅，一旦其全力发动湿婆之眼，破坏威力无限近似圣人亲自出手打击。

　　勾欲星主恢复健康，性欲骤然旺盛，阴森森冷笑，翻掌将碳碳从小千世界中放出，口中念咒，将姑娘大字形定在地上，接着挺起林伽，待要辣手摧花。


第九十八章 剜眼

　　碳碳本领低微，难以挣扎，唯一能做的事情，就是扯开嗓子高声尖叫：“住手，老猪狗，老娘我十年没洗澡，浑身全是米田共，你要碰尽管碰，臭死你！毒死你！恶心死你！”

　　勾欲星主闻言，鼻子里还真闻到一股怪味，接着他便停手，但脸上淫笑姿态不改：“你又脏又臭吗？这个不怕，认真洗洗就干净。本尊最喜欢帮女人洗白白……”

　　言罢，他一指点在碳碳身上，顿时衣裤直似蝴蝶，片片飞散尽去，露出白花花的肉身，再朝空呵气，霎时改变附近真空中的分子结构，实现虚空造物，天一生水，凭地涌起数泓清泉，开始自行洗涤冲刷起碳碳的身体。

　　碳碳羞愤欲死，勾欲星主却是哈哈大笑，不忙着急夺取红丸、采阴补阳，而是伸出两只蒲扇般的大手，揉搓起碳碳乳鸽般的胸脯，正当其玩得不亦乐乎，淫欲逐渐高涨之时，呼地脑后生风，一柄灵芝如意劈头盖脑打来。

　　其势起于微尘，毫无征兆，但破坏力、速度却无与伦比。

　　“啪”，只一下，就将勾欲星主的身体平地抽出数十丈，咚地撞到金桥边缘，险些重新堕落无尽虚空，甚么破碎虚空的武道护体罡气，万劫不磨、生生不息的神灵法身，在偷袭而至的如意面前，都如纸糊也似，直接将这位顶级太皇天斗神打至濒死状态。

　　“圣人之力，这怎么可能？”勾欲星主一边吐血，一边喘气，满脸都是不可思议的表情，奋力拖着重伤之躯昂起头来。

　　却见对面金桥尽头，西游记神话战场的入口通道处，踏云翱翔而至一匹天马，天马背上坐个道者，戴如意冠，穿淡黄八卦衣，手中擎着灵芝如意，大呼道：“勾欲淫贼，休要猖狂，贫道在此，特来收伏于汝。”

　　“哎呀，怎么是您来了……”

　　勾欲星主看见这位道爷出现，直吓得三魂不见了七魄，认得正是东区圣人道祖太上老君一气化三清的化身之一玉清道人，顿时面如土色，错愕纳闷：道祖爷爷啥时候转性了，他不该是无为而治的吗？怎会亲来管我的闲事。

　　与此同时，玉清道人吹口仙气，将碳碳所中定身术解开，接着亦是虚空造物，造出一套女性衣裤，给浑身赤裸的姑娘套上，更言出法随，释放出一缕轻柔的白色光环，替其修缮起身心所受的煎熬和苦楚。

　　须臾，碳碳就恢复宁静平和之心，明亮的眸子重新闪烁出清澈的光芒，所有阴霾和绝望，都尽数烟消云散。

　　“道祖爷爷，我是封神榜上有名者，是魔祖的人，求您饶命！”

　　玉清道人不听勾欲星主自辩还好，一听更是勃然大怒，冷哼道：“贫道专杀得就是魔祖的人！”

　　话音刚落，玉清道人兜起天马，舞动灵芝如意，第二次又朝勾欲星主打去。圣人之威，势不可挡，除非有十二元辰星象石同级的道器，否则谁遇到，都是只是蝼蚁般的存在。

　　勾欲星主见了圣人，信心已绝，不敢还手，眼睁睁望着如意落下，垂头丧气，竟然伸出脖子，闭上眼睛，等死！

　　除了杨烨、凌瞾这样的拯救者，或是董协、杜预这等十二元辰斗神，又能有几个穿越者，拥有和圣人正面硬拼的勇气？毫无疑问，勾欲星主并没有这股子勇气。

　　如意当头砸落，打出满头金光，但重伤濒死的勾欲星主却并没有死亡、毫发无伤，反倒是玉清道人被逼退数丈，震落天马。

　　造成这个原因的关键处，就是在灵芝如意致命劈落的瞬间，勾欲星主的湿婆之眼蓦地睁开，徒然射出一道神芒，以光破宝，自动瞬间击败了玉清道人。

　　“你……不是道祖爷爷……”勾欲星主劫后余生，头脑清醒过来，转手从圣选者腕表内，取出一个出自暗黑破坏神世界的大红瓶完复剂仰脖子饮尽，刹那第三次回归到最强状态。

　　因为他很清楚，自己的湿婆之眼并非天赋，而是神格，只有获得毁灭神湿婆允许，才能借助这股庞大法力。奈何湿婆只有半圣地位，难及道祖太上老君尊崇，就连三清化身，都不敢亵渎。但现在却是神眼自行发功破敌，那情况只有一种解释。

　　对阵的玉清道人虽有圣人化身的同级战力，但其实和道祖太上老君积年老圣，并无甚么关系。故半圣神术，不怕三分之一的圣人道法，敢于亮剑，勇于动手。

　　玉清道人淡然一笑，将脸抹动，赫然返老还童，成了一张眉清目秀、双瞳剪水的硬挺少年容颜，却正是冤家老对手。

　　“杨烨，果然是你这异端……你真是胆大包天，居然连圣人化身都敢假扮！”勾欲星主气急败坏，瞪着湿婆之眼咆哮如雷。

　　杨烨不为所动，从容地道：“淫贼，你弄错了。我可没有假扮，这是如假包换的道祖化身，只是被我一缕神念寄居，成了鬼神阵护驾，今天特地赶来收拾你。”

　　此处补充交代，原来杨烨大闹天宫之后，算准西游记正式任务将会提前开始，乱入的太皇天斗神穿越者们都将会遵循四区圣人的指示，全力配合玉皇大帝派遣的天兵天将，来讨伐傲来国和花果山，一场规模空前的大决战即将爆发，他和军神穆虎等人必须总览全局，绝不可轻举妄动。

　　但杨烨又非常牵挂失陷敌手的碳碳，生怕西游任务开始，逆转时间效果消除，勾欲星主会顺利解脱出来，对姑娘施行不轨，若营救速度稍微慢点，后果将不堪设想。

　　有鉴于此，杨烨和留侯张良商议，想出一个两全其美的办法。因造化葫芦翡翠梦境，融合了竹简天书，增加了多款新建筑，各有特色功能。如专门生产各种兵器的神兵工房，有专门生产各种防具的天衣工房，还有专门制造特殊药品和道具的炼丹房。

　　还有专门开发各项特色法宝的天工宝塔，以及征服被擒的鬼神妖物，将其收为护驾，并能在战斗时结阵增益宝物主人各项属性的鬼神阵，以及可供放入某个特定护驾，便可供旁人学习其所会的某款指定的法术的仙术道场。

　　造化葫芦内的天坛和世界之树，也能以不同方式创造出各种道具，但可惜都产量有限；而用竹简天书配套建筑产生各款道具，质量大抵不高，但却适合批发，数量浩浩荡荡，足可满足傲来国、花果山全军推广。

　　杨烨将傲来国、花果山所有缺乏武力的妇女儿童、男性老弱病残全部藏进造化葫芦翡翠梦境，受闻惜君、苏月明带领，在内部搞大生产运动，为前线生产各种战争物资。

　　除此之外，为安全妥善救回碳碳，杨烨把主意打到鬼神阵护驾身上。他打算制造出一个造化空间举世无双，同时也将空前绝后的特殊护驾。

　　杨烨取用得自于准提地宫宝库中的维摩璎珞，以体内圣元神格全力催动这件道器，发动其中一款逆天绝伦的特效，就是凭空制造出一名被宝物佩戴者打死的手下败将，使其在三天之下成为忠仆，全心全意为佩戴者效命，三天后元气自行消散，化作灰灰。

　　进入西游记世界后，已有许多真神高手，惨遭杨烨所杀，但其中最厉害的，肯定是太上老君三清之一的玉清道人；而杨烨意图复制重制的，就正是这尊圣人化身。

　　杨烨不惜代价，毁掉无量光明之宝“维摩金螭璎珞圈”，提供精粹造物之能，总算大功告成，复制出玉清道人，将其转成护驾，共享感官，并能寄居神念，如臂使指。

　　当然，对于玉清道人的控制权，就只有三天；三天过后，护驾必然自毁，毕竟圣人难以永久亵渎，杨烨亦不过偷天换日，暂时得势，难以持久。但在杨烨看来，三天掌控权就足够了，值得耗费顶级道器为代价，只要击溃勾欲星主，平安救回碳碳小姑娘，一切损失都是值得的。

　　不过世事难料，就算智者都无法兼顾一切，杨烨虽有元龟变化神机妙算，但还是低估了勾欲星主的实力。

　　尤其当勾欲星主确定杨烨和道祖太上老君没有关系，更是亵渎圣威的异端后，其战斗意志迅速恢复，爆发出难以想象的恐怖潜力，只见其额头倏地一道神芒闪过，堪比凤凰力异能全功率爆发的威力加强版本，就算星球大战中死星开主舰炮猛烈轰击也要甘拜下风。

　　咔嚓脆响，玉清道人复制而生的灵芝如意倏地被迎面射碎；勾欲星主一招得势，乘胜追击，第二道湿婆之眼凶戾之光连续攒射，又将玉清道人所乘的天马，轰杀成渣。

　　“异端，现在知道厉害了吗？本尊的湿婆毁灭神之眼，无敌三千世界，统灭一切穿越者蝼蚁，你给我老实乖乖受死！”

　　勾欲星主哇呀怪叫，忽将双手抱于自己额头，湿婆之眼光芒大盛，竟然将玉清道人牢牢锁定，使其难以闪避挪移。

　　“兽主吠陀风暴，帕瓦蒂伽！”

　　勾欲星主念动魔咒，发出致命一击，湿婆之眼光芒命中目标，玉清道人瞬间表情扭曲，倏地灰飞烟灭。

　　“终于一切都结束了，本尊可清净享受美女的玉体啦。”勾欲星主洋洋得意，满怀欲望看向碳碳，淫念蠢蠢欲动。

　　但现在的碳碳，却无甚恐怖，没有了畏惧，满脸写满嘲讽，似乎面对着一只最丑陋可笑的癞蛤蟆。

　　“小贱货，你怎敢这样看我！”勾欲星主顿觉自尊心受到了十万吨的严重伤害，蹂身伸出毒爪，恶念炽烈，想要撕烂小姑娘的眼珠子。

　　可还没等其罪恶之爪再次触及碳碳，勾欲星主便觉眼前晃动光影，跟着额头猛烈剧痛，两根手指无声无息如利剑般升展开来，再以九转元功伏魔之力化作鹰爪，噗嗤作响，稳稳扣紧，神速勾起，稳稳将湿婆之眼剜将出来。


第九十九章 开场！二下九湾、三保陈塘战役

　　原来勾欲星主前面所见，所谓以湿婆之眼三轮攻击轰灭玉清道人的经历，其实统统都是幻觉。

　　圣人是何等至尊的存在，和其他所有人相比，有质的差别。哪怕一尊圣人化身，照旧能纵横无敌，所谓“不成圣即是蝼蚁，区别只是强壮程度有别”的说法，尽管片面，可也并非毫无道理。在造化空间三千世界的强化体系中，除了十二星象元辰石，再无啥至宝，可堪威胁圣人级的大罗金仙。

　　其实刚才的情况是，勾欲星主靠着湿婆之眼，勉强挡住了玉清道人化身的灵芝如意劈袭，但旋即杨烨就操控玉清道人言出法随，用魔幻控制、瘟癀光环和九转元功幻蜃变三种精神攻击展开反击，精准命中，破坏其受想行识，使之产生许多幻觉，错以为湿婆之眼连续发威，三轮进攻杀灭敌人，取得完美胜利。

　　勾欲星主并不晓得，便在转瞬间，其脑海中的所有武道神术知识，各种战斗经验，以及造化空间太皇天斗神的情报资料，都已被霸道夺取，最后还被杨烨看中最压箱底的神级天赋“湿婆之眼”，悲催地挨了一记“二龙取珠”。

　　失去湿婆之眼，勾欲星主立即被打入凡尘，不再是高高在上的太皇天顶级斗神，变得如同一条老狗般可怜。说起来，还是勾欲愚昧，半圣并不等于圣人，哪怕湿婆、梵天、宙斯、撒旦、蚩尤、奥丁、刹魔教主等半圣再强大，遇到圣人化身照旧扑街。圣人和非圣人的差别，难以用数量来衡量，圣人的一半战力，绝不等于是区区一尊半圣。

　　当日杨烨怒怼玉清道人，靠得是突破规则限制的十二元辰星象石哮天犬细腰，更融合有准提道人的半枚圣元，如此逆天的战绩，岂能靠区区一只半圣神格之眼重演。其实勾欲方才是：蚍蜉撼大树，可笑不自量。

　　“多谢厚赐，只需研究透你这只湿婆之眼，我的天门神眼就能大成啦。”杨烨朗声豪笑，运转“万里挪移”之法，将掌中血淋淋的湿婆之眼送回给傲来国的本体。

　　杨烨已经收集了不少的第三只眼，如华光的天眼，王灵官的神目，火德真君罗宣的火眼，瘟疫大帝吕岳的瘟眼，再加上如今最厉害的湿婆之眼，可谓是素材多种多样。正好助其以元龟变化推演新神通，炼成比杨戬的天门眼更加高端的神通，以弥补道器维摩璎珞圈被毁的损失。

　　勾欲星主垂死挣扎，爆发出湿婆神格的残余能量，孽器林伽被凌空祭起，脖子上缠绕的吞天怪蛇仍旧去张牙舞爪，脚下踩出舞神梦幻之步，赫然预备且战且退。

　　但玉清道人，也就是杨烨怎会容其猖狂，说时迟，那时快，袖里乾坤甩出，吞天怪蛇倏地吞没无痕，必斩刀意、豪气之剑近距离瞬斩，仍将勾欲星主专门祸害妇女儿童的淫根，切割成肉眼难分的碎渣。

　　舞蹈之神号称没有破绽的脚底抹油技，亦在圣人威严下铩羽折戟，被精通空间规则的玉清道人追赶上，不用灵芝如意，改用肉掌，沉重拍击直下，砰地砸个正着。

　　这却不是玉清道人八景宫原版道法，而是杨烨隔空操控圣人化身使用本体所化的本领，侠客行二十四式之纵死侠骨香，就等于是七龙珠世界的神龟冲击波的毁灭破坏力，组合了三国演义世界五虎上将温侯吕布等人的无双斗气。魔武合一，惊天动地，灭魔诛神。

　　毁灭规则触发，勾欲星主的背部顿时凹陷下去，肉身迅速腐败，杨烨接踵一下积尸气冥界波，再打得他灵魂真灵脱体分离。

　　真灵离体，现出一头半人半兽、长着阴阳双面四手的恐怖怪物，正是印度教三大主神之一的毁灭神湿婆的化身。若在别的地方，这位也算是牛逼人物，足可笑傲穹苍，但碰到杨烨的圣人化身护驾——牛逼老老实实变成傻逼。

　　因受到灵芝如意的恐怖威压，勾欲星主的真灵再次斗志沦丧，不敢相争，只跪地磕头求饶道：“杨爷爷，我认错了，是我不知死活，冒犯了这位小姑奶奶。请您大人有大量，高抬贵手，给留条活路，我愿意支付任何赔偿。”

　　杨烨冷笑道：“赔偿？你能赔得起吗？欺辱我的朋友，你就等拿命来还！”说话间，他右掌吐劲，释放出一团悲血气，倏忽间以九转元功妙法变，变成为幌金绳，将勾欲星主牢牢缚住。

　　勾欲星主真灵无形无体，可在幌金绳下仍无法逃遁。杨烨接着又念动咒语，召唤出三百多只火鸦，各自张嘴怒喷五昧真火，焚烧其三魂七魄。

　　“认真想起来，我好像许久都没有搞过祭祀啦，无端让天坛业务清淡，委实太过浪费。”

　　就在勾欲星主凄惨绝伦的咆哮中，杨烨沟通造化葫芦中的天坛，用勾欲星主的肉身灵魂来祭祀造化空间，当这名太皇天斗神的相关生命能量涌入祭坛，立刻天地感应，不仅影响于翡翠梦境中千世界，就连整个西游记世界，从傲来国到东南西北四海，直至幽冥地府十八层地狱，尽皆普降甘露，无数日月精华洒落，凡人消除百病，增加寿元福报；妖精消除孽障，纷纷化形脱胎。

　　由此可见，这位勾欲星主是如何的作恶多端，罪孽深重。杨烨以此凶魔祭祀，赢得了造化空间最高评价的满意度。

　　除却常规的宝箱奖励，杨烨还借助玉清道人护驾使出圣人特技“大剥夺术”，这是比杨烨本体所用的豪夺斗神技更厉害百倍的战利品榨取术，只需击败对手，对着尸体使用，就可以获得敌人生前全部的财富。

　　所以一轮“大剥夺术”结束，不仅勾欲星主的圣选者腕表被完整爆出，就连太皇天中的斗神基地勾欲星，都改旗易帜，变成杨烨所属的地盘。

　　要知勾欲星主是太皇天顶级斗神，圣恩眷顾、称霸诸方世界多年，底蕴深厚，乃是所有圣选者中数一数二的大土豪，家底比折花公子、天命汗和织田信长更是丰厚。勾欲星内必藏有惊人财富。这些东西，对于杨烨本人的价值相当有限，但对于别的穿越者，却是一笔难以想象的横财。

　　杨烨当即联系乐天岛刘慧娘、凯兰崔尔和赵敏等人，将勾欲星的管辖权直接转让过去，请她们及时消化战利品成果。接着，他仔细校点宝箱和圣选者腕表，同样收获到许多珍贵物品。

　　不过，他就选中两卷玄女天书、一张特殊道具征兵令和一整袋大红完复紫血瓶，对于其他神器、特殊道具都看不上眼，全部大手一挥，慷慨豪迈，送给刚解救回来的小女孩碳碳，以安慰其严重受到惊吓的心灵。

　　连受拯救之恩、赠宝之义，碳碳对杨烨看法自然大大改变，终于确认了在造化空间中，至少还有一个大英雄，能和穆总并驾齐驱。

　　暂且不提杨烨如何具体善后，回头去道碳碳心目中最伟大的老英雄军神穆虎，他早已提前一步，统领傲来国精锐部队，筹备起全面对战天兵天将的战略。

　　九湾河，是东胜神洲中历史最为悠久的河流，鸿蒙初开、天地清浊分辩后成源，东起大海，直达昆仑山脉，据说上古时，曾是立龙门登仙之处。

　　陈塘关，位于九湾河畔，封神大战年间，三坛海会大神哪吒就在此关出世，托塔天王李靖曾是此关总兵，流传下来斩夜叉、抽龙筋、打龙王、烧石肌、剔骨还父、割肉还母等许多精彩故事。现在它是傲来国北方第一座雄关，用于抵御北俱卢洲的妖兽。

　　此时，穆虎已驻军陈塘关，俯眺九湾河尽头的昆仑山，面沉似水，陷入深思，在其掌心上，托着个新发明的魔幻科技——改版真知水晶。此物具有如似间谍卫星般的摄影分析功能，能将方圆陈塘关周边方圆数万里，连同九湾河、昆仑山所有细微地貌都予以真实性。

　　神猴袁曼站在他的身后，满脸写满疑惑。这猴子吹着冷风多时，终于按捺不住，娇声询问道：“穆总，我们为何要守在这个偏远之处？难道不该集中兵力防备花果山或傲来国，毕竟敌人可是天兵天将，都是会腾云驾雾，任何防线都没有用。”

　　穆虎答道：“这个你就弄错了，我们来陈塘关，非为防御死守，而是先发制人，歼敌于立足未稳之时。我得造化小天公情报提示，知天庭出重兵，定然通过昆仑山下界，而九湾河和陈塘关，正是其必经之路……”

　　袁曼恍然大悟道：“难道您是要用杨烨主公在魔戒世界中对付过倭寇的办法，搞伏击战术？”

　　“圆星关大捷吗？那一战杨烨确实打得很漂亮。”穆虎咪起眼睛，乍然间神光迸射，从瘦弱身躯中释放出如似夸父、刑天、蚩尤般的战神猛志，“但我的计划，会比圆星关之战更加复杂，要立足陈塘，游斗九湾河，南打北拉、北拉南打，南北密切配合，不仅要打伏击战，还要打运动战、阻击战、围歼战、攻坚战……”

　　两人正在交谈之时，以杨子荣为首，后面跟着陈辛、海瑟薇、黑风怪熊威、犀牛精辟寒大王、辟尘大王、泗洲圣母侯瑾、蝎子精琵琶夫人、柯南、灰原哀等傲来国军中主要将领，尽皆鱼贯而入。杨子荣带头刷得一个立正，远远行个标准的军礼。

　　与此同时，杨烨的侠义化身赵云，第二元神绿巨人亦一前一后从高空跃落，也都郑容行使军礼道：“穆总，我们按你的吩咐，已给天兵天将扎好了口袋。备战皆已充分，只等目标入伏。”

　　穆虎回军礼答道：“那好，接下来，杨烨你来领导我们作战。”

　　但两个化身却一齐摇头道：“不！穆总，这场战斗还是继续请你担任总指挥。在场所有人，包括我们，皆以你马首是瞻，你的军令，谁都不可违背。”

　　“既然你都这么说，那我就不再客气。好，全体注意，且听第一条军令，都跟我同唱军歌……”穆虎微微淡笑，转瞬换上铁血神容，斩钉截铁昭示全军，鼓舞士气，但唱出来的却是最粗俗不堪的歌词：

　　“完蛋就完蛋，上战场，炮一响，老子下定决心，今天就死在战场上！”


第一百章 迪亚波罗

　　百万天兵下南天，兵马数量庞大，难以一窝蜂涌至人界参战。金灵圣母甚知兵事，分批派遣，前锋部队以托塔天王李靖、三坛海会大神哪吒、值年太岁殷郊为首，统领十万大军，果真不出穆虎推测，是通过天梯走昆仑山下界。

　　此时，西游记神话战场任务已经全面开始，所有穿越者全部乱入，参与剧情。像女超人艾薇儿、心锥兄弟、搏王、真田幸村和一戒等六个，系太皇天斗神中最优秀者，故有资格竞争申相星象石，其他普通斗神却无如此机缘，但同样也要执行天谴任务，都被统一分配入天庭阵营，替玉帝讨伐傲来，对付杨烨和孙悟空。

　　其中一拨圣选者，正被分配入天庭讨伐军的先锋部队，共有七名斗神，分别名叫李大、陶二、恭三、麦四、柳五、钱六、商七，都是太皇天东区排名前三的组织“天王帮”中成员。

　　圣选者们居于先锋部队中，听从李靖命令行军，攻击目标没有选择花果山，而是选择近在九湾河对面的陈塘关。由哪吒、殷郊率八万精锐天兵攻关，李靖亲率两万天兵驻守昆仑山。

　　商七晋升斗神时间不长，经验浅薄，见此情况，甚是诧异，遂询问伙伴们道：“各位哥哥，李天王到底是什么意思？按西游记剧情，天兵该直取花果山，但现在为何去改打这鸟不拉屎的陌生之地陈塘关。”

　　七人之中，唯有柳五是天王帮军师，曾在明英烈世界得刘伯温传授衣钵，足智多谋，见多识广。只听他出言解释道：“七弟，此一时彼一时，在西游记原著中，天庭讨伐对象是不懂兵法，麾下统率一群乌合之众猴子兵的孙悟空，双方势力相差悬殊，就如大炮打苍蝇，自然无须讲究战略，蛮力破局即可。”

　　柳五说到这里，把话停住，从怀里取出一个掌上电脑，对着点击触摸屏，其内显现出本方世界三界四海四大部洲的地图影像，接着指点着东胜神州道：“但现在情况不同了，按照最新的情报，杨烨占据傲来国，自立为帝，和孙悟空、地府结盟，还占有东南西北四海，乃是人界最强大的势力，就算不及天庭势强，但勉强可配相持，尤其四海广阔，拥有充足的战略纵深……”

　　七人之首李大亦是个厉害人物，曾在暗黑破坏神世界冒险，取得完整的死灵法师传承，获得魔神迪亚波罗血脉，除却勇猛无匹，更兼极富智计，冒险经验甚是丰富，此刻也出言补充解释道：“还不止这样，天谴者杨烨本人更是厉害，出道至今仅经历十个剧情世界，一路完美完成任务，不断创造奇迹，最善于以弱胜强，出奇制胜。这样的敌人，靠闪电战，没有希望取胜，必须稳扎稳打搞阵地战。而陈塘关一旦攻陷，就是天兵最佳驻地，从此粮道顺畅，援兵可源源不断、随时快速补充战场，如此才算立于不败之地。”

　　商七继续请教道：“那么接下来我们该怎么办？如果要抢功劳，争夺战利品，应该跟着哪吒去打陈塘关。”

　　但柳五却露出神秘的微笑，轻轻摇头道：“不！这一战我们不去陈塘关凑热闹，只留在原地，会获得更大的功劳。”

　　天王帮七雄交谈之时，陈塘关激战已然打响，天兵天将平均都有超越地仙的修为，腾云驾雾只视等闲，哪吒和殷郊都现出多臂神通，领头开路，雄浑空军，杀气腾腾，直贯九霄，更兼还带来了天蓬元帅朱刚烈曾统领过的天河水师！

　　九湾河波涛滚滚洋面上，数千三帆宝船乘风破浪，以铁锁相互连环，就似一头巨大的猛兽，吞星噬月吼杀而至。甲板高处为首有两员大将。

　　上垂手一位，黄面长须，身高八尺开外，头戴夜明盔，身披绵竹甲，腰佩黄金锏，提着一杆提炉枪，坐下一匹天庭龙马呼雷豹，通体乌黑锃亮，马头上竖着黄毛，神骏更胜三国赤兔。此人正是左天蓬大将秦琼、秦叔宝。

　　下垂手一位，身高一丈、腰大十围，烟熏黑面，豹头燕颌，虎步熊躯，横着长矛，背着一条十三节钢鞭，也骑着一匹天庭龙马，从头至尾九尺、高九尺，周身上下漆黑，就肚皮底下一圈白毛，仿佛明月，有名唤作“抱月乌骓马”。这员大将，更是天界一尊凶神，乃是黑煞星尉迟恭、尉迟敬德！

　　殷郊飞到半空，从怀中托出一宝，正是失而复得的番天印。杨烨所制造的天人封印并非坚持许久，在太清道人、上清道人、弥勒佛祖、观音菩萨四大顶级强者联手下被破，番天印返本归元，物归原主，遂被值年太岁继续用来征战。

　　“太上道祖、无量寿、急急如律令！”

　　咒语念完，番天印祭在空中，闪电般落下，砸到陈塘关上，顷刻砸塌下大片的城墙。

　　“众家兄弟，快随我俩去杀敌立功。”秦琼、尉迟恭两个虎视眈眈，见此情景，将手一挥，领着天河水师长驱直入，顺着番天印打出来的窟窿突入，但刚到近前，只听四下里喊杀之声大起，无数傲来国人类伏兵杀出，扛着封魔天照机枪，推出流瘟鬼杀火炮，枪炮交叉乱射，都用上特制的穿甲弹，射到天兵身上，即刻贯甲而入，直接攻入致命之处，霎时就制造出巨大的伤亡。

　　哪吒、殷郊见状大惊失色，任凭他们智商再高，照旧只是西游记世界剧情人物，对于科技强化了解有限，遇到的其他圣选者也都是单体使用枪炮，破坏力不足为惧，哪有碰见过眼前这般高致命性的组合战术。

　　与此同时，混世魔王程咬金、独角鬼王、黑风怪熊威、犀牛精辟寒大王、辟尘大王，领着一整队妖兵刮着腥风，撞进天河水师阵中，疯狂展开屠戮。

　　“劈脑袋，鬼剔牙，掏耳朵，混世魔王三板斧！”

　　程咬金抖擞神威，宣花斧舞得虎虎生风，所过处天兵授首。

　　黑煞神尉迟恭见状大怒，破口大骂道：“呔，丑鬼，焉敢在本神面前卖弄，还不乖乖受死！”

　　言罢，尉迟恭挺长矛来战程咬金，被刷刷刷吃了三板斧，弄得手忙脚乱，好容易才用长矛招架，刚感到略有惧怕时，却蓦地发现敌人萎了，斧头来来去去就相同三下。

　　“原来只是个虎头蛇尾的！”尉迟恭哈哈大笑，反手为攻，将丈八蛇矛用得如雨点也似，程咬金忙用斧勉强遮拦，架势整个乱了，遂被尉迟恭逼开斧头，扯出十三节钢鞭，飕地一道疾电，就将混世魔王抽死在地上。

　　辟寒大王、辟尘大王见状赶忙来复仇替阵，这两个却是会厮杀的妖怪，尉迟恭一对一讨不到便宜，早有秦琼横着提炉枪来助阵，独角鬼王赶忙骑头战牛出阵拦截，谁料呼雷豹乍然仰天咆哮，口中吐出一团黑烟。

　　独角鬼王的战牛闻着黑气，立刻四蹄发软跪倒，当场屁股尿流起来。秦琼乘机逼近，使出“杀手锏”，一锏打烂鬼王的脑袋，接着纵马践踏，将其隐藏真灵的独角内丹踏扁。

　　“哇呀呀，老子和你们这些天将拼啦。”鬼死熊悲，黑风怪熊威终被刺激出最强盛的战意，最后一个滚进战团，不畏牺牲，死守住城防窟窿。

　　陈塘关下战斗如此惨烈，但陈塘关上主帅穆虎踪迹全无，只有杨烨侠义化身赵云正在督战，只听赵云斩钉截铁说话道：“不要再继续汇报伤亡，我现在只要关卡，无论如何都要死守！”

　　旁边的杨子荣却只顾仰望天边极远之处，口中喃喃地道：算算时间差不多啦，北岸的战役也该打响了。

　　远方昆仑山、天兵连营，托塔天王稳坐中军帐，身边摆列着巨灵神、鱼肚将、药叉雄帅等正神，正焦急等候着前线的战报。但恰在这时，左右两翼同时骤响喊杀声震天，尖锐的鸣镝声络绎不绝。

　　“敌袭！敌袭！傲来国的逆贼们领兵杀来啦！”

　　天王大惊失色，托起塔，提着宝剑紧急站起，领着众将都到辕门来看，结果看见左路杀来一头怪猿，四脸八手，通体红毛，长尾如鞭，用条如意金杵，捣人如捣蒜，一边过路，一边制造出桃花盛放。

　　右翼跳跃冲锋着一位浑身碧绿的巨人，肌肉异常强壮，胳膊比常人大腿还粗，拖着九齿钉耙，一路开垦，一路犁锄，造就出恐怖盛宴。

　　却正是杨烨第二元神绿巨人，联袂神猴袁曼，以瞬间移动之术一下九湾河，轻装穿插入敌后，给予留守后备的天兵天将予致命打击。

　　巨灵神对战绿巨人，来来回回打不到半个照面，就受挫于敌人的无限愤怒之力，被泰山压顶般一碾，直接将头砸进脖子里。

　　神猴袁曼以一对二，交锋鱼肚将和药叉雄帅，将腰后长尾甩动，紧紧缠住鱼肚将，掌控后再用他的身体当成独脚铜人武器，调转逆袭去对付药叉雄帅。李靖见情报不妙，赶忙托起宝塔，想要念咒，但正在这时，背后传来七个声音。

　　“李天王，休要紧张，放着我等兄弟在此，绝不容反贼猖狂！”话音刚落，天王帮李大、柳五等七尊斗神从天而降，一字长蛇阵势摆开，护在李靖身前，把握住这个难得的立功机会。

　　李大预先做足功课，一直藏匿在附近，早将战斗状态调整到最佳。他深知绿巨人和神猴袁曼厉害，登场就拿出压箱底的绝技，用出血脉变身之术，仰天怒吼，身躯变红变壮，肌肉爆发式增长，头顶长出两个尖尖的犄角，眉宇间神格浓郁，魔意盎然。

　　“迪亚波罗变身！”

　　狂暴吼声之中，史诗战场暗黑破坏神中的最强BOSS恐惧魔神迪亚波罗缓缓登场，杀意泠然，将幽冷的目光探视向绿巨人，口中阴森森地道：“反贼绿巨人，就让你我两个，来比比高低！”


第一百零一章 烧饼歌

　　绿巨人双目赤红，杀气灌出，隔空对视迪亚波罗，冷冷笑道：“你要和我比高低？就凭你也配？若是恐惧魔神迪亚波罗本体，我尚忌禅几分，但区区神格血统变身，根本难挡本尊一拳。”

　　此言真实不虚，神格变身与本体相比，水平有质的差距。就如勾欲星主比毁灭神湿婆、森兰丸比天王华光，就唯有凌瞾是个特例，她现在的整体修为，既超越非凡公主希瑞，又超越了DC氪星超人。

　　所以，绿巨人居高临下，看破虚实，施展精神威压，当场挑衅藐视，以期破敌道心，灭敌斗意，求能不战而胜。

　　李大所变的迪亚波罗没有答话，但背后的柳五却倏地动了，单掌高举，托出阴阳两仪四象五行八卦的图案。

　　与此同时，陶二沉声吼道：“各位兄弟，一并动手，配合大哥五弟。”说话间，这五大斗神各自从天灵盖中射出阳神金丹，醍醐灌顶猛输入柳五体内。

　　转瞬，柳五气势大涨，头顶升起一个神采奕奕、姿容优雅、潇洒倜傥的道人，却正是明英烈世界中第一军师，号称“前知五百年，后知五百年”的刘伯温，接着口中吟唱出一句咒语，却是：“半似日兮半似月，曾被金龙咬一缺。”

　　言出法随，咒语化成一只大碗，其内倒出一只被啃过半口的烧饼，从天降落，倒进迪亚波罗体内，瞬间消融吸收。

　　绿巨人看得清楚，柳五所用的正是刘伯温最强的斗神专属技“烧饼歌”，其特效酷似西方魔幻体系中的大预言术，能够语断未来，弄假成真，就如神说要有光，便有光。

　　当然，柳五用烧饼歌预言的却并不是光，而只让李大临时全盘接收恐惧魔神的战斗能量，变成真正的暗黑破坏神迪亚波罗。

　　瞬息之间，烧饼神通见效，李大所变的迪亚波罗体型再撑大十倍，举起毛茸茸的血爪，朝着绿巨人头顶拍去。绿巨人吼声“来得好”，两个巨硕身体就撞到一处。

　　“暗影冲锋！”“愤怒无限！”

　　互怼肌肉，拳头对砸，顷刻间过招数十下，砰砰连续巨响，就如火星激烈撞地球，爆发能量四溢，掀起风暴浩劫。亏得李靖及时祭起黄金宝塔镇压营盘，否则直接就被这两位暴力汉子，直接秒灭了整个后备军营。

　　李靖见情况不妙，赶忙吩咐身边斥候，快去哪吒、殷郊军中求救，让他们分出一半兵马，赶回来救援老窝。

　　不说这边紧急传信，只说绿巨人酣斗迪亚波罗，又战几个照面，各自分开。绿巨人连退四五步，但迪亚波罗却是纹丝不动，绰着魔爪远程挑衅道：“绿殇，我们七个兄弟一条心，烧饼歌预言之力源源不绝，这场战斗能输掉啦。”

　　话音刚落，柳五果真又是一发烧饼助力，又法术连击，再出一招军师技“画地为牢”，将绿巨人牢牢遁住。

　　“大哥，不要浪费时间，快点解决对手，防备杨烨另有援军。”

　　“晓得啦！”迪亚波罗听了柳五提醒，攻击愈加凶猛，甚么“寒冰地狱”、“烈火炎墙”、“紫电吐息”、“末日浩劫”、“毁天灭地”都倾泻砸落，欺负绿巨人受制于画地为牢，难以跳跃，以多种群战大招将其淹没于元素风暴之中。

　　“游戏应该结束了。绿巨人，就算你力量无敌，恢复能力变态，但你的精神力太过弱小，存在致命弱点，遇到我等实力全面发展的穿越者斗神，就算是你命不好——出击，黑暗灵魂石！”

　　言罢，迪亚波罗掌中多出一枚漆黑晶石，闪电般跃起，贴至轰得焦头烂额、正缓缓回复的绿巨人近处，将石头插进其额头。

　　黑暗灵魂石，正是贯穿暗黑破坏神系列的关键道具，由赫拉迪斯法师所制造，拥有最高优先度的吸取恶魔灵魂之力的神器之王。按照暗黑破坏神三剧情，恐惧魔神迪亚波罗借助女孩莉娅躯体复活，并将此石吸入身体。

　　李大认为，绿巨人自愈恢复能力虽强，但灵魂能量却并无甚特殊，在复仇者联盟剧情中就吃过绯红女巫的亏。而黑暗灵魂石的吸魂力，就连地狱七大魔神都难以对付，故就算用脚趾头想，这场战斗也赢定了——绿巨人必死无疑。

　　柳五见李大迪亚波罗插灵魂石得手，赶忙召唤商七道：“七弟，计划成功，快用灵魂漂移之术，去夺取绿巨人肉身，有了这具绿殇之体，你就能一步登天，成为太皇天数一数二的高手！”

　　商七闻言大喜，原来此人强化的招牌本领，却是神级灵魂附体，不管对手肉体怎样强大，只要精神混乱，难以掌控身体的，都难逃其附体控制。

　　这时候商七响应柳五指挥，遁出阳神，化作一团青烟直朝着绿巨人漫过去。按照预设剧本，绿巨人灵魂被黑暗灵魂石吸走，肉身只是空壳，当能轻松顺利占据。谁想到他的阳神刚进绿巨人天灵盖，迎头就遇到一头若虚若实的怪兽。

　　此兽羊身人面，眼在腋下，虎齿人手，体型彪悍凶恶，见到商七进来，张口嘴猛然一吸，便将商七阳神一口吞没，须臾就被消化成渣，元灵灭绝。

　　皮之不存，毛将焉附，商七阳神一死，肉身也瞬间衰败崩碎。

　　李大、柳五等人见兄弟无辜惨死，心如刀割，悲恸欲绝，却猜不准是什么环节出了问题；但正在这时，那头刚吞掉商七阳神的怪兽重新出现，继续再一口闷，将黑暗灵魂石吸到嘴里，然后卖弄牙齿，如磕豌豆，直啃咬得嘎嘣作响。

　　“该死的，怎会连妖兽饕鬄都出来，这究竟是犯了什么孽？”柳五经验丰富，瞧见怪兽模样猜出来历，顿感无比震惊。

　　只是还没等柳五使用烧饼歌推测因果，饕鬄摇身一变，变成杨烨的模样，回归绿巨人体内，顷刻间体能尽复，轰地一下，挣脱画地之牢。

　　随后，九齿钉耙飞起，凌空变成一把利剑，释放出豪气之剑，隔空剑光万里，势如破竹，所向睥睨，剑光落，人头飞起，柳五军师惨被一招秒杀！

　　柳五一死，烧饼歌效果消除，陶二、恭三等四个受反噬之力，各自吐血而倒，李大所变的迪亚波罗亦是气势衰弱，破了不死不灭之体，额头黑气缠绕，隐约现出死亡之相。

　　迪亚波罗气急败坏地道：“饕鬄阳神，玄功变化？！你……绝对不是绿巨人班纳！绿巨人没有你这样的本领。”

　　绿巨人平静笑道：“我何时说过我叫班纳，是你们自己误会啦。”

　　“那你到底是什么人？”

　　“傲来国主杨烨第二元神绿巨人，特来讨取你等性命！”

　　绿巨人猛然断喝作答，释放精神威压席卷四方，九齿钉耙怒啸狂澜……

　　九湾河另一侧，陈塘关下，战斗仍旧持续，转进入白热化状态，死伤不断增多，双方尽皆都杀红了眼。侠义化身赵云亲自投入战斗，掌中沥泉神矛，座下避水金睛兽踏海神行，正与哪吒三太子狭路相逢。

　　哪吒蹬着风火轮，现出三头八臂，施展开火尖枪、乾坤圈、混天凌、金砖、阴阳剑、九龙神火罩等多件兵器，大喝一声，出手就是大绝招，祭起九龙神火罩，九条火龙张牙舞爪罩落。

　　若是以前的赵云，断然难挡三坛海会大神的九龙神火罩，怎奈杨烨大闹天宫，以豪夺洗脑之术偷袭真武大帝，尽得其毕生修为，尽皆转让给赵云，使之功力大进。

　　北方玄武主水，真武大帝正是三界天神中第一控水高手，比泗洲圣母侯瑾都胜过一筹，恰好精通破解九龙神火罩之术。但见赵云将真武大帝控水之术，与铁血悲烈枪妙招相互结合，自创出全新绝招，名唤“龟蛇争霸”，倏地点出一头灵龟，一条盘蛇，各自喷吐神水，兴云起雨，吞吐白浪。

　　水能克火，正是五行之理，九龙受挫于龟蛇，节节败退。哪吒见不是头，连抛金砖和乾坤圈，却被赵云债下宝雕李广弓，飕飕数箭，例无虚发，先后射落地上。

　　哪吒连续受挫，愈加怒极，就待使用压箱底的绝活反扑，却正在这时，殷郊抢上来相助，祭起番天印将赵云逼退。

　　“值年太岁，你何必多事，这个逆贼，我一人搞得定的。”

　　殷郊冷笑道：“我才懒得管你，只是收到天王将令，后营受袭，传令我等分出一半兵马回援。”

　　哪吒虽然骄傲，更和李靖父子感情不和睦，但却最懂顾及大局，听闻后营受袭，就知兹事体大，当即放弃私心，听从殷郊安排，统领四万天兵，即刻快速飞行赶回昆仑山。

　　殷郊、哪吒都要领兵回援，攻打陈塘关缺乏主将，就只能暂缓，毕竟赵云神通勇猛，除他们两个外，谁都不是对手。因此果断鸣金收兵，暂以秦琼、尉迟恭为首，围在关外安营待命，徐图后计。

　　安排完毕，两人立刻组织撤退行动，天河水师战船掉头，天兵天将共踏白云滚动，汇集成一条长龙，兵行迅疾，顷刻临近九湾河彼岸，但正当其泗渡半程时，高空之上蓦地现出大片黑云，阴沉沉笼罩穹苍。

　　哪吒、殷郊都是武道高手，皆有秋风未动蝉先觉的预感，瞬间同时心底拔凉，脖颈上乍感冰冷，他们登时醒悟，齐道“不好”，敌人分明玩得是“围城打援”的战术。

　　说时迟，那时快，两位神灵感应到危险，却早已迟了一步，高空黑云倏地抖开，露出真容，分明是一艘改装版的宇宙战舰，正是变形金刚世界出品的KNIGHT SHIP。战舰底仓打开，伸出黑洞洞的主舰队，轰得炸响一炮，打出十倍九头蛇重炮之威。

　　舰炮轰响，蘑菇云直冲涌起，可怜天河水师铁锁连船，集中连成一堆，笨重无比，难以闪避，故瞬间就被炸成齑粉。


第一百零二章 穆虎出手

　　造化空间四大强化体系，比攻击破坏力高低，科技强化可称翘楚，所以宇宙战舰的恐怖火力，使哪吒、殷郊两大神将深感震慑。

　　与此同时，宇宙战舰底舱继续敞开，从内源源不断涌出模样各异的各款战斗部队。其内有傲来国的熊鹿鹤虎熊禁卫五军，有来自于三国演义世界的白马义从、大戟士、陷阵营、先登营等特种兵种，有来自魔兽世界暗夜精灵族的仙女龙、角鹰骑士、双头奇美拉、绿龙等魔幻生物，还有有东胜神洲花果山七十二洞妖王。

　　牛魔王、蛟魔王、猕猴王、禺狨王、狮驼王、鹏魔王六大妖圣的克？隆之身，各自踩着妖雾，呼啸杀来。队伍前列为首者，却不踩妖风，脚下现出火箭动力，其速超越光线，手提一对八棱紫金锤，通体雪白，披着赤红甲胄，正是当代的“毁灭日”，超能战斗萌宠——大白。

　　殷郊眼见敌人如同潮水般包围上来，尽管总数不如己军，但明显更加精锐、更加彪悍，更分明是蓄谋已久，正用“围城打援”战术，若抵不住前锋猛攻的锐气，就难逃全军覆灭的结局。

　　眼见情况危急，值年太岁果断出手，祭起道器番天印，直取敌酋，欲求擒贼擒王：“尔等妖孽，休要猖狂！”

　　说话间，番天印化作大山沉重降落，但大白却面不改色，拿出足够击杀超人的DC顶级BOSS的猛力，收起金锤，单拳撑天，抖擞神威，瓮声瓮气应一声：“哼，三眼多手怪，你才是妖孽，你们全家都是妖孽。”

　　勾掌上扬，拳动寰宇，只听轰得巨响，大白居然只用单手，就将砸落的番天印推到旁边，调转攻击方向，落地时反而砸死天兵天将无数。哪吒见势不妙，亲自来战大白，火尖枪撞上这白胖巨人的拳头，赫然讨不到半点便宜。

　　与此同时，天降的各种特种伏兵，以六大妖圣为首，都不是像大白这般，程序中就设定好是正三观的大好人，而是由布尔玛继承杨不群创造出来的黑科技产品，除被屏蔽掉茹毛饮血、淫邪奸诈的妖性，其余贪婪、嗜血、狂暴、凶残等各种负面情绪，依旧保留，属于标准的杀戮机器，冲入天兵天将阵中大砍大杀，靠血型手段稳占上风。

　　哪吒眼观四路，一边抵挡大白，一边查探敌人破绽。他到底机灵乖巧，见敌军伏兵人族、妖物、精灵、怪兽种类繁多，瞬间想出一条妙计，以神灵传音术，隔空高喝：“值年太岁，请你快点使用落魂钟！”

　　殷郊闻言甚觉错愕，反手一记破纣之斧，将数名对手劈成两半，然后再答话道：“能有什么用？敌人都是强敌，精神攻击无甚卵用，还是用斧头劈实惠。”

　　哪吒摇头道：“才不是这样，殷道兄，你注意到吗？敌人是多种族混编，人族有，妖精也不少。按仙界兵书所云，多种族混编，军队士气上限削弱，并会在战斗中不断削弱，若是下降到一定程度，就会出现炸营情况。而人妖两族血仇深厚，积累深厚，万万难以和谐共处……”

　　殷郊恍然大悟道：“原来你的意思是要利用人和妖两族的矛盾，让他们自相残杀！”

　　“能完成这个艰巨人物的天神，三界就只有你殷郊道兄。”

　　“好，既然如此，我这就立刻动手！”殷郊说着话，取出落魂钟疯狂摇晃，铃声大作，顷刻就影响到敌人全军。在尖锐刺耳的音波功覆盖下，别的部队还好些，唯有花果山七十二洞妖王最是痛苦，捂住耳朵、抱着头三三两两倒地翻滚。

　　牛魔王和狮驼王的克？隆体定力最差，受到落魂钟影响，立刻陷入癫狂状态，猛然回头，一个舞动浑铁棒，不分敌我专砸头；另一个张开狮口，远处的推倒，近处的啃进肚子。妖兵妖将、暗夜精灵族亦渐渐受控，眼神愈渐迷离，杀意越来月狂暴。

　　内部出现乱相，综合战力必然大减，天兵天将乘机反扑，在殷郊统领下施展反包围分割战术，扭转战局，渐趋占据上风。

　　“哪吒道兄，果真好妙计，敌人如此下去，必败无疑……”殷郊哈哈大笑，抱着斧头，心情由忧转喜。

　　哪吒忙着激战大白，没时间回应，但转瞬战局又变。空中宇宙战舰增援，从机舱内跃出一个披着漆黑蝙蝠形战甲，抱柄蓝森森、寒幽幽长剑的男子。他半步跨越千山万水，缩地成寸到达两军阵前，不发一言，将一团红光从其掌心推出。

　　红光升到空中，其红更烈更鲜，隐隐透碧，就如英雄之血。片刻后血红凝形，变成一杆旗帜的模样。旗帜中央豁然爆射金芒，团团簇拥出镰刀、斧头两种清晰图案。

　　“元帅战技—多多益善！”

　　金光闪闪之下，所有妖人各族的队伍隔阂消除，转瞬间士气横溢，达到最高极限，牛魔王、狮驼王等妖魔也恢复神智，朗声高吼，内容含糊不清，仿佛是“痛吃、痛吃！”

　　伴随着“痛吃”的口号，所有部队都被增加狂热、活力、防御、强击等各种光环，攻击时各种连锁协作，防守时结社互助，堪比血肉长城。

　　转瞬之间，敌人从乌合之众状态中脱胎换骨，变成一支标准的钢铁强兵，三三成群，组成锋矢箭头，不停突破，撕扯防线，来去如风，将运动战术玩至巅峰境界。八万天兵天将顿时兵败如山倒，被杀得溃不成军，片刻之间就注定了败局。

　　哪吒冷汗淋漓，简直不敢相信自己的眼睛，他认出敌人所用招式，却正是造化空间三千世界统兵第一人、兵圣韩信的独门绝技，据说无人继承，但意想不到会在此处出现。

　　殷郊只顾摇铃，但如今的妖兵们精神状态改善，灵魂稳固，不受丝毫控制，还受元帅战技增益，头脑开窍，明白擒贼先擒王的道理，朝着他猛打、猛冲、猛追。

　　“哇呀呀，该死的小卒，尔等休想以多胜少，尝尝本神的太岁当头有灾祸！”殷郊爆发出值年太岁的斗神技“穰凶”，乃是攫取战场上的杀气、和凡间人类的祸福运程，转化成为强大的力量，临时提升实力多达六十四倍。

　　太岁一时气势大盛，将神力灌入破纣之斧，倏地乱舞，赫然隐约有盘古开天辟地的一丝影子—这是规则的力量，造化空间十二圣道中的生死之道，生命和毁灭双重规则。

　　顶级正神全力攻击，威力无与伦比，眼看围攻众军士将要遭殃，却又是那位曾释放过“多多益善”元帅战技的黑铠剑士扭转乾坤。

　　铿铿，神剑出鞘，带着冰寒凛冽的冻意，更包含着亦正亦邪，宛若炼狱般的极限诅咒，招数同样玄妙无匹，超越于生存毁灭的边际，就如科学强化体系相传的薛定谔的那只猫。

　　似生非生，似死非死，亦生亦死，非圣非死，游走于阴阳之际；剑意轨迹时左倾，时右倾，但整体发展趋势，却为否定之否定螺旋上升，亦是十二圣道中的特殊规则—左右之道！

　　规则对规则，生死之道VS左右之道！

　　剑斧相迎，一触即分，殷郊的破纣之斧斧刃生出裂狠，胸膛上印出一条长长的伤痕，神血飞溅，场面惨烈，但对阵的男子安然无恙，仅只在那件黑蝙蝠形状的铠甲上，印出条划痕。

　　“这一战，我们……输得心服口服……无论用兵……还是单挑……”殷郊一边喘气，一边强忍疼痛，断断续续读说，“你敢不敢告知真实姓名……此仇不报，我殷郊誓不为神。”

　　对面那人一副云淡风轻的表情，轻弹神剑，铮铮做响，懒洋洋地道：“你要问我是谁，我叫穆虎。但你应该没有机会报仇，接下来，我会送你去见马克思，明天都要没有，还当个毛神！”

　　“马克思又是谁？”殷郊不明所以，继续出言追问。

　　穆虎风格素来寡言，岂肯再与之多话，瞬间提升战力，将所学各种特殊强化集中起来，悲血气、绝地原力、地狱蝙蝠装甲能量，以及被绿巨人提升成为新道器的巫妖王之剑“霜之哀伤”，同时展现，融合于一道完美的剑光。

　　天火同人，革命之剑！

　　穆虎横剑拦腰劈斩，殷郊绰起六只手臂，使用雌雄双剑招架，结果神芒闪光，披荆斩棘，一剑剁出六截东西：其中两条断臂，四柄断剑。

　　殷郊失利败退，穆虎紧追不舍，单手轻挥，使出英雄无敌世界中的特殊魔法迟缓大法，地掀泥泞，粘稠无比，将其双腿死死拖住缠住。

　　魔法和仙术体系不同，殷郊按照对付土系道术的办法解咒，却毫无用处，急切间逃不脱，就只能回头死战，将破纣之斧、番天印和落魂钟三件宝物一起打来，卯足全力拼命。穆虎举重若轻，只以霜之哀伤再出天火同人革命剑，顺利磕退两件道器，又一剑斩断其握落魂钟之手，用悲血气将此宝卷夺过来。

　　“嗯，算是件好宝贝，但落在你这笨神手里，未免太过浪费。”穆虎上下把玩落魂钟，似有点爱不释手，“以后让我发挥你的才华，不让你再明珠投暗……”

　　另一边，殷郊连番吃亏，反被刺激出不良情绪，输人不输口，照旧嘴炮不息，冷冷狂笑道：“异端，你也别高兴太早，就算我打你不过，可你也别想杀灭我，本神自有圣人赐予的年中天子称号，绝对不可能被凡人所弒！”

　　“是吗？”穆虎眸光流转，眼神愈加现出锐意，和声细语道：“什么年中天子称号，不就是主角光环真实幸运术嘛。好，我就剥夺了你的光环，看你还怎么苟延残喘！”

　　说着话，穆虎右手清扬，掌心中祭起一宝，正是十二元辰寅相星象石，凌空现形，化作一头吊睛白额插翼圣虎，倏地绕到殷郊背后，觑准脖颈，张嘴啃落，结果就另有一个有形无质、通体黄金之色的袖珍小殷郊，被其咬在口中。

　　插翼圣虎一仰脖，袖珍小殷郊被囫囵吞噬而落，与此同时，殷郊便发出撕心裂肺的悲吼，骤然发现自己体内最珍贵的力量“年中天子”，瞬间已荡然无存。


第一百零三章 李靖之死

　　殷郊失去主角光环，等于是脱毛凤凰不如鸡，遂被插翼圣虎追袭，第二轮再受背袭，虎齿深深嵌入脖颈。

　　十二元辰星象石之威，就连圣人都不敢小觑，殷郊区区正神哪里受得住，当即被掀翻在地。穆虎轻轻挥掌，也不使用霜之哀伤，只出“悲离狂歌雨”，神芒闪过，一颗五阳魁首，当场就被砍落。

　　殷郊是封神榜上有名者，真灵不在此处，未来仍可复活，但复活之后，就没有主角光环真实幸运术；而他的两件道器，破纣之斧、番天印都自行破空飞走，穆虎知道拦阻无用，也不多事，只去查看奖励宝箱，结果从中爆出一款多臂神通技能卷轴。

　　至此九湾河之战结束，穆虎设伏，围城打援，斩杀天兵前锋近三万精兵，除三坛海会大神哪吒，率领八千残兵，侥幸杀出重围外，其余近乎全军覆灭。

　　另一处战场，昆仑山脚营盘，先行元帅托塔天王李靖的面色，越来越变得难看，哪吒军团回援迟迟未到，而绿巨人大战迪亚波罗，越战越勇，占据绝对上风，取胜杀敌明显只剩时间问题。

　　“不能继续留下来等死！”李靖心中暗忖，但又实在没有胆量就此撤退，因此战并非以他为尊，尚有金灵圣母、火龙真人、观音菩萨等大能者作主，截教众仙对已甚是不睦，若临阵脱逃，难免会惹来军法严惩。

　　正在进退两难之境，神猴袁曼杀光了四周小兵，眼冒凶光，擒贼擒王，直奔营中撞来，挥动如意金杵就打。李靖赶忙挺方天画戟招架相迎，杵戟触及，便觉一股庞大的气劲轰至，震麻虎口，险些迫得其兵器脱手而飞。

　　李靖虽兼修佛道两家，但法力着实平庸，能统领天庭大军，位居天王之首，全靠关系和情商，以及儿子哪吒三太子的超强武力，故遇到神猴袁曼，三下五出二，就被揍得险象环生。

　　两人又战数合，袁曼抖擞神威，如意金杵爆发出超凡之力，以道器克神器，将方天画戟打折。李靖失去兵器，又连放捆妖索、斩妖刀两件法宝，但都袁曼以蛮力瓦解，绳子扯断，刀被震碎。

　　“托塔天王，你给我老老实实受死！”袁曼怒吼连声，长尾卷起，宛若神鞭，幻化出无尽光影缠绕而至，瞬间便隔断了李靖一切后路。

　　李靖陷入绝境，万般无奈，就只能拿出最后压箱底的手段。这是他得名托塔天王的缘由，更是慑服儿子哪吒的凭仗。

　　“妖猴，都是你逼我的！”李靖大喝一声，迎着神猴长尾鞭影，将衣袖朝上一举，只见祥云缭绕，紫雾盘旋，一尊玲珑宝塔往下落来，把神猴袁曼罩进玲珑塔里。

　　袁曼大惊失色，在塔内举起如意金杵乱打，但却纹丝不动，李靖在外面双手在塔上一拍，顿时塔内熊熊火起。

　　“哼，妖猴，我这黄金宝塔曾得佛祖增益威力，如今已臻道器之境，你休要妄想逃脱。”

　　此处补充交代，李靖的黄金塔在封神大战年间，仅仅只是普通神器，虽足够针对性克制哪吒，但实际功用有限，作战时只能当成铅球砸人。

　　直至后来李靖恩师燃灯，由道入佛，凭定海神珠道器至宝，立二十四诸天，成为西天极乐世界万佛之首过去佛，大兴释门，功德圆满。如来佛祖感激燃灯佛功劳，爱屋及乌，对其弟子李靖也青眼有加，以至高佛法替其提升法宝的品阶，将黄金塔硬生生从普通神器，提高到优秀道器的级别。

　　但福兮祸之所伏，李靖尽管拿到了道器黄金宝塔，却也不全是好事。从此以后，他就无法任意驾驭此塔作战，如果非是生死关头，就需耗费大量香火神念作为代价。凭李靖吝啬个性，不到万不得已，绝不愿动用此塔。

　　而神猴袁曼追杀过紧，逼迫过甚，终引得李靖破罐子破摔，不顾后果和代价，祭起黄金宝塔，将其罩于塔中，再放出五昧神火焚烧。

　　五昧神火非常厉害，当年莲花化身的哪吒，都难以熬上半刻，神猴袁曼并非孙悟空，只练九转元功前四转天罡三十六变，变化水平只比朱刚烈略强，本难耐火烧；亏得杨烨洗劫八景宫，偷来大九转金丹，给袁曼亦分享一丸，从此练成金刚不坏之身，不畏火伤，不受毒害，尚能逍遥自在。

　　袁曼忍耐火烧，不住破口大骂，但却难以脱身，正在相持之时，猛然间昆仑山天梯震动，烽火狼烟倏忽漫溢而下。

　　李靖见此情景由忧转喜，仰首狂笑道：“太好了，天庭援兵终于来了，尔等反贼阴谋破产，待会本帅就让你们都不得好死。”

　　但还没等他笑完，绿巨人却抢先行动，施展出星球级的跳跃力，纵身跃到昆仑山天梯之前，抡起比大腿还粗的拳头，轰出无限之力。

　　神级格斗专精，古今无双称号，侠客行二十四式之“白首太玄经”，一拳断天柱，神力破昆仑。

　　好个绿巨人第二元神，融合武道、修真，魔幻三大体系精髓，打出堪比上古神话神代，水神共工怒触不周山的战绩，偌大的昆仑山轰然倒塌，天梯断裂，使天界和人间通道暂时断绝。

　　就算天庭真神众多，观音、弥勒等佛门至尊有创世之能，足可修复天梯，但毕竟天上一日，地上三年，杨烨一边的人界又被争取到关键的修整时间。

　　“李天王，你们的援兵，现在暂时没有啦！”绿巨人瞪着一双绿眼，暴露獠牙，冷冷狂笑，杀气腾腾。

　　而李靖看到这幕骇人景象，就如冬天被兜头浇下来冷水，身心都吓得拔凉拔凉，被骤灌满绝望，一时不知该怎生说话。

　　但绿巨人却不会因此手软，放慢攻击节奏，只见他从圣选者腕表中取出一件法宝祭起，正是杨烨大闹天宫时抢夺过来的天罡刀，共有三十六口，降落下来大肆杀伤，切割天兵，将李靖和迪亚波罗也拖进兵器海洋中。

　　李靖目眦欲裂，因天罡刀本是他的强力宝贝，现如今却被绿巨人用来对付自己。宝贝不认人，砍杀起旧主人来气势照旧，李靖连续使用五行遁法闪避，但到底架不住天罡刀数量众多，还被绿巨人施加了蜀山派仙剑术万剑诀的窍门，更加诡异狠辣。

　　噗嗤噗嗤，至少有十三把刀扎进李靖身躯，使之肉身败坏，真灵脱体飞翔而走，绿巨人将积尸气鬼苍炎的绝技融入九齿钉耙，凌空乱舞，当即将其真灵炼化成渣。

　　倒还是迪亚波罗的情况略好，此獠物理防御极高，血厚恢复快，还能使用各种大招硬憾，天罡刀阵都难以近身。可惜因其兄弟尽丧，尤其失去柳五烧饼歌的增益，恐惧魔神血脉难以维持，故斗志全丧，一心只想战略撤退。

　　为了最快速度撤退，迪亚波罗以寒冰护甲、骨牢、火墙三大绝招环绕全身，硬撞天罡刀阵突围，尽管避开、击破了大多数的刀刃，但尚有一柄刀成漏网之鱼，偷袭得手，戳穿其肩膀。

　　迪亚波罗身躯庞大，天罡刀插在他的肩膀上，就如牙签也似，故其毫不在乎，只隔着远处对绿巨人第二元神示威：

　　“杨烨，咱们青山不改，绿水常流，今日血仇，翌日必报，就算我打不过你，难道不会去对付你的追随者吗？清微天乐天岛，我回去就给你踏平了！”

　　只他嘴炮刚说得顺口，猛然就惊觉插在肩上的天罡刀出现不妥，刀刃中渗出数缕幽蓝光芒，快速传染，引至脸生毒逗，头痛欲裂，通体麻辣酸爽，无数怪病异状倏地蔓延全身。

　　原来绿巨人十分歹毒，悄悄在天罡刀上淬毒，淬得还不是一般的剧毒，而是天庭八部正神中两位神首吕岳、余德最拿手的绝活——瘟毒！痘毒！

　　当日黑狱天之战，瘟神吕岳和痘神余德，都失手被杨烨生擒，被关进阿姆卡疯人院，受尽T1000易踏仙等人的刑讯逼供，终被逼问出瘟痘两门大规模杀伤性病毒的制作办法，被其合理改造复制后，于此时应用于实战。

　　迪亚波罗抗毒属性极高，瘟毒、痘毒本对其伤害相当有限，但李靖的法宝天罡刀却有个偏门辅助特效，就是刺伤敌人后可附加削弱各项抗性，遂能破其万毒不侵之体。所有这些，并非巧合，都是绿巨人依靠九转元功元龟变化精密计算的结果。

　　瘟毒、痘毒发作，就算神仙都难逃一死，顷刻，迪亚波罗脸上长满各种水痘，浑身发热、神智迷失，噗通坠地。绿巨人在后一跃而至，升出大手，擒住其脖子。

　　“废物利用，在你临死之前，再让你做点贡献！九转元功妙法变，给我变！”

　　言出法随，迪亚波罗毫无抵抗之力，赫然形体变化，变成为一柄开山巨斧，却正是未来青莲尊者数据资料中所写，该出自于轩辕剑的十大圣器之一的盘古斧！

　　“斧来……”绿巨人大喝一声，运用侠客行二十四式中隔空取物的本领，将迪亚波罗临时所化的盘古斧抓在手中，高举过头，觑准黄金宝塔奋力劈落，“给我同归于尽吧！”

　　盘古神斧，拥有分开天地，穿梭太虚之力，胜过轩辕剑和炼妖壶联手，杨烨的加持神杵亦甘拜下风，绿巨人用迪亚波罗传奇战场大BOSS临时转化此斧，威力近似真实本体。因此一斧劈落，带出重立地水火风的灭世气势，将黄金宝塔轻松震碎。

　　神猴袁曼乘机从碎塔渣中跃出，安然脱身；至于迪亚波罗所化的盘古斧，完成惊天动地的一击后，自行炸裂，形神俱灭，仅只留下一个暗金宝箱，果真如绿巨人所言，结局是同归于尽。

　　这也难怪，这盘古斧具有开天功德，岂是寻常人可以假冒的，若有人假冒，必受诅咒，难逃殒命，故迪亚波罗一斧破塔后，当场就被造化空间抹杀。

　　救出神猴袁曼，绿巨人完成预定战略目标，还增加牵制天庭援军的额外战果，可谓算大获全胜。随后，他们收缴完战利品，打了两个巨大的包袱，各自顶在头上，砰砰纵地跃走。

　　待到哪吒领着八千残兵赶回来，仅只见到满地狼藉的天兵天将的尸体，至于托塔天王李靖和巨灵神等主将，结局更加惨烈，被悬挂在旗杆之上，其脖颈上的首级都被大力扯落，不翼而飞！


第一百零四章 狮族妖兵，九灵元圣！

　　“父亲！”哪吒不禁潸然泪下，尽管他和李靖父子感情淡薄，但毕竟血浓于水，岂忍心见其落到如此惨烈下场，“杨烨、穆虎，你们两个反贼虐杀吾父，如此血海深仇不报，哪吒誓不为人！”

　　发完毒誓，哪吒转头号令八千残兵道：“众位兄弟，昆仑山天梯已断，我们无法回返天庭，暂时也难以获得后援，与其坐以待毙，不如重返陈塘关，和秦琼、尉迟两位将军合兵一处，和逆贼再拼生死，就算全军覆没，也要多拉几个垫背。”

　　正在这时，军中却闪出两名神将，一个是身高过丈的豪壮猛士，提着一对双铁戟；另一个却是青袍儒衫的文士，摇着纸扇，眸光灵动至极。那文士出言劝谏道：“三太子何出此言，我军未到山穷水尽，何必多言死字，只需请来一支援军，就能和杨烨、穆虎两个逆贼再绝高低，若是顺利，还能夺取陈塘关。”

　　这两位神将，都是当年商纣王麾下的亲信，文士名叫飞廉，猛士名叫恶来，封神后被授于冰消瓦解之神位，地位低微，但却颇有独特神通，不受托塔天王李靖重视，但却和哪吒化敌为友，私交莫逆，在其麾下听用。

　　适才九湾河激战，哪吒之所以能顺利从穆虎伏击中平安突围，多有飞廉、恶来两个浴血奋战的功劳。

　　“飞廉先生，你有什么妙计？反正我是真想不出我们还有甚么外援可借。”

　　飞廉伸出两个指头道：“三太子，你且听我说来，可曾记得尊师太乙救苦天尊在闭关参悟圣人大道前，其将其坐骑那头九头狮子暂时下放到人间历练……”

　　哪吒猛然醒悟，脱口而出道：“那是元圣儿！我记得它虽是狮精，但久修成道，神通广大，法力高深，喊一声，上通三圣，下彻九泉，而且等闲不伤生，若能得它相助，就不怕什么杨烨、穆虎啦。怎么，飞廉先生，你有元圣儿的下落。”

　　飞廉点头笑道：“天上一日，人间一年，九头狮子下凡已久，如今不叫元圣儿，改叫九灵元圣，现于玉华州竹节山九曲盘桓洞落草，成为狮妖之祖翁，收了黄狮精、狻猊、抟象狮、白泽、伏狸、猱狮、雪狮为孙，旗下徒子徒孙无数，势力甚是雄厚。只需三太子您亲往一行游说，九灵元圣感念天尊恩德，必全伙出兵来助你对付杨烨一伙。”

　　这条计策，是赤裸裸建议哪吒借助妖魔之势，以妖制魔。

　　若换李靖、金灵圣母等人听到这番话，难保不会勃然大怒，痛斥飞廉不顾天庭的体面，但哪吒却是神界的异类，叛逆不讲俗规，闻言大喜道：“果然妙计，多谢先生指点，那事不宜迟，我这就去一趟玉华州，请九灵元圣助战。至于军中之兵事，却要辛苦二位。”

　　飞廉、恶来赶忙躬身郑重回礼：“我俩多得三太子您的信任，就算粉身碎骨都不足为报，必当竭尽全力！”

　　“很好，那我们暂时告辞。”哪吒一边颌首致意，一边蹬起风火轮，化作两道红光，瞬间消失无踪。

　　暂且按下他们讨援兵复仇不提，再回头来说陈塘关下，秦琼和尉迟恭所统领的数万精兵，亦遇到了前所未有的麻烦。

　　原来穆虎此战的战术是南拉北打、北打南拉，南北密切配合，分做昆仑山、九湾河畔、陈塘关三个战区，灵活使用运动战，以围城打援作为主要战术。

　　当李靖后营、殷郊援助部队被先后击溃之后，留在陈塘关下的部队，就成了受到南北夹攻的肉馍。秦琼、尉迟恭都是用兵经验丰富的老手，预感到战局凶险，便不经请示上级，果断“将在外君命有所不受”，带着四万部队主动撤退。

　　陈塘关中的赵云拥有真知水晶，随时掌握动向，见此情景，果断下令全军出击，将守城战转化成为阻击战，目的要将天兵死死钉在这片阵地上。

　　派遣出去的先锋官，赫然是刚战死过的混世魔王程咬金！

　　尉迟恭见到程咬金又将三板斧挥来，不由大惊失色。他却不晓得，杨烨瞧中混世魔王的福将特质，曾额外赐予大九转金丹。这魔王修仙天资愚钝，大九转金丹也无法将其改造成金刚不坏身，但却额外增加了一招厉害特技，就是沾土重生。

　　所谓沾土重生，就是以后程咬金若是战死，只需肉身大件不缺，真灵未被吞噬，沾到和土行相关的物质，就能瞬间满血复活。

　　此时，尉迟恭再次和程咬金交战，斗不数合，挺起丈八蛇矛，用一招特殊武将技，名唤“血战”，近战时连续三轮暴击，敌人陷入僵直状态难以闪避、还击。

　　程咬金实力不及尉迟恭远矣，瞬间就受控制，被丈八蛇矛连戳三下，捅穿头颅、胸脯和腰肋，翻身倒地，当场毙命。

　　但尉迟恭刚松口气，准备对付下一个敌人时，程咬金的尸体打个滚又安然无恙起来，重新举起斧头乱砍。

　　“该死的东西，还没完没了啦。”尉迟恭抽出钢鞭，无奈继续回头来战。只是这一回，程咬金却来了帮手，侠义化身赵云骑着避水金睛兽在前，背后是骑着黑虎的三山正神炳灵公黄天化，以及变形金刚幻影。

　　但见幻影凌空变形，变成F22猛禽战斗机，机翼耸动，数十枚响尾蛇导弹呼啸落下，炸得天兵天将们人仰马翻。秦琼见状紧急指挥众将放箭封堵，不过幻影装备有天雷盾，免疫各种远程攻击，将飞蝗箭雨全然无视。

　　黄天化却催动黑虎，抡动梅花亮银锤，和尉迟恭战在一处。

　　要说尉迟恭，也是天庭水师中响当当的猛将，掌中长矛钢鞭，震慑三界，武艺超越破碎虚空，达到武圣的境界，就算朱刚烈、秦琼和他比武，也难以讨到半分便宜。

　　只可惜，他遇到的对手是黄天化，这是武艺毫不逊色于隋唐第三条好汉裴元庆的超级猛人。尉迟恭将丈八蛇矛迎面乱刺，再用血战特技，黄天化看也不看，头顶升起镇岳之宝“石敢当”的影像，双臂膂力大增，气势达到顶点，把两柄锤往上一架。

　　锤矛相触，瞬间把一条丈八蛇矛，打得弯弯如蚯蚓。尉迟恭一贯以力降敌，今天却也吃蛮力之亏，将双手震开，虎口溅血，狼狈不堪。

　　程咬金在旁看见，幸灾乐祸大笑：“黄公子，打得好！黑炭头，你也有今天。”

　　黄天化乘胜追击，摇动双锤，欲给尉迟恭致命一击，但正在这时，远处隔着九湾河，忽然渡水杀来一伙妖精，都是杂毛狮子，数量庞大，甚是勇猛，救援天兵天将，大肆屠戮陈塘关的军士。

　　三坛海会大神哪吒蹬着风火轮飞在空中，腾云驾雾而至，口中高喝：“尉迟将军休要着慌，我来救你！”

　　黄天化亦是双目炯炯，平视着哪吒，想起当年在封神大战时并肩为战友的经历，当时两人乃是至交好友，但现如今立场相异，嫌隙已深，友谊不复存在，留存下来的就是无穷无尽的怨念。

　　“哪吒，越来越有出息了，居然勾结妖孽害人！”

　　哪吒同样怒火冲天，厉声呵斥：“天化，你这背叛师门的反贼！”

　　两人都是鲁莽的性子，话不投机半句多，立刻就用兵器说话。黄天化舍弃尉迟恭不杀，催动黑虎踏云飞行，石敢当神力相助，绝学尽命三锤打出；哪吒也抖擞神威，变出三头六臂，以法术神通对付敌人的至高武道。

　　这一战才叫棋逢对手、将遇良才，黄天化和哪吒相互知根知底，都拿出最强本领对拼，以己长搏敌短，闪转挪移，力速兼备。两人斗过三十回合，不分胜负。

　　哪吒觑个破绽，放出乾坤圈就砸，黄天化也破例不用武功，投出火龙镖相接，照旧不分轩轾。最后，哪吒把心一横，祭起九龙神火罩，但黄天化有石敢当庇护，升起千丈高的武者正气，死死抵住九条火龙，使之难以逞凶。

　　他们两大高手陷入僵持，但尉迟恭和秦琼，却明显都不过赵云、幻影、程咬金的联手夹击，不一会儿又有熊威、辟暑、辟尘、海瑟薇、女土蝠、陈辛等人四处合围，天兵天将虽有狮子精，却终究难逆大局。

　　然而却在此时，九湾河水面忽地卷起空前的风暴，就似海啸巨灾，白浪滔天，以水为兵，转朝傲来国大军涌来，冲在最前面、杀敌最猛的勇士们顿时遭殃，死伤无双。

　　与此同时，又来一群杂毛狮子，妖气更强，道行更深，观其气势，每个实力不在黑熊精和犀牛精等人之下，领头的是只黄狮精，用一柄四明铲做兵器，身后簇拥着另六只狮子，狻猊、抟象狮在左，白泽、伏狸在右，猱狮、雪狮在后。

　　别的几只狮子倒也罢了，唯有狻猊出现，赵云的浓眉轻轻挑动，不禁暗自握紧怀揣得一件宝物，正是潜蛟化龙图。

　　原来这狻猊亦是龙生九子之数，乃是类狮之龙，喜烟好坐，善于吞烟吐雾，乃是罕见的幻术高手。

　　而杨烨的潜蛟化龙图，要升道器极难，就算得了神龙四子赑。

　　屃、睚眦、囚牛和嘲风，照旧难以圆满；按照元龟变化的推算，务必要收全九子才能形成质变。

　　故侠义化身赵云看后大喜，亲自绰开沥泉神矛，化作一道电光，直取群狮，人还未到，得自于真武大帝处的镇海龟蛇诀功法早已翻掌轰出。

　　七星汇聚，水定波宁，众狮精魔法再高，却也比不过真武大帝这个玩水的祖宗，故一招之间，海啸骤止，魔灾平息。黄狮等妖见所用伎俩被破，凶性大发，呼啸一声，都来群殴赵云。

　　赵云发一声喊，道声“来得好”，升腾起悲血气，神枪展开，以一对七，抵住四明铲、铁蒺藜、三楞锏、铜锤、闷棍、拐枪、钺斧等七般兵器，以寡敌众，浑然不落半点下风。

　　然而正当各处战局相持之时，九湾河水蓦地向两边分开，大步流星从中走出一个九头狮子，跟着个青脸怪，执一面锦绣团花宝幢，在后紧紧挨着，前面另有两个小妖打着两面红旗，齐都按八卦坎宫方位。

　　九头狮子刚一出场，赵云和黄天化两个绝顶高手，立刻就预感到严重危险，赶忙舍弃对手，准备撤退。

　　但他们还是慢了一拍，就在转瞬之间，九头狮子动了，架着黑云，化作狂风，席卷全场，摇一摇头，陈塘关守军全军尽跪；倏地张嘴一啃，九个头各有收获，分别咬住了赵云、幻影、黄天化、黑风怪熊威、辟尘、辟暑、海瑟薇、女土蝠九个，秒噙群敌，一举全功。


第一百零五章 娘子军扭转乾坤（上）

　　赵云并不弱，虽难及本体和绿巨人第二元神厉害，可吸收了真武大帝的全部修为后，实力等同于巅峰真神，遇到哪吒、殷郊两个，有把握一对一战而胜之，但可惜碰到这头狮子，瞬间就被擒拿，毫无还手之力。

　　在西游记神话战场上，能做到这点的狮子精，就只有一头，正是那被人称呼为“西行路上第一妖”的九灵元圣，赵云完整继承本体杨烨的知识，受噙之后，立刻就辨明了形势。

　　黄狮精等七狮精见强敌尽数被擒，甚是欣悦，齐声赞扬道：“祖翁神威无敌……”

　　哪吒也道：“元圣师兄，果真好手段。不过还是莫要耽误时间，早些夺取陈塘关为善。”

　　九灵元圣九个头都噙着敌人，难以答话，只能使用腹语道：“师弟放心，你的事就是我的事，我这个助你攻城。”

　　言罢，他将头一甩，将九个被噙的敌人甩出，吩咐黄狮精等人过来绑人。别的人倒也罢了，被狮口咬过肉身麻痹，陷入异常状态，急切难以恢复，就唯有幻影例外。

　　幻影可是变形金刚，浑身躯体金属构成，不吃任何异常状态，九灵元圣刚把他送开，落地就变成汽车，发动引擎，打亮底火，倏地直往外冲。

　　“咦，这是个什么东西？”黄狮精等妖都是土鳖货，没见过什么世面，搞不懂汽车是啥东西。一时不知所措，被幻影使用穿透科技，透过七个狮子精的身子，冲出重围，回归本体。

　　“全军撤退，都回陈塘关中坚守！”幻影冷静沉着，回来就发布命令，紧接着以程咬金为首的傲来国军队立即遵命而退，只用封魔天照机枪、流瘟鬼杀火炮等科技强化武器远程轰击掩护。

　　哪吒和黄狮精等人追着砍杀，斩首无数，但却没有尽灭出来追赶的傲来国军队主力，使其逃回陈塘关内。

　　秦琼、尉迟恭遂引军和哪吒汇合，谢过救命之恩。由于许多天兵天将战死，他们甚是伤悼，一心想要复仇，故向哪吒建议，要杀赵云、黄天化等人祭旗。

　　哪吒当即迟疑起来，别看他骂黄天化骂得这般凶狠，心中到底顾念旧交，不忍痛下杀手，但是不杀战俘，天兵士气难以恢复，等会攻城战斗力会受影响，正在进退两难之际，九灵元圣却开口说话：

　　“本座眼皮之下，谁敢妄开杀戒。这些战俘，都要活着献给玉帝报功，谁都不许动手！”

　　尉迟恭贵为天神，何曾看得起九灵元圣，闻言勃然大怒道：“你算什么东西？只是一头卑贱的坐骑，主人们议事，轮不到你插嘴。”

　　哪吒、九灵元圣两个，顿时双双满面通红，旁边黄狮、狻猊几个狮子精更是火冒三丈，各抄兵器上来拼命，亏得秦琼、飞廉、恶来三个赶忙拆劝，否则黑煞神没有死在战场上，倒很有可能丧失群狮之吻。

　　正在他们吵吵闹闹之时，陈塘关中却关门大开，又冲出一彪人马卷土重来，待到近前当面对峙时，九灵元圣、黄狮、哪吒等人都乐坏啦。

　　原来过来冲阵的敌军不足三千之数，尽数蓝色铠甲、黑色披风，都是傲来国禁卫五军中的鹤军，乃是清一色的娘子军。

　　其中为首领军的，是四个千娇百媚、国色天香、环肥燕瘦，各具韵味的倾世佳人，都披着银盔银甲。其中两个腾云驾雾，另一个直踏虚空而立，怀抱一把倭刀；最后一个容貌最美，骑一匹长着双翅的洁白天马，抱着一柄通体漆黑的神秘古剑。

　　此处暗中交代，这四个女子便是凌瞾、竹潇雨柔、白素贞和泗洲圣母侯瑾，按照杨烨和穆虎的战略计划，作为陈塘关预备队，在关键时刻调用。

　　恶来见到女兵女将哈哈狂笑，出言挑衅道：“逆贼杨烨黔驴技穷，竟然把女人都派出来抛头露面送死！”

　　尉迟恭也道：“来得好，本将正有无穷之火想要发泄，等会全部生擒，要一个个轮遍尔等。”

　　泗洲圣母侯瑾脾气最爆，听到这话，顿将俏面发寒，杀气腾腾，轻启樱唇冷森森道：“蠢货，你这是自己找死！”

　　说话间，侯瑾倏地遁形，一闪就到近前，玉手闪电般出手，其速快得不可思议，尉迟恭根本无从闪避，脸上就来了火辣辣的一下，被抽得红肿鲜嫩。

　　“贱人……你……”尉迟恭吃疼，一边扯开嗓子骂，一边绰起十三节钢鞭发动血战绝技，但侯瑾看也不看，水袖甩出，三光神水骤然形成圆球状的透明网，将其连人带鞭困在网内。

　　“不好！”秦琼赶忙催马摇枪，哪吒亦是蹬开风火轮，双战侯瑾，斗不数合，早有白素贞前来相助，玉掌翻开，却正是如来神掌中的“佛动山河！”

　　令人难以想象，如此磅礴刚猛的掌劲，会出自于如此弱质纤纤的美人，哪吒不敢小觑，全力以玉虚宫真传火尖枪法对抗，再借助混天绫神器保护，方才勉强战个平手。

　　另一边，飞廉、恶来两个人无声无息出现在尉迟恭水网球旁边，各自将手按将上去，使出冰消瓦解之术。此法号称可解开各种围困型的禁术，并对武器、防具拥有可怕的腐蚀、破坏作用。

　　三光神水也不例外，难以免疫冰消瓦解破坏，总算成功将尉迟恭平安救出，使其不至于被闷死在球内。

　　九灵元圣和狮子精们本还在生气，想坐山观虎斗，没想到天兵天将如此不堪，对方出来四个美女，只两个动手，几乎就要大获全胜啦。

　　“真是一群废物，祖翁，请允许让孙儿等人都去立功。”黄狮精摩拳擦掌，按捺不住请战，九灵元圣自无不允。

　　黄狮精就抄起四明铲，呼啸而出，白泽、伏狸、雪狮等六个狮子精也一涌齐上，凌瞾娇喝道：“畜生，看剑。”

　　魔剑出鞘，照夜玉狮子奋蹄，氪星超人血脉和希瑞公主神格同时触动，凌瞾横冲直抵，以一挡七，前遮后挡灵活绝伦，各将一拳超人的力量灌入剑刃内，每一剑砍出气势都天崩地裂。

　　过招交手不过十个回合，凌瞾抖擞神威，以钢铁之躯硬扛七件兵器，近距离弹出凤凰力异能，一发气功炮轰到黄狮精脸上，原子湮灭特效触发，这头勇猛善战的妖魔当场毙命。

　　九灵元圣本在掠阵，满心安逸，谁想转瞬风云突变，自己最宠爱的黄狮孙儿就蓦地战死，遂不由怒动无名，将三昧火直撞天灵，口中咬牙切齿地道：“吾念慈悲二字，不忍杀生，却不料贱人你如此狠毒，休要逃走，老祖要吃了你给孙儿报仇……”

　　话音未尽，九灵元圣再现原形，九个狮子头一齐摇动，顷刻天昏地暗、日月无光，让时间失去了流逝速度，让空间褪去正常功用，“啊呜”凌瞾的前后左右，四面八方，皆被狮口封禁，使之上天无路、入地无门。

　　但正在千钧一发的关头，竹潇雨柔却动了，她玉指一点，使出漫威世界奇异博士、古一法师至尊魔法师一脉的嫡传法术，倏地释放出传送门，将凌瞾从狮吻中从容救下。

　　“大胆贱人，岂敢干涉本祖翁的好事！”九灵元圣愈加暴怒，又将竹潇雨柔当成攻击目标，只可惜奇异博士的神奇魔法，最以空间扭曲术堪称神妙，被其言出法随，用于解困脱身。

　　九灵元圣连续扑了九次，就连凌瞾和竹潇雨柔的影子都摸不着，而与此同时，凌瞾悄悄放出兜率火、玄牝珠两件法宝，火烧天兵天将后方部队，玄牝珠第二元神用出身外化身之术，弄出来数千个分身，各提魔剑，乱放凤凰力异能。

　　赵云、黄天化等人早就等着机会，吃兜率火烧断绳索，先后都脱出束缚，一齐里应外合。龙生九子之相的狻猊正待使用幻术，偷袭白素贞和侯瑾，被赵云看到，一枪龙烈神恒魔伏扎个半死，再抖动衣袖，放出潜蛟化龙图宝物，洪荒龙门现世，恃强凌弱，将这头半狮半龙的怪妖，也能生擒活捉。

　　经此一战，潜蛟化龙图收获神龙九子，数量过五，距离升级成为超强道器，过程已然超一半。

　　最强的九灵元圣，被雨柔死死拖住，哪吒、尉迟恭、秦琼等人，本来对付白素贞和侯瑾就有压力，如今又多俘虏暴动，场面自然更加危险。

　　凌瞾乘胜追击，又揭开被杨烨提升为道器的大禹之鼎，释放出各种洪荒猛兽追杀，眼看天兵天将将要遭殃，却是飞廉和恶来两个冒死出击，再次使出冰消瓦解之术。

　　两团黑光先后击中禹鼎，凌瞾顿时柳眉紧锁，俏面微寒，原来就在瞬间，冰消瓦解之术已然见效，将这件宝物品阶直接打落一阶，从道器硬生生降回神器。

　　这一次却是大意失荆州，凌瞾未料会在即将在反败为胜之时，被两个杂号小神打出最严重的损失。

　　当然，飞廉和恶来自己也没讨到好，道器哪里是好诅咒的，因受冰消瓦解之术，肉身腐败，直接天人五衰，真灵倏地遁出，直朝九天之外的封神榜而去。

　　“不能便宜了你们！”凌瞾娇喝一声，粉拳攥紧，就待启动超人光速，使用一拳超人。

　　但正在这时，战局再变，轰地又生爆响，有无数异次元空间先后崩塌粉碎，竹潇雨柔面如金纸，从空中通道中坠出，高耸胸脯上下起伏，甚是虚弱无力。

　　九灵元圣紧随其后跳出，额头狮鬃竖起，魔气冲霄，堪比黑暗领主多玛姆再世，仙风道骨、仁慈善念，尽数荡然无存。

　　“异端妖女，本尊要吃光了你们！”


第一百零六章 娘子军扭转乾坤（下）

　　竹潇雨柔的空间魔法虽然厉害，但修为到底不及九灵元圣，毕竟这头九头狮子是站在修真仙侠体系中的顶尖角色，如果按漫威世界实力比例排位，起码也该是灭霸、多玛姆档次的猛人。而竹潇雨柔，最多和奇异博士旗鼓相当，还将最厉害的道器，具有控制时间之力的阿戈摩托之眼，暂借给闻惜君和布尔玛，去用于培养蟠桃树等战略物资。

　　没有阿戈摩托之眼在手，雨柔终究斗不过九灵元圣，被崩碎空间，耗尽魔法，情况极其危险。

　　九灵元圣摇动九个脑袋，各自张开阔口，朝着竹潇雨柔咬来，这时他被彻底激怒，欲开杀戒，不再用噙，而用啃噬。

　　千钧一发的关头，凌瞾扭转回头，不再去管飞廉、恶来，全力发动一拳超人和凤凰力异能，魔剑亦自行飞斩，斩出惊天动地的杀招“天地归元斩！”

　　九灵元圣咆哮道：“女人，你算有点本事，但仍不足以抵御本尊，无法阻止这贱人被吃。”言罢，他分出三个头，一头对付魔剑，另两个头对付凤凰力和一拳超人，六个狮头照旧直扑凌瞾。

　　亏得并非凌瞾和竹潇雨柔她们孤军奋战，但见侠义化身赵云和黄天化双双出击，一个使出洞察特技和真武大力神通，另一个将本命法宝“石敢当”放出，发动山神之怒，又抗拒住九灵元圣的两个狮头。

　　这两位都是吃过九灵元圣噙咬之亏，吃一堑长一智，各自拿出深思熟虑的招式，却斗得比凌瞾更从容，只可惜就算他们能占据上风，也无从影响战局，仍有四个狮头充满威胁。

　　“一群该死的蝼蚁，你们别想阻止本尊。”九灵元圣又爆发出一声惊天动地的狮吼，继续长驱直入，但竹潇雨柔并没有坐以待毙，危急关头，玉指望地上轻轻一戳，口中念念有辞：

　　“无耻的老妖魔，这是杨烨哥哥为你专门准备的……”

　　话音尚未落尽，只听轰然震响，脚底下地面裂开，一株高耸虬劲的世界之树拔地而起，后土娘娘的神佑光环环绕全场，形成绝对防御，将剩下的四个狮子头尽数沾住。

　　“喔……不……”九灵元圣竭力挣扎，但后土神佑光环越缠越紧，无论他使出多大气力，都有比其更胜一筹之力给死死拖住。

　　杨烨是何等性格，岂会让自己的爱人和最信任的女性朋友轻易冒险，一早就留下了足够翻盘的厉害底牌。

　　而后土神佑光环，还不算这道底牌中的最厉害的杀招。只听凌瞾娇喝声“做得好”，用一拳超人之外，将空着之手轻轻翻转，晶莹如玉的拳背上，赫然现出三国世界最神秘的强化——圣痕！

　　“黑龙、凤凰双神兽，现世！”

　　话音刚落，虚空之中蓦地飞出一头斑斓彩凤，以及一条浑身墨黑，体积比魔戒世界中的巨龙史矛革更大数倍，魔兽世界和英雄无敌最强的单挑兽兵——黑龙。

　　靠着阿戈摩托之眼掌控时间，以及杨烨造化葫芦中的丰富资源，这枚来自艾泽拉斯大陆的黑龙卵终于脱壳而生，有了几分传说中黑龙王死亡之翼的风采。

　　小黑龙哇呀张开嘴，一团凶悍高热的龙焰，将爪往地面轻踏，造就而出的强劲的地系重压魔法；凌瞾的彩凤也没有闲着，展动凤羽，化作人间最厉害的暗器，堪比小李飞刀霸道，比孔雀翎更胜一筹的凤凰翎。

　　可怜九灵元圣被世界之树的领域后土娘神佑死死吸住，根本无法动弹，只能眼睁睁挨招，顷刻间就被龙焰、龙爪和凤凰翎击中，顿时破防，受到损伤。

　　只这一龙一风也就算，任凭他们出尽全部气力，也断然杀不死九灵元圣，只是旁边还有凌瞾、赵云和黄天化三个煞星，更有那个破坏力超级惊人的变形金刚幻影，他倏地拔出了神魂枪。

　　这是变形金刚世界隐藏BOSS宇宙大帝的四件神器之一，最近刚被绿巨人以秘法提升成道器，旁的特效也就那样，唯具有异常厉害的破防诅咒之力，哪怕史诗战场水平的剧情主角，遇到这把枪，都要被打死当场。

　　幻影偷偷开枪，发动神级枪械专精，将诅咒腐蚀力超群的穿甲弹击中九灵元圣，顿时成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　噗嗤一口，九灵元圣居然开始吐血，这是元气大伤的标志，紧接着赵云用出霸体特技，将一团悲血气化作冲击波，近距离闪击，当即将其中一颗狮子头打成齑粉。

　　“哇呀呀……痛死本尊啦！”九灵元圣活了这么多岁月，从没一刻像现在这样倒霉，他心中暗忖：若是没有后土神佑光环掣肘，这里所有的人，就算联手齐上，也挨不住几口；但现在敌人靠着这棵怪树帮忙，各自发挥出特长，凡倒是自己性命堪虞。

　　“魔剑技，飞凰惊虹断！”凌瞾玉手挥舞魔剑，再出一招自创魔剑技，咔嚓斩落九灵元圣又一个首级，跟着释放凤凰力，原子湮灭，将胜利战果继续扩大。

　　“三太子，快来救我……”万般无奈之下，九灵元圣就只能向哪吒求助。

　　哪吒倒是甚是仗义，眼见九灵元圣遇险，拼着挨了一记白素贞的如来神掌，直打得莲花化身都受损伤，将手中乾坤圈、混天绫、金砖、阴阳剑、九龙神火罩等各种法宝，全部抛出，不惜代价、奋不顾身来救。

　　凌瞾却是冷笑一声，取出许久未用的杏黄旗，轻轻插在地上，迎风升起，高达数丈，旗顶现出万朵金莲，仍是异常厉害的防御术，让哪吒的宝贝都拒在空中。

　　“哪吒，你们都自身难保，还想着救人吗？”

　　话音刚落，她的玄牝珠第二元神摇身一变，居然变成杨烨的模样，随后此人发动九转元功变化第八层妙法变，和世界之树，以及整个陈塘关都联成生死之门，创造出一套幻魔绝阵。

　　北阵酉水、西阵刀巴、东阵财贝、南阵无火，酒色财气心魔大阵，正是杨烨曾在地狱吃尽苦头，当代自在天魔传人刹魔教主的最厉害特技之一。

　　哪吒三太子不贪杯，不好色，不贪财，唯一的弱点是性如烈火，看不破一个“气”字，故顷刻间就吃南阵无火之亏，被触发锥心之伤，五内受灼，当场狂舞颠乱起来。

　　杨烨、凌瞾双掌相连，龙凰联袂进招，心魔大阵向外延伸，又将伏狸、猱狮、雪狮、白泽、抟象等五个狮子精，以及左天蓬秦琼、黑煞神尉迟恭，都困在阵中，各自受害，有的受惑女色、有的贪杯误命，更有的，是钻进钱眼出不来。

　　傲来国鹤军女兵呼啦啦上前擒捉，未过须臾，就将所有天将和狮子精都拿住，按照杨烨指点之术，以铁钩穿了他们的琵琶骨，防止他们变化逃走。混世魔王程咬金要夺功劳，加上刚才混战时吃过狮子和尉迟恭的亏，当下毫不留情，绰起斧头，手起斧落，连杀黑煞神和猱狮、抟象等五个狮子，并以妖力吸光修为。

　　本来，混世魔王还想杀俘杀个精光，但被白素贞看见。白娘子心地仁慈，赶紧喝止，程咬金有心不听，却实在畏惧如来神掌，故只能勉强遵从。

　　又斗小半个时辰，九灵元圣和哪吒的形势越来越严峻，堪勘将要败亡，可就在这个关卡再次横生事端，不知从何处徒然钻出一只锦鸡，倏地啄在世界之树，奇妙的规则之力霎时渗透，破掉了后土娘娘大王神佑光环。

　　“天助我也！”九灵元圣本来瞑目等死，只待凌瞾等人将自己活生生炼化，谁想到来了这尊救星。他毕竟修行多年，经验老当，乘机调集仅存的元气，哈出狮妖内丹，仰天就是一下全力咆哮。

　　上惊三圣，下动幽冥，救苦狮恸吼！

　　庞大凌厉的实体音波功，只一下，将凌瞾、玄牝珠第二元神、侠义化身赵云、黄天化、竹潇雨柔、黑龙、凤凰和世界之树，都全部硬生生推送出数十丈外。

　　九灵元圣就乘着这个机会，化作一缕黑烟，脱身而走。

　　那只锦鸡救了九灵元圣还不罢手，又去营救哪吒，喔喔叫声，南阵无火遂被轻松破解。锦鸡撞进阵中，迅速寻到哪吒，一口叼起，然后震翼飞翔而走。

　　“站住，不许逃走……”泗洲圣母侯瑾大怒，玉手弹出三光神水，卷起海啸般狂澜，各有日月星辰玄奥之力。

　　凌瞾亦是飞出魔剑，放出兜率火，但这只锦鸡看也不看，只将翅膀拍动，靠近的法宝就自行跌落于地。

　　众女大惊失色，还待再用绝活拦截，却有玄牝珠第二元神，传送过来远方杨烨清晰的声音。

　　“丹瑶，侯瑾，还是算了吧。你们追不上这只锦鸡的，它也是十二元辰之一，当天花果山之战，就连细腰也吃过它的亏。”

　　凌瞾恍然大悟道：“难道就是那落宝金钱的原主？”

　　“不错，就是那个人，她是落宝金钱的主人，同时也是酉相星象石的主人，非常神秘，非常厉害，不容小觑，除却诸葛亮和刹魔教主，我从来没遇见如此厉害的对手……”

　　暂且按下九灵元圣和哪吒被神秘锦鸡救走，凌瞾统领的陈塘关二次保卫战大获全胜，回头却说昆仑山脉南侧的僻静山腰，忽然开出一条彩虹金桥，横跨天地，煞是雄美壮丽。金桥的另一侧倏地揭开关门，从中涌出来数百名仙人。

　　这些仙人，尽皆修为高深，境界无一不是渡过五次天劫、超脱生死轮回的大炼气士，为首之人凤冠霞帔、华服后袍，长纱扑地，却正是天界三十三天女仙之首，先天阴气的化身，瑶池之主西王母！

　　在西王母身后，一左一右陪着两个仙人，其中一个鹤发童颜，白须飘飞，正是太白金星李长庚；另一个红焰蓬发、满脸靛蓝，双目如灯，身高过丈，拄着降妖宝杖，却正是卷帘大将沙无净。

　　西王母面沉如水，和两个手下太白金星、卷帘大将毫无交流，只见信任的目光探向旁边一位丰乳肥？臀、柳腰杏眼，胸膛印着蓝色心形盾牌的西洋美女：

　　“艾薇儿姑娘，现在已到人间，不知你有何办法，能救回我那七个可怜的女儿？”


第一百零七章 西王母临凡

　　西王母，毫无疑问是天界最强大、最有权势的女仙，但任凭她再强大、再有权势，她始终是一个母亲，和冷血无情、只重帝家颜面的玉皇大帝存在质的区别。

　　她很清楚玉皇大帝的想法，会将跟着董协私奔的七位仙女当成羞耻，派遣下界征讨的天兵天将顺便诛杀。金灵圣母虽不会盲从命令，屠戮妇孺，但托塔天王李靖就一定会的。所以西王母紧随着李靖下界，没走正规的天梯之路，而是选择一条藏于昆仑山深处的隐藏的天人密道。

　　毕竟，这昆仑山在数千年前，就是西王母的道场，当初她还没有嫁给玉皇大帝时，和吕洞宾、东华帝君的再前世东王公才是一对，生下过龙吉公主。后东王公无辜牵涉入轩辕讨伐蚩尤的战争，被应龙、旱魃夫妻斩杀，西王母方才带着龙吉公主改嫁玉帝。

　　后至人间商朝时，西王母为躲避玉皇大帝对女儿龙吉公主的觊觎，不得以将其发配人界青鸾斗阙，后来卷进封神大战，和截教弟子金童转世的洪锦结成秦晋之好，最终遇难万仙阵，夫妻被封为龙德星和红鸾星，执掌人间情爱。

　　但玉帝歪心不死，仍暗中使用许多隐晦手段，龙德星洪锦遭殃，因琐事违犯天条，被打至形神俱灭；龙吉公主无处说理，毅然殉情，自爆真灵，化形转世，无人知其重新投胎至何处。

　　西王母又悲又怒，但却难以对抗玉帝的权势，更因担忧另外七个女儿，故不敢与之彻底反目，只是强自忍耐，按照借助昆仑镜招揽各剧情世界的好手，如华光、张良夫妻、宇文拓等人，就连太虚幻境的警幻仙子等人，也是预定目标。

　　只可惜她情商不高，驾驭人心之术低劣，只懂以势相迫，更所托非人，派神瑛侍者担任招揽任务，反倒便宜了杨烨，收拢到天界一支强力女仙队伍，还得到张良这名战略大师作为军师。

　　此处，西王母带来所有私下招募的仙人，还邀来两名穿越者斗神作为帮手，一个是东区的搏王元建毅，另一个却是西区的女超人艾薇儿。可能西王母天生相性契合女超人，故对其十分看重，说话甚是恭敬，倚仗当做军师。

　　艾薇儿三观颇正，作为女性更是同情女性，对于青龙董协强抢七仙女的恶事极其恼怒，故立刻就接受了西王母的任务，协助同来人间救人，此时听到王母问计，就赶忙回应：

　　“娘娘稍候，且待我先侦查一番。”

　　言罢，艾薇儿明眸圆睁，倏地射出两道紫光，两个好看的耳朵霎时微微竖起，就像白兔也似。她和凌瞾一样，也有完美的氪星血脉，神眼可看遍世界各地，神耳尽听各种微声，堪比地藏王菩萨座下神兽谛听。

　　没过多久，艾薇儿就有了答应，沉着脸对西王母道：“娘娘，已经有消息了，其中一个坏消息，一个是好消息。”

　　西王母忙道：“不管是坏，是好，和我七女相关的，都要听。”

　　艾薇儿点头道：“我先说坏消息，李靖的十万天兵顺昆仑山、渡九湾河，攻打陈塘关，已经全军覆灭，连他的脑袋都被挂在陈塘关城墙上……”

　　“真是一个无能的废物！”西王母忍不住脱口而骂，“他怎会被打败得这么快。”

　　艾薇儿叹息道：“情况糟糕之处，还不止这些。杨烨一伙好像还在昆仑山打崩了天梯，临时断绝天界和人间之间的通道。亏得我们没去走那条路，否则怕是没进人间，就要吃一场大亏。”

　　西王母的嘴唇因极度惊诧，被嘟成个o形，不过她到底女仙中的翘楚，久经风霜，善于承受各种打击，沉吟片刻后道：“这个也没什么，金灵圣母军中有观音菩萨在，自能修缮天梯，不至延误兵事。就是天上一日，地上三年，我们暂时成为孤军，无法及时获得后援补给。”

　　艾薇儿笑道：“没有补给不要紧，我们可以自己去抢。娘娘，我的老师曾传授给我一套游击战术，最善于以战养战，索性就留在人间大干一场，敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追，总之，就做好这十四个字。”

　　“敌进我退敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追吗？听起来似乎很有道理呢。”西王母清清嗓子，细细体会艾薇儿言中的游击战术方针，心中若有所思。

　　艾薇儿这时接着道：“娘娘，现在我要告诉你一个好消息。那就是我找到七位仙女和淫贼董协的下落啦……”

　　西王母闻言大喜道：“她们在哪里？！也真是奇了怪，本宫以昆仑镜施法推算，就是找不到她们半点消息。”

　　艾薇儿答道：“娘娘，这很正常。董协淫贼身上有龙符奇宝，具有和玉帝大天尊一模一样的天帝之气，能屏蔽一切法术的窥探。七位仙女想必也受惑于帝气，才会心甘情愿追随此獠。”

　　西王母奇道：“那艾薇儿姑娘，你是靠什么找到她们的？”

　　艾薇儿笑道：“我嘛，用得是天赋视力和听力，并非是仙术或魔法，所以不受龙符的屏蔽。娘娘，董协和七位仙女如今都藏在陈塘关外四十里的翠屏山。他们在山顶建了一个小千世界，里面储备各种粮草，还建有传送阵，能直通花果山、陈塘关、地府和傲来国首都游仙城。”

　　西王母冷哼一声：“逆贼杨烨倒是看得起这个董协，居然派其督办粮草，正该是军中头号猛将的职务，他也不怕会误事，信任如此贪花好色之徒。”

　　艾薇儿闻言正色道：“娘娘，你可千万不能轻敌呀。董协虽然好色，但却是天外天来客中的顶尖之辈，等到龙符承受，不受圣人直接诛灭，脱出轮回，自定生死，逍遥自在。我们若要对付他，将七位公主都迎接回来，必须加上百倍的小心。”

　　西王母听到这般铮言，不怒反喜道：“艾薇儿姑娘，你说得对。这批逆贼都不是什么省油灯，是我天界千年难遇的魔障，本宫自当狮子搏兔，竭尽全力，绝不学那个蠢才李靖。对了，待会开战，还要请你和元先生，多多出力。”

　　艾薇儿和搏王元建毅连忙躬身大礼参拜：“我俩得娘娘如此厚遇，大恩难以报到，必当鞠躬尽瘁，死而后已，总要将七位公主都安全迎接回来！”

　　计较已定，西王母将手一挥，群仙集体使出隐身术，各自发动神通道术，直奔翠屏山而去。不多时，就看到一座山丘，西王母目力难及艾薇儿，但手中有昆仑镜在手，轻轻一照，镜中显出山顶景象，乃是一座恢宏的行宫。

　　与此同时，西王母更感应到七股熟悉的气息，颇有血脉相连的特殊感应，登时大喜，转头对艾薇儿道：“是在这里，本宫感应到我的七个孩子啦。”

　　艾薇儿赶忙劝道：“娘娘冷静，不可打草惊蛇，我们还当悄悄潜入，先救出七位公主，在偷袭速战刺杀董协。”

　　西王母连连颌首道：“大善，就照此计行事。艾薇儿姑娘，你和本宫一起上山救人，元先生、长庚星君、卷帘大将，你们暂且留在山后，等本宫号令一起，就四面突击进山，展开杀戮，不留一个活口。”

　　艾薇儿、元建毅、太白金星、卷帘大将四个人尽皆躬身轻道：“我等听从娘娘的吩咐。”

　　随后，西王母在前、艾薇儿在后，两人悄悄摸上翠屏山而来，沿路都见三步一岗、五步一哨，守卫堪称种族繁多，既有傲来国人类士兵，也有熊威、侯瑾、琵琶夫人、三头犀牛大王麾下的妖兵，更有杨烨撒豆成兵特技所变魔兽世界暗夜精灵战士。

　　西王母、艾薇儿神通高强，屏蔽六感，隐身术优先度高超，将这些守卫当成虚幻，昂然直入，闯进行宫腹地，见确实是个由道术高手自创的小千世界。

　　能自创小千世界的炼气士，就可算顶级的天庭神仙，在三界中数量不多，总共不超过五十位之数。当然，由于早有艾薇儿的情报，再加上杨烨、董协多次挫败众神的战绩，故西王母对这小千世界无感殊异，显然已做好最大限度重视敌人的思想准备。

　　但当她们真正进入到小千世界行宫内部，却还是按捺不住震惊之意。行宫内是密密麻麻的耕地，里面有许多黄巾力士、民用变形金刚进行着繁忙的农事。

　　一株株朱红色的特殊稻米，被高高垒着堆起，场面甚是壮观。

　　“这怎么可能？居然是凤凰之食，九穗禾丹雀米！”西王母和艾薇儿异口同声，都差点忍不住喊出声来。

　　九穗禾丹雀米，这是比龙牙米更加珍贵、更加完美的食物，传说中就只有圣人、神佛、金仙、菩萨才配享受，长年使用此米，智慧、寿元会不断成长，就算是人类、妖族等低贱种族，都能脱出轮回，直接成就纯仙之体。

　　但是，就在这个地方，居然将如此至尊无上的粮食，分配给最卑微、最低贱的人类享受，实在是明珠投暗，实在是造化空间三千世界，过去现在未来所有的阶段，最愚昧、最不堪入目的浪费——西王母简直觉得自己的肺，都要被气炸了。

　　只是还没等她发作，旁边房间内却传来一声欢畅淋漓，又气若游丝的呻吟，知女莫若母，西王母瞬间就辨明，这个声音就是出自于自己所生七个仙女中的小女儿紫衣仙女天羽公主。

　　除此之外，西王母不是少女，她是标准的妇女，在其漫长的人生中有着无数段值得歌颂的感情，更有数不清回肠荡气的啪啪啪爱情动作经历。故她只听及分毫，立刻就能判断准天羽公主，只会在唯一的状态下发出这般的呻吟。

　　西王母顿时满脸通红，一团三昧真火在天灵中烧起，不及招呼艾薇儿，更懒得继续惋惜九穗禾丹雀米，飞身闯进旁边那个传出呻吟的房间，人还未到，怒喝已出：

　　“罪该万死的淫贼，不准你欺负本宫的女儿！”

　　但是闯进房间，却并没看见有什么男女赤身肉搏的涟漪亲热大戏，根本没见到七个仙女，仅只有一个悠闲的青年，掌中托着金蛟剪，似笑非笑地道：

　　“噢……原来是岳母大人大驾光临，小婿董某在此恭候多时！”


第一百零八章 轩辕剑、宇文拓

　　董协手中摆弄着个如同手机般的小巧机器，其内不断传出七位仙女的梦呓、呻吟、喘息，甚么“雅灭爹”、“衣裤”等怪异声音，只听他尴尬一笑道：“岳母大人，这些是我和令嫒行夫妻闺房之乐时的实况录音，让你担心啦……”

　　西王母面红耳赤，媚眼圆睁，高声娇喝：“住口，你这个淫贼，把我的女儿们都藏在哪里去了。”

　　董协哈哈大笑道：“战争，就该让女人走开，董某虽然不才，却也要保证好自家的女人绝对安全。岳父大人已发大军讨伐东胜神州，攻打傲来国陈塘关。我又岂能不早做安全。岳母，请你放心，七位爱妻我都已送到别的世界，哪怕天崩地裂、海枯石烂，她们都能平安无恙，谁都无法伤到其半根汗毛。”

　　西王母听得这话，怒意更甚，险将三昧火烧出臻首来。

　　但董协的嘴炮并没有停息，继续发出更致命的挑衅之言：“其实嘛，岳母大人你要见我那七位爱妻，却也半点不难。只需你愿意改嫁，以后母女同归我的后宫之中即可……”

　　“你……”饶是西王母见多识广，曾经历过无尽的岁月，接触过数不清的男子，却从未见过有谁，是如此胆大妄为的，竟然敢在她的面前说出这等疯话。

　　“董协，真没想到你比黄粱生还要疯狂！”正在这时，女超人艾薇儿从外面一跃而入，怀中抱着一柄特大号短柄双刃圆弧斧，杀气腾腾地喝道，“老老实实投降，放出七位仙女，我们就饶你一条性命，莫看龙符厉害，但在我和王母娘娘两人联手之下，你没有任何胜算！”

　　董协浓眉轻扬，眸光充满侵略性，直愣愣盯着艾薇儿披着绘有蓝色心形盾牌紧身衣中的高耸胸脯，含着口水道：“我道是谁？原来是女超人艾薇儿小姐亲自到了。幸会幸会，久仰艳名，如雷贯耳，今日一见，果真名不虚传。”

　　艾薇儿俏面发寒，冷冷哼道：“废话少说，快点动手！”

　　董协嬉皮笑脸道：“打，当然要打。但我也不是一个人战斗，我也有小伙伴。杨先生，凌姑娘，请不要继续看热闹啦。”

　　背后帷幕拉开，凌瞾绰着魔剑，托着杏黄旗，远远拱手致意道：“艾薇儿姐姐，你好，真没想到，会和你在这种情况下见面。”

　　说起来，她们两个还是老相识，当年赵敏能获得凤凰星座圣衣和红警苏军基地车，多有依靠艾薇儿帮忙。

　　“丹瑶，看来你实力大进，已不是当年那位充满理想主义的小女孩啦。”

　　凌瞾沉声道：“姐姐的恩德，丹瑶今生今世绝不敢忘，只是今天，必须要冒犯凤威。”

　　艾薇儿笑道：“没关系，我正想看看你有多少进步，听说你也取得超人血脉，却要看你这个超人继承者厉害，还是我这个女超人继承者厉害！”

　　王母娘娘此刻却道：“哼，无需如此麻烦，不必辛苦艾薇儿姑娘，本宫一人，顷刻就能消灭了你们两个！”

　　“女仙之首，瑶池金母，好胆色，好豪气，真是比钻凳子的玉皇大帝更像男人。”说话间，有稀稀落落的掌声杳杳响起，一个白衣男子由虚变实，似从天外远来，又似原本便滞留此处的，“但是，你的对手是我，没必要再多拉人啦。”

　　听着这个声音，西王母和艾薇儿同时感到一股莫名其妙的恐惧，就似受到一头洪荒魔兽窥视，从脊背向上升起深深的寒意。

　　“傲来国君杨烨，拜见两位尊贵的女士。”

　　王母娘娘望着面前这位面如冠玉、眉清目秀，相貌儒雅、气宇轩昂的少年，无法将他和大闹八景宫、血战黑狱天，还斗杀道祖化身玉清道人的绝世猛人对应起来。尽管受慑于杨烨的气势，但女仙之首、瑶池之主仍是不忘装逼，冷哼道：

　　“原来就是你这晚辈，害死了我的神瑛侍者。”

　　杨烨淡然一笑道：“这事不记得啦，我猪狗蝼蚁灭得太多，难以记清名字。但王母您手里这面昆仑镜，我的印象就很深刻了。这确实是件好道器，很适合我家的雨柔妹子，麻烦娘娘你忍痛割爱，就将这件宝物送过来吧。”

　　“大胆狂徒，焉敢如此放肆……”西王母顿时勃然大怒，没想到董协狂妄，觊觎美色，这个家伙也毫不逊色，贪索自己的昆仑宝镜，真是是可忍，孰不可忍，“逆贼，你给我去死吧！”

　　说话间，西王母拔下鬓发边的金钗，当成兵器，倏地向外一划，赫然划出皓洁银河、周天星斗。杨烨见状，叫声“来得好”，绰起归灵七宝刀，爆发出悲血气，一记必斩刀芒争锋相对，哗啦啦一下，竟然斩断银河，崩碎星辰。

　　艾薇儿直看得目瞪口呆，她身经百战，面对过无数的穿越者天才，但从来没有看到过有谁，拥有如杨烨般的实力，哪怕自己的恩师武圣人于和，太皇天西区圣选者总盟主罗杰斯先生，也没有这等强悍的身手，敢于硬撼王母娘娘这等接近半圣的顶级剧情BOSS。

　　“艾薇儿姐姐，我们也一起练练！”

　　正在这时，凌瞾踩着舞空术贴近身来，劈面将魔剑刺来，用得是忘情十五式中的天意剑诀。艾薇儿猜到厉害，不敢小觑，以葵花宝典中的葵花迷影轻功闪过，再挥斧横撩，使出七种武器剧情世界第一高手“大雷神”金开甲的归真一斧。

　　这一斧斩碎虚空，达到力与速的巅峰，招式至简至朴，火候炉火纯青，让人无可沛御。凌瞾本就不以武技精巧见长，走得是纯粹魔幻，以力证道之路，骤然间调集体内绿龙女王龙珠、神兽圣痕以及凤凰力异能，以攻对攻，抡剑直劈，硬碰硬。

　　天霸凄煌斩！

　　斧剑相触，铿锵撞响，造化空间两大最优秀的女穿越者狭路相逢，瞬间触碰出最劲烈的火花。

　　与此同时，董协托起龙符，不讲江湖规矩，想要偷袭王母娘娘。王母娘娘对付一个杨烨压力已大，再来一个董协如何承受？有心想要召唤全面攻击，但又没有机会，只能死马当活马医，快速祭起瑶池至宝“素色云界旗”抵抗杨烨的必斩刀芒。

　　素色云界旗，又名聚仙旗，和玉虚杏黄旗齐名并列，同样是封神演义剧情世界中的四方宝旗之一，只须拽起此旗，则三界仙人都知瑶池蟠桃盛会将开。

　　当然，王母娘娘拿聚仙旗对付杨烨，可不是邀请他来参加蟠桃宴会，而是要发挥出当年对抗殷郊番天印的功能。只见聚仙旗凌空飘扬，氤氲遍体，一派异香，五彩祥云，虹霓圣光、笼罩四方，让杨烨的刀芒不得下来。

　　就乘着这个空隙，王母娘娘腾出手，咬破舌尖，喷出一口仙血至昆仑镜，催动时空秘法，召唤出一名新帮手，专门用来对付夺女仇敌董协。

　　昆仑镜绽放金光，从中跃出一名锦衣华服的男子，古铜色头发，左眼红瞳，右眼蓝瞳，单手独臂擎着一柄黄金长剑。

　　“宇文拓，替我诛灭此獠，本宫就赐予你自由。”王母厉声高喝，发出指令。此处暗中交代，这个阴阳双瞳的独臂剑手并非别人，正是轩辕剑天之痕世界中的灵魂人物，大隋太师宇文拓。

　　宇文拓掌中那柄黄金剑，就是黄帝逐鹿杀蚩尤的终极道器轩辕剑！

　　“此言当中……”宇文拓听得命令，冷冰冰一字一顿道。

　　西王母赶忙道：“君无戏言，自然说话算数。宇文拓，还不快去杀敌……”

　　然而她话音尚未落尽，杨烨却玩出新花样，专门来对付素色云界旗，他召唤造化葫芦中寄居的易踏仙和张良帮忙，全力运转鬼神阵，再次召唤出圣人化身玉清道人护驾。

　　只见玉清道人骑着天马从虚空中穿梭而出，绰起灵芝如意当头一下，顿时将聚仙旗的漫天氤氲击个粉碎。他打完后倒未乘胜追击，而是立刻消失，回归造化葫芦之中。

　　杨烨云淡风轻微笑，现出武痴的天然本质，单手弹着归灵七宝刀的刀刃，缓缓道来：“王母娘娘，乌龟壳已破，接下来，请你战斗再认真些。”

　　另一边，宇文拓领受命令，挥舞轩辕剑，如同疯虎也似直扑董协，神剑锋芒尚未展开，凌厉绝伦的鬼谷道法早已接踵而至。

　　金象之术，靛雷裂地！

　　水象之术，百川汇流！

　　土象之术，祭偶灭灵！

　　好个宇文拓，果真天赋异禀，竟然兼具金德、水德、土德之身，虽然无法如九转元功传人般任意转化五行诸德，但至少比水火奇英，或单五行之德身强胜许多。

　　宇文拓就用连鞘道器轩辕剑，完成三属性元素力量的三连刺。董协见招拆招，将金蛟剪祭到空中，双拳穿梭，变幻出大自然各种本相玄奥，却正是女娲娘娘一脉绝技“浑天宝鉴”的真髓。

　　霞血海光火，补天我为尊！

　　白云烟、玫霞荡、土昆仑、碧雪冰、紫星河！

　　暗混沌、靛苍海、金晨曦、血苍穹、玄宇宙！

　　无法无天的神力，深不可测，吞噬万物，生生不息，又包罗万象，董协乘势而起，豁然斩中多出一柄长刀，正是绝顶神器，具有秦皇嬴政天子皇气庇佑的太渊刀。

　　“不好，敌人来势忒猛！”宇文拓具有预视之力，能依靠消耗大量元神，来提前知道某些未来之事，此刻碰到董协用浑天宝鉴，立刻就预见不远的将来，自己将会悲催被杀。

　　“轩辕剑之主，绝不可憋屈而死，淫贼，某与你拼了，定要英雄造时势，改变预定的未来，出鞘，轩辕剑之力，雷霆光铧！”


第一百零九章 天罗地网

　　轩辕剑出鞘，人道圣剑之威，包含天地日月星辰之正气，咔嚓一声，先将董协的太渊刀神器截成两断，连同时道器档次的金蛟剪也未讨到好，亦被割出裂横。

　　董协赶忙避其锋芒，以玄宇宙心法的归真之术，人如宇宙黑洞，瞬间幻灭无踪，脱出了轩辕剑的绝杀控制。

　　宇文拓横剑长啸道：“淫贼，知道轩辕圣剑的厉害了吗？”

　　“现在才算有点意思。”董协成就十二元辰，身经百战，击败过许多剧情强者，宇文拓和轩辕剑虽然厉害，但照旧不在其眼中，“轩辕剑是很厉害，但你这个人，就未必配得起这把剑。”

　　言罢，董协念动咒语，背后升起正邪合一的幽冥白骨旗门遁。宇文拓举剑便砍，结果敌人一闪即逝，消失在旗门之中。

　　“这算什么把戏？！”宇文拓精通鬼谷道术，亦是源自于阐教一脉，对于寻常旗门遁轻易就能看穿，奈何董协却在旗门白幡外额外套上幽冥白骨幡，这就是轩辕剑首代主人黄帝的生死对手三苗战神蚩尤之物，玄奥绝伦，变幻无常，迷惑敌人五感，直乱神魂，潜移默化，偷偷影响到宇文拓的五感及感应力，使之难以集中精神，也就无法发挥出轩辕圣剑的最大杀伤。

　　若是在轩辕剑主世界，宇文拓的身份就是昆仑镜转世，尽掌时间规则，长生不老，而且拥有预知未来、看破各种迷障的本领；但来到西游记世界，昆仑镜改由王母娘娘掌控，使之被剥离神镜转世身份，所能凭仗，就只有一柄轩辕剑。

　　而轩辕剑，又是一件非常特殊的道器，锐利无匹，拥有至高力量，极大增强使剑主人的攻击，无视各种护甲，破解各种法术和罡气，就连普通道器都能斩断。但它却有两个弱点，一是王道利器，剑心仁意，给予对手悔改之机，不论对付任何对手，都难以一剑致命，最少需要砍两剑。二是攻击力发挥要依赖于剑主的状态，剑主精神力越强，内心越是坚韧，斗气越强，发挥出来的杀伤力也就越大；剑主状态不佳，轩辕剑发挥出最强力量，也会受到削弱。

　　董协的幽冥白骨幡，曾让封神大战时期的将星雷震子受擒，让护法三教的神兵利器，堪比番天印的法宝降魔杵铩羽而归，宇文拓神通道术远胜这几位，但论到灵魂坚韧程度，却也不过伯仲之间，故难免受到影响。

　　此刻，宇文拓追进旗门，骤然惊觉背后风声起，想要再躲，却是不及，被董协从背后杀出，浑天宝鉴九式逆运，如同剑锥，扎刺进身体，使之一击而倒。

　　“傻瓜，你家爷爷就算不用龙符，也能制服你！”

　　这边宇文拓吃亏之时，西王母对战杨烨却爆发出强劲的攻势，只见她虚晃一招，祭起某件宝物，通体碧绿，乃是一卷竹简。

　　杨烨泠然诧异，认清此宝酷似自己由白鹤童子所赠的竹简天书，与此同时，张良、水镜夫妻在造化葫芦中传出信息：“杨先生，王母所用的，就是得于我处的黑龙舞兮云飞扬世界中的天书。”

　　“鬼神阵，护驾魔鬼撒旦召来！”西王母高声娇喝，揭开天书。

　　天书揭开，显出五行纹章，从中黑暗魔气喷涌，洞生异次元通道，从中跃出一头巨型的恶魔，通体赤红，长着如此天使般的彩翼，身躯半人半蛇，头长犄角。

　　杨烨看到这个怪物，倒吸一口凉气，认得此魔正是堕落天使、西方魔界之主，曾于轩辕剑天之痕世界，妄图破解“神州九天结界”，使华夏大地陷入黑暗的魔鬼撒旦。

　　魔鬼撒旦，毫无疑问是标准的半圣，综合实力和刹魔教主、观音、弥勒、宙斯、奥丁等人不相上下。杨烨对付王母娘娘就不轻松，如今再加一个护驾半圣，形势顿现玄妙。

　　王母娘娘冷冷笑道：“异端，我知道你也练成一个护驾，正是道祖老君的化身玉清尊者。说你蠢，你还不是一般的蠢。圣人至尊无上，他们的化身亦有圣威，安能受人差遣？勉强为之，只会折损气运。我敢和你打赌，你无法长期驾驭此护驾，每逢使用，都会耗费大量寿元为代价……”

　　杨烨轻轻点头道：“是的，王母娘娘明鉴，你说得一点不错。我用护驾会寿元。但是没办法，谁让你把魔鬼撒旦都召唤出来，就算代价再大，也还是必须应战的。”

　　言罢，杨烨祭起造化葫芦，同样发动鬼神阵，放出护驾玉清道人，这次就不再是一击即走，而是全神贯注，蹬开天马，挥舞灵芝如意，使出全部神通应战。

　　王母娘娘甚是狡诈，见此情况，输出仙元，暗中沟通撒旦道：“你当小心迎战，只以守御为主，尽量采取拖延时间的战术。”

　　“是！娘娘。”撒旦早就被西王母驯服，可谓比狗还乖，拔出拳头，展动肉翅，挪移蛇步，神格催化，和玉清道人一来一往，一前一后的交锋。这老牌半圣果然不同凡响，和勾欲星主这等临时催化的假半圣截然不同，居然还能勉强战个平手。

　　“怎样？本宫的护驾是否厉害？”王母娘娘边斗边得意而笑道，“圣人化身护驾难以速战速决，你的寿元会不断消耗，迟早败亡于我的手中。若是识相，快快投降，交出淫贼谢罪，再放回七位公主，才有一线生机。”

　　杨烨淡笑道：“娘娘您此言说得甚早，我们还是仔细操练完后再谈判不迟。”说话间，他双臂一抖，悲血斗气沸腾升起，既有火焰环绕，又有电弧霹雳跳跃，更有九色神鹿神格幻影若虚若实。

　　归灵七宝刀，必斩驭刀术！

　　妖剑鬼门关，豪气之剑！

　　两柄道器，刀剑如梦，包含生命、毁灭、时间、空间、勇气、轮回等多种规则，裹挟过来。

　　王母娘娘金钗再划，演变银河抵御，但在杨烨刀剑攻势之下一触即溃，两人身形倏地交错，咔嚓作响，彩衣裂开，露出背后一大片雪白的肌肤。

　　但饶是如此锐利的剑刃，却也难以破损到王母娘娘的肌肤，只能使其春光外泄，可王母娘娘照旧被彻底激怒，陷入暴走状态，咬牙切齿吼道：“异端，你的罪孽不可饶恕，给本宫去死。”

　　娇斥中，金钗再变，从银河转变成为擎天神柱。

　　西王母的本体，也呈现出惊人变化，有娇媚动人的完美熟妇，变成一头身高万丈，直耸入云，豹尾虎齿，蓬发戴胜的斗兽。

　　其实，她不仅只是先天阴气的化身，更是洪荒年间掌管瘟疫刑罚的凶神，甚么吕岳、余德瘟痘正神，都是她的晚辈。

　　西王母弹指轻挥，先释放出一股病毒，却是比天花、霍乱更加暴力的传染病“黑死病”，纵使敌人具有金刚不坏之身，亦难免着道吃亏。杨烨不敢小觑，赶忙迎风变化，并将瘟癀光环逆向运用，豁然散开到全场，将自已以及所有的战友都包裹进去。

　　“你有病毒，我有疫苗，区区黑死病毒，根本无足挂齿。”杨烨完成布防，反唇相讥，效果恰如其言，西王母的病毒撞到包裹着杨烨瘟癀光环众人，便难以继续传染，退避三舍，转移目标，反朝着女超人和宇文拓去祸害。

　　幸亏艾薇儿和宇文拓免疫能力超越凡人无数倍，否则难免遭殃，被友军西王母活生生毒死。杨烨虽然得势，心中却道侥幸。若非上次黑狱天之战，活捉来吕岳、余德等人展开研究，掌握到行瘟丹书和行痘之术的诀窍，开发出逆转瘟癀光环，以毒攻毒之法，自创出“疫苗”特效，专对友军使用，可免疫各种病毒使之不受传染。

　　西王母见病毒没有用场，就改使用擎天神柱，扫荡豹尾为鞭，拿出吞天噬地的强悍攻击来战，每一击拳脚都足够破碎星辰。杨烨见招拆招，争锋相对，闪避几次后兴起，掀起争雄之心，摇身现法天相地，拦豹尾，抠虎齿，转用拳拳到肉的激烈暴击。

　　他们两人在翠屏山小千世界中强强对话，杀得不亦乐乎。可搏王元建毅、太白金星和卷帘大将等瑶池仙人们，却没有收到任何讯息。

　　卷帘大将忧心忡忡地道：“金星，娘娘这许久都没有消息，会不会遇到什么麻烦？”

　　太白金星捻须而笑道：“不要急，娘娘是何等神通修为，半圣之尊，纵横三界，区区异端如何是她的敌手。话又说回来，如果连娘娘都遇到麻烦，像我们这样的，再去一千个都没用。”

　　两人正在交谈时，忽地搏王元建毅从地上一跃跳起，反手抽出一杆狼牙箭，弯弓上弦道：“大伙小心，敌人来啦……”

　　话音尚未落尽，四周喊杀声起，无数傲来国人族士兵簇拥而至，转瞬就将他们团团围住。其中为首走出三个人，一个穿着漆黑铠甲的中年瘦削剑客，一个浑身肌肉发达，通体碧绿，托着九齿钉耙的壮汉，最后一个却是头戴凤翅紫金盔，身穿黄金锁子甲，蹬着藕丝步云履，横着如意金箍棒的雷公脸金猴。

　　“军神穆虎、绿巨人班纳、齐天大圣孙悟空……”搏王元建毅见到这三位，满脸苦涩，一字一顿报出三个名字来，“看样子，我们的行动，从开始就在别人的掌握之中，不过是自投罗网。”

　　穆虎闻言轻轻弹指，原力闪电释放，顷刻间震动整座翠屏山，从而显出端倪，原来整座山脉，连同陈塘关战场，都被一张无边无际、无形有质的天罗地网紧紧倒扣罩住了。

　　女超人艾薇儿侦查、西王母潜入，都尽在掌握之中。

　　卷帘大将却不知厉害，绰起降魔宝杖跳出来叫阵：“呔，反天逆贼，爷爷卷帘大将在此，你们三个领头的，哪个出来打一架，不要白让无辜人类出来送死。”

　　绿巨人听得这话却只是冷笑，接着高声道：“你一个天庭打杂的苦力，也配和我们单挑？只需随便派三个最底层的小兵，就能怼死你！”

　　话音刚落，三名傲来国熊军战士越众而出，摆开三三制锋矢阵型，来溺战卷帘大将。


第一百一十章 谁的末路？

　　卷帘大将顿时鼻子都快气歪了，好歹自己也是天界正神，虽司职并非军职，但却是王母娘娘最信任的近卫，掌中降妖宝杖威力不俗，尤其水战功夫厉害，曾单挑天蓬元帅数十回合不分胜负。

　　“哼，既然尔等主帅不吝惜于你们，那本神就杀之祭旗！”

　　说话间，卷帘挥杖出手，招式浑然不见粗犷，而是优雅至极，口中配念的战诀，唤作“画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨”，行云流水也似的杖风，一分为三，直取三个熊军战士。

　　对于这一招，卷帘大将充满信心，当年他随着托塔天王李靖攻打地府，讨伐东岳大帝黄飞虎，曾与黄飞虎次子西斗星官黄天禄大战，就是用这招破掉其“丹凤入昆仑”，将黄天禄斩首立功。

　　傲来国普通的人类熊军战士，自然不可能有西斗星官的武艺，但正当卷帘大将的降妖宝杖近在咫尺时，这三名战士同时将双臂往腰间振动，体型瞬增，分别变成赖象、犀兕和野豖。

　　降妖宝杖劈到三头巨兽身上，只闻铿锵之声只见火星乱射，赫然难有寸进。这三个熊军战士变化之后，肌肤达到金刚不坏的境界，就连普通神器都难伤分毫。

　　“我的妈呀，这是什么东西？！”卷帘大将立刻就懵了，尽管他武艺不弱，可到底长期待在瑶池，就算出去战斗，都是强势碾压的过程，哪有遇到如现在这般诡异的，故马上就乱了方寸。

　　此处暗中交代，这三名熊军战士，都被杨烨安排学习了天蓬元帅的天罡三十六变，并将变化简化成一式，改造成巨型金刚猛兽的姿态，卷帘大将本领不逊色于天蓬元帅常态但眼下却是三个天蓬元帅来联手夹攻，以多胜少。

　　更倒霉的是，屋漏偏遇连夜雨，军神穆虎在旁掠阵，明显不管什么“公平”规矩，轻轻打个手势，无声无息间抛过来一团光环，却正是造化空间中赫赫有名、独此一家的特技——“三猛光环。”

　　三猛光环：神级战场光环特技，个人绑定专属，作用范围500米，对我军、友军全体有效。

　　猛打，附加冷静狂热效果，战斗思维更加敏捷，意志坚定，不受邪术幻惑，攻击力、破坏力、防御力同步倍增。

　　猛冲，附加同频破阵特效，增强全军配合的默契，增加连击率、暴击率和攻击速度，极易破坏敌人阵势，善于冲溃敌人防线。

　　猛追，追击、捕获、歼灭敌人时，附加以乱对乱效果，额外增强杀伤力，士气大增，必然破坏敌人各种空间转移或飞行遁走技能，使之在劫难逃。

　　本来卷帘大将便寡不敌众，又惨遭此等猛药，不出十个回合，就被三头猛兽拱翻在地，随后碾踏、撞压、撕咬，须臾肉身就成了碎渣。

　　飕地一声，尸体上飞起卷帘大将的真灵，直冲天际，穆虎定睛看得分明，举起霜之哀伤，反手就是一道灭绝剑光，将“悲离狂歌雨”的凶戾杀意，融入这件诅咒神兵。

　　“卑鄙无耻，你们还讲不讲比武的规矩！”搏王元建毅勃然大怒，一边高吼，一边弯弓射箭去阻截穆虎的剑光。

　　穆虎、绿巨人和孙悟空闻言相对而笑，异口同声念出同一句台词：“你这家伙是白痴吗？这里是战场，谁和你比武？”

　　不过搏王元建毅人虽单纯幼稚，但手上的功夫却并不幼稚，亦是太皇天斗神中优秀的强者，拥有奥林匹斯十二主神之一太阳神阿波罗的血脉，属于标准的半神，曾进入诸神之战世界，协助宙斯之子珀尔修斯，斩杀美杜莎、消灭大海怪，亲手粉碎过冥王哈迪斯的阴谋。

　　元建毅箭矢射出，就如同射出一轮烈日，以半神之力居然挫败了穆虎志在必得的一击，使卷帘大将的真灵逃脱灭绝之厄，化作金光回归封神榜上去。

　　穆虎剑眉挑动，神态稍微肃穆起来，似对元建毅的功夫略有忌禅，但杨烨第二元神绿巨人却照旧保持狂妄，继续出言挑衅。

　　“本事不错嘛，比卷帘强，但还是强得有限，不配和我们主将交手，仍只配和士兵们动手。这次多上几个，就九个士兵吧！”

　　话音刚落，左右两翼各出三名人族士兵，与刚刚打败卷帘大将的那三个，呈现品字阵型排列，二话不说，各自变形，都变成巨型猛兽，踩着三猛光环就冲撞过来。

　　元建毅具有半神之力，但擅长的却是远战并非近身肉搏，否则他就无需选择和女超人或真田幸村组队了。而敌军九个士兵明显是看破其弱点，就凭超速度缩短距离，摆明车马，要玩近战。

　　千钧一发的关头，元建毅将右腕圣选者腕表一扬，瞬间旁边就多出一匹通体洁白的插翅飞马。正是他进入西游记世界后，在天庭御马监花费巨额资源换取来的天马，有名唤作“万里云”，在另一个剧情世界隋唐演义中，被武艺冠绝诸界的李元霸所骑乘，打造出轰轰烈烈的武名。

　　万里云具有嘶风逐电、飞翻奔霄之能，更兼骨骼强劲，具有超凡脱俗的灵识，善能闪避各种攻击。元建毅翻身上马，万里云奋蹄争开，立刻就脱出九名天罡变化猛士的围攻，并将要撕裂天罗地网。

　　这般变故却是出乎众人意料，本以为搏王元建毅慷慨豪壮，宁折不弯，没想到这位扭头就机动灵活，显示出在战略转进的过人天赋，脚底抹油，走为上策。

　　“不许你走，给俺老孙站住。”孙悟空反应最快，见敌人遁走，打起筋斗云就追，万里云脚力再快，总难比得上一个筋斗十万八千里远。但孙悟空刚升空，元建毅就微笑回头，托起刚从腕表中取出来的一件新道具，远远对照着。

　　孙悟空火眼金睛圆睁，定睛看得分明，见元建毅手中所托之道具，是无比恐怖惊悚的物件。那是一颗美女的首级，五官精致妩媚，其头发皆是由无数绿油油的小蛇组成。

　　“该死，俺老孙上当啦。”

　　就在火眼金睛神芒照到美人首级之上的瞬间，那美人骤然睁开双目，和孙悟空四目相对，骇人的绿光激射过去，居然把齐天大圣整个人都给石化。

　　说时迟，那时快，这边悟空吃亏，旁边穆虎和绿巨人已然雷霆万钧般行动，原力风暴、愤怒之力，先后劈空贯落，将元建毅手中美人首级的化石光线，都驱散于数丈之外，又将石化孙悟空救回本队。

　　穆虎目光深邃，看着孙悟空石化的身躯，立刻就判明这颗美人头的来历，分明就是希腊神话中著名女妖美杜莎的脑袋。美杜莎具有诅咒之力，凡是被她的眼睛看见，任何物质都会被石化，孙悟空过于轻敌，遂吃了元建毅偷袭之亏。

　　元建毅骑乘天马，大战绿巨人，又故技重施，拿出美杜莎的脑袋过来照，只以为这货就是漫威英雄的狂暴头脑，却不知道他其实是杨烨的第二元神。

　　美杜莎眼睛再次睁开，化石光线射出，绿巨人似笑非笑，单掌摆个解数，正是将乾坤大挪移功夫融入洞察特技的魔武合一，滋溜作响，化石光线折返回来，对着元建毅迎面过来。

　　这颗头颅出自史诗战场，石化之力远胜陈丽卿的英仙星座白银圣衣的盾牌，元建毅纵是物主，也无法免疫，只能催动万里云逃走。绿巨人倒也不急着追赶，只是一记侠客行二十四式之救赵挥金锤，隔空取物，强夺了美杜莎首级，又运隔山打牛，将甚深内劲灌透渗入。

　　“哇呀”元建毅吐了一口黑血，催马跨空间壁障、破天罗地网而逃，绿巨人击败敌人，回归本地，沟通杨烨本体，隔空调用麒麟血脉，翻掌施展“祥瑞”特技，释放万物回春之术，片刻之后，孙悟空石化皮肤轰然蜕去，重新恢复原貌。

　　搏王元建毅跑个没影，穆虎难以追及，就只能寻太白金星为首的瑶池群仙泄愤，军令派下，天罡变化武士们摆开三三制的特殊战阵，猛打猛冲猛追，展开混战交锋不过半个时辰，王母娘娘苦心孤诣收容来的队伍，已被轻松压制在下风，堪勘将败。

　　双方的差距，并不在于实力。比神通道行，傲来国的嗑药速成班人族将士，就算学会天罡三十六变，亦远远不及王母娘娘麾下的瑶池神仙。其实两者真正的鸿沟在对于战场的不同掌控度。

　　穆虎麾下的傲来国天罡变化战士，是一支令行禁止的铁军；而王母娘娘麾下群仙，却只是一群散兵游勇，无配合、无章法，无纪律，还群龙无首、指挥失灵，太白金星只懂谋略和游说之技，行兵布阵一窍不通。故实际上王母娘娘这支所谓的神仙精兵，实战还不及李靖麾下的天兵天将。

　　又过片刻，孙悟空出战复仇，只一棒打闷了太白金星。

　　太白金星被擒之时，小千世界内王母娘娘却不明情况，她变成兽身，靠着金钗、聚仙旗、昆仑镜三件法宝，配合护驾魔鬼撒旦，正大逞神威，打出狂暴连击，将杨烨逼得连连退却。

　　“怎么样？你的仙元受到削弱了吧。圣人化身作为护驾，此乃亵渎圣威之举，必受天谴。”

　　话音刚落，杨烨鬓角出现丝丝斑白，皮肤随之出现褶皱，步履似乎蹒跚起来，归灵七宝刀和妖剑鬼门关的剑风刀芒，由盛转弱，法天相地的巨人之躯，也显得进退维谷。

　　“游戏该结束了。杨烨，都是你冥顽不灵，不知悔改，自寻绝路，看招，昆仑镜照见万世，剥夺本宫之敌的时间。”

　　说话间，王母娘娘释放出自己最珍贵、最强大的先天阴气，将其与道器昆仑镜融合，激发应用爆发出十二圣道时间规则的最强杀术，镜光照出，能将敌人身躯的应用时间，强制归之于零。

　　一旦应用时间归零，将比死还可怕，如同传说中薛定谔之猫，就连七龙珠都无法复活此类特殊人物。

　　杨烨仿佛想要躲避，但王母娘娘卷起聚仙旗，掀起氤氲香锁，死死缠绕其腿，使之难以脱开，紧接又把昆仑镜光骤射罩落。

　　“末日已至，兀那小贼，你老老实实承受！”


第一百一十一章 西王母遭劫

　　昆仑镜至阳至刚，先天阴气至阴至柔，阴阳相合，掌控时间长河之走势，对杨烨发动堪称末日审判般的打击，这是聚合过去、现在、未来三方完整的规则攻击，不成圣者皆难以逆转。

　　王母娘娘是看准杨烨使用玉清道人护驾、损耗圣元根本的弱点，施之以诛神灭魂的打击。毕竟她是女仙之首，活过无数量劫，经验丰富，算计深远，专觑杨烨融合半枚圣元境界不稳的破绽。

　　她很清楚，神通修为若达到自己和杨烨这等半圣境界，就算四区圣人亲至，大抵也只能击败或镇压，很难完全杀灭。若定要做成此事，就必须采用特殊的办法。

　　以先天阴气激发催动昆仑镜，就是其中一种有可能消灭半圣的特殊办法。西王母蓦地想到自己七个不知所踪的女儿，再想到冷酷无情的丈夫玉皇大帝，心中斗志愈加坚决，贝齿轻咬，皓腕加力，将先天阴气源源不绝输入镜内。

　　就如吕洞宾珍视先天阳气，轻易不肯泄露，西王母亦是极其珍惜她的先天阴气，严防死守，提防被男仙采补，故数个量劫的漫长历史中，王母有过无数段爱情，无数遭身心和谐的爱情动作，但却罕有男子有缘滋润先天阴气，哪怕玉皇大帝都无法例外。

　　或许就只有西王母的第一任丈夫东王公、最挚爱的情人周穆王，才品尝过西王母的先天阴气。

　　此时，昆仑镜全力催动，神光万丈，将杨烨全身罩住，赫然显出佛经中所云的过去贤劫、现在庄严劫、未来星宿劫等三世无量之劫，使惯于细缓流逝、潜移默化的时间长河泛起狂澜。

　　杨烨面容霎时扭曲，倏地变幻出生老病死种种异象，天人五衰的征兆亦如影随形，王母娘娘见计划圆满成功，心花怒放，得陇望蜀，开始憧憬扩大战果，谋夺准提道人的圣元。

　　但西王母还是高兴得太早，尽然全然未注意杨烨的表情。杨烨在痛苦扭曲表情之下，还藏着一丝神秘莫测、意味深长的微笑，只听他忽地冷哼道：“王母娘娘，难道你真得以为，融合了准提圣人半枚圣元的我，就只有这点本事？”

　　话音刚落，杨烨双眉之间额头豁然睁开一只竖眼。天神之中，三只耳甚多，但从来没有像杨烨这第三只眼般神奇，既有雷帝闻仲的威严，有灵官王善的敏睿，有瘟神吕岳的狡诈，有火德真君罗宣的狂野，有值年太岁殷郊的霸烈，更有天王华光照遍三界、破尽万法的灵悟，最后还有湿婆的恐怖破坏神格；万法归宗，返璞归真，各种特效融于一炉。

　　杨烨的第三只耳猛然睁开，对阵的王母娘娘，赫然就如凡人见到一片深不可测、无边无垠的银河星汉，她顿时大惊失色，脱口甭出几个字来：“糟糕了，这是智慧规则……”

　　造化空间十二圣道，分别包含生死之道、时空之道、左右之道、命理之道、玄机之道、智勇之道，共计十二种最朴素的规则，三千世界武道、修真、魔幻、科技四大强化体系，无不源自于这十二种规则，众圣众神公认，其中最厉害的规则，并非是时间、空间，不是五行、因果，也不是毁灭、生命，而是最简单，最普及于凡人之身的勇气规则和智慧规则！

　　勇气规则，在于突破各种极限，星球大战至高原力，七龙珠中赛亚人血脉，圣斗士小宇宙，以及修武者追求武圣至诚之道，无不显现此套规则，炼至巅峰，以力证道，如盘古开天辟地。

　　智慧规则，却和勇气规则又不同，以智取胜，既可趋吉避凶，躲避各种杀劫；又能见招拆招，随时攻破敌人弱点破绽；也能英雄造时势，引领气运潮流，甚至还能李代桃僵，转移祸患，让旁人替死挨刀。这套规则在十二圣道最是神秘、最为罕见，轻易不出现，一旦出现，必然大放神威。

　　而佛道双修的准提道人就最以智慧规则修炼得炉火纯青闻名，封神大战中此圣展现智慧，合纵连横，借势取利，成功协助接引道人渡化截教三千红客，为大兴沙门、佛教崛起打下最坚实的基础。

　　此刻，杨烨第三只眼中所冒的精芒，赫然正是那最神秘的智慧规则的表现方式，王母娘娘见多识广，倒勉强能识破来历。

　　只是能认识智慧，却不代表就能够化解，但见杨烨神目光芒一闪，倏地光影交错，长虹涌动，转瞬让护驾玉清道人和杨烨本体易位，改由玉清道人去承受昆仑镜时间长河光罩，杨烨本体却去对付魔鬼撒旦。

　　魔鬼撒旦不知厉害，口中咆哮一声，放出绝招“堕落魔域”，这招算起来也是领域特技，破坏威力惊人，足可弹指毁灭普通的中千世界，就算魔人布欧、宇宙大帝、基尔加丹、阿克蒙德联手与其对峙，也难逃其领域一击。

　　但半圣之身杨烨，却表现出令人不可思议的战斗力，与刚才激战王母娘娘时完全迥异，判若两人，道器加持神杵骤然出手，捻如灯草，迎面兜头轰落，砰地响，撒旦领域败，肉身溃，秒败！

　　“这……怎么可能？”场中交战敌我众人，除了凌瞾对杨烨充满信心，不仅是西王母和女超人艾薇儿两个敌人，就连友军青龙董协都莫名惊诧。

　　董协以为自己足够高估杨烨的本领，但实际上还是低估了这位战友，准提道人的圣元融入体内后，委实太过强大，具有霸道无匹的战场统治力，不遇圣人，纵横无敌。感情杨烨一直都在扮猪吃老虎，刻意保留实力。

　　此处暗中交代，倒也并非杨烨刻意装逼，其实西王母没判断错，杨烨半圣境界还真不稳固，难以持续保持巅峰战力，通常只能雄起数秒，必须选择最佳时机完成绝杀。

　　当西王母释放先天阴气，掌控昆仑镜全力以赴时，杨烨才能将计就计，避敌以虚代实，分化主将和护驾，恃强凌弱，一举击杀魔鬼撒旦。

　　魔鬼撒旦毕竟也是准半圣的实力，虽不及刹魔教主等人，却也相差不远，生命、轮回两种规则修炼得甚高，当即遁出神魂真灵，意图复活。但未料杨烨早有准备，打出呼啸，祭起造化葫芦，从翡翠梦境中跳出一对夫妻，正是张良、水镜，共同展开竹简天书，双双念咒道：“鬼神阵，伏妖炼鬼，敕封！”

　　遂有庞大的牵引之力豁然现世，魔鬼撒旦纵然法力通天，神魂强壮，但杨烨的造化葫芦却连续融入紫金红葫芦、幌金绳、七星剑三件太上老君亲自炼就的道器，收容纳物，擒鬼唤灵之术举世无双，就连西方堕落天使也得铩羽吃亏。

　　“住手，不准你抢夺本宫的护驾！”西王母发出歇斯底里的尖啸，一时难以继续持续兽化战斗形态，重新变成美冠三界的完美熟妇，俏脸腮红，反倒现出一丝妩媚来。

　　昆仑镜倏地转向，放弃玉清道人，又再来照杨烨。杨烨故技重施，仍是额头神目放光，仍是移花接木，李代桃僵，使时间长河、过去现在未来的浩劫，就只能锁定在杨烨护驾玉清道人身上。

　　“王母娘娘，休要浪费时间，我这竖眼可称为智慧之眼，其中之一的功能，便是精准预判任何境界难及我的敌人的行动……”

　　“胡说八道！”王母娘娘娇喝一声，不信言语，催动昆仑镜转向再照，杨烨神目第三次闪光，但这次的变化，却不再是李代桃僵，以玉清道人对抗时间长河，而是耸动肩膀，释放出一股特殊的男人气息。

　　天子皇气圣龙之相！

　　说来也怪，就随着杨烨天子皇气一出，原本王母娘娘输出的，藏于昆仑镜中的先天阴气，竟然全部蠢蠢欲动，集体擅离职守，不再管主人西王母的派遣，难奈春心萌动，各自演变五彩氤氲，直如飞蛾扑火，匆匆忙忙抢着去和皇气神交。

　　“哎呀呀……羞煞本宫也，杨烨异端，没想到你也如此下流无耻！”西王母如丧考妣，秀颜煞白，气急败坏，不停破口大骂。当然，其实她自己非常清楚，这天子皇气对于先天阴气，具有强劲的吸引力，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。若非这样，西王母有岂会以半圣之尊，却和周穆王、秦始皇等人间帝王苟合。

　　王母娘娘见情况不妙，赶忙回收昆仑镜，全力回收自家的先天阴气，但正在这时，杨烨急中生智，又生歪念，想出一桩对付这位女仙领袖的恶作剧办法，气沉丹田汇聚元气，猛地张口一哈，使出“赤影勾魂”，将一团粉红色气息，狠喷了这熟妇满脸。

　　这一口气却是乖乖不得了，杨烨知道西王母道行高深、神通广大，没敢用甚么临时变化物质形态，而只使用平常一贯被封印，看起来略有卑鄙猥琐，专对女性存效的催情功能。

　　恍然之间，王母娘娘娇躯剧颤，就似重回在很久很久以前，当她仍是处女时，和东王公头次共享阴阳交泰之时的悸动。啪啪啪，阵阵冲撞，所谓“将军令，车莫停，与尔销魂相思处。”

　　王母娘娘这边意乱情迷，先天阴气就再不受控，杨烨乘机施展玄女双修术之铸鼎斗战诀损则有孚，贪婪榨取先天阴气，大快朵熙，豪夺玉皇大帝和历代皇帝都无缘滋润沐浴的至尊灵气。

　　青龙董协本来正在痛打宇文拓，暂尽上风优势，只如猫戏耗子，但见到杨烨采取这般手段对付西王母，不由勃然大怒，高声叫唤道：“杨烨，你也太不够朋友了吗？你就这么想着，要当我的新岳父吗？”

　　他这般动静喊得甚大，将正激战女超人艾薇儿的凌瞾的注意力也吸引过去。男女两人四目相对，杨烨赶忙打赌发誓解释道：“丹瑶，你千万别误会，我只想夺取先天阴气增加实力，对这王母老太婆，绝对没有半点居心……”

　　杨烨这边忙着解释，粉红催情效果立刻转淡，王母娘娘顿时清醒过来，恢复神智，发现体内先天阴气已被杨烨吸走七成，可谓损失惨重，当下纵然羞愤恼怒，却也不得不战略撤退，当下打个呼啸，招呼女超人艾薇儿和宇文拓一道撤退。

　　三大高手同气连枝，轩辕剑、一拳超人配合昆仑镜，照旧是一股强横战力，瞬间劈开中千世界壁障，打破天罗地网。西王母为首，宇文拓和艾薇儿在后，各化虹光潜逃。青龙董协贪慕西王母和艾薇儿姿色，有心将其生擒，随后紧追不舍。

　　凌瞾恼怒杨烨刚才使用粉红赤影勾魂之举，有意顾自走开，好生教训下男人，谁料还没拖起脚步，背后就砰地声响，杨烨不知何故，倒金山、推玉柱直愣愣摔倒在地。

　　“杨烨，你……这是怎么啦？”凌瞾慌了，放下女儿家心思，赶忙过去搀扶，柔声询问。


第一百一十二章 绛珠仙子诞生

　　杨烨虽有食色之性，但却并非登徒浪子，其赤影勾魂粉红催情特效，亦被其自我封印，罕有对女性使用。此处之所以会对西王母破戒，倒还很不是因为受惑美色，而是另有缘故。

　　西王母姿色再高，到底不如凌瞾、貂蝉、褒姒、凯兰崔尔等佳丽，就算比及竹潇雨柔、陈丽卿等人的青春活力，亦嫌逊色。杨烨可是连刹魔教主的绝代风华都能抵御，岂会受惑如此半老徐娘？实因杨烨斗杀勾欲星主、获得湿婆之眼后予以吸纳，练成比杨戬天门眼境界更高的智慧之眼，明悟出许多关于成圣的道理。

　　先天阴气，系由开天辟地、分离清浊后形成，蕴含“谷神不死、玄牝之门”的奥秘，对于修行者肉身成圣、突破极限、直达彼岸，具有极其重要的意义。杨烨获得准提道人圣元，若全力爆发实力，足可轻易击败西王母，但只能镇压，难以消灭，若要攫取其先天阴气，更是难比登天。

　　有鉴于此，杨烨才会将计就计，先扮猪吃老虎，引诱西王母将先天阴气运用于昆仑镜，再以赤影勾魂乱其心智，以天子皇气勾引阴气和天子皇气神交，最终发动斗战铸鼎诀霸道吸取，巧取豪夺，赫然收获到西王母足足七成的先天阴气。

　　只是杨烨到底学会智慧之眼时间不长，对于成圣之道知所以，未知所以然。他只知先天阴气对于肉身成圣、提升综合实力意义重大，却并不晓得此物本当归于女圣所用，如果是刹魔教主、观音菩萨等女性半圣获得这些先天阴气，则所获好处将不可限量，但杨烨却是男性，而且并非像东王公、吕洞宾这样，本身具有先天阳气的，这般的还可以阴阳交泰，互相调和。

　　举个不恰当的比喻，杨烨现在就等于是地球上的壮汉，被大量注射入泰国人妖惯用的雌性激素，眼看将要变性成为女人，惹出来一桩天大的麻烦，弄巧成拙，比死还要难堪。

　　亏得杨烨进化脑域、亚圣资质，倏地就发现自家身体不对，赶忙运转九转元功去逼这先天阴气出体。这时候他不敢再想什么增加实力，肉身成圣，能继续做个正常的男人——这比任何事情都重要！

　　然而上来贼船，要下却难，任凭杨烨拿出半圣之威催动九转元功，将体内血液、细胞、基因，以昆羽、飞禽、走兽、五行、巨灵、化身、蜕神和妙法种种形态予以变化，始终难以消弭先天阴气，对于其肉身化阳为阴的变性风格改造。

　　“该死的……怎会这般麻烦！”杨烨霎时瀑布流汗，满心恐慌，就连面对太上老君、造化小儿和女娲娘娘等真圣，也没有现在这般的压力。这位习惯冒险的大行家，总算体会到一种叫做绝望的负面情绪。

　　“绝对不可以这样下去！”杨烨当即把心一横，毅然催动悲血气，以仙元真罡倒灌入自己体内穴窍，四处激荡，深入洗涤，继续逼迫先天阴气。此间过程，极其痛苦，堪比上刀山、下火海，不亚于三国中的关羽刮骨疗伤，不亚于封神演义中的哪吒割肉还父，就算焚身以火、千刀万剐，亦难形容此刻痛苦于万一。

　　悲血气到底是逆天的神功，代表十二圣道的勇气规则，这次好歹总算见效，先天阴气受悲血气逼迫，渐渐聚少成多，收拢一处，节节败退，最终凝聚于杨烨的两胯之间、丹田附近。但转瞬先天阴气继续作祟，原地推进持续变性的进度，先天阴气磨呀磨，看样子是打定主意，要把铁杵磨成针了。

　　杨烨见此状况，直吓得魂飞魄散，全力催动造化诀反扑，但急躁之下，心灵生出破绽，半圣精神状态出现破绽，竟然走火入魔在瞬间双腿发软，悲血气自残躯体，使其难以站稳，砰地摔倒在地。幸亏凌瞾近在咫尺，紧急出手，以皓腕紧紧扶住。

　　凌瞾本怀有甚多醋意，但见爱郎如此凄惨，骤化转忿怒为担忧，变得柔情似水，连忙全力出手救助，尽管她凭氪星超人的视力，也看不明杨烨所存在的问题，但还是想出来一个解救妙策。只见她倾吐元气，伸出玉掌，贴于杨烨背后，倏地源源不绝灌输过去凤凰之力。

　　凤凰之力，是漫威X战警异能体系中最强的异能，没有之一。它其中之一的表现形式，便是原子湮灭，能高速粉碎全宇宙中各种物质、各种生命，或许只有万劫不灭的大罗金仙圣人，和质地堪比十二元辰星象石的宝物，才能免疫其切割和摧毁。

　　这种禁忌的破坏之力，曾被黑凤凰女掌握，从而制造出漫威世界最具伤害度的神话，凌瞾若比掌握原子湮灭特效的熟练度，自远不及凤凰女，但是她在傲来国修炼得日子，有幸得到女娲娘娘的指点，从中领悟到凤凰之力的真谛。

　　凤凰力，其实是原始宇宙生命力量和情感力量的化身，它不朽无常，生自宇宙混沌、万物初始之间，类似先天阴气、先天阳气，也属于宇宙之子，可链接万物精神心灵，不仅善于毁灭，还拥有重生之力，能让宇宙中任何一种物质，重新恢复原貌。

　　也是杨烨造化庇佑，气运绵长，遭遇困境能遇到救星拯救，凌瞾这下凤凰异能输入，算是歪打正着，新领悟的重生效果触发，杨烨萎缩状况顿时遏制。凤凰之力转阴为阳，竟将侵蚀入体的部分先天阴气，都转变成为至阳至刚的巅峰精华，其内藏匿有盘古开天辟地般的猛力。

　　滋溜溜，滋溜溜，杨烨肉身继续产生变化，其男性尊严恢复原貌，还百尺竿头更进一步。

　　“丹瑶，我好痛苦，你来帮帮我！”杨烨双目赤红、沉声喘息，透气节奏直如莽古朱蛤，忽地大声叫嚷，脱开凤凰之力，翻转身体，轻舒猿臂，以不可思议的速度揽搅过来。

　　凌瞾措手不及，遂被杨烨温香软玉抱个满怀，顿觉娇躯发软，转瞬意乱情迷，但她到底识得大局，赶忙奋力挣扎道：“你别闹了，现在什么时候……”

　　但还没等她将话说完，杨烨已然蹬鼻子上脸，伸出舌头舔吸过来，以口封口，弄出一场回肠荡气的深吻，粉红赤影勾魂的气息犹有遗留，丝丝渗透进来，霎时将凌瞾也带进男欢女爱的极乐情绪中。

　　“坏蛋……坏蛋……”凌瞾原用粉拳敲击杨烨背部，但打着打着，心绪酥软，力量变轻，逐渐演变成八爪鱼姿势箍住。她到底是地球上正常女子，处于热恋之中，又岂会真得无情杜绝情郎的求欢信号。

　　莫看杨烨开后宫，但大抵都是被动领受，对于美女的主动侵略能力甚是低劣，远远不及其三尸化身杨昊，比较一代种马宗师青龙董协，差距更是不计其数。

　　可这一回，杨烨对于凌瞾，却是干脆利落主动进攻，倏地放出一道波纹，改变周围景物，两人同时回到造化葫芦翡翠梦境中最幽静美丽之处，相亲相拥于郁郁葱葱的阆苑仙葩之中。

　　杨烨扶着凌瞾缓缓推倒于花丛，挥指轻点，坦诚相见，一个背后升起圣龙之相，另一个背后升起玄凰之影。

　　接着便龙凤交颈，抵死缠绵，只羡鸳鸯不羡仙，情到浓时爱相依，杨烨显出半圣手段，尽情演绎最高等级的玄女双修之术；凌瞾也将氪星超人和希瑞公主的战斗之力，自行创造性改成爱情动作床战技，放出迷人声态，抛弃羞涩、回归本我之欲，凤舞鸾翔，百媚千娇，其中双修滋味之美、却又胜过平常百倍。

　　正是：欢娱嫌夜短，寂寞恨更短！

　　杨烨激战爱侣数百回合之后，终于达到高潮，仰天长啸，遂以特殊方式，将所得的足足七成西王母先天阴气都引渡进凌瞾体内。

　　先天阴气，正是女仙修真的最佳滋补之物，凌瞾蓦地获得，霎时就一步登天，获得难以想象的好处，四项属性、寿元、特技、天赋、功法，甚至最重要的凤凰之力异能，无不获得突飞猛进的提高，使其综合实力大进，超越真神巅峰，比齐天大圣孙悟空本事更强，就算遇到现在的王母娘娘或刹魔教主，也能正面硬抗、单挑独斗，保持一个勉强的平手。

　　这还是凌瞾的肉身使用过魔幻强化，既有氪星超人的血脉，又有希瑞公主的神格，中华炎黄血统被充淡，成了准混血儿，故身体难以兼容先天阴气，只能使之与真灵神魂契合。

　　至于杨烨虽然落了个竹篮打水一场空、为人专修嫁衣裳的结局，但好歹逃过了变性成为女人的悲催命运，而且肥水不流外人田，凌瞾变得强大，拥有更多自保之力，比本身成圣意义更大。

　　他们两个男欢女爱，神魂各自显出龙凤之形，神交过程中触动先天阴气之奥妙，赫然造就出漫天天仙甘露，倏地倾泻降落到整个翡翠梦境，阆苑雅舍之间，正好有一株仙草，承受杨烨和凌瞾龙凤交泰所产生的甘露灌溉最多，倏地产生出一段缠绵悠远的浓情。

　　淡淡倦倦的水月镜花之中，呼地歌舞咏兮，委婉动听，犹如天籁，杨烨听得入耳熟悉，缓缓停止爱情动作，将已被弄得酥软如泥的凌瞾柔抱满怀。

　　“咦，这歌不就是太虚幻境中警幻仙子、宝钗、熙凤、妙玉她们演奏过的红楼梦之曲。难道这些女人，都在偷看我和丹瑶……”

　　杨烨霎时满面通红，一边施法给自己和凌瞾穿好衣物，另一边瞪大智慧之眼四处扫视查探，但却并没见过有甚么外人在偷窥。

　　“咳，原来只是自己吓自己。”杨烨坏坏一笑，重用含情脉脉的眼光来撩已成慵懒姿态的凌瞾，颇有盘肠续战的欲望。

　　但正在这时，背后传来一个异常清脆好听的女声童音：“爸爸……妈妈……”

　　此言一出，杨烨、凌瞾同时大惊失色，齐齐吓得跳将起来，转回头看，却见身后俏生生站着个柔水模样的粉嫩女童。

　　面容稚气，五官俊俏，两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目，态生两靥之态，泪光点点，娇喘连连，闲静似娇花照水，行动似弱柳扶风，秉绝代姿容，具稀世风流。

　　凌瞾连忙问道：“小姑娘，你没认错人吧？看你叫我们什么？”

　　这女童浅浅一笑，风姿雅致绝伦，居然看得凌瞾这般佳丽都莫名荡漾，心头潜生怜爱之念，却听其接着又道：“没有认错。我本是一株绛珠仙草，得你俩龙凤灵露灌溉滋润，终于脱去草木之胎，幻化人形，成为女体。功果使然，前因牵引，你们就是我的爸爸、妈妈……”


第一百一十三章 青龙坠落（上）

　　小姑娘梨花带雨、水灵灵、羞答答说出自家来历，杨烨和凌曌方才恍然大悟。原来她就是当初杨烨斗杀天蓬元帅，从宝箱中开出的那株未成人形的绛珠仙草，亦是源自于灌愁海太虚幻境，命运多舛，本是要成为新的薄命司十二钗之首。

　　杨烨在地球上时虽不看世情小说，但却也知道绛珠仙草化人形后成为天命女主的故事，所以得到后甚是珍视，将其种植在翡翠梦境中灵气最浓之地，让她滋润营养，健康成长。

　　由于天庭讨伐，战事繁忙，杨烨栽种完绛珠仙草后不久就忘记此事，只任由其自由生长，未料却在今天，当他和凌曌双修消解先天阴气时，无意造成龙凤合籍、甘霖普降的异象，导致草仙化人。

　　凌曌弄清因果，对绛珠仙草所化的少女甚是怜爱。而绛珠仙草亦是对同是女性的“妈妈”更亲切，柔荑四握，相见恨晚。她也是看过红楼梦的，知道本该属于绛珠草的传奇事迹，遂照本宣科，给少女起个名字，也叫“黛玉”，只不再姓林如海之“林”，而改姓凌曌之“凌”。

　　就这样，少女凌黛玉正式拜杨烨、凌曌为父母，成了两位拯救者头一位义女。杨烨见黛玉先天体弱，就赠送大九转金丹、九珍福寿酒、小蟠桃和九穗禾等灵丹妙食助其调理身体，还安排从刹魔教主处赢来的褒姒专门去当其侍女。

　　解决掉先天阴气致命隐患，安置好绛珠仙草小姑娘凌黛玉，杨烨和凌曌重返陈塘关翠屏山，和穆虎、第二元神绿巨人等人重新会面，清点战果。

　　算起来，还是军神穆虎一路战绩斐然，除了搏王元建毅侥幸逃脱外，其余西王母麾下的各路神仙全部遭殃，被打出一场漂亮的歼灭战。

　　卷帘大将的人头，连同在昆仑山脚下取得的李靖首级，都一发被安排挂上陈塘关城墙。穆虎把玩过卷帘的降妖宝杖，掂量掂量甚是沉重，和本身战斗风格不合，遂转赠给老部下杨子荣。

　　除此之外，在卷帘大将的宝箱中，还爆出来两张神级水战专精卷轴，使用后直接可将水战能力达到最高境界。穆虎为帅赏罚分明，就将其中一张卷轴分配给绿巨人，两人各自使用、增强水战，获得天蓬元帅和卷帘大将的专属特长。

　　另外还有一个战俘太白金星李长庚，他神通不及卷帘大将等人，但却是西王母麾下最信任的参谋，价值极高，引起穆虎最高的关注。

　　太白金星精通三门与武斗完全无关的特殊仙术，一是巧舌如簧，口才外交之术达到巅峰境界，能高速幻惑各种人类、妖类，使其改旗易帜，达到不战而屈人之兵的效果。若非杨烨派遣围剿他们的不是穆虎亲练的强兵，难保不吃金星口舌之亏，后果将会不堪设想。

　　二是行动迅捷，来去如风，不死不灭，哪怕是半圣高手都无法致其死命，就是一颗蒸不烂、咬不破的硬邦邦的铜豌豆。

　　最后一条最厉害，博识强闻，几乎晓得西游记三界之中、古往今来各种机密。就连当年造化空间大清洗，以及元始天尊陨落他都亲自经历。

　　穆虎一心想要寻回元始天尊，依靠杨烨、董协奋战，已经救回白鹤童子，获得重要信息，知道元始被镇压封印于不周山颠，可因对不周山的状况不清，暂时并不敢轻举妄动。现在捉来太白金星，正好从其口中逼问出关键情报。

　　杨烨和凌曌出来时，白鹤童子正在严刑逼供，边打边骂道：“老贼，还不老实交代，将玉帝老儿留在不周山的埋伏，都给我说清楚。”

　　太白金星哇得张口喷出数缕血箭，并几颗门牙，再用漏风含糊不清的声音答话道：“哼，尔等逆贼别再白日做梦，老朽忠臣不怕死，随便你们怎样折磨，别想从我口中得到任何东西。”

　　绿巨人本来沉默无语，但听到这话，却来了兴趣：“哦，老先生，你对自己的忠诚和毅力这么有信心吗？有趣，有趣，我最喜欢折磨像你这样的神仙啦。等会就送你去个有趣的地方，希望你到时候还能这般坚韧，能让我们玩得久一些……”

　　这个有趣的地方，说得毫无疑问就是阿姆卡疯人院，了解其中变态血腥程度的穆虎，立刻便转用同情目光去看太白金星了。

　　正在这时，杨烨、凌曌从翡翠梦境出来，与众人对了个面面相觑，穆虎通过团队频道知道几分情况，忽然咳嗽一声，探问道：“你的麻烦问题解决了？”

　　杨烨尴尬而笑道：“怎能不解决？否则我哪还有脸回来？”

　　“放心，有凌姑娘在旁边，你绝不会吃西王母这老娘们的亏。”

　　凌曌听到这话，想到适才涟漪风情的解决问题途径，顿时俏面泛红，现出羞涩之意。

　　穆虎是从华夏建国历次军事、政治运动中翻滚过来的老人精，观察细致入微，闻弦而知雅意，见着凌曌的表情就能猜到几分具体状况，当即迅速转换话题，不提此壶，改问别的事情：

　　“董协那家伙呢，他跑哪儿去了？”

　　杨烨听到这话，方才想起董协去追西王母、失去消息好久，刚才他只顾着和凌曌玩生命和谐的爱情运动，却将这位战友暂时忘记了。

　　按照正常道理，绿巨人砸塌天人通道，天庭短暂时间难以进攻，佛教、道教两位圣人不会亲自出手以大欺小，故拥有龙符护体的董协，等于是人间顶级高手，对付失去七成先天阴气、如同落水狗般的西王母，可谓轻而易举，运气好些，还能将其收作第一百零八位姬妾，解锁母女双飞的伟大成就。

　　但杨烨使用团队频道联络董协，没有任何回应；睁开智慧之眼探照整个世界，照旧没有任何踪迹，最后，他运转圣元，发动九转元功元龟变掐指一算，不算还好，一算之后脸色骤变，直得满面苍白：

　　“不好，出大事情啦。董先生受到暗算，已经遭受劫难，肉身被毁，就连真灵魂魄都受镇压！”

　　穆虎也是满脸惊诧，脱口而出道：“这怎么可能？董协他可是十二元辰，智勇双全，经验丰富，还拥有龙符护身，岂会受人暗算而陨落？”

　　杨烨摇头叹息道：“没有什么不可能？龙符再厉害，还是比不及圣人。可笑我们只顾关注道祖、佛祖，却忘记这里并非真正的西游记，而是造化空间的剧情世界，还另有一位喜怒无常，随时会推翻棋盘、不讲规矩的变态圣人……”

　　“难道是北区圣人无天魔祖出手了吗？”穆虎颤声追问。

　　杨烨先摇摇头，接着又颌首苦涩地道：“虽不是无天魔祖亲自出手，但却真和这位北区圣人关系密切。”说话间，他遁出阳神，使出九转元功妙法变化，借助战斗记忆，变作西王母曾使用过的，十大圣器之一，具有穿梭时间功能的昆仑镜，“穆总，请你来看看……”

　　啪啪啪，杨烨轻轻鼓掌，以五雷天罡正法震动昆仑镜，镜芒闪烁，照见时间长河，遂从镜面上反映出董协遭遇劫难的全部详细过程。

　　原来当时董协追击西王母等人，女超人艾薇儿最机灵，主动与西王母、宇文拓分割，兵分两路逃跑，凭着氪星超人的超光速，撤退得甚是高调。

　　这倒并非是艾薇儿不讲义气，如果换作和圣选者战友并肩作战，她定然会是坚持到最后一个。但对于王母娘娘这样的剧情人物，她便难以做到全身心忠诚，毕竟董协是十二元辰，实力胜过其不止一筹。

　　艾薇儿不是君子，但也不愿意立于危墙之下，故果断玩出漂亮的三十六计。

　　董协有志广开后宫，靠着龙符的帮助，只需占有美女身体，就能随着霸占爱情。故他既对金发碧眼的大洋马艾薇儿有居心，又觊觎丈母娘绝顶熟女西王母，妄图兼收并蓄。

　　艾薇儿脱离团队后，董协分身乏术，只能无奈选择其一。大洋马，回到造化空间还有机会，但西王母，过了这村就没这店，莫看他刚才呵斥杨烨呵斥得酸爽，实则很感激其攫取先天阴气。

　　若非如此，就算董协单挑打得过西王母，也绝对没办法将其生擒活捉，抓进后宫享用，得到杨烨大幅度削弱西王母的实力，他才有一线机会，征服这位西游记女仙之首。

　　西王母见董协追得紧，赶忙派遣宇文拓断后掩护。宇文拓挥舞轩辕剑砍来阻拦，未斗几合，竟发现敌人与刚才交锋时候比，简直判若两人。

　　原来翠屏山之战，扮猪吃老虎的不止杨烨一个，董协也有许多保留，但此刻为抓紧时间、擒住西王母，他终于不再留手，全力以赴，给宇文拓造就出庞大的压力。

　　战到激烈之处，宇文拓见敌不过董协，决意舍命救护西王母，双目中阴阳瞳精芒大盛，寂然挥出虚空剑阵——巴别之路，乃是将西方魔法与东方仙术融汇于一炉，以大地六芒星代替东皇钟，以天狗蚀日代替盘古斧，以万灵之血代替炼妖壶，以通天塔代替昊天塔，最后辅之以轩辕剑黄金剑气，剑阵完成，便可代替天梯成为回归瑶池的通道。

　　“宇文拓，你真是不知死活，竟然敢坏本座的大事！”董协见此状况，勃然怒起，生怕西王母逃掉，当即将怀中星象石龙符祭起，爆发出强劲无匹的天帝之气，倏地席卷而出。

　　天帝之气，乃是天子皇气的极致，也正是轩辕剑首任主人轩辕黄帝曾经拥有过的特殊气质。巴别之路的轩辕剑，受此龙符帝气召唤，径直脱离阵势，盘旋飞走，滴溜溜降落到董协身边，扑哧深深刺入地面。

　　“轩辕圣剑，唯有德者居之。宇文拓，就凭你这般华夏炎黄血脉淡薄的小蛮夷，也配掌握此剑？”董协长啸拔剑，将轩辕剑抓在手中，浑天宝鉴玄宇宙心法骤然淬射。


第一百一十四章 青龙坠落（下）

　　轩辕剑背叛飞走，巴别之路五大圣器残缺不全，立刻就断绝了天人通道，西王母失去即刻回返天庭的机会，宇文拓满脸惊诧，简直不敢相信正在发生的事实。

　　但董协却不会心慈手软，乘胜追击，单手紧握轩辕剑，释放出黄金剑气演出浑天宝鉴最高境界“玄宇宙”中的绝杀三变化。

　　大爆炸！天行健！破虚空！

　　瞬间，混沌初开、银河成形、星宿定位的种种特殊异象绽放在战场之上，待到诸般结束，宇文拓阴阳瞳孔黯淡，捂着胸膛直愣愣摔倒，背后血花泊泊，赫然已被轩辕剑扎出来三个巨大的透明窟窿。

　　轩辕剑天之痕世界第一强者，宇文拓战死！

　　当宇文拓脱离了昆仑镜转世的主角光环，他就只是一名异常强大的半神，而董协却是十二元辰之一，处于造化空间所有穿越者中的实力最高层，和半圣都能硬怼，还会畏惧区区半神？

　　“岳母大人，不要多白费气力了。您不是思念我那七位爱妾吗？就随我一道回去，和她们团聚，以后就不再分离，咱一家人永远相依相伴。什么玉皇大帝，就不用再去管他啦！”董协左有轩辕剑，右有星象石龙符，助长威势，遂开始挥剑问情。

　　西王母闻言恼怒无比，不过此刻却是脱毛的凤凰不如鸡，尽管尚有昆仑镜、竹简天书等多件强力法宝在手，但却因损耗掉足足七成多的先天阴气，还使用过豹尾虎体的狂暴兽化，仙元大减，难以尽情驾驭，否则凭穿梭时间和召唤护驾，绝不会畏惧董协。

　　可饶是如此，西王母也不愿能屈能伸，权且妥协，徐图后计，仍是用尽残余的先天阴气，将金钗化作利剑，使出当年的结义姐妹九天玄女亲自传授的玄女剑法。

　　玄女天书共有九卷，杨烨所获的玄女天书是前三卷，在三国世界大乔、小乔处获得的是第四卷，最近击败勾欲星主，又获得两卷，却是第五卷和第六卷。西王母此刻所用的玄女剑法，境界比杨烨所得的六卷玄女天书更高，乃是第七卷以后的绝学。

　　“淫贼，本宫拼着形神俱灭，也绝不会向你妥协，看招，九天陨落坠幻羽，怒剑射琼花！”

　　西王母骤出一剑，威力惊绝，却正是仙剑奇侠传四的剧情故事中，九天玄女替天行道，阻止以玄霄为首的昆仑琼花派飞升仙界的超必杀剑术。

　　这一剑，同样包含有十二圣道中的勇气规则，虽难及杨烨悲血气这般绵长持久，但却胜在一股锐气。只可惜，她遇到的对手，是董协，青龙董协，十二元辰之一的董协。

　　迎着玄女神剑，董协再次祭起龙符，天帝之气霸凌侵蚀，将金钗神器带漫天剑芒，都一招消灭无痕。西王母面如土色，破罐子破摔，又将竹简天书一抖，足足放出数百个，由张良、水镜夫妻多年收集的各种妖魔神怪护驾。

　　东方神仙体系中有琼霜、蚕女、上元夫人，瘟鬼、龙王、乐仙、蝠妖、夜叉、魑魅魍魉等，西方神怪系统有妖陀螺鬼、尼梅亚狮、梦魇兽、大恶魔、黑龙、死灵骑士、吸血鬼王等，足足一支势力雄厚庞大的神怪大军，呼啦啦簇拥包围过来。

　　董协见此情景，哈哈大笑，口喝“来得好”，背后升起幽冥白骨幡，也不使用龙符，左手轩辕剑、右手金蛟剪，大展屠戮。

　　轩辕剑黄金剑气纵横千里，金蛟剪双龙首尾相衔绞杀，所过之处，神遇神灭，妖撞妖亡，没有谁能阻拦董协的脚步。只见这个执着少年眸光中绽放毫不掩饰的侵略之意，盯着西王母高耸的胸脯步步逼近。

　　地上血流成河、一堆残缺不全是尸体，空中魂魄真灵乱窜乱飞，但董协视而不见，只将注意力高度集中于西王母，一字一顿，用嘲讽的语调调侃：“岳母大人，您还有什么花招，尽管使出来，等你技穷，就乖乖和我亲热。”

　　言罢，董协将袖子一甩，平地变出来一座通体由玛瑙水晶装饰的神殿，却正是赵云扫荡四海，夺来的其中一座龙宫，由杨烨安排，赠送给他作为大闹天宫的奖励报酬。

　　“金屋已然筹备完毕，只等岳母您这尊阿娇进来享用！”

　　西王母听得这话，只觉五内脏腑欲炸，胸腔中三昧火燃烧，险些气得走火入魔。她是积年老金仙，无论四区圣人、三皇五帝、人间天子、妖尊魔皇，没有谁不对她毕恭毕敬，从来没有一个人敢有董协这般包天的泼胆，强抢七仙女后，还敢叫嚣要母女同收。

　　“侮辱这是不可饶恕的侮辱，道祖、佛祖、三清教主，天上天下怎会出现如此奇葩？”西王母心中蓦地掀起惊涛骇浪。

　　但正在这时，董协却已杀光数百护驾，逼到近处，赤手空拳，以浑天宝鉴神功心法，轻舒猿臂，来撩西王母的粉面：“岳母大人，您就不要继续矜持，春宵无限好，莫要白白辜负？”

　　“淫贼，你不用痴心妄想，给我去死吧！”西王母万般无奈，只能释放最后三成的先天阴气，催动昆仑镜，用前面对付过杨烨的办法来对付董协。

　　“愚蠢，同样的招式还敢持续再用吗？这是徒劳无功。”董协不慌不忙，长袖善舞，星象石龙符倏地飞出，天帝之气一出，牵引之力比杨烨的天子皇气更加厉害。

　　“这是……哎呀……不好！”西王母猜料到情况要糟糕，但想要收回先天阴气和昆仑镜，却已然来不及，龙符红光吞吐奇奥劲道，须臾，就将西王母放出的先天阴气吞噬殆尽。

　　昆仑镜失去先天阴气补给，顿时脱出西王母控制，飕地一声呼啸，自行穿梭进时间长河，不知藏匿逃遁去了那个剧情世界的那个历史阶段。

　　西王母武装尽除，仙元耗尽，无力屈膝跪倒，此时的她，虽仍有长生不老、芳华绝世的无暇玉貌，但论到战斗力，就和普通地球女性无甚区别，无限近似手无缚鸡之力。

　　她想要嚼舌自尽，但却没有气力，董协含笑扑近，双手齐出，稳稳抓住车灯，口中连唤“很软、很滑，很大”，然后再进一步，其娇躯紧紧搂住，直至离地抱起。

　　“奸贼，不许你碰我！玉帝知道一定不会饶了你！”

　　董协哈哈大笑道：“岳母大人，你想太多，想太远了，还是先来尝尝正宗的情爱滋味吧。相信我，和我爱过你就不会再去管什么玉皇大帝，您就会和您的女儿们都做相同的选择了。”

　　西王母骂不绝口，只是如今肉在砧板上，万万难以挣扎，遂被董协拖进水晶宫内室，被其往床上一丢。

　　“从今天开始，你就不能叫西王母，该改叫董家娘子！”

　　西王母连忙爬起来，却早被董协压上身来，她失去神通，只能将粉拳乱打，只是往日降龙伏虎的拳头，现在变得比棉花糖还轻，遂被董协把一只手将她双拳捏住，空出另一手去宽解衣裙。

　　任凭她将身乱扭，终究不敌董协这后宫高手，种马强人，顷刻脱剥干净，被其渴龙见水、饿虎攒羊，癫狂柳絮随风舞，轻薄桃花逐水流。

　　结果还真不出董协所料，那西王母得其佳景，倒觉得董协的本领，更胜过玉皇大帝、东王公和周穆王等人百倍，竟然心花大放，十分欢悦，娇声软气、自改称呼道：“董先生，奴家本不顺从，但被你如此强力逼迫，坏了名节，事已至此，只得从了你啦。”

　　董协越听越美，但心中警惕之念甚重，生怕她逃走，暗运浑天宝鉴真力把她双手四肢悄悄锁住，然后再深情款款地道：“夫人，你这样想就对了，待会就送你回我的家乡，让你们母女团圆。”

　　他们两个正在你贪我爱、着意筹谋，水晶宫外传来一个声音，甚是熟悉：“董先生……董先生……您在里面吗？”

　　董协听出是孙悟空的声音，赶忙穿好衣服出来，结果走到外面，果不其然，是个雷公脸的猿猴，绰着金箍棒，龙神披挂穿戴全身，威风凛凛。

　　“悟空，你不在花果山练兵守派，跑到这里干甚么？”

　　孙悟空答道：“杨大哥怕你孤身一人追西王母会有险阻，就让我驾筋斗云给你送来一件厉害道器，配合作战，以策万全。”

　　董协刚收西王母为后宫，完成爱情动作成就，心情大好，当即笑道：“多谢杨烨的好意了，不过我早已完成目标，解决掉西王母，这件厉害道器怕是用不到啦。”

　　孙悟空却摇头道：“受人之托，忠人之事，杨大哥交待我办的事，我总要不打折扣完成。董先生，这件道器你且收好。”

　　言罢，孙悟空抖手抛过来一个宝箱。董协含笑一把接住，隔着宝箱盖就感觉到神奇的能量波动，顿时使之惊奇打定主意：看看，这里面到底是啥好宝贝。

　　但董协刚将宝箱打开，就听铮地脆响，传出一声鸡啼，接着就有一只双冠雄鸡一跃而出，觑准面门，狠狠一口啄落。

　　“不好，这是敌人诡计……”

　　雄鸡啄落，快得不可思议，饶是董协这般厉害神通道行，仍是不免吃苦，被啄得满脸是血，天帝之气乍然而退。与此同时，那个孙悟空也挥动金箍棒出手。

　　千钧棒法、七十二变、三头六臂、法天相地、身外化身……无数神通武道大术接踵而至，但董协强忍疼痛，以轩辕剑、龙符应战，见招拆招，勉强遮拦招架稳当，战斗之余，还冷哼回敬：“你这猴子，不是孙悟空，说，到底是谁派你来的？”

　　假孙悟空只动手，不说话，动作越来越快。正在这时，西王母却走出水晶宫，赶来询问：“董郎，到底出了何事？”

　　董协虽贪花好色，但对自家后宫里的女子却是无条件呵护，哪怕自己失掉性命，也不愿让她遇到半分危险。西王母既然已和他有关爱情动作，自然也不例外。

　　“娘子，这里危险，快走！”

　　言罢，他拼着吃了一记假孙悟空的金箍棒，用轩辕剑复制出方才宇文拓用过的“巴别之路”，再用浑天宝鉴十层真气，将西王母推进此传送阵。当然，传送阵的归宿，不是天宫，而是董协在造化空间太皇天中的爱巢，什么唐小山、七位仙女都在那里。

　　假孙悟空和双冠雄鸡，倒是没有阻止董协送走西王母，只是对峙戒备，待到董协重新恢复战意，准备再行搏杀时，两人却向左右一闪，空中中间一片区域，随即就有香风氤氲，天花乱坠、地涌金莲、龙吟凤啸之声陪伴，一名绝美宫装丽人缓缓成形，只听她乍然出现后，幽幽叹息道：

　　“董协，没想到你一点也没变，还是傻得可爱，总这般多情，为了心爱女人，连自己的命都不要！”


第一百一十五章 齐天小圣孙履真！

　　双冠公鸡留下来的啄伤非常厉害，具有压碎性、持久性和腐蚀性三重效果，董协必须时刻运用五成以上的浑天宝鉴镇压，方才能勉强阻止生命、仙元不再快速下降，不至于出现神智混淆、虚弱无力等各种异常状态。假孙悟空的棒伤，更是凶猛，至少打断董协数根肋骨，制造出严重内伤，若非最近吃过大九转金丹，这一棒就足够要了他的命。

　　但在董协看来，双冠公鸡和假孙悟空两个加起来都没有新出来的女人可怕。这个女人是位老相识，董协曾对付过天命汗、勾欲星主、拜驴帝教教主、织田信长等多名造化空间穿越者强者，却都没如面对此女时的心悸。

　　当然，心悸归心悸，董协的嘴炮却不甘心熄火，冷冷哼道：“我是很多情，最喜欢美女，但任我爱猪爱狗，也不会浪费半点感情在你种烂货身上。”

　　官装丽人听到这话，不怒反笑，用温柔地如似对待恋人的语调，酥酥地道：“唷唷唷，董协你这张嘴呀，永远不肯饶人。好了，不和你废话，好歹你我本是朋友，不妨打开天窗说亮话。交出轩辕剑和龙符，就饶你性命，否则，就莫怪我辣手无情。”

　　董协满脸严霜，绰起轩辕剑，黄金剑气倏地升腾，瞬间将斗意调整到最佳状态：“武莲蓉，我没有你这样的朋友，要抢东西便拿出真本领，就算你有酉相星象石，还有这头猴子助阵，也别想轻易取胜。毕竟，这猴子不是孙悟空，没有天命主角的光环。”

　　这个宫装丽人并非别人，正是那害得折花公子身败名裂的那位无情女子武莲蓉。现在的她，已成为造化空间穿越者中的一位响当当的角色，以财色双绝名扬太皇天，将许多斗神强者收为入幕之宾，通过巧取豪夺，博取百家绝技，炼出一身惊天动地的本领，封神榜上留名，被封为太阴星主。

　　武莲蓉这时指着那头假扮孙悟空的猴子道：“你搞错了，他虽非孙悟空，却也一样是天命主角哦。来，履真，认真拜见董先生！”

　　话音刚落，这猴子将掌中如意棒望地上一插，打个稽首道：“晚辈孙履真，是傲来国花果山水帘洞人士，暂时自号齐天小圣，特此来向青龙星主指教。”

　　“孙履真……这是那门子的西游人物，难道他就是原剧情中和孙悟空交手的六耳猕猴？照理不对呀，杨烨已经打杀了猕猴王，绝此一个物种啦。”董协满脑子写满问候，一时猜不透敌人的来历。

　　但这孙履真却有窥心之术，能料准董协心中暗忖，只听其立刻自行开口解答道：“俺可不是六耳猕猴，俺也是堂堂正正的灵明石猴，和那花果山美猴王孙悟空份属同族。”

　　说起来，还是董协看过的小说闲书太少，若是换杨烨在这里，听到孙履真的名字，就能猜准其底细。因这个名字，就是后西游记主角，与孙悟空同出一块灵石的后天神猴齐天小圣孙履真，此猴天赋绝伦，自行领悟出七十二变、筋斗云等神通，后与高僧唐半偈、猪八戒之子猪一戒、沙僧之徒沙弥共同赶赴西天极乐世界求取真解，一路降妖除魔，同样做出轰轰烈烈的大事。

　　孙履真，本来就等于就是孙悟空的后世子孙、衣钵传人，同样是天命主角，拥有最高优先度的运势，但照理绝不该出现在这个时代，并能拿出几乎和孙悟空一模一样的如意金箍棒。

　　武莲蓉轻轻挥手，孙履真向董协行礼致意完毕后，就立刻翻脸动手，掌中金箍棒直如风车似的抡开，势重千钧；董协毫不示弱，左手金蛟剪，右手轩辕剑相迎，斗不数合，使出旗门遁法和幽冥白骨幡掩护，一道白光掠过，遁出战团，贴到武莲蓉近处。

　　董协何等聪明，略作试探就料到这头猴子不简单，急切难以取胜，遂打起擒贼先擒王的打算，先击败武莲蓉这个幕后黑手，则群敌不战自溃。

　　只是他动作快，酉相星象石所化的双冠公鸡动作更快，它是曾让杨烨的哮天犬细腰略吃小亏的强大生物，颇具灵性，懂得舍身卫主。

　　说时迟，那时快，董协和双冠公鸡迎面对撞，被其抖手祭起龙符，释放出庞大的天帝之气；本来两块星象石威力旗鼓相当，只是龙符刚得到西王母三成先天阴气，阴阳交泰，助涨龙威，这就使其暂时压制住双冠公鸡。

　　“贱人，你今天是自取其辱！”董协排除衔阻后朗声高喝，将金蛟剪高高祭起，倏地化出两条蛟龙，首尾相衔，绞杀过来。

　　武莲蓉熟视无睹，只是淡淡微笑道：“你以为，只凭这赝品道器金蛟剪，就能对付得了我吗……”

　　话音尚未落尽，武莲蓉挥手轻扬，掌心已多出件奇形怪状的兵器，却是一把白玉火钳。

　　白玉火钳被其朝天一举，化作两条白龙，缠住金蛟剪厮杀，片刻功夫，分出胜负，金蛟剪仍旧化作剪刀，被白玉火钳合拢钳子紧紧夹住。

　　武莲蓉皓腕使劲，口里喊声“碎”，白玉火钳继续加压，登时就将董协这件法器夹成粉碎，化成一堆碎渣。董协见此情景震惊越甚，更明白老对手本身实力爆涨，不复昔日专以睡服取胜。

　　此处暗中交代，武莲蓉这把白玉火钳的来历，和孙履真有些相信，也是出自于后西游记的世界，本为女娲补天炼五色石时烧炉火所用，后被一名女妖仙不老婆婆寻觅发现，炼作贴身着肉的至宝。

　　这把玉火钳是天生神物，能开能阖，神通厉害，任凭三界各种有名的武器，荡着她的钳口就会变软，莫说人间法器，就是西天禅门护法韦驮的降魔杵、三坛海会大神哪吒的火尖枪、上八洞神仙吕洞宾的雌雄宝剑，倘若被这玉火钳钳住，也要夹出水来。

　　就这样，两大高手你来我往，高低纵横，剑钳相斗，闪电般过招数十个回合，不分胜败。孙履真呼啸着举棒打来助阵，以二敌一，即时扭转实力天平，只听裆地脆响，金星乱冒，轩辕剑劈中假的如意金箍棒，居然难以砍断。

　　“这……这怎么可能？”董协立刻傻了眼，心中诧异莫名，毕竟轩辕剑号称拥有最强力量，不遇厉害道器，切割各种武器都易如反掌的，怎会连区区一条假如意金箍棒都切不断，“莫非我夺来的这把，并非是真的轩辕剑，又或者是……”

　　“董先生，你没有猜错。俺老孙这条棒虽不是定海神针，但质地和威力毫不逊色，它其是由一枚定海神珠所化，故你的轩辕剑再强大，也别想损其分毫。”

　　孙履真精通七十二变，亦懂元龟心算，董协什么心理波动，都难以蒙蔽于他。这猴子行事倒是光明磊落，探到敌人心思，不做任何隐瞒，直接揭晓谜底，可谓是任性之极，比孙悟空还厉害。

　　不过这齐天小圣人虽光明磊落，但下起来手却又辣又黑，千钧棒法威力无穷，直杀得董协大汗如雨，喘息如牛。武莲蓉亦是极其狡诈，靠着孙履真帮手，闪电般出钳猛夹，竟然连轩辕剑都给她夹住。

　　轩辕剑乃是顶级道器，万劫不磨，自有人道气运；武莲蓉的白玉钳虽大幅提升品阶，比后西游记里不老婆婆的更加厉害，却也最多只等于十大圣器女娲石或昆仑镜，只和轩辕剑不相轩轾。

　　故武莲蓉笑道：“若是别样兵器，被我这白玉钳夹住，不夹化成铁渣，也要夹扁。董协，你这把剑也算是有来历的，夹在钳中不扁也不化，委实厉害，但留在你这花花公子之处，太过浪费，不如就送给了我吧！”

　　言罢，武莲蓉倏地将媚眼往外一抛，无声无息发动攻势，顿时涌动一股狂暴之力。董协被照受袭，哇呀就是一口鲜血喷出，就似被数柄重锤击中胸膛，立刻身负重伤。

　　随即，武莲蓉又将玉火钳往上提前，轩辕剑脱手而飞，还将董协狠狠带了一跌。

　　“你……你这用得是什么力量？不像武功，不像神通，亦并非是魔法和科技？”董协一边吐血，一边挣扎着从地上爬起，单膝跪地，虎目都快喷出血来。

　　武莲蓉呵呵娇笑道：“这种力量像你这般蠢笨之人永远不懂。好吧，就让你败得心服，死得明白，这不是膂力、法力，也不是魔力和机械之力，这是智力！你在地球时，可看过电影超体？”

　　“电影超体？”董协听得这个信息，心神剧颤，他还到真看过这部电影。

　　超体的故事甚是简单，将一个年轻女人露西遇人不淑，受男友欺骗，被迫成为毒贩们的人形贩毒容器“毒骡”，其腹部被强制手术缝进一种新型天价毒品CPH4。后来露西腹部被人踢伤，毒品包装袋破碎渗入其内脏，结果因祸得福，毒品刺激其脑域快速开发，使其逐渐变成无所不能的女超人。

　　对面的武莲蓉举着白玉钳，继续侃侃而谈：“造化空间三千世界各族，人类之所以可和妖魔鬼怪并列，并能成为最具有控制力的种族，靠得不是拳头，而是大脑。但普通人类大脑都受迷思，只有10%的利用率，其余90%，都在沉睡。”

　　“一旦多让人类脑域开发进化，就算凡人都能脱胎换骨将。脑领域开发达到30%，人的身体机能、力量、速度和认知水平都会大增，不学武修仙，都有堪比妖魔的格斗水平。”

　　“人的脑域达到40%，就能看见肉眼看不见的微观世界，能认清本质，看见分子，控制无线电波电流，还能快速记忆，快速学习。”

　　“人的脑域达到60%，就能将念动力外放，隔空取物，以气杀灭敌人于无形之中；并能窥探人心，察觉普世之内的各种隐匿秘密。”

　　“脑域达到80%，精神控制物质，转化喜怒哀乐情绪成战斗能量；若达到100%，近似肉身成圣，以意识和量子方式存在！”

　　武莲蓉最终笑道：“我是个庸俗的女人，虽得魔祖信赖，受传授脑域觉醒之术，但始终难以达到露西的成就，能抛弃肉身，精神意志无处不在，达到似圣非圣的精深境界。”

　　“我的脑域就只开发到80%，不过若用来杀你，这种程度就已经足够啦！”


第一百一十六章 魔祖传人

　　武莲蓉谈笑风生之间，忽地动手，背后蓦地出现一个顶天立地的巨人，却正是北区圣人无天魔祖的忿怒魔身，左眼现烈阳金乌，右眼现桂蟾月宫，脚踏地水火风，翻掌之间世界更新，万类霜天竟自由。

　　“好厉害，不愧是魔祖传人，没想到你这靠睡出名的坏女人，也能修炼到这种程度。”董协龙符被双冠公鸡缠住，暂时无法借助，轩辕圣剑也被打得脱手，情况可谓是残山剩水，但其脸颊上浑然不见有甚绝望恐惧，照旧斗意沸腾，嘴炮延续嘲讽挑衅，“但你家董爷照旧不怕，也来尝尝我的厉害！”

　　挑衅之时，董协双手往下猛烈振动，身躯中觉醒起另一股神秘莫测的庞大力量。转瞬，他背后也变出一个巨人，头戴大金盔，身披金甲，肩披深灰斗篷，一只独眼深邃渊远，手中擎着木制的长枪，骑着八足神马。

　　“接我一招，诸神黄昏！”

　　砰，两股崩星灭世之力轰轰烈烈相撞，直震得九州震撼，四海翻卷，但漩涡之中的武莲蓉和董协却稳若磐石，岿然不动。

　　良久之后，风暴渐歇，两人这招斗了个旗鼓相当、平分秋色。武莲蓉拭去嘴角殷红，皮笑肉不笑地道：“精彩，精彩！不愧是十二元辰中的强者，被获得龙符承认的好汉，竟然还有如此厉害的底牌。北欧神王奥丁的神格血脉变身，而且还不是杂血基因，是诸神陨落之前的烈神碧血，蕴含不屈神念。正因为你具有如此战力，才会有恃无恐吧？”

　　董协运转神格之力，隔空取物，将轩辕剑收回掌中，然后冷哼道：“废话少说，董爷懒得和你这贱人多纠缠，拿出全部本事，我们就一招定输赢，胜者生，败者死！”

　　言罢，董协仰天长啸，旁边恶斗的龙符受到感应，亦战意瞬涨，龙战于野，其血玄黄，赫然出爪击退双冠公鸡，转回与主人汇合，誓要并肩作战，同生共死。

　　武莲蓉这边，同样聚齐最强战力，齐天小圣孙履真、酉相星象石双冠公鸡化身，和其呈现品字型队列。这个女人在激战绝杀的凶险环境中，仍不忘记散发媚态，搔首弄姿。

　　“董协，有这个必要？真必须决出生死吗？现在你的实力我承认啦，我不夺你的辰相石，也不抢你的轩辕剑，只要你答应和我结盟，共同联手对付杨烨、穆虎他们即可。你到底是圣选者，圣人对你很器重，何苦和造化小儿麾下的那批不成器叛逆厮混在一起……”

　　“住口，贱人，放你妈的屁！你当我董协是什么人？”

　　董协朗声怒吼，毫不客气大放粗口，打断武莲蓉说话：“我虽非好人，却也懂何谓是非善恶，何谓信义忠诚。穆虎，是我最重要的朋友；而杨烨，更是华夏炎黄同胞的骄傲，他做到了我曾想做、却又最终胆怯放弃的大事。所以我绝不会尊奉圣人们的爱憎，背叛自己的战友！”

　　“那就没有办法啦，既然你已选定一条绝路，我又岂能不送行。”武莲蓉一边幽幽叹息，一边发动进化脑域，背后魔祖虚影重现，力量愈加澎湃，姿容更加清晰，但暂时没有急着动手，似乎去解答起刚才另一个问题，“董协，你始终不懂。睡，只是手段、方法，从来不是归宿、目标。就如渡过苦海、直达彼岸的小舟，关键只重续航之力，至于船的材料，谁会管它呢……”

　　“喋喋不休，贱货，你的口水太多了！”董协对于武莲蓉毫无兴趣，全然不复对着西王母、七仙女、镜花缘百花仙子时候的柔情款款，直将娇艳红粉视作骷髅，轩辕剑黄金剑气、龙符天帝之气、北欧神王奥丁神格能量，以及浑天宝鉴十层神功全部融汇贯通，荟萃聚拢爆发演绎。

　　“诸神之黄昏！”

　　在另一个剧情世界，最高难度的史诗战场，董协就是靠着这道绝招，成功扭转乾坤、改变命运，斩杀邪神洛基，消灭巨狼芬利尔，保护世界之树，一手拯救北欧神系，让诸神的黄昏，只成为一段豪壮的战斗插曲，阿萨神族的历史得到延续，让“思想”和“知识”，可以继续保卫人类。

　　十二元辰强者，无一不是具有精彩故事的天才穿越者。或许换在另外的小说篇章，其身份会和杨烨相同，就是标准的主角。

　　董协是这样，武莲蓉何曾不是如此呢？

　　莫看她一路以“睡”闻名遐迩，但只会“睡”，却不算厉害；厉害得是，不论遭遇各种阶层、智力、性格、种族的雄性，她都能保持高成功率的“睡服。”武莲蓉，同样也是一段传奇，专门创造化不可能为可能的奇迹。

　　进化脑域VS诸神黄昏！

　　正是十二圣道中的智慧规则，对抗勇气规则，系一场智勇之道之间的内战。

　　刹那芳华，一瞬万年，难以想象的速度，无法用文字描绘的激荡，两大高手倏地对撞而过，一触即分。轩辕剑铮然闪现锐芒，龙符骤现自信而激昂的气势。

　　“武莲蓉，你该认输啦！这场战斗，失败者是你！”董协仿佛北欧神王奥丁在世，高举神剑睥睨苍生，精神威压居然完成逆袭，轰翻了百分八十脑域进化的对手。

　　但武莲蓉照旧是一副云淡风轻、胜券在握的表情，既不在乎齐天小圣抓耳挠腮，浑身渗血的惨状；也不关注双冠公鸡神态猥顿，翎羽败坏的创伤。她仍是风情万种、让嗓音柔嫩地滴出水来。

　　“不……董协，你弄错了。我可是魔祖的女人，圣威至尊无上，那我又怎么会输呢……”

　　话音未落，北边天空豁被撕开，涌进一团磅礴的魔能，倏地倒撞进武莲蓉的天灵盖。然后就在瞬间，武莲蓉变了，她的肉体完全由实变虚，灵魂能量霎时衍生到整个宇宙，变得无处不在。

　　诸神黄昏的强劲破坏威力，就如将重拳打在水波中，徒然无功，董协正惊诧时，又再发觉武莲蓉实力瞬间突飞猛进，进化脑域达到最高巅峰，就和超体中女主角露西完全相同。

　　“造化空间中的力量，都是圣人赋予我们的。董协，你这愚蠢的叛逆，根本不知道我能用它来做些什么……”

　　伴随武莲蓉犹如神灵般的威严宣告，幻境破碎，画面变黑，陷入一片浑浊，接着杨烨阳神恢复原貌，现出许多疲惫姿态。

　　穆虎双目隐含晶莹，但却含而不发，只见他攥紧拳头，咬碎钢牙，恨意滔天地道：“无天魔祖……他到底还是破坏了圣人间的约定，自己下场动手啦。”

　　杨烨点头道：“是的，没有直接出手，但给武莲蓉借用了完整的圣人战力，比太上老君的三清化身更纯粹、也更强大……可惜董先生，就这般白白牺牲啦。”

　　“哼，螳螂捕蝉，黄雀在后。可笑我们和玉皇大帝、道祖、如来、众惩戒者打得热闹，背后却来无天魔祖摘桃子，一摘就摘死我们的主力大将。”

　　凌瞾虽不喜董协花花公子、贪好渔色的性格，但对其实力却极其肯定，知悉其陨落，亦甚觉伤悼。

　　穆虎终于按捺不住，展现出浓烈的心酸悲恸。这也难怪，董协的个性行事为人，实在太像其在华夏国那位“战功赫赫，污点涟涟”，拥有“永胜不败”之名的爱将。穆虎追索故人，遂对董协特别友善，结成挚友关系，具有深厚的前因。

　　伤悼之余，穆虎还在思索对策，他愈加笃定最初的战略计划，神情坚决地道：“杨烨，我们不能再拖了，必须尽快赶去不周山，把元始天尊解放出来。这尊外援，实在太重要了。没有他，我们没法对付无天魔祖。”

　　杨烨非常钦佩穆虎的统军之术，对于其智谋、德行亦是极其推崇，但唯有对于外援问题，他就和穆虎谈不到一块去，这就是岁月的代沟，地球华夏国炎黄族清末民国年间的革命家，无论任何派别，信仰什么主义，立足哪个政党，都将外援看成天大之事，当成主宰胜负的关键筹码。

　　睿智聪慧、深谋远虑如军神穆虎，都脱不出时代和历史的局限性；但杨烨却不同，他来自穆虎遇难后数十年后的华夏国。当时的炎黄族，已然屹立于世界民族之林，逐渐走向复兴的康庄大道，拥有着前辈难以比拟的民族自信、自豪。

　　在杨烨看来，一切外援都只能锦上添花，永远别指望他们雪中送炭。东区炎黄族的穿越者要赢得尊严自由，和造化空间三千世界要获得解放，绝对不能指望圣人。就如东山老虎会吃人，西山老虎也会吃人。圣人的立场，永远只是圣人，别指望他们会以蝼蚁的立场来考虑问题。

　　所以，杨烨对于拯救元始天尊的任务，一直不甚热情，能拖就拖，能等就等，哪怕劫狱劫出白鹤童子，还活捉了天庭书神太白金星，有机会收集到最详实的情报，但还是没有将具体营救行动排入日程。杨烨还是更关心领悟半枚圣元，以及经营治理东胜神州傲来国、花果山。

　　但眼下，杨烨却不得不妥协，因为不要脸的圣人无天魔祖乱入，已然摆出掀翻棋盘、不管规矩蛮干的趋势。青龙董协无辜遇害，留给他们一个沉痛的教训。不管解救元始天尊，是否会有后患，但眼下天即将要塌了，必须暂时找个身高长的人去顶。

　　这里面的道理，叫饮鸩止渴，眼前都搞不定，就不谈长远将来啦。

　　“嗯，穆总，你说得对，要立刻加大阿姆卡疯人院刑讯的力度，撬开太白金星的嘴。对了，丹瑶，辛苦你，去请白鹤童子，等会我们就具体商讨一下，如何乘着此刻天庭攻势稍歇，乘乱行事，到不周山迎回元始天尊。”


第一百一十七章 不周山

　　越是养尊处优之人，就越是耐不住刑讯之苦。

　　杨烨在地球上时曾听一个故事，说得是一位刑侦能力超群、精通各种心理学、预审学的公安局长，因涉嫌贪污受贿被双规审查，结果只审不到二十四小时便全面瘫痪，其所掌握的反侦查知识，并未产生甚么帮忙，其招供速度，比最普通、没文化的农民工更要快些。

　　太白金星也差不多，满腹经纶，脑海中充斥着各种知识、各种智慧，但到易踏仙、海瑟薇和女土蝠不讲章法，纯粹用阴损野蛮的刑具说话时，他就失去招架之力，原原本本倒出所知的一切情报——就连西王母平常最钟爱那款内衣，都给交代清楚了。

　　当然，董协战死后，暂时无人关心此八卦，杨烨、穆虎他们最关注的就只有元始天尊的确凿消息。太白金星作为西王母的心腹，倒还真知道这桩秘密。

　　当初白鹤童子提供的情报没有错误，元始天尊万劫不灭，守御神通比准提道人更强，受到四圣夹攻仍未陨落，只受镇压，就是被压在三十一重天不周山底下。

　　四区圣人和玉皇大帝为避免元始天尊脱困，总计在不周山布置下三重防御，以彻万全。

　　第一重防御，是不周山的山体外环绕的一千五百里的弱水，由玉皇大帝、西王母联手采集银河星汉精华而成，鸿毛不浮，人神难越，用避水诀或凫水天赋神通，亦难以逾越；天上还倒扣着如来佛祖亲赐的钵盂，具有强大的禁空作用，能破坏飞行、缩地、瞬间移动、空间传送等神通法术，就连筋斗云、纵地金光法等神级特技都打不进去。没有半圣的修为，就别妄想着渡过弱水。

　　第二重防御，是四大圣人派遣在不周山的守山大神，系鸿蒙初辟时期存在的老古董神灵，辈分比火神祝融、水神共工更高，名为烛九阴，又叫烛龙。此神身长千里、人面蛇身，闭目夜晚，睁眼白昼，呼气为炎炎酷夏，吸气则为凛凛寒冬。

　　烛龙是仅次于圣人的巅峰强者，遇到造化小儿、女娲娘娘、轩辕黄帝都敢正面放对，北欧神王奥丁、奥林匹斯神王宙斯、魔教刹魔教主、佛门观音、弥勒，甚至玉皇大帝、西王母等半圣，只论战斗神通，都不及这尊老古董神灵厉害，可谓是半圣中的半圣，造化空间三千世界各种生灵中，最接近于圣的存在。

　　众圣委派烛九阴担任最厉害的狱卒，专门对付那些有能力渡过弱水，妄图来救元始天尊的敌人。

　　但不周山镇压圣人，最麻烦的事情还不是外敌侵入，而是内部元始天尊自己脱困，弱水、钵盂、烛九阴对付别人别事好用，可在正常状态下的元始天尊面前，仍是一巴掌轻松拍扁的东西。

　　往残酷点说，未成圣人，任谁都是蝼蚁，差异就只强壮程度有别，本质都是一样。故镇压圣人的关键力量，还得依靠圣人。

　　所以在不周山的东南西北西四座山峰之巅，各贴着一张帖子：东山帖由道祖太上老君所写六字，内容为“道可道，非常道”；西山贴由天主通天教主亲书六字，内容为“祀天齐，主万物”；北山贴由无天魔祖撰写六字，内容为“独一全知全能”；最后是南山贴如来佛祖的经典版本，在西游记剧情世界本有机会出现，用于五行山下镇心猿，内容是佛门六字大明咒“唵嘛呢叭咪吽”。

　　四大圣人的亲笔墨宝，才是不周山三重防备中的终极杀手锏，故大清洗结束后经历无数的岁月，曾有许多次元始天尊恢复圣力，意图拔山脱困，但结果都在这四张帖子下铩羽败北，只得苦苦煎熬忍受，迄今未曾获得自由。

　　听完这些关键信息，杨烨和穆虎面面相觑，相对苦笑。

　　不周山的三道防线，一道更比一道凶险。头道弱水、钵盂倒是不惧，杨烨拥有半圣修为，可以潜伏进去；但第二道烛九阴就很有麻烦，单挑独斗没有取胜机会，加上玉清道人护驾方才勉强可以缠斗；至于最后一道四区圣人亲笔所书的帖子，就属于无解命题了。

　　杨烨毕竟不是唐僧，丝毫没有对众圣的狂热信仰，故亦没有办法揭下帖子，将元始天尊拯救出来。

　　“如此看来，除非造化小儿和女娲娘娘亲自出手，否则，我们没有机会救出元始天尊……”杨烨沉吟道。

　　穆虎当拯救者时间甚长，对于造化空间显、潜规则所知更多，此刻皱着眉头道：“怕是不好办。大清洗之后，造化小儿和四区圣人有过盟约，互相承诺不直接干涉三千世界的剧情，只由穿越者和剧情人物自行关联发展。故就算上次无天魔祖违规迫害董协，也得采用传送能量、借圣选者之刀的特殊手段……”

　　杨烨点头道：“也对。如果造化小儿和娘娘出手，无天魔祖他们会更有借口，能彻底撕毁盟约。那么我们玩了许久的所谓拯救游戏，就该彻底歇菜啦。”

　　杨烨对准提圣元领悟越多，就越加明白圣们人的可怕，更加明白形势的凶险，其实他们拯救者所处的环境，真不比百余年前处于反抗满清残暴统治的炎黄族革命党，数十年前抵御倭寇铁蹄蹂躏下的华夏国军人强到哪里去。

　　拥有绝对实力优势、具有大山压卵恐怖威势的强敌；麻木不仁、自甘堕落，甚至不惜为虎作伥的同胞，周围还另有虎视眈眈、各怀鬼胎的旁观者。正常的地球人，绝对不可能选择造化小儿拯救者阵营——因为这确实就等于是一条十死无生之路，注定失败，没有前途。

　　也只有民族主义革命家穆虎、抗战英雄马宝玉、“圣母”女警凌瞾，奇葩武痴“图书馆管理员”杨烨这般的异类，才会选择去走这条看似无比愚蠢的穿越之路。长久以来，他们一直就在夹缝中求生存，用得是游击战术，乘着圣人藐视悄悄变得强壮。

　　不过无论他们拯救的剧情世界再多，所获得的强化战力再强，在圣人们眼中，仍只是婴儿玩的把戏。拯救者们稍微闹些事无妨，四区圣人懒得计较，但若是闹过头，便会引来雷霆镇压，武悼天王冉闵和青龙董协，就是前车之鉴。

　　而杨烨自己大闹八景宫、硬劫黑狱天，还斗杀十万天兵天将，肯定已触及到圣人们容忍的底限，必将迎来异常激烈的报复，按照西游记剧情正常发展，四区圣人中至少有一尊，可以获得造化空间特批，不违背众圣约定，理直气壮地亲自全力出手一次。

　　按照智慧之眼、元龟变化的精准推演，杨烨几乎可以确定，那一战，将是自己冒险迄今所遇最大的难关。若能渡过，就是撞破铁笼逃虎豹，顿开金锁走蛟龙，从此拥有参与圣人对弈游戏的资格；若是渡不过，就形神俱灭，消失于三界之中，连七龙珠都无法拯救被圣人亲手覆灭的真灵，就像刚刚陨落的董协。

　　幸亏董协并非无天魔祖亲手所杀，只借助武莲蓉之手，故仍留有一线生机，若能获得三清圣人其中之一施展“大宽恕术”，再斩杀制造因果之人，就能恢复其灵魂烙印，破除限制，使用复活？道具复活。

　　三清圣人是道祖、天主和元始，太上老君确定是敌人，通天教主敌友不明，没指望靠他们出手相助，要救活董协，唯有元始天尊才有几分期待。

　　眼下的元始天尊，对于拯救者们的意义，如同地球上百余年前的华夏国人期待苏联，十月革命的一声炮响，给铁屋中绝望的人们送来了希望。虽然希望带来不仅是共产主义，还另有清洗、整风，但能掌握希望，终究还是极好极好的。

　　可惜的是，这场和元始天尊有关的希望，还是有点太像肥皂泡了，要让一群不信仰四区圣人的拯救者揭下不周山的帖子，其难度不亚于亲手毁灭天庭。

　　但正在这时，白鹤童子随着凌瞾从外面走来，刚进厅堂，开口就道：“两位，只要你们愿意去不周山救人，圣人帖子无须在意，元始大姥爷早有安排，只需带上此宝，就能顺利破山。”

　　说话间，白鹤童子将手往自家天灵盖一掏，默念咒语，倏地抽出三宝玉如意，双手高高捧起，然后五体投地拜倒。

　　“杨先生，我求求你，快去不周山救人，不能再拖了，大姥爷他撑不了多久。若能侥幸成功，我阐教必有重报，以后就听从造化小天公和女娲娘娘的吩咐，与诸位并肩作战。”

　　“元始天尊当真老谋深算，居然还能预备好后手，积年老圣，没有谁会是省油灯。”杨烨心中暗忖，满怀警惕之念，但目前形势凶险，前途未卜，却又无法不去冒险。

　　“起来吧！白鹤童子，我们已经商量好了。我待会就通过西王母潜入的那条密道，去三十一重不周山，迎回阐教教主。你就带着三宝玉如意，和我同去。”

　　“真得吗？那真是太好了。”白鹤童子闻言，一蹦三尺高，昂然立起，喜不自胜。

　　杨烨又扭头对穆虎、凌瞾说：“能平安渡过弱水的，就只有我一人，所以这趟我带着白鹤同去。傲来国防备天庭全面进攻，只能仰仗穆总和丹瑶了。”

　　穆虎沉声点头，豪迈自信地道：“你放心去，国中自有我来守御，放着有如此精良的军队，就算百万天兵来伐，我也能让他们有来无回！”

　　杨烨道：“有穆总您的兵法和布尔玛的克？隆技术，两军统军厮杀，我并不担心；怕得就是天庭军中有半圣强者，届时会不择手段，恃强凌弱……”

　　凌瞾这时却道：“杨烨，这点你放心，刚才我联络女娲娘娘，得到两个好消息，称地府后土娘娘神魂觉醒，愿站在我军一边，庇护地府阴曹，与天庭为敌。”

　　杨烨大喜道：“太好了，后土娘娘加盟，正是雪中送炭。”

　　“除此之外，我还另外约到一支盟军……”凌瞾有点欲言又止。

　　“还有什么盟军？难道是西游记世界里的妖族？”

　　凌瞾摇着贝齿，尴尬摇头道：“当然不是，妖族最不靠谱，打过陈塘关之战后就怕了，什么黑风怪熊威、两个犀牛大王，以及你附体过蝎子精琵琶夫人，都早悄悄当了逃兵，走得无影无踪，就只有一个最蠢的混世魔王程咬金还留着……”

　　“天要下雨，娘要嫁人，这些妖怪就随他们去吧。”

　　“我也是这么想的，所以就另外寻了个合作目标，派褒姒去做联络，寻一位你非常熟悉的朋友。”


第一百一十八章 一吻天荒

　　“派褒姒去联络？”杨烨何等聪明，就算不用元龟变化推算，只听到凌瞾一丝口风，就猜到其中究竟，“难道要和那刹魔合作？这女人并非善类，狡诈诡谲，尤其对你敌意甚浓。”

　　凌瞾笑道：“此一时，彼一时，敌人的敌人，是仍当敌人还是成为朋友，得看实力对比和外界环境。我方有你这尊半圣主持大局，刹魔哪里敢起吞并之念？况且我又从女娲娘娘那里获得消息，刹魔逃出阴山后形势不妙，连受佛门剿杀，文殊、普贤、地藏三尊大菩萨联手出击，以多胜少，她寡不敌众，损失惨重，因难以独自硬撑，故只能寻觅盟友。”

　　“你就不怕刹魔包藏祸心，虚情假意，届时在战场上反水，给我们致命一击？”杨烨仍不放心，表示出深深的忧虑。

　　“本来嘛……我也是怕的。刹魔，是我这辈子见过的最可怕的女BOSS，没有之一。每当回想起地府之战，至今仍心有余悸，但是……”凌瞾忽地现出柔情，媚眼如丝，桃腮粉红，幽幽地道，“自你用那种办法，赠我西王母的七层先天阴气，我的实力，就和从前大不一样了。现在的我，不用再畏惧刹魔了。她若真心和我们做盟友，那是她的幸运；若是心怀鬼胎，我有把握让她自食恶果。”

　　骤然间，凌瞾重新现出遗弃者同盟女盟主的风采，自信、豪迈、巾帼不让须眉。杨烨此时方才想起，凌瞾在没和自己相遇前，一直就是独立自信的姑娘，拥有超群的人格魅力，情商智商兼备，懂得人心，亦善于驾驭人心，虽存有过于善良的天真，但绝对不可否认其领导水平。

　　与虎谋皮的“统战”工作，恰恰正是凌瞾曾经最擅长的。

　　“好，丹瑶，既然你早有防备预案，那我当然支持你的决定。我让绿巨人第二元神、赵云侠义化身都留下来，听你和穆总调遣吩咐。天庭大军旦夕将至，你们千万要小心谨慎。”

　　“真正要小心谨慎的是你，不周山三道防线异常凶险，白鹤童子的办法，也不知道是否靠谱。杨烨，你要答应我一件事……”凌瞾明眸不再顾盼，只定定望着，沉声道，“如果发现情况不对，难以对付烛九阴，或是三宝玉如意解不开圣人帖子，你要立刻掉头就走，不要管什么元始天尊！”

　　“嗯，全听你的。不周山之事，能成就成，救不成绝不勉强，就算三清圣人再要紧，都不及我平安回来见你重要。”杨烨连连点头，但倏地脸色微变，嘴角带上一丝邪邪的笑意，“丹瑶，等这趟回来，要解锁更多姿势，玄女天书里好些动作，还都没实践过。”

　　“你给我去死……”凌瞾听得这话，满脸羞涩，脸颊绯红，直将粉拳往杨烨胸口轻敲。杨烨不闪不让，哈哈笑着，蹂身探步，轻舒猿臂，反将佳人揽在怀中，然后俯身而下，浅尝柔嫩樱唇。

　　凌瞾初时有些回避，但当爱人真正贴近时，反而柔情似水、仰起娇躯相迎，和杨烨口对口对出个“吕”字。

　　一吻天荒，矢志不渝，暂别岁月，每刻将成煎熬。

　　杨烨和凌瞾深情相拥，转瞬间就如忘记了世界，忘记了造化空间中的冒险厮杀，忘记了圣人博弈游戏的凶险诡谲。此时的他们，所有感官之中，仅有对方，再无别物。

　　“丹瑶，等我回来，下次再见，你我将会永不分离。”

　　“一路当心，必须要平安回来。”凌瞾抿嘴淡笑，如花解语，倏地声若蚁蝇呢喃道：“你刚才说得事情，我答应你啦……”

　　“是真的吗？”杨烨闻言一阵狂喜，但凌瞾却不愿意和他再做细说分解，以超人血脉驾驭忘情天书中“地势”诀，倩影瞬息千里，仅只留下幽香回荡。

　　随即，杨烨收敛心情，从柔情涟漪中解脱出来，到了外面，带上造化葫芦，将白鹤童子、易踏仙两个人装进去，其余众人皆留下来协助穆虎、凌瞾、竹潇雨柔，防备天庭再次进兵。

　　准备工作做好，杨烨施展纵地金光术，神行如电，超越光束，瞬间移动至西王母遗留在昆仑山的秘道，摇身变化，变成太白金星的模样，闪步踏进光门，入眼就见一个无边无涯的宇宙。

　　“智慧之眼！”杨烨赶忙运转仙元，额间阙庭神眼睁开，精光棱射，扫荡整个无尽虚空。须臾，他就获得结果，“应该就是那边，错不了的。”

　　亏得杨烨成功领悟出包含十二圣道智慧规则、比杨戬的天门眼境界更高的智慧之眼。否则，此刻肯定会迷航在西王母秘密通道外的异次元宇宙。

　　而西王母，之所以能平安通过这条通道，也是靠着昆仑镜穿梭时间的逆天威力，只凭其半圣神通，却并无甚么裨益。

　　智慧之眼，等于是超级电脑组合超级天文望远镜，恰好善于无尽宇宙虚空中，精准寻觅预定目标。杨烨追索西王母、太白金星等人行走的痕迹，总算一举成功。

　　瞅准西游记神话战场天界所在位置，杨烨正待发动飘云远烟，却忽从背后感应到一股熟悉的气息，接着他便苦笑道：

　　“悟空，你不要躲了。这趟去不周山非常凶险，何苦跟着来，不如留在花果山防备天兵天将。”

　　话音刚落，虚空中有身影由虚变实，从隐身术中恢复，却正是齐天大圣孙悟空，头戴凤翅紫金盔，身穿黄金锁子甲，踩着藕丝步云履，绰着如意金箍棒，见到杨烨，尴尬地道：

　　“哥哥，正因为凶险，俺老孙才会悄悄跟着你来。最近，俺修炼元龟变化，窥测天机，逐渐明悟许多过去、现在、未来之事。其实，花果山灾难，只缘老孙一人，只需俺走开，天庭正神自懒得计较这些猴子猴孙……”

　　杨烨“噢”了一声，心念意动，遂以智慧之眼探查孙悟空的修为，结果不看还好，一看是大惊失色，仅仅未见些许时日，这齐天大圣修为神通突飞猛进，赫然已经超越巅峰正神，达到不可思议的境界，比当日在三国演义世界中见过的二郎真君元神烙印，更要厉害许多，就算对战穆虎、董协、刹魔教主等巅峰强者，都能不遑多让，乃是实打实的半圣修为。

　　不愧是神话战场的天命主角，孙悟空的变强大的速度，就如地球人坐火箭，甚么“士别三日、刮目相待”等言辞，已不配形容此时猴子的状况。

　　当然，猴子再厉害，和杨烨仍有较大差距，杨烨的半圣修为，并非寻常半圣，系融合吸收前辈圣人准提道人半枚圣元成功，神通战力异常厉害，等闲三五个半圣联手打他，都未必能讨到甚么便宜。

　　“不错，悟空，你的进步实在是太快了，明悟真理，掌握道德，初窥因果、命运规则。但你既已知道这些，何苦跟着我来此犯险。圣人之间较量，可比上回大闹天宫更危险万倍。”

　　孙悟空沉声道：“哥哥，若没有你成全，就没有老孙的今天，俺感应天机时悟到，这方大千世界历史已变，灵台方寸崩塌，斜月三星陨灭，俺本该做一只怀才不遇的石猴，活过数百年，就被黑白无常拘进地府魂飞魄散。是你！改变了俺的命运，授俺长生之道、七十二变和筋斗云，替俺大闹天宫，承受刑杀因果，对付天庭之罚……”

　　“悟空，你言重了。”杨烨摇头叹息道，“其实一切因果都源自我处，若非我用阿戈摩托之眼干涉西游记世界时间，你原本也不会失去未来，我所做得，仅仅只是弥补过失。”

　　“但你却弥补得极好，俺老孙如今收获的益处，比俺在正常历史发展轨迹中应得的更多。”

　　杨烨苦笑道：“说你不过，来了就来了。多个帮手也好。反正你有了半圣修为，等会该也渡过弱水，只对付烛龙时，却万万不可强出头。”

　　“是，俺老孙全听你的吩咐。”孙悟空连连点头，忽又想到一事，“哥哥，其实俺老孙此来，还另有一桩心事。就在数天前后，俺老孙歇息后夜夜做梦，梦见的地方，都是叫不周山。总有一个声音，在俺耳边时时回荡，来来往往就六个字。”

　　杨烨甚觉惊异，追问道：“是甚么字？”

　　“见猿死，猿不死！”孙悟空一字一顿说道，“但俺却想不明白其中寓意，不知大哥能否解惑？”

　　杨烨随即亮起智慧之眼，暗运元龟变化，照见过去、现在、未来，窥探宇宙星河、三千世界，穿梭时间长河、无尽虚空，直算得大汗淋漓，照旧是空蒙蒙的一片。

　　“悟空，这六个字的寓意，我也算不准，就只隐约觉得，或许会和你在本世界的天命任务有关。”杨烨沉吟片刻、小声说道。

　　“算不准就算不准，也没什么了不起。”孙悟空浑不以为然，“哥哥，我们还是赶着上路，莫要耽误时间。”

　　当下杨烨和孙悟空一前一后，各显神通，飘云远烟在前，筋斗云在后，觑准天界，腾挪翱翔，片刻功夫，就缩近天涯之距，钻上星辰，到达了不周山的地界。

　　此处果真就如太白金星所述，昼夜无常，四季混淆，天地元气紊乱，乃是标准的大凶之地。寻常炼气士或武道家，只吸到这里的空气，就会修为大减，仙元受到污秽，比太虚幻境中孽海更加麻烦。

　　而杨烨和孙悟空都精通九转元功，善于应付恶劣环境，这些污秽空气，对于他们却影响甚微。但他们刚将脚站在弱水之上，立刻惊闻归灵七宝刀兆凶鸣叫。

　　“不好，悟空当心，有埋伏！”

　　话音刚落，弱水分开，腾空而起三头仙禽，分别是鸿鹄、花翎鸟和青鸾，其上各乘坐一名妙龄美貌道姑，异口同声娇喝道：“背天逆贼，猢狲畜生，正是地狱无门闯进来，吾等姐妹在此，恭候多时，且来见识一下九曲黄河阵的厉害！”


第一百一十九章 权钱之争

　　瞬间，弱水掀起狂涛，阵排天地，势摆黄河，黑雾弥漫，阴风飒飒，杳杳冥冥树起五色旗幡。

　　杨烨用智慧之眼观看，却见此阵内含三才、包藏清浊之妙；阵中布置有惑仙丹、闭仙诀，能失仙之神、消仙之魂、陷仙之形、损仙之气，破坏神仙之本源，损神仙之肢体，神仙陷入此阵变成凡人，凡人进入此阵即刻灭绝。

　　阵势变化，讲究九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘，哪怕半圣高手，遭此亦难免吃亏。当年封神大战，就是凭这种九曲黄河阵，轻松废掉阐教昆仑十二仙的万年道行。

　　天界高手虽多，但懂得布置九曲黄河阵之人屈指可数，如今又还是骑乘仙禽的三位道姑，杨烨熟读封神演义，故不须侦查推算也能知道她们的来历。

　　她们正是八部正神中的顶尖高手、授位感应随世三仙姑，执掌道器混元金斗的云霄、碧霄和琼霄。

　　此处暗中交代，杨烨、穆虎等人精通算计，天庭正神中岂无好手，尤其像儒圣孔丘、火龙真人、弥勒佛、观音菩萨等几位，皆是各具特色的数学家。白鹤童子被劫、西王母失踪、太白金星被擒，三条线索融合起来，他们很轻松就猜测到一个结论。

　　以杨烨为首的天外天异端，很可能会打不周山底镇压着的前辈圣人元始天尊的主意，若一旦让其营救成功，后果将不堪设想。

　　只是敌人的战略方向，虽被算出来，但佛道儒诸位半圣真神，却没一个愿意去不周山设伏，理由自是忌禅弱水污秽，生怕伤损身体，玷染孽债。

　　推三阻四，互相扯皮，最终是金灵圣母劝说三霄娘娘姐妹出战，因其修炼九曲黄河阵正好可借弱水之势，另外截教仙术迥异于八景宫和西天，不怕沾染红尘，也不畏惧甚么孽债污秽。

　　故三位仙姑就在弱水上，布成九曲黄河阵守株待兔，结果不出算计，真得等到了杨烨和孙悟空。

　　打人不过先下手，感应三仙姑千百年都贯彻这句口号，当初就连广成子这样的圣母杀手、惧留孙这般的偷袭猛士，杨戬这般智勇双全的天才，都在其手中吃亏。更别说她们还得金灵圣母和儒圣孔丘百般提醒，杨烨乃是个极其厉害的心腹大患。

　　所以云霄、碧霄、琼霄三仙姑乍一登场，就全力出手，拿出真正压箱底的手段，把杨烨和孙悟空当成元始天尊和太上老君来对付，攫取九曲黄河阵困仙之能，三位一体调集金鳌截教派系的仙家道术，合祭起顶级道器——混元金斗！

　　此斗开天长出来，内藏天地按三才。

　　装载乾坤并四海，任他法宝尽收藏。

　　此宝乃是和青牛的金刚琢、东来佛祖弥勒的后天袋、孔雀明王的五色神光并列为三界之中最强劲的收容系宝物。说时迟，那时快，但见空中一道金光，已将孙悟空的金刚不坏之身吸将过去，七十二变皆无用，筋斗云也成虚幻。

　　“哼，三个泼道姑，竟敢在我的面前逞凶。”杨烨身经百战，对付过多次半圣高手，三霄娘娘的法宝和阵法虽然厉害，但神通道行却不及远甚，尚能从容应付，“不就是收容系法宝吗？其实我也有的！”

　　话音刚落，杨烨亦是揭开造化葫芦的盖子，全力催动其装载乾坤之力，原本这个葫芦自然不如混元金斗，但如今既有翡翠梦境中千世界支撑，又还有七星剑、幌金绳、紫金红葫芦三件道器融入汇合，早已提升到不可思议的境地。

　　砰砰砰，两道金光对撞，斗了个旗鼓相当，混元金斗和造化葫芦的吸力互相抵消，孙悟空随即啪地坠入弱水，呛了满口肮脏。

　　“坏道姑，凭的狡猾。”悟空喝骂一声，翻筋斗倒跃而起，如意金箍棒刷出“万世驰名”，直取三霄仙姑，车轮般滚将过来。云霄、琼霄、碧霄各绰宝剑，催动仙禽迎战，倏地战得激烈无比。

　　“悟空，我来帮你！”杨烨分心多用，一边以神念控制造化葫芦镇压住混元金斗，另一边从怀里取出魔枪翡翠之星，变成高科技兵器九头蛇重炮，使出无限猎杀，将破坏威力巨大的穿甲弹倾泻射出，轨迹拐弯抹角，角度诡谲绝伦。

　　轰得数声巨响，九曲黄河阵的困仙壁障竟被炸碎，琼霄和碧霄两个仙姑被射得如同筛子也似，道袍破裂，春直至光外泄，遍体漏点。

　　孙悟空看到这幕，赶忙蒙住眼睛，口里癫狂大叫：“不打了，不打了，你两个女道人，都是不要脸，衣服都不好好穿。”

　　三霄娘娘羞愤欲狂，直气得三昧火乱撞穴窍，娇躯颤抖，差点没从三头仙禽上面坠落。只是她们浑身本事就只在九曲黄河阵和混元金斗，道行修为虽高，神通战力也只平常，故此刻既难奈何孙悟空，又难寻罪魁祸首杨烨报复。

　　双方正斗到尴尬时，却撞进一个充满狂怒、霹雳也似的咆哮：“哇呀呀，无耻反贼，竟然陷害我的妹子，我和你们拼啦！”

　　随即就跃出一尊正神，黑面浓须，威武雄壮，全副戎装，骑着黑虎，一手执银鞭，一手握元宝，却正是财神玄坛真君赵公明。

　　这赵公明却是个会厮杀的，舞动掌中财神鞭，神光万道，加入战团，联手三霄娘娘，将孙悟空牢牢裹住。鞭棒剑相触，八条臂膀来来往往，顷刻连斗数十个回合，难解难分，不见胜负。

　　杨烨却乘机破阵，靠着翡翠梦境中超级电脑易踏仙提供技术知识支撑，又有智慧之眼窥破幻境，有元龟变化推演变数，最后再用九头蛇重炮和九转元功五行生克奇正相辅暴力镇压，顷刻间，九曲变直，黄河水干，对于神仙的克制威力越来越小。

　　九曲黄河阵被破，还触发连锁反应，混元金斗所得仙元增益减少，吸力收容特效威力大跌，和造化葫芦的较量，渐渐落入下风；云霄、琼霄、碧霄三个娘娘就更加倒霉，神通法术还受到削弱，群殴孙悟空的平衡局面，亦即将要瓦解。

　　“不能继续这样下去……”赵公明见情势不妙，心中便生果决之意，遂将掌中的元宝朝空祭起，口中喝道，“反贼，吃家伙！”

　　云霄娘娘本在战斗，看见赵公明祭起元宝，花容失色，惊呼道：“兄长，你怎可如此？这样的代价太大啦！”

　　此处交代，赵公明原本是天皇年间得道的金仙，论资历比昆仑十二仙、截教龟灵圣母都要老，福缘深厚，早年就获得顶级道器，系拥有转化中千世界之力的定海神珠，整套共有二十四颗。

　　得到定海神珠后，赵公明就将无穷岁月，都花费在炼祭道器上面，忽视对于本体神通道行的修行。直至商周封神大战时期，赵公明为助道友闻仲，带着未炼圆满的定海神珠下山讨伐西岐，结果先被燃灯夺宝，又被陆压以钉头七箭书咒杀。

　　赵公明死后，则数万年的仙道经验、打磨功夫都成泡影，上封神榜，就走神道，和其他凡人成神的纣王、伯邑考、比干处于同一起跑线，拥有神职，要忙琐事，修行机会是少之又少。

　　他又和云霄娘娘、金灵圣母等截教同辈高手不同，前面所花的修行时间都耗费在定海神珠上，失去宝物，不论武艺，其法术还未必斗得过阐教的三代弟子。

　　故赵公明成神之后，结局甚是凄凉，不再是和观音、燃灯等大能平辈的前辈金仙，而是穿上盔甲，变成武将，去当了真武大帝的跟班，和三个晚辈华光、关羽和温琼并列。在东游记剧情中，赵公明就惨遭吕洞宾等八仙蹂躏，还被另一个世界的齐天大圣孙悟空，一如意金箍棒抽翻在东海上。

　　不过赵公明封神后日子虽过得凄惨，但野百合也有春天，终究还是给他等到咸鱼翻身的机会。

　　封神榜上的神灵，除却神职赋予的神力，强弱与否的关键，就是信徒的多少，信仰能力的强弱。就如孔丘和伯邑考，本体都是孱弱之辈，但因为狂信徒数量雄厚，能吸取到无尽的烟火能量，遂成为天庭顶级的真神，让观音、弥勒、西王母等半圣至尊，都要青眼有加，高度重视。

　　就在最近数十年中，赵公明的财神信仰香火，徒然呈现爆发式增长。其增长香火，主要来自地球上的东方大国华夏炎黄一族，足足数亿多的人口，不信佛、不信道、不信儒，只将阿堵物和金元宝镶嵌在心灵，顿首礼拜，虔诚无比。

　　信仰能量飞跃，赵公明的实力亦是飞跃增值，转瞬重回天庭顶级正神的位置，看见真武大帝不再敬呼领导，遇见关羽、温琼等人，亦不再视作同僚，而是果断上去摆架子，念叨唤作“小辈。”

　　赵公明掌中的金元宝，就是以落宝金钱为根基，融入财神信仰能量而成的恐怖道器，威力无穷，无视金刚不坏之身，四废星灵明石猴袁洪就曾经挨过，结果是一招秒杀无悬念。

　　孙悟空神通广大，肉身却不可能比袁洪坚韧，所以赵公明和云霄娘娘都笃定，靠大元宝能稳灭泼猴。

　　只可惜大元宝却是消耗性道器，每次使用都要损耗大量的信仰能量，越用会越弱，赵公明每天将其托在手上，主要是为了威慑，就如后世地球上的大国国家元首，都最爱将装着核按钮的黑箱子随带身边。装逼不分种族，人神皆乐此不疲。

　　电光火石之间，金元宝凌空变大，变成一座巨型大山，比佛经所云的须弥山更巍峨高峻，轰轰烈烈碾压而落，磅礴绝伦的信仰之力滚滚而至，霎时空中响彻遍各种嘈杂念头，表现形式迥异不同，但期盼内容都只有一个，那就是——

　　四方财运，都来我家！

　　这是心灵呐喊，更是狂信能量，正是仙侠强化中的特款香火神道的究极破坏威力。面对着数亿的人心所向，强如齐天大圣这般的天命主角，亦不免相形见绌，在这股恐怖碾压之前，心头涌上浓浓的绝望，顶天立地的双腿微微发颤起来。

　　但却在这时，杨烨天灵盖上遁出阳神，施展九转元功妙法变，倏地化成一件通体黑黝黝、两端黄金灿烈的大棒，正是模拟抢夺自天命汗处的秦皇嬴政之宝天子“大柄”！

　　“大柄若在手，雄风满天下，万里车马尽混同，重天岂有别神封！”杨烨朗声高喝，催动大柄，摆出蚍蜉撼大树的姿态，直迎向天幕巍峨的元宝山。


第一百二十章 烛九阴

　　金钱便是财富，迎祥纳福，宜利和合，是红尘俗世的凡人最重要的生活物资，所谓“举天下一毫之事，非金钱无以行之。”故财神的大元宝，具有最强大的破坏威力，哪怕是金刚不坏之身，亦难逃铜臭之腐蚀；哪怕大小如意，遁形变化，也难脱孔方的追索；任凭你是天上天下、唯有独尊的大佛，遇到黄金砸头，也免不得要卑躬屈膝。

　　只是纵容金钱魔力无穷，拥有恐怖的威能，但却也不是真正的万能，它仍具有天然的克星，而这个克星，正是权势。

　　权与钱比，权比钱大；掌握大权者，轻而易举可获得大钱；而有大钱者，却未必能掌大权，他们追求大权道路，照旧崎岖坎坷。诚然，钱，是掌握大权最重要的辅助之一，还具有对于权力的反制作用，能够高效予以腐蚀，但这些，并不能改变权与钱的主从地位。

　　就算拥有聚宝盆的人间活财神，都难以免疫拥有至尊皇权的天子的当头一刀。权力，就是金钱的克星。

　　黑光怼金光，轰地巨响，大柄徒然化影，变成头戴冠冕、身披龙袍，腰佩天子之剑的皇者形象，一剑袭来，豪气干云，斩尽云海，破尽万金。

　　“不好……”赵公明猛然感觉到灭顶之灾临近，慌忙之下续催法力，又祭起第二件财神信仰之宝——财神鞭，口中蓦地念动咒语，“无量金山赵日天！”

　　大元宝，只是收集凡间诸世界人类搞自由商贸所凝聚的财运，但财神鞭更胜一筹，收集人类靠垄断和资本凝聚的财富——资本之力，委实排山倒海，就如赵公明的咒语所念，拥有可怕的“日天”之势。

　　前一轮金钱风暴，颜色是黄金，而这一轮却成了黑金。赵公明洋洋得意，朗声高喝：“反贼，任凭你权势滔天，怎敌资本侵蚀？”

　　对于财神鞭的黑金，赵公明一贯非常自信，前番他和佛教半圣强者未来佛弥勒切磋较量，便是靠这招“黑金日天”扭转乾坤。战场发展亦如他的意料，财神鞭祭起之后，杨烨阳神变化的大柄由胜转衰，整个天子皇者的身躯，都被笼上昏沉的漆黑之色。

　　碧霄娘娘、琼霄娘娘见此情况，欢欣鼓舞，秀目脉脉含情，拍着玉掌礼赞：“大哥，干得漂亮，好俊的一招财神鞭。”

　　唯有云霄双眉紧蹙，心中莫名其妙生起忧患，就如当年封神大战讨伐西岐，在取得全胜擒拿昆仑十二仙后的感情——危不可安，末日将至！

　　“兄长，杨烨逆贼恐有阴谋，你要小心谨慎……”

　　只是话音尚未落尽，杨烨早就抢先一步，发动令人绝望的可怕反击。他的额头阙庭竖眼睁开，智慧之眼神芒盛放，将十二圣道智慧规则的神秘能量，都倾泻入阳神所化的大柄，直至化作一篇锦绣诗文，亦是一首自豪壮烈的天子之歌。

　　太一贡兮天马下，沾赤汗兮沫流赭。

　　骋容与兮跇万里，今安匹兮龙为友。

　　转瞬，天子皇者圣象颓势尽去，重新抖擞，豁然拔剑，圣光划破长空寰宇，酷似轩辕剑的剑气，咔嚓脆响，将黑金资本信仰能量所化的财神鞭斩落尘埃，化作齑粉。再复追一剑，连大元宝都给连剑剁碎，遂下起一场密密麻麻的金屑之雨。

　　失去财神鞭和大元宝，赵公明又一次被打成屌丝原形，不再是高高在上的巅峰真神，只怕金灵圣母麾下的周天星君随便滕出哪个，整体实力都要胜过他一筹。

　　赵公明顿时就体会到地球人一夜豪赌，输光家财，从天堂直堕落地狱的心态，封神生涯高峰骤跌至低谷，只能瞪大双目，黑面发寒，喃喃直道：“逆贼，你用得是什么左道旁门，本神的日天之法，怎可如此轻易就输了。”

　　杨烨冷冷笑道：“赵公明，没想到连你也是井底之蛙，鼠目寸光，没得辱没了通天圣人截教的威名，竟连堂堂正正的皇霸之道都认不出来。权柄，只须结合智慧，就能稳立潮头，执掌规则，不受惑于金钱，更不受控于资本。我现在就教尔等一个道理——”

　　“科学技术，就是第一统治力！”

　　言罢，杨烨运转圣元，轻轻弹指，输出一缕玄奥光环，渗进阳神所化大柄皇者身躯。那大柄顿时心智明悟，主动作为，倏地施展起玄女天书中的进阶仙术斗战铸鼎诀之损则有孚，磅礴的牵引风暴掀起，将赵公明的财神鞭、大元宝财神信仰能量的碎片，全部当成养料，大块朵颐，吸收吞噬殆尽。

　　如此惊人一幕，不仅赵公明、琼霄、碧霄惊惶无比，就连素来冷静睿智，三尸尽斩、六气已绝，达到金仙业位、道行深湛绝伦的云霄娘娘都慌张起来。

　　但杨烨却继续乘胜追击，阳神吞噬赵公明财神信仰能量后，变得愈加强壮，倏地腾身跃起，由虚化实，帝王剑气仍是对空怒射，靠着造化葫芦装载乾坤之力掩护，轰地一剑斩在混元金斗外璧，权钱之力珠联璧合，打出完美配合，噗嗤作响，竟在这件先天上古奇珍、造化空间最强大之一的收容系至尊道器上面，割出一条小小的伤痕。

　　混元金斗，乃是和三霄娘娘心命相连的宝物，却不像赵公明失去的财神能量，仅仅只是身外之物，对本体健康没什么影响。而混元金斗受到权钱能量的切割，就等于让三霄娘娘的肉身和灵魂，同时受到最残酷的折磨。

　　混元金斗，封神后司职掌管凡人生育，无论仙凡、诸侯、天子，化生都由此转劫，故其受损，产生的伤害，也会和化生产生联系，连带三霄娘娘产生剧痛的部位，也与女性生育器官位置完全一致。

　　可怜三位道姑都是处女修行，虽和义兄赵公明暗存倾慕之心，但却发于情，守于理，毫无任何苟且，数万年间都未沾染男人气息，更无机会行人伦、当母亲，完成女性正常的使命，但却在这刻，蓦地体会着地球女人剪阴式顺产的经历。

　　母难日的恐怖痛苦，让三位渡过心魔劫数的女金仙也撑不住。云霄、琼霄、碧霄三个娘娘都疼得捂住肚子跪倒在地，受损的混元金斗幽幽飘落到她们手中，至少百年之间，难再次使用。

　　“该死的臭道姑，你们也有今天！”孙悟空得此机会，倏地一个筋斗云打出九曲黄河阵，催动悲血气，再用九转元功妙法变，将如意金箍棒变成擎天柱，直朝三霄娘娘额头打去，一旦落下触及，就算是金仙，也得肉身、魂魄、真灵尽灭。

　　“泼猴，你不要害我妹子，要杀就杀我！”

　　就在千钧一发的关头，信仰香火能量全失、几乎被削弱至底层毛神的赵公明，见到三霄娘娘危险，徒然爆发出最惊人潜力，一瞬万里，抢到棒下，用自家的天灵盖去挡绝杀。

　　“悟空，手下留情，暂且算了，赵家兄妹战力已废，难以继续拦路，我们就送通天教主一个面子，留下他们的性命。”

　　眼看就劈个万朵桃花开，杨烨却忽地甩动衣袖，用个乾坤大挪移的解数，将如意金箍棒必杀技挪移的旁边，直砸得弱水断流，九曲黄河阵余势湮灭，险象环生地救下四条性命。

　　“杨大哥，你说怎样就怎样，俺老孙都听你的。”孙悟空聪明绝顶，明白杨烨心意，顿时言听计从，收棒回来，不再追打。

　　大破三霄娘娘的九曲黄河阵和混元金斗，又搞定了财神赵公明，杨烨和孙悟空再无阻滞，一路翻筋斗渡过千里弱水，终于来到不周山中。

　　杨烨曾拜读《山海经》，此书中有描写，唤作“西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。”不周山，就是不完整之山，灾难之地，远古洪荒年间，此山就是火神祝融和水神共工决战之地，曾因为它的倒塌，造成灭顶之灾，若非女娲补天救世，则三千世界所有人类，早已绝灭。

　　现在杨烨、孙悟空所处的不周山，却已并非是洪荒那座，但照旧溢满衰败晦涩的灾难气息，若非两人修炼九转元功，万邪不侵，换个旁的仙人来，只吸几口空气就得扑街，哪怕是氪星超人、弗利萨和宇宙大帝等魔幻科技怪物，也难以站住。

　　腾腾，杨烨和孙悟空不约而同升腾起悲血气，凝神戒备，将心提到了嗓子眼，满怀战意，昂然立起。当然，他们会如此聚精会神，如临大敌，绝非畏惧不周山的险恶环境，而是感应到别的恐怖危机。

　　“堂堂钟山祖神，洪荒圣兽，就无需藏头露尾了吧！”

　　话音刚落，便传来沉重的吸气声音，随即整个不周山的天气，都陷入一片漆黑，紧接着一只巨大龙爪，从虚空中探出，直如须弥山压顶，恶狠狠朝着孙悟空头顶碾压拍下。

　　孙悟空抡金箍棒用个“举火烧天”，棒爪相触，骤觉庞大劲道袭来，直震得虎口发麻，骨骼作响，双腿发软，被压得单膝跪地。

　　“悟空，我来助你。”杨烨赶忙飞去帮忙，妖剑鬼门关挥豪气之剑，横剑遮拦抵御，又迅速展开反击，三头六臂发动，后面探出两只手，抱出加持神杵，运转悲血气，轰地抖落“古今无双！”

　　铿锵！

　　道器、称号、规则，三位一体，汇聚在杨烨练得炉火纯青的神级格斗之中，砰地将龙爪抽开，随后就爆发出一声刺耳异常、狂暴凛冽的咆哮。

　　刹那间天色变亮，皓洁明朗，火轮赫赫，云端之上，横跨而现一条龙蟒，盘旋千里，露张人面，甚是恐怖。毫无疑问，这位就是不周山的守山之神，看押元始天尊最重要的卫士——衔烛之龙、烛九阴！

　　“好厉害的家伙……”

　　杨烨和烛九阴初次见面，不约而同、异口同声喝出同一句台词，互相忌禅，各自将对方当成平生所遇最可怕的敌人之一。


第一百二十一章 五行至尊

　　杨烨很清楚自己刚才这招的威力，古今无双和悲血气倒也罢了，尚有火候差距，未臻绝顶之境；但加持神杵，却属于实打实的道器之王，号称“打仙打人，一击闷倒”，当年在万仙阵中，准提道人凭着此宝，曾打翻过截教圣人通天教主。

　　厉害武器，终究是厉害武器，如凡人小孩未经训练，扣响机关枪的扳机，照旧能够轻松杀人。像烛龙这般凭肉体硬接加持杵，发出铿锵之声、毫发无伤的，简直违背逻辑，令人难以置信。

　　杨烨却不知道，其实对面的烛龙更吃惊。这条老龙是洪荒之前成道的老古董，甚么天皇年间得道的赵公明、不周山下争夺霸权的火火两神、断首舞干戚闹天宫的战神刑天等人，和他相比都是小字辈，或许只有地仙之祖、与世同君镇元子，和曾渡过一千七百五十劫的玉皇大帝属于平辈。

　　按照造化空间的属性评价，烛龙的生命值高达百万余点，敏捷、体力、精神等属性超过1000点，最高的力量属性更是达到2000点，足够空手正面轻松扑灭太清混沌神雷。

　　但这些，还不算烛龙最可怕的地方。烛九阴真正的招牌天赋是“五行至尊”。所谓五行至尊，就是金、木、水、火、土五行的天赋，都达到最高的进阶，精通五行相关的所有神通法术，用于进攻，都是最高优先度、最强破坏力、突破极限的恐怖威势；用于防御，则和五行有关的任何手段，不论武道、仙术、魔法还是科技，都难以伤其分毫，反会成为补充其变得更加强壮的养料。

　　东方所言五行，和西方所言的地、水、火、风四大基本元素不同，乃按润下、炎上、曲直、从革、稼穑五种性质归纳世间万物，几乎涵盖大千世界所有的活物和死物，强悍逆天如加持神杵，亦难脱五行之数，照理只会给烛九阴补充能量，却不可能给他造成损害。

　　杨烨刚才奋力猛击，虽未破损烛龙的五行至尊肉身，但使之深度体会许多年都没体会过的感觉——疼痛，极致的疼痛！上次令他沉受如此剧痛之人，却正是诛陷戮绝四仙剑之主通天！

　　“江山代有天才出，没想到才过数百年，就出现与截教教主相似的家伙了。有意思，有意思！”烛九阴深吸粗气，又造就一场天地昏暗光明的快速切换，接着沉声自语道，“但是太可惜了，你不该到这个禁地来，到了这里，你就只能提前陨落。我烛九阴活着最大的爱好，就是掐灭天才……”

　　话音尚未落尽，烛九阴左右双目一闭一开，倏地冷暖重合，霎时周边气候大改，夏日金乌烈焰和冬夜霜龙冰刃骤然爆降。杨烨连忙应变，用出九转元功七十二变，腾空转换五行属性，妄图以五行生克规律来见招拆招。

　　“愚蠢的东西，你区区五德之身临时转换，也想抵挡我的强火灵、强水灵吗？”烛九阴嘲讽冷笑，轻轻催吐气息。

　　杨烨顿时遭殃，一半身体被火烧焦，另一半身体被冰冻住，亏得他是大九转金丹改造的金刚不坏体，还穿着氪星超人套装，故虽受重创，却不至于致命，只是生命值大量损失，被一招劈打进濒死状态。

　　除了生命力大跌，杨烨还被附加了麻痹状态，暂时陷入僵直，难以还手和闪避。孙悟空见此情景，勃然大怒，抡起如意金箍棒，将七十二变神通全部爆发，变出数百个身外化身，放出数万道冽震棍影，直取烛龙。

　　“长虫泥鳅，吃俺老孙一棒！”

　　但烛九阴闭着龙睛，看也不看，只骄横吆喝“米粒之珠，也放华彩”，将龙爪清扬，倏地祭出一个金箍。

　　说时迟，那时快，这个金箍后发先至，还看破孙悟空的身外化身，直接追索到本体真身，啪得稳稳套落，扣中猴子脑袋。

　　孙悟空想要挣扎，却如何得脱。对面烛龙又念起咒语，猴子立刻头疼难忍，满空打滚，天翻地覆，直将三昧火乱喷，把如意金箍棒都丢掉，霎时神通法术被破，变成刀俎上的鱼肉。

　　此处暗中交代，这门金箍之术，乃是东方五行神通法术中的最高层次，唯有圣人教主或天生金灵之体的异类才能施展。天生金灵之体，比天生金德之身境界更高，现在天庭神界唯有斗姆金灵圣母一人。烛龙身兼金木水火土五灵，自然通晓此技。

　　西游记正常剧情之中，如来佛祖就是参考这门金箍神通，打造出拥有相同功能，却又不限制发动者修为的厉害宝物金、紧、禁三箍，分别让孙悟空、黑熊精和红孩儿遭殃。

　　可能大抵天数注定，孙悟空虽被杨烨改变了整体命运，但还是不免要受一番金箍的折磨。

　　只是烛龙却不是唐僧或者观音，他的字典里没有慈悲二字，金箍擒敌成功，则立刻斩尽杀绝，舞动龙爪，继续泰山压顶。

　　“泼猴，乖乖受死去罢！”

　　时值千钧一发关头，只听轰得巨响，但见火散冰消，杨烨抖擞神威，额间智慧之眼神芒盛放，发动麒麟祥瑞血脉万物回春，从冰火两重天解脱出来，左手归灵七宝刀，右手妖剑鬼门关，悲血斗气催动到极致，倏地挥出豪气之剑和必斩刀意。

　　——刀剑分双，陷诛寰宇！

　　咔嚓一声，龙血爆射，烛龙仰天啸出悲恸之音，一只硕大的利爪赫然被切割而落。

　　“这……这不可能！”烛龙简直不敢相信眼前的景象，难以置信其五行至尊的坚韧肉身，居然被人给暴力切割掉，“小子，你到底用得什么左道旁门之术？”

　　烛龙瞪大眼睛，看得清清楚楚，杨烨手中这对刀剑，都未脱五行归属，论质地和品阶，还不及加持神杵，照理没希望损伤自己的身体。

　　但现在，就是这对不起眼的“普通”武器，造成比通天教主诛仙剑更辉煌的战果。

　　“左道旁门之术？”杨烨回敬于冷笑，“怎么你们这些神灵，无论是老古董，还是小年轻，对于敌人所出难以取胜的招数，都用统一的评价标准？”

　　话音尚未落尽，杨烨又是一道刀光撩起，却没有乘胜追击去砍烛龙，然而扭转方向剁向战友孙悟空额头，举轻若重，以无厚入有间，倏地祥风盘旋，咯吱作响，金箍被切成两半坠地。

　　烛龙再次瞪大龙眼，继续受杨烨创造的奇迹震慑。这门五行金灵顶级神通金箍优先度极高，号称教主之下无人能解，除非拥有特殊咒文，否则就是观音、弥勒、西王母、刹魔教主等半圣大能也只能看着叹息，谁想到又被杨烨轻松出刀化解。

　　“这个狡猾而可恶的敌人，他到底有什么秘密？怎会如此的难缠？”烛龙一边反思，但一边迅速酝酿反击，催动木灵之法。

　　“枯木重生，万象化伤术……”烛龙念动咒语，言出法随，断肢环绕绿光，片刻便再重新生出一只新的龙爪。

　　“小子，就算你再有秘密，神通再是怪异，也不可能是我衍烛之龙的对手。我的绝招还有得是，真正的战斗，现在才刚刚开始玩——”

　　烛龙张开血盆大口，豁然吐出一团黑雾，倏地分光化开，变成生生不息、永不减耗、无限复生的土壤，黑沉沉碾压而落。

　　“你来这里，是想救元始天尊吗？救出这位教主，你是没有希望的，但你却可以永远守着他，被活埋在息壤之下，成为不周山的一部分！”

　　烛龙现在所用的招数，仍是五行至尊攻击招数，系土灵最强的绝技，凭虚空造物之术，复制出大禹圣皇之父鲧用于治水的神物息壤，此土永不损耗，比如来佛祖宝库中的“金丹砂”更厉害，一旦受其掩埋，哪怕是半圣强者，都要难以超脱。

　　当年佛祖镇压大自在天魔王和刹魔教主，在地府搞出阴山铁狱，就是借助息壤来造山，方才完成功德，直至上次地府之战，被杨烨破坏而前功尽弃。

　　只是面对着如此恐怖的息壤压顶，杨烨却是面无惧色，只云淡风清浅笑，口中念叨声“来得好”，随后就揭开造化葫芦之口，豁然发动“装载乾坤”的特效。

　　飕飕飕，牵引之力启动，翡翠梦境中千世界能量相助，更有道行高深、智勇双全的易踏仙亲自主持，葫芦开始猛吸息壤。

　　任你多少路来，我只张开嘴吸，来多少，就吃多少。

　　造化葫芦融入翡翠梦境和太上老君三件道器后脱胎换骨，已然成长为比混元金斗更胜一筹的收容系法宝，须臾就遏制了烛龙的息壤攻势。

　　毕竟，烛龙所用的息壤就只是神通法术，并非真正的鲧治水所用的窃自于天庭的最神奇之土，其再生速度和持续性，都是依靠烛龙本身的力量，一旦仙元匮乏，再生增值就难以为继。

　　尽管烛龙仙元雄浑无匹，但地主家也要没余粮，再强的底蕴，也难以撑起杨烨造化葫芦无底洞的深度，漏斗般的强吸效果，就只能果断悬崖勒马，临时转换战术。

　　“该死的小贼，你到底还有多少让我吃惊的东西？”烛龙又气又怒，仰天咆哮，吹龙须瞪龙睛。

　　“哼，蠢龙，其实你对我根本就不了解。我的套路，还多着呢，请你慢慢消受。”杨烨争锋相对，造化葫芦牵引之力继续全力操作，同时亦释放挑衅嘴炮。

　　与此同时，烛龙背后虚空中倏地开启光门，从中飞跃而出一只獒犬，原来正是许久不见的啸天犬细腰，上次激战黄金双冠公鸡、酉相星象石后，就一直在苦修强化，如今方才重现英姿。

　　烛龙只顾迎战杨烨，一时失察，未料尚有刺客窥视在后，倏忽间黑光撕扑，犬爪犀利，利齿渗骨，这回不再依靠智勇之道悲血气配合智慧之眼联合加持，而是实打实脱出五行外的异数。

　　“啊呜”，细腰觑准要害，奋力啃落，连皮带肉，烛龙视觉顿失。


第一百二十二章 真田十勇士

　　不周山中，杨烨和孙悟空血战烛九阴之时，人间也已陷入血海刀山，穆虎、凌瞾、竹潇雨柔领衔的傲来国人类军队，已和金灵圣母为首，并获得太皇天四区穿越者斗神全力相助的天庭讨伐部队，展开全面决战。

　　昆仑山顶的天梯通道，由观音菩萨、弥勒佛祖这两尊半圣，施展无上佛法，重新修补完好。由穿越者斗神真田幸村和四废星袁洪为先，百万天兵天将浩浩荡荡通过天梯，降临人间。

　　真田幸村是穿越者罕见的统率型强化者，通晓多种元帅技、军师技和武将技，携带微缩世界，可随时放出召唤军团作战，更有麾下“真田十勇士”各具奇异，忠勇彪悍，名号、特长分别如下：

　　猿飞佐助，十勇士之首，顶级忍者，混世四猴中六耳猕猴的杂血人种，拥有“免传皆传”的特殊称号，精通倭奴国各大忍者流派的所有忍术，进入造化空间后增得火影忍者传承，练成三勾玉写轮眼，战斗风格变化多端。

　　雾影才藏，十勇士次席，伊贺流忍术高手，超忍百地丹波衣钵弟子，武艺高强、忍术高超，还貌美如花，颜值艳似绝色美女，进入造化空间后曾进入海贼王世界，吞吃恶魔果实，拥有和该世界主角海贼王路飞完全一样的橡皮之躯，提升至四档的境界。

　　穴山小助，十勇士第三位，原倭奴战国名将武田信玄麾下家臣，掌握追风之术，双腿行动脚力胜过圣兽仙禽，五感敏锐，善收集各种情报，入造化空间后兑换鹰眼术，等于活着的间谍卫星。

　　海野六郎，十勇士第四位，从小便是真田家亲随侍童，才思敏捷，知识渊博，精通奇门遁甲、行兵布阵之法，武艺普通，法术神通稀松平常，但却是最受幸村信任的参谋官。进入造化空间后，他曾进入楚汉争霸剧情世界，跟随阴谋大师陈平学艺，战术水平愈臻高妙水准。

　　根津甚八，十勇士第五位，出生于大和绘师（倭奴国民族画师）的家族，练成一手出神入化的画艺，后来家道中落，成为海盗，水战造诣了得，还善制铁甲战船。进入造化空间后，曾去加勒比海盗世界冒险，收服“飞翔的荷兰人号”，还将戴维琼斯炼化成恶鬼式神，用于征战。

　　曲利镰之助，十勇士第六位，使用锁镰的武道高手，同时也是枪法名家，曾是铃鹿山中山贼。进入造化空间后，此人曾进入残唐五代演义剧情世界，得到绝顶高手铁枪王彦章点拨授功，武功修为日益精进。

　　笕十藏，十勇士第七位，本系丰臣直属亲信蜂须贺家的家臣，超一流的铁炮（即火枪）高手，擅用一柄种子岛步枪，枪法如神，百发百中，是倭奴战国时期屈指可数的火枪高手。进入造化空间后，此人多次进入各种科技世界冒险，学会百家枪械技术，什么弧形弹道术、枪斗术、能量弹、灵丸无所不学，枪械专精达到神级评价。

　　三好清海、三好伊三，十勇士之八、之九，曾是倭奴战国某个阶段最强大名三好家的重臣，都善使八尺铁棒，武艺高强、力大无穷，家族衰落后，跟随曲利镰之助同在铃鹿山中落草为寇，后被真田收服。进入造化空间后，转职僧侣，善于救死扶伤，补血、解毒、治伤都有专才，是整支队伍的续战支持者。

　　望月六郎，十勇士最末者，却正是幸村的专属影武者，如同其影，真身扑朔迷离，异常神秘，据说精于火药火器制造。进入造化空间后，更学成一手制造精神力炸弹的特殊本领，能在千军万马之中，空手制造出最恐怖的破坏死伤。

　　真田幸村微缩世界中的直属精兵，更足足有五千人之多，号称“赤备狼骑”，都是披着三层S级赤色明光铠的重甲战士，其坐骑都是拥有北欧神系灭世狂狼芬利尔稀薄血脉的狼魔马，奔驰如风，侵略如火，狂暴如雷，战绩辉煌。某次在亚瑟王世界冒险，真田指挥赤备强攻，一战击溃全体圆桌骑士，就连亚瑟王的石中剑都被他们抢夺过来。

　　靠着十勇士和赤备狼骑，真田幸村辅佐织田信长，在太皇天打出赫赫威名，奠定安土城宏伟基业，并一手布局满日同盟，雄霸东区圣选者圈子，直至杜预、董协两大高手横空出世，方才遏制其不断扩张之势。

　　真田幸村这番西游记世界，就是志在夺取申相星象石，成为十二元辰，以助主公信长恢复霸业。靠着他出色的兵法和军事才华，刚到天庭就脱颖而出，深受金灵圣母信任，派其出任先锋。

　　众人刚出天梯，真田幸村就感一股庞大危机涌来，赶忙派遣海野六郎查探。海野六郎刚施展鹰眼，便有一道闪电破袭而至。

　　所谓迅雷不及掩耳之势，这道闪电，不仅快过以手掩耳，更快过睁开眼眸，砰地脆响，电弧激射，直接外焦里嫩，海野六郎闷头就倒，径直陷入濒死，失去知觉。

　　要知海野六郎并非等闲之辈，虽只是真田幸村的召唤将领，但却被安土城投入巨额资源投入，属性和综合势力，毫不逊色于太皇天普通斗神，照正常绝无可能被人如此轻易的秒败。

　　“该死的，居然是原力闪电！”真田幸村咬牙切齿，念叨出敌人偷袭所用的招式名字，转手拔出神器石中剑高举过头，朗声怒吼，“穆虎，难道是你来了吗？”

　　与此同时，昆仑山间四面八方都传来轰轰烈烈的枪炮鸣动，跟着火光冲天，封魔天照机枪、流瘟鬼杀火炮、乃至于飞天神雷等各种跨时代的高科技热兵器火力，齐刷刷倾落到天兵天将阵中，迅速制造出巨大的伤亡。

　　真田幸村作为穿越者，经历战争较多，面对如此突袭还能灵活对付，快速做出应变，但另一位先锋官四废星灵明石猴袁洪就属于彻底被打懵了，感到违背逻辑、完全不可思议。从来只有天庭讨伐军主动进攻，反贼叛逆消极防御，千百万年都是这套模式，哪有情况反过来，天兵刚到人间，先被讨伐目标主动进攻，以包围伏击战术迎头痛击。

　　“大伙不要慌，开启天罗地网，高抬护盾，抵御敌人远程攻击；赤备狼骑，全体都有，给我凿穿敌阵！”

　　危急关头，真田幸村将手挥动，放出独门防御元帅战技“真田丸”，倏地笼罩全场，提高全部友军的防御力，并给自家满编赤备狼骑附加狂热、吸血、枪炮不伤三大特效。

　　“南无八幡大菩萨！”三好清海和三好伊三两个巨人挺身而出，各绰铁棒，步履如飞，充做箭头，领着赤备狼骑卷起钢铁风暴，冒着敌人的炮火冲锋陷阵。

　　袁洪见此情景，忍不住翘首礼赞道：“壮哉，果真是了不起的英雄好汉……”

　　只是四废星的赞扬还未说完，却听卡啦啦的巨响，两军战场地面倏地变成流沙，活溜直如泥鳅，可怜赤备狼骑奔驰不稳，纷纷马翻人仰，七零八落倒了一大片。

　　此乃穆虎算准天兵可能会用的战术，提前未雨绸缪，参考刘慧娘的陷地鬼户，因地制宜，专门制造出来的流沙陷阱，登时让赤备狼骑吃了大亏。

　　三好清海和三好伊三步行，双腿落地生根，没有受到流沙陷坑伤害，但他们却遇到更加致命的危机，迎头撞上神猴袁曼和泗洲圣母侯瑾这两大煞星。

　　侯瑾皓腕轻点，三光圣水化作天幕凌空罩落，三好清海奋力撑起僧侣职业特技“醍醐佛光”，但在圣水日月星辰三重净化面前，不亚于螳臂当车，根本难堪一击，须臾就受水浇，连皮带肉化成脓血。三好清海肉身腐烂，真灵分出，被侯瑾用个学自杨烨处的神通“袖里乾坤”，一笼子罩走。

　　“妖女，你还我家兄长命来！”三好伊三勃然大怒，抽出八尺长棍，骤然体型增高，面目转换，变成暗黑破坏神世界中痛苦之王督瑞尔的模样，释放出无数蛆虫，朝着侯瑾簇拥过去。

　　侯瑾神通虽大，但到底是女人，看到如此肮脏的物种，难免有些心悸。神猴袁曼这时就挺身而出，甩动金色长尾，直如钢鞭乱抽，抽中蛆虫，无不四分五裂。

　　“大家伙，俺来当你的对手！”神猴袁曼如意金杵豁然抡开，力重万钧，此宝被绿巨人以高科技提纯，并注入准提地宫中的道器材质，品阶提高，虽略不及如意金箍棒，但至少已是可在同一起跑线竞争的对手。

　　千钧棒法之万世驰名！

　　神猴袁曼调集九转元功前四转，更将天蓬元帅三十六变融入其中，摇身一变，现出法天相地姿态，居高临下杵落，以力取胜，以器碾压，将三好伊三德铁棒打折，再连人带着一窝虫蛆，全部砸成肉酱。

　　天罡变化术的法天相地确实霸道，三好伊三死后，就连真灵都未来得及遁出，直接形神俱灭，化作灰灰。

　　这两场战斗皆在兔起鹘落之间，真田幸村反应过来，三好兄弟早就已经战死，身后十勇士中的最强两个猿飞佐助和雾影才藏掀起同袍悲恸，各自使出忍术“龙烟之术”，化光杀进战场。

　　万花筒写轮烟之幻瞳术！

　　橡胶神躯攻击四档之猿王枪！

　　袁曼和侯瑾看穿敌人厉害，各自施展神通仙术应战，正是仙侠修真体系的大能，碰到魔幻武学的强者，各具独特之处，互相缚手缚脚，暂时棋逢对手、将遇良才，斗得难分难解，未辩轩轾。

　　尽管敌军两名高手被拖住，但天兵天将仍处于被动挨打的姿态，滑倒于流沙坑中的赤备狼骑们情况也极其危险。真田幸村目光炯炯，现出其号称“倭奴国第一强兵”的坚韧勇毅来。

　　“军神穆虎，虽不知你的主力藏于何处，但是这场战斗，我幸村绝不会轻易失败！”

　　言罢，真田幸村弹指一挥，背后立着的军旗豁然改编姿态，旗帜上映出真田家的家纹——“六文钱”！


第一百二十三章 凌瞾VS幸村

　　六文钱，正是真田家的家纹，即是标志真田家族的纹章，经由真田幸隆、真田昌幸三代相传。真田幸村进入造化空间封神，被封神榜赋予特殊斗神技，与真田家的家纹合二为一。

　　所以，这面六文钱图案的军旗，既代表真田家族世代相传的武士威名传统，又是倭奴第一强兵称雄太皇天的杀手锏之一。

　　“将以地藏之钱，化六道，充渡三途川料金，以达极乐轮回！南无大愿地藏王菩萨……”

　　真田幸村放下刀剑，双手合十，虔诚祷告，霎时四周景致大变，昆仑山倏地荡然无存，战场上众人全体悬空，尽都浮荡在高处，脚下现出六道轮回的虚影，地狱、饿鬼、畜生、阿修罗、人间、天界，纷纷呈现。

　　转瞬间战争迷雾散开，地面上穆虎埋伏的傲来国军队显出真迹，各自以散兵阵势于两翼。为首的将领正是那克隆的六大圣牛魔王、猕猴王、蛟魔王、狮驼王、禺狨王和鹏魔王，还有犀牛精辟暑大王、魅魔海瑟薇、女土蝠、混世魔王程咬金等人。

　　“哼，善守者藏于九地之下，善攻者动于九天之上。穆虎，如今形势逆转，地利易位，看你还怎自保而全胜？”真田幸村居高临下，俯视全场，自恃掌握胜券后，扭头吩咐对旁边袁洪说，“袁星君，贼兵幻术已破，该轮到咱们天兵天将去收割人头啦。”

　　袁洪虽是骄横的妖魔，却也是通晓兵法的行家，当年封神大战孟津对决，他就曾和西周姜子牙斗得旗鼓相当，若非碰到二郎真君杨戬这个克星，鹿死谁手，犹未可知。他听闻真田幸村之言，又观察敌军形势，不由高声欢啸：

　　“干得漂亮，真田将军，你真不愧是斗姆娘娘得意之人。”

　　言罢，袁洪绰起镔铁棍，骑着白马，抢先出阵，背后随行辅助六员猛将，皆是其梅山结拜的妖魔兄弟。顷刻，妖雾浩浩荡荡逼将开来，笼罩住傲来国全军。

　　“反天逆贼，尔等的末日到了！”

　　常昊、吴龙、杨显、戴礼、朱子真五大妖魔，同时现出原形，分别变成长蛇、蜈蚣、山羊、山狗和野猪，都是天罡简化三十六变的解数，他们每个都懂得法天相地，另有专配独门天赋特技，煞是厉害。长蛇口吐毒雾、蜈蚣乱射金光、山羊利角穿透、山狗口吐神出鬼没的红珠，最厉害的是野猪吞食天地。

　　傲来国的军士训练有素，临危不乱，迅速组织多种科技武器交叉火力拦阻，奈何梅山五大巨妖，都由真田幸村六文钱家纹附加的强化效果作用，力量、速度、敏捷、攻击、防御，甚至特技优先度都大幅度增强，免疫枪炮袭击，高速短兵相接，即刻引发惨烈的屠戮后果。

　　妖风呼啸，狂猪喘息，所过之处，血流成河，袁洪和金大升两大高手还没出手，场面马上呈现一边倒。只是傲来国此刻的指挥官却是军神穆虎，此人身经百战，应对过无数更危险绝伦的战事，善于指挥胜战，也善于指挥败战，搞败中取胜，正是其招牌手段。

　　腥风血雨之中，从傲来国军阵里亦是豁然高挑起一面军旗，通体映红如血，其上绣着镰刀、锤子图案，随即又有穆虎亲唱、嘶哑而豪迈的军歌响彻全军，既远在天边，又近在眼前。

　　向前！向前！向前！

　　我们是傲来国的战士，我们是人间道的好汉。

　　端起刀剑戟，用出天罡变。

　　哪里有敌人，就到哪里干。

　　我们是杨烨的王牌军，杀尽天庭野心狼。

　　我们的名字三界传。

　　向前！向前！向前！

　　非常粗俗直白的歌词，但却恰如最猛烈的鸡血，瞬间打到每个傲来国人族战士的心胸中，使之催生出异常恐怖的变化。

　　“变身！”牛魔王等六个新生的妖圣，带头使用法天相地，亦是各自现出原形，分别变成大白牛、五爪金龙、红毛狮子、六耳猕猴、禺狨怪猴和金翅大鹏鸟，以陆海空三栖姿态，向袁洪为首的天兵天将展开反击。

　　猛打、猛冲、猛追，三猛光环笼罩全场，每个人族战士都变成疯虎，六文钱加持强化被抵消，战局再次逆转，天庭讨伐军反陷入包围泥沼，被傲来国人族勇士砍得七零八落。

　　袁洪看到情况不妙，将手一挥，金大升会意，拔出三尖两刃刀，催动坐下独角兽，猛然发起“突袭”战术，撞进人族阵中，混世魔王程咬金挥动八卦宣花斧奋不顾身来战。

　　“草包饭桶，也敢挡某家去路？”金大升狂啸着将鼻子一哼，倏地从中喷出一块牛黄，又快又准，砸到程咬金面皮上。这招是梅山牛怪的杀手锏，异常厉害，当年哼哈二将中的郑伦战功卓越，百战百胜，最以先下手之术称雄，但还是在牛黄面前意外翻船，身死命丧。

　　程咬金当然没有郑伦的道行，牛黄砸命，立刻仆倒，金大升风驰电掣冲杀过来，手起刀落，将其砍成两断。

　　“不堪一击的废物……”金大升成功斩将，心情舒畅，又锁定新的攻击目标，想要去杀那丰乳肥臀、貌美肤白的海瑟薇，但却在此刻，脑后风声骤响，快速应变低头，倏地盘旋过来一柄斧头。

　　“大饭桶……你怎会又活过来了？”

　　抡斧来砍之人非别，正是刚被金大升劈两半的混世魔王。

　　金大升哪里知道混世魔王吃了大九转金丹，得到了沾土复活的厉害神通。程咬金得此外挂，没有后顾之忧，自然勇猛更甚，八卦斧有攻无守，大开大合，每一招、每一式都是玉石俱焚、同归于尽的套路。

　　刀斧相触，铿锵乱响，任凭金大升武艺神通都胜过混世魔王百倍，但在如此不公平的战斗环境下，只能被憋屈的死死拖住。

　　如此一来，四废星袁洪就成了孤家寡人，羽翼尽折，但他到底是前辈灵明石猴道术绝伦，七十二变造诣堪比杨戬、悟空，足可和杨烨争锋，人族战士和克隆妖王们的简化天罡变化，岂在他的眼中。新造出来的犀牛王辟暑不知厉害，挥动滕棒来寻麻烦。

　　袁洪冷冷一笑，施展变化，让元神出窍，头顶升起白光，乃是猿猴之相，双臂颀长，肌肉崩起，豁然重拳笞落。辟暑大王克隆妖身，防御力和应变闪避不及原形，遂被其一击，连魂带肉砸成肉酱。

　　海瑟薇和女土蝠两个女人距离最近，看到这幕凶残杀人，直吓得瑟瑟发抖，弄出动静，却反而吸引来袁洪关注。

　　“两个美貌小娘们，待本神捉了你们，带回去取乐。”袁洪并非清心寡欲之徒，见到海瑟薇异域风情，亦兴起采补攫取之念，遂伸出大手去抓。

　　“淫猴子，给我滚开！”海瑟薇勉强应战，轻启檀口，运用绿龙血脉，哇呀喷吐出一口龙焰。

　　袁洪看也不看，随手一棒就将其拍开，浑然无惧。

　　“美人，你们不要浪费时间，乖乖受绑，老袁定会温柔对待；如若不然，就先奸后杀！”

　　“无耻之徒，你是白日做梦！”海瑟薇和女土蝠都双双气得娇躯颤抖，立刻破口大骂。

　　袁洪却是淫笑回敬：“不错，本神就想白日了你们两个，但这不是做梦，是必然发生在未来的事实。”

　　此处暗中交代，其实那位劫取张如春的伪齐天大圣申阳公，却正是袁洪当年在人间造孽凡人女子后的混血后代，上梁不正下梁歪，才会弄出后代肮脏货色。西周封神大战年间，袁洪也是觊觎九尾狐狸精妲己、九头雉鸡精喜媚和玉石琵琶精王贵人的美色，才会助纣为虐，遭来杀生之祸。

　　暂且不说袁洪逞凶，回头却说真田幸村，其麾下十勇士存活着的全部出动，正统领赤备狼骑和开着三猛光环的傲来国硬啃。他自己连续使用真田丸、六文钱斗神技，却仍旧难以在和穆虎的兵法对决中取得上风。

　　而最让真田幸村憋屈的是，至今穆虎尚未出现，并没有出动主力，只凭一杆军旗、一首军歌，就给自己制造出无穷的麻烦。

　　“难道我堂堂大和武士，还真比不过这个支那糟老头子……”

　　正在这时，空气传来一个异常好听的女音，直如天籁般沁入真田耳畔：“倭奴鬼子，穆总是我傲来国总帅，以金灵圣母作为猎杀目标。你算什么东西，也配让他亲自出手对付！”

　　“何人窥视，还不现出原形？”真田幸村闻言大骇，以其斗神强者的修为，竟都无法察觉声音来源的丝毫的蛛丝马迹，万般无奈之下，只能握紧六文钱战旗，森严戒备。

　　银铃般的微笑继续响起，飕地蓝光闪烁，一个粉妆玉砌的拳头超越光速，径直砸向真田幸村脸上。

　　一拳超人，正是DC世界正义联盟灵魂人物超人的拿手绝技！

　　千钧一发的关头，真田幸村蓦地抖动身躯，用出保命绝技“影武者突击”，砰地闪步躲过，接着这惊天动地之拳便砸在空气中，轰地造就出空间崩塌的结果。定睛观看，迎面站着一人，高挑颀长，浑身包裹在蓝色披风，分辨不清男女外貌。

　　真田幸村险死还生，吓得魂不附体，口中喃喃地道：“杨烨？难道是你来啦？支那男人，就是没有阳刚之气，偷袭暗算不说，就连声音都不像男人。”

　　“你说……我是杨烨？”这人终于忍不住哈哈大笑，将披风掀开，露出紧身套装，胸脯高耸，花容月貌，风华绝代，“不好意思，鬼子，你认错人啦。我就真不是男人。”

　　真田幸村本来自恃极高，除却杨烨、穆虎和董协，别的敌人谁也不放在心上，但女人迎面重拳，却打塌了他的自信，使其清醒认识到，对面过来的绝对不是甚么花瓶，而是催命勾魂的女魔，是平生所遇最危险的劲敌之一。

　　“那你，到底是什么人？”

　　“我叫凌瞾，是杨烨的女人，今天特来讨取你的人头！”


第一百二十四章 运动战（上）

　　真田幸村是老牌斗神，论资历比穆虎、董协都深，虽震撼于凌瞾的攻击力，但内心深处仍怀着必胜的信念。

　　因为他精通高深忍术，拥有超群的感应侦查能力，一眼看穿凌瞾的弱点。此女既未在封神榜上留名，也没有十二元辰星象石护体，论其境界，就相当于资深圣选者，全靠道器和造化殿系统强化强撑局面，只算是个非常厉害的天才爆发户，还算不上是真正的巅峰高手。

　　故真田幸村不怒反笑，沉声应合道：“原来是凌姑娘，难怪一身神装，盛气凌人。若尊夫杨烨说这些话，鄙人定会心惊胆寒，但你来说，莫非真以为太皇天的斗神们都是纸糊的？”

　　凌瞾眉宇微蹙，浅浅一笑，蓦地转化为杀机，将绕指柔化作百炼钢，轻甩鬓发道：“是不是纸糊，手底下见真章。”

　　说话间，凌瞾一怒拔剑，魔剑铿锵争鸣，水火风雷土齐现，飕飕连放五道魔剑技，分别是水凝寒雪、火燎天火、雷惊魂雷、风乱刃风、土裂地岩。

　　魔剑汹涌澎湃，势不可挡，真田幸村待要应战，早有笕十藏和曲利镰之助两大勇士抢先杀出，咆哮喊道：“贱人，不准伤害我家主公。”

　　曲利镰之助左手锁链，右手长枪，倏地点出铁枪王彦章传授的绝世枪法，神级枪矛专精配合“日不移影”；笕十藏挺起种子岛长枪，扣响扳机乱射，双管齐下，倒是勉强挡住了五道魔剑技。

　　凌瞾见状，暗暗称奇，尤其佩服曲利镰之助的枪法，同时杀意更胜，愈加坚定杀人夺宝箱的决心。

　　“大个子，你的长枪招式非常精妙，等会我打死了你，希望你的宝箱里会收到这枪法的秘籍。”

　　“你……”曲利镰之助顿时气得连鼻子都歪了，但与此同时，凌瞾的第二轮攻击又到，仍用魔剑技，但这一次却不再是单属性，而是双属性的招数。

　　冰火封神！风刃裂地！

　　曲利镰之助挺枪正待硬接，凌瞾却用忘情十五式“地势”遁到笕十藏贴近之处。笕十藏只懂远程，格斗却慢，眼见倩影，鼻闻幽香，却毫无任何美感，有得只有垂死的绝望。

　　牡丹花下死，做鬼也风流，其实只是说说的，真当美女转职刽子手，拿着大砍刀撞来剁头颅时，仍不会产生丝毫迷醉。

　　笕十藏唯一的应变手段就是开枪，就在一瞬间他至少用出造化空间三千世界各种传奇神枪手的十多种经典枪械技。怪物猎人范海辛的枪法，月之女神瑟琳娜的枪法，刺客联盟韦斯利的枪法，王牌特工哈里·哈特的枪法，最后还有鬼泣主角但丁的枪法。

　　漫天弹雨，穿透冲击爆炸，但凌瞾却视若无物，只轻松展开杏黄旗，现出万朵金莲，将所有枪械技都一次性化解。紧跟着凌瞾绰起玉掌，摊开对准笕十藏，口中娇喝：

　　“热身结束，尝尝我的凤凰湮灭！”

　　凤凰力异能瞬发，轰地气浪掀起，笕十藏当场尸骨无存。

　　“八格野鹿！”曲利镰之助和笕十藏情谊最重，见战友陨难，心如刀割，暴跳如雷，舞动长枪吼着向凌瞾乱刺。

　　凌瞾皓腕翻转，魔剑气势如虹，忘情天意诀豁然飞刺，越斗越快，越战越疾，武艺和方才比较，简直判若两人。

　　“愚蠢的东西，同样的招式，还敢对姑奶奶用第二次？”

　　凌瞾战到酣处，抖擞神威，魔剑道器锋芒毕露，绝情凄煌斩连战九剑，将曲利镰之助阵斩于前。

　　真田幸村悲恸忠仆之死，亲自拔出抢夺自亚瑟王的“石中剑”过来复仇，他倒是认得凌瞾的剑招。

　　“你这招剑法，可是抢夺自志志雄君之处？哼，也好，就让我用另一招剑法，为所有屈死于尔等支那人之手的大和英雄报仇雪恨！”

　　真田幸村长剑前指，两指硑举，涌出武圣专属的战意，烽火狼烟也似的斗念，瞬间爆燃，赫然摆出来和“绝情凄煌斩”同套、出自真侍魂世界霸王丸的另一招剑法“绝情封神斩。”

　　称号觉醒，真之武士，主动激发此称号，大幅度提升本体守备力十倍，刀枪不入，所有单体攻击绝招转化为群体溅射效果，攻击速度提高三倍，高几率造成对方意志混乱状态。

　　“青青翠竹，尽是法身。郁郁黄花，无非般若！红颜白骨，皆是虚妄，凌姑娘，鄙人要请你香消玉殒啦！”

　　“凭你也配！”凌瞾娇斥一声，施展舞空术高高飞跃。

　　“没有用的，这一剑，你躲不开。”真田幸村虎目煞气森然。

　　石中剑继续伸长，刺破万朵金莲，撞到魔剑剑刃上，砰地顶开，剑气狂野侵蚀，迅速就将凌瞾淹没。

　　“善哉，善哉。如此绝色美人死于我手，实是天大罪孽，但为了信长公的霸业，为了安土城的将来，我不得不开此杀戒。”真田幸村本心仁慈，和寻常倭奴武士不同，对于“杀死”凌瞾的行为，还甚觉自责。

　　但未过须臾，剑气之海轰地碎开，凌瞾乘着一头凤凰从中飞出，竟然毫发无伤，就连衣服都没有褶皱，只听她银铃般笑着道：“真田先生，你自我感觉忒好了，凭这样的剑法要杀我，真是白日做梦。”

　　说话间，凌瞾腰杆一挺，从脚底往上迅速升腾起一股威严圣洁的尊贵气质，霎时就从资深圣选者跃升斗神，超越巅峰真神，达到玉皇大帝、观音菩萨、金灵圣母、弥勒佛祖同等同阶的水平。

　　“这……不可能！”真田幸村惊诧莫名，差点吓得双眼都从眼眶中迸出。他面对着凌瞾这股霸道气质，只觉双腿哆嗦，站立难稳，几乎要自动去顶膜礼拜。

　　这种感觉，真田幸村甚是熟悉，这是他来到天庭后，在瑶池拜见西王母娘娘时候体会到过的。凌瞾现在所释放的就是天地鸿蒙初辟、清浊初分时最珍贵的两团元气之一的先天阴气。而且凌瞾的先天阴气异常雄厚，并非简单的神格神念，只有极其稀薄的一丝。

　　“难道……”真田冷汗滴落，猛想到一种本该绝无可能的状况。

　　凌瞾又一次挥动魔剑，这一轮却是四属性魔剑技，火雷风土，旋光吞日月，真田幸村勉强应战，结果石中剑第二回碰到魔剑，只听咔嚓一声，连剑魂带利刃，被斩成两段，天霸封神斩剑技被化解，真武士称号被破掉，直接将其砍入濒死状态。

　　不开先天阴气，凌瞾对真田幸村略逊一筹，但开出先天阴气，立刻转变成毫无悬念的碾压。

　　扑腾，真田幸村悲惨坠地，摔得头破血流，凌瞾赶上去一剑，将六文钱军旗砍倒，正待给敌人再补上致命，却凭超人听力，听到别处战团海瑟薇和女土蝠悲呼，扭头一看，却见袁洪正在大肆轻薄。

　　“便宜你这倭奴鬼子啦。”凌瞾遂来不及再杀真田，借助凤凰力提纵过去救援两位女伴，人还未到，兜率火和大禹鼎两件法宝被高高祭起，从背后去打袁洪。

　　灵明白猿袁洪却是绝顶高手，神通广大，比真田幸村更加厉害，慧眼张开，元神出窍，脑后探出一只手，抓起一条虚化的棒子，做出个打棒球的姿势，将两件神器一齐击飞。

　　袁洪回头和凌瞾对眼撞个当面，顿时垂涎欲滴，色欲炽烈，咆哮道：“你这个娘子更加美艳，不要走，和俺老袁快活快活！”

　　凌瞾多曾和杨烨训练，对于七十二变最是熟悉，当即不敢大意，出手就用绝招，玉手轻扬，将玄牝珠第二元神放出，法天相地、三头六臂、身外化身，各种玄功神通齐上，争锋相对。

　　袁洪见状暗暗称奇，出言赞道：“小娘子好神通，居然连第二元神都能练出七十二变，只是这玄牝珠质量实在太差，却配不上这等厉害神通。”

　　言罢，袁洪将镔铁棍往地上一插，浑身妖气激荡，倏忽抖动，舌绽惊雷威喝：“噬魂大法！”

　　霎时群魔乱舞，万妖噬咬，掀起一轮狂野的无差别攻击。此乃袁洪封四废星君凭着四大混世神猴的特殊天赋突破极限，更得玉皇大帝为蒙养得力鹰犬、法外开恩，修改封神榜规则，使之不仅收获神职神格，还能快速修炼、增涨道行和神通。凭着天庭丰富的资源，袁洪靠着数百年苦练，法力突飞猛进，比封神大战时更加厉害，这招噬魂大法，就是新创的必杀技。

　　玄牝珠一触即溃，赝品到底不及本体，斗上变化即刻分出胜负，倏地被袁洪噬魂之术压制镇压，顷刻化作齑粉灭亡。

　　“小娘子，如今可知俺老袁的厉害。快快投降，莫要弄疼你的花容月貌。”袁洪得意叫嚣，只以为胜券稳操。

　　若凌瞾没得杨烨馈赠，自然难以抵御袁洪，遇到这种情况只能暂避锋芒，但现在她获得西王母七成的先天阴气，拥有标准半圣的修为，已然不惧任何对手。区区玄牝珠损失，她不以为念。

　　“哼，井底蠢猴，不知天高地厚，让你见识姑奶奶的真手段！”

　　凌瞾玉手挥拨，隔空轻撩，先天阴气催动凤凰力，发挥出起死回生的涅槃之玄妙，罩落到玄牝珠的灰烬上，刹那间就恢复原状，继续无穷变化，仍旧奔着袁洪去围杀。

　　袁洪见到这幕，甚觉惊讶，但转念就回复平静，不紧不慢地道：“娘子，你何必浪费时间。你这些傀儡，老袁能灭他一次，就能灭他一百次，随便你及时会复活，终究没有用场。”

　　凌瞾听到这里嫣然一笑，还真的收回玄牝珠，蹂身跃上，风情万种地道：“大猴子，你说得对，它是没什么用处。那就只能我亲自来招呼你啦！”


第一百二十五章 运动战（下）

　　袁洪自作多情，以为色授魂与，心愉于侧，哈哈大笑道：“好！好！好！大美人，那就认真玩玩，打完了你可得乖乖和俺老袁颠倒衣裳。”

　　凌瞾说打就打，纵身飞腾，右手向前探出，径直撞了过去。袁洪不知死活，妄想与之亲密接触，凭着七十二变金刚不坏之身，居然放下铁棍，挺起胸膛硬接。

　　“美人儿，只管过来，老袁张开怀抱迎接你……”

　　话音尚未落尽，只听砰地一声巨响，凌瞾一拳超人配合先天阴气、凤凰力异能重重砸到袁洪身上，直接在他万劫不磨、近乎物理免疫的钢铁之躯中打出一个巨大凹形，前胸塌下去一大块，后胸又被顶出去一大块。

　　剧痛袭来，饶是袁洪心态坚毅，仍不免面色扭曲。他暗道“不好”，想要闪避招架，却已经为时已晚。

　　凌瞾娇喝一声，转化凤凰力异能为推动力，玉手贴着袁洪，将其带着高高飞起，继续朝后面猛烈冲撞。

　　真田勇士之一的根津堪八驾驶着飞翔的荷兰人战舰，凭着战舰撞角到处逞凶，但凌瞾一拳超人带起袁洪刚好撞过来，轰得撞上战舰，就如铁球砸上鸡蛋，咚地脆响四散碎裂。

　　根津堪八顿时如丧考妣，八格牙鲁怪叫，放出式神兽章鱼怪戴维琼斯，哗啦啦升出无数触手去抓凌瞾。

　　凌瞾仍是老办法对付，凤凰力充作动能，人如火箭，飞速冲撞，凡是挡于身前的尽数撞碎，仍是顶着袁洪的背撞去。可怜灵明白猿无论在封神大战年间，还是在现在的天庭，都是一员响当当的角色，现在却一招不慎，被凌瞾当成独脚铜人也似的兵器，利用其金刚不坏之身去杀彼方友军。

　　轰，继续撞击，章鱼怪戴维琼斯死，根津堪八想要逃走，却被凌瞾腾出另一只手隔空放出一发咚咚波，登时了账毙命。

　　“女人，你够了！”袁洪虽被连续撞得头晕，但终于被刺激出凶性，猛然运转妖气，肌肉崩起，一边和凌瞾的凤凰力、一拳超人进行对抗，一边翻掌近距离发出“噬魂大法”。

　　但凌瞾早有防备，将外罩纱衣甩开，露出里面一身铠甲，却正是拥有持续“神圣护盾”效果，免疫道器级以下兵器攻击、圣人级以下神通魔法的“柳叶绵竹甲”，轻如蝉翼，但防御力变态坚韧。

　　袁洪的妖法纵容厉害，却远不到圣人级，他的实战水平堪比半圣，但道行境界仍未达标，杀伤力和破坏力属于超一流，优先度却仍是稍逊，故对于凌瞾毫无任何用处。

　　“臭猴子，你的把戏不灵啦，也来接我一招！”

　　凌瞾朗声高喝，催动先天阴气，并按杨烨指点，临时调用起翡翠梦境的中千世界能量，双掌合成三角，正面瞄准袁洪，却是七龙珠世界鹤仙流武学气功炮。

　　天妒级异能凤凰力，化作红色冲击气柱，瞬间推射过来，袁洪七十二变善躲灾厄，无论风灾、火灾、雷灾、心魔劫都视若无物，但看到凌瞾这招魔幻必杀技亦是傻眼，就如当年在商周大战时期，遇见姜子牙拔出封神斩将飞刀。

　　就在千钧一发的关头，梅山兄弟杨显和真田勇士穴山小助两个毅然挺身而出，冒险救主，各自使出追风逐月的神通，放出本命元神，将袁洪硬生生传送出绝地。

　　然而袁洪安然无恙，他们两个却倒了大霉，被凌瞾的凤凰力迎面轰击，享受到原子湮灭的特效，肉身、魂魄、真灵尽绝。

　　袁洪、真田幸村两个至此同病相怜，连丧手足，对于凌瞾咬牙切齿深恨，只是这个时候人界部队的火力压制越渐凶猛，就连猿飞佐助和雾影才藏两大高手，在和袁曼、侯瑾的拼斗中都已败下阵来。天庭先遣部队被动挨打，堪勘将要全灭。

　　“不可以继续这样！”袁洪赶忙紧急求援天庭，迅速就得到回应，昆天梯的行军速度豁然大增，无数天兵天将从中跃将下来。

　　其中领先冲锋来援的是一对夫妻，男的雄壮威武，提合扇刀，穿金锁甲，骑着独角乌烟兽，是七杀星张奎；女的美貌婀娜，绰日月双刀，披着连环甲，背后挂着太阳神针葫芦，座下一匹桃花胭脂天马，乃是桃花星高兰英。这两对男女，都是凶神恶煞！

　　吃过李靖全军覆灭的亏，天兵总帅金灵圣母更加谨慎，行军速度更快，军令更加通顺，若非袁洪抢着立功，隐瞒战情，后续援军可能会来得更快。

　　张奎和高兰英一到战场，立刻投入战斗，五名克隆妖圣簇拥上去，各自将神器、法宝、神通乱砸。他们倒是目光老辣，认出这对天神夫妻都是纯粹武道修行，神通道术境界不高，遂以强势凌寡，妄图先声夺人。

　　牛魔王劲头最猛，将浑铁棍抡动，七星双股剑祭起，直取张奎。张奎面对法天相地形态的强敌，面不改色，只拍了下乌烟驹的角。那马受令，如一阵乌烟，风驰电掣而来，避开七星双股剑锋芒，硬抗浑铁棍，跟着撞进妖圣群中。

　　“妖孽受死！接我的七杀追魂。”

　　禺狨王仓促应战，措手不及，先被张奎一刀挥成两段。随后牛魔王高声惊呼“我的宝贝”。原来他打中张奎的那根浑铁棍，沾到金锁甲，不仅无法伤及敌人分毫，还自动降了一级品阶，变成S级道具。

　　与此同时，高兰英也跟着出击，挂下日月双刀，摘下葫芦，揭开盖子，放出漫天金针，顷刻间身边众妖圣双目各自失明，视觉尽丧，所穿防具还随着品阶大跌，从上好的S级盔甲，一路降低到C级的野蛮战场档次的廉价货。

　　张奎乘机反击，马如飞龙，人如饿虎，使发掌中削铁如泥、切金断玉的合扇刀，稀里哗啦，嘁哩喀喳，把五大妖圣全给砍了。

　　要知这五个妖圣，都是布尔玛费劲辛苦打造出来的产品，虽然不及本体厉害，但至少六七成手段是有的。让神猴袁曼、泗洲圣母被这五个围了，都要难以对付，却没想被这两个凶神给轻易剿灭。

　　此处暗中交代，张奎和高兰英都是玉皇大帝得意之人，被赐予天庭宝库中的量身定做的精英套装兵器。张奎的合扇刀、金锁甲和独角乌烟兽被称为神马套装，凡是道器以下的兵器打到神马套装，就会自动降品阶。

　　高兰英的日月刀、连环甲和太阳神针被称为桃煞套装，凡是道器一以下的防具，被穿着套装之人的各种手段击中，也会自动降低品阶到最低的C级。

　　所以，张奎、高兰英夫妻到来，借助装备优势，迅速扭转颓势，将袁洪、真田幸村从即将全军覆没的环境中挽救出来。

　　凌瞾、袁曼、侯瑾、海瑟薇等人也汇合起来，并未畏惧张奎、高兰英，准备抱团冲锋，再扩大点战果，给敌人留点深刻教训。

　　只是这时情况愈加不妙，豁然从天梯中发出一道惊雷，将天人通道直愣愣炸得大了百倍，一块氤氲紫雾撒开，终于显出天庭讨伐军百万雄师的主力来。

　　凌瞾运转超人视力细看，见云端高高下下、攒攒簇簇，都是渡过四次天劫，斩三尸、绝六气的神仙炼气士。神首柏鉴、白虎星罗成、水府星余元等人气盖昂昂，八虎车坐着儒圣孔丘，紫微大帝、火龙真人左右随行，七香车坐金灵圣母，总督群仙。

　　这一幕，简直就是商周封神大战中，通天教主所摆的万仙阵重现人间。但凌瞾真正担忧的却并非于此，而是天庭百万大军后阵，有千匹天马拉着珍珠琉璃装饰的四间芦篷。

　　每间芦篷里面，都隐藏着一股恐怖绝伦，深不可测的能量气息。也只有凌瞾这种和杨烨有过深入接触，收获得过先天阴气，见识过玉清道人圣人化身护驾，方能捕捉到其中蛛丝马迹。

　　这四人至少都是半圣修为，和刹魔教主、西王母不相伯仲，杨烨、董协若在，尚能勉强应战，但现在硬拼，只有死路一条。

　　所以凌瞾不假迟疑，展开杏黄旗，现出万朵金莲，抵御天兵天将；又以团队频道联络穆虎，收到指示后，施展先天阴气驾驭天遁传音，瞬间将就将命令下达给每个傲来军战士。

　　“我军战略已成，圆满伤敌一指；如今天兵主力全至，众寡悬殊，没必要死拼。且遵我将令，全体撤退！”

　　此番前来昆仑山偷袭天兵的，都是傲来国禁卫五军中的精锐，各个都练乔北溟正邪合一武功心法和天蓬元帅天罡三十六变，还都吃过小蟠桃和九穗禾调理过身体，人人天才资质、法武双修、懂得飞天遁地，更兼通晓战略战术，纪律严明，令行禁止，乃是穆虎亲自训练的钢铁之师。

　　故数千战士步调一致，快速抛弃封魔天照机枪、流瘟鬼杀炮、飞天神雷发射架等重型武器，轻装行动，掩护、撤退、阻击等等，各司其职，井井有条。

　　朱子真、戴礼、常昊、吴龙四个梅山妖怪见状勃然大怒，各自卷起妖风，祭出内丹，现出原形，想要追索杀敌。

　　但却在这时，倏地光华幻动，凭空出现一个披甲战士，截住四只妖精。此人身穿地狱蝙蝠装甲，手握霜之哀伤，身躯隐藏于一团阴云之中。

　　“你们这些蠢妖精，都给我站住！”

　　声音低沉，未见甚么霸气，却自有一股金戈铁马的不怒而威。

　　朱子真性情鲁莽，不知厉害，张口咆哮：“小小凡人，也敢捋虎须拦路，本神现在就一口吃了你！”

　　说着话，由朱子真所变的冲天巨猪，龅牙露唇，哇呀呀扑咬前冲。旁边掠阵的真田幸村见此情况，却惶恐起来，转头提醒袁洪道：“袁星君，快点叫回朱星君，这个敌人吃不得，他是穆虎，军神穆虎，是天外天来客之中，除了杨烨，最可怕的人物……”

　　还没等袁洪反应过来，战场上情况已然骤变，穆虎轻轻一闪，身形虚化，早已脱出冲天巨猪控制，随即他打个响指，沟通遥远的星空宇宙之外，此处早有一个卫星大小，大量使用带有毁灭规则的珍贵高科技元素凯伯晶体的太空战斗空间站恭候着。

　　正是出自星球大战世界，配置有足可摧毁整个行星的超级激光炮，银河帝国的终极武器——死星！


第一百二十六章 死星显威

　　军神穆虎当年晋升斗神的剧情世界，是西幻背景的大型战场星球大战。其穿越时期是正传首部新希望，任务是保护莱娅公主。

　　获得死星设计图的莱娅公主一路逃亡，受到黑武士达斯·维达追杀，按照正常剧情发展，本来她会被俘，要依靠两个机器人R2-D2和C-3PO讨来剧情男主角天行者·卢克和绝地大师欧比旺两个救兵，方才能够化险为夷。

　　但莱娅公主多出穆虎这个保镖，命运立刻就不同。穆虎故布疑阵，精准利用宇宙飞船上有限的火力和人员，采用游击战术，给银河帝国迎头痛击。穆虎还亲自冲锋陷阵，和黑武士打了一场轰轰烈烈的接舰战，挫敌锐气，坏敌锋芒。

　　当时的穆虎功力尚浅，既非十二元辰之一，也没有诅咒之剑霜之哀伤，就连原力都没有开窍，论整体战力原本不及黑武士，但他还是凭着身经百战的智勇以弱胜强，给骄横的达斯·维达一个惨烈的教训。

　　随后，穆虎陪着莱娅公主到达塔图因，和卢克、欧比旺，以及公主命中注定的丈夫汉·索洛等人结识，共同商议如何对付银河帝国的大计。

　　按照欧比旺和莱娅的思路，是要针对死星设计图提供的弱点，摧毁这件超级武器。但穆虎却反其道行之，借鉴华夏解放军抗倭寇、统一国家的成功经验，建议控制夺取死星，将其纳为己有，再用它来对付银河帝国。

　　这是一个极其大胆的计划，更是完全违背银河联盟“民主”人士的正常思维，立刻就受到欧比旺和男主角天行者卢克的驳斥和坚决反对，唯有汉·索洛表示谨慎支持。

　　就这样，双方分道扬镳，各行其事。欧比旺、卢克和莱娅公主去摧毁死星，而穆虎却联手汉·索洛，驾驶千年隼飞船去实践控制死星的宏伟计划。

　　穆虎计划周详，首先以霸占塔图因的军阀贾巴作为目标，雷霆行动、霹雳手段，将这只外星癞蛤蟆连根拔起，吞并其全部势力；接着又寻访到达戈巴，拜会最强的绝地武士尤达大师，向其讨教原力的奥秘。

　　原力，是星球大战最核心的机密，在这个剧情世界，它是所有生物创造的一个能量场，包围并渗透着每个人，有着凝聚整个星系的能量。

　　原力分为光明和黑暗两个面，光明原力就是绝地，代表正义、仁爱、治疗等积极元素，对于本体欲望克制、忍耐；而黑暗原力，就是西斯，代表恐惧、忿怒、憎恨等消极元素，对于本体欲望放纵、任性。

　　穆虎作为华夏共和国开国元帅，胸襟中的积极因素更多，拥有远比男主角卢克更强烈的正义感、荣誉感和牺牲精神；而且作为优秀的军事家，坚忍是其的标签，沉稳是其的特长，算是无限契合绝地武士的标准。

　　所以尤达大师和穆虎一见如故，将绝地武士光明原力倾囊相授，穆虎学会光明原力之后，又结合本身实战体会，将军事上的攻击性和侵略性有机结合于绝地教义，竟然成功开发出特殊的统一原力，将安纳金和卢克未来的成就提前实现。

　　万事俱备，只欠东风，穆虎便即赶赴死星基地。此时，欧比旺、卢克、莱娅公主一伙却遇到灭顶之灾。由于银河帝国一方也有熟悉剧情的圣选者穿越加入，提前向塔金总督和黑武士揭破他们的计划。

　　塔金总督老谋深算，布置下杀局只等敌人自投罗网。欧比旺他们刚到死星，就被大批西斯武士和克隆人士兵包围，连番火力攒射，可怜绝地大师欧比旺出师未捷身先死，莱娅公主的两个小机器人也被炸成碎片。

　　卢克、莱娅公主兄妹靠着主角光环侥幸逃脱，西斯武士们紧追不舍，亏得千年隼飞船及时出现拯救，穆虎大显神威，阵斩数名绝地大师，二次决斗黑武士，将其击落宇宙空间，弄得生死不知（后来才知，黑武士被无天魔祖所救，收编成为北区惩戒者）。

　　随后，他们就展开反击，穆虎连番用计，施展游击战术暗杀偷袭，最终使用塔图因的贼匪部队，鸠占鹊巢，完成夺取死星的任务，还将塔金总督生擒后活活吊死。

　　夺取死星之后，穆虎暂时便拥有整个银河最高端的战力。因为当时银河帝国更加变态的武器，甚么死星二号、弑星者、帕斯帕庭之眼，都尚未研究成功，投入实际使用，故暂时处于势力环节的膨胀优势期。

　　作为优秀的军事将领，穆虎自然不会浪费如此难得的良机，会将战果扩充到最大，他毫不客气，抢先进攻，向银河帝国主动发起狂暴的进攻。

　　死星的超级激光炮持续开火，所过之处，星球碎裂，天体崩塌，穆虎毫不忌讳杀戮，以迅雷不及掩耳之势，摧毁了银河帝国的主力部队。

　　银河帝国军事、经济实力异常雄厚，但银河帝国的西斯大帝帕斯帕庭却并非是优秀的军事家，过于信任黑武士这等肌肉发达的蠢材，故在原著剧情中，他会以绝对的优势，被毫不成器、一盘散沙的联盟义军以匪夷所思的方式击败。

　　而穆虎用兵水平，却高于银河联盟集体加起来的百倍，又拥有死星这般的毁灭火力，本人还是原力高手、意志坚定，对其使用心灵腐蚀、精神诱惑或偷袭刺杀，都毫无用处。所以，西斯大帝只能在一次又一次的消耗战中，被穆虎凭着绝对军力优势活活碾死。

　　西斯大帝败亡之后，银河共和国成立，卢克、莱娅公主、汉·索洛被选为领袖，穆虎功成身退，收获的特殊奖励，就是整整一颗星球级战术武器——死星！

　　这也是穆虎除了寅相星象石之外，最重要也是最厉害的底牌，由于消耗巨大，一般很少使用。但是这一次，为了保护凌瞾等战友安然撤退，死星才显露狰狞，露出恐怖的爪牙。

　　死星整个都被掏空，就是一个巨型战斗堡垒，以赤道堑壕一分为二，拥有两个重力方向，表面散布有密密麻麻数千个炮台，上万门涡轮激光炮，还有近千部牵引波束，里面还有出自星球大战世界的克隆人、工程师、冲锋队，各种部队总数达200万。

　　也只有穆虎这般在真实地球环境中，曾经统率过百万雄师的开国元帅，才能将这些星球大战剧情人物妥善组织，如臂使指。这个本事，凌瞾、竹潇雨柔不懂，杨烨、马宝玉不行，就是当年最彪悍的武悼天王冉闵也做不到，唯有穆虎一人拥有此能。

　　就在瞬间，穆虎的指令，被两百万死星工作人员以最快的速度予以执行，主炮启动，恐怖绝伦的死亡气息压迫而下，轰轰烈烈制造出一道璀璨而致命的橘色光线。

　　十二圣道毁灭规则，以造化空间四种强化系统中的高科技方式演绎，不同于魔人布欧、弗利萨之流的魔幻武学，也不同于变形金刚宇宙大帝是似而非的伪科技。

　　这是真正的灭世光线，堪比数百万颗千万吨级别的中子弹联合引爆，而且不受西游记神话战场限制热兵器破坏威力的控制。

　　金灵圣母从七香车上站起，玉面写满焦灼，火龙真人、儒圣孔丘、紫微大帝伯邑考、袁洪、真田幸村、清福首神柏鉴等绝顶高手亦无不双股颤栗，各自体会到毁灭和死亡正在临近。

　　芦篷里静养装逼的佛道两教四位准圣坐不住了，死星的主炮轰击，并非巅峰真神可以抗衡的力量，一旦挨实了，百万天兵天将，连同天人通道昆仑山都会化作乌有，玉皇大帝的讨伐君令将会成为一个莫大的笑话。

　　上清道人展开乾坤图，太清道人祭起风火蒲团，观音菩萨一手托起净瓶，一手洒动杨柳枝；东来佛祖弥勒的动静最大，取下背着的褡裢布袋，豁然张开袋口，涌现出未来世佛界的世界能量。

　　说时迟，那时快，四大半圣联手行动，以道器布成法阵，制造出一个巨大圆形光罩，将整座昆仑山以及所有天兵天将，都护在其中。死星从外太空轰来的主炮火力，重重撞在防护罩上。

　　山摇地动，乾坤震撼，西游记世界的九州龙脉都受到压制影响，但四大半圣联手之威岂同小可，就连死星的火力都能挡住，天梯安然无恙，天兵天将毫发无伤。

　　“无量天尊、南无阿弥陀佛、玉帝君威庇佑，反贼，你的左道旁门妖术谁都别想对付！”袁洪、张奎、孔丘等正神们死里逃生，立刻变得洋洋得意，雷鸣般的鼓掌，并出言向穆虎挑衅。

　　唯有真田幸村这名穿越者斗神愁眉深锁，悄悄招呼麾下的真田勇士猿飞佐助、雾影才藏等人临阵脱逃，果断自行撤退。

　　对阵穆虎面沉似水，见一发死星主炮轰击无果，就祭起寅相星象石，念句咒语变成插翅飞虎，然后再下命令道：“辛苦你去给死星指引弹道，下一发定要成功。”

　　死星破坏力凶猛，造化殿评价等级和凌瞾的凤凰力异能一样，同属于天妒级奖励。凌瞾的凤凰力处于成长阶段，而穆虎的死星却属于成熟阶段，故受到造化空间规则限制使用，每次剧情任务最多只能开主炮轰击三次。

　　由于四大半圣存在，战局发展脱离穆虎的初步设计，但作为优秀的军事主帅，他还另外安排过多套预案，足够应付各种突如其来的变故。穆虎算定，刚才的死星主炮轰击，虽未射穿半圣们防护罩，但肯定已消耗掉其不斐元气，使之法阵出现破绽。

　　“咚”，宇宙星河之外，死星第二次开炮，仍旧是崩星灭世的橘色光柱。

　　“阿弥陀佛，这个反贼还有完没完？”弥勒佛喘口粗气，抖动着浑身肥肉，慵懒地道。

　　“佛祖放心，如此恐怖的毁灭破坏攻击，那个天外天来客持续不了几发，最多三次，只要撑过去，就该轮到我们降伏妖魔、雪洗耻辱，将异端全部镇压到阴山底下。”观音菩萨双手合十，慧眼熠熠生辉，满脸都是必胜的信念。

　　只是眼看死星主炮光柱即将二次撞击防御法阵护罩时，旁边蓦地飞虎翱翔，冲着死星光柱悠哉悠哉地扇动了一下翅膀。随即，光柱转换方向，盘旋出一个诡异的角度，砰地射出昆仑山的地基。

　　紧接着，大地坍塌，昆仑山倾倒，四大半圣目瞪口呆，各路真神吓得魂飞魄散。


第一百二十七章 如来佛祖登场

　　啸天犬细腰，是造化空间三千世界中最神奇的生灵之一，跳出诸世外，不在五行中，恰好是五行至尊烛龙的最大克星。

　　更兼前番大战，细腰又吞噬了漫威传奇战场中的隐藏BOSS黑暗领主多玛玛，使之利齿中增添了暗黑腐蚀的毒性，渗透发作后，烛龙五感尽失，身躯陷入麻痹状态。

　　杨烨乘机发动打击，运用白鹿之神的神格，背后现出九色神鹿的虚影，以腿做手，凶狠踢击，一轮“本生鹿王蹴”完毕，可怜的烛龙被深深种进土中。

　　孙悟空也过来帮忙，如意金箍棒打不了烛龙，就用两个拳头，汇聚九转元功，扑上去狠狠打脸，一下接一下的响亮巴掌，打得敌人一下飞天，一下坠地。

　　“悟空，这条老龙乃五行至尊之体，其内丹、龙血皆是大补之物，千万不要浪费啦。”杨烨眨着额头阙庭的智慧之眼，冷森森说出一番足可吓得烛龙魂飞魄散之言。

　　孙悟空当即醒悟，点头颌首道：“杨大哥，俺老孙懂你的意思啦。”说着话，他催动悲血气，运用其中的一款特殊功效，透过烛龙被细腰啃开的外伤伤痕（其余伤处皆是内伤），开始猛烈吸血。

　　悲血气吸血特效异常霸道，顷刻烛龙就有大量的五行本源，通过鲜血流逝转投入孙悟空的体内，滋补其相应的五行能量。

　　烛龙是鸿蒙开辟以来的老古董，经历过数不清的浩劫，并非没遇到过失败，没遇到过危险，但如现在这般绝望的状况，却是亘古未遇。

　　性命攸关的时刻，就连老古董也不讲究尊严了。只见这条老龙双目泪花狂倾，漫天都洒凄风沥雨，匍匐身躯，哀求讨饶。

　　“两位爷爷，求求你们，饶了我，不要再吸血啦。只要能饶我一命，我愿意做牛做牛，当你们最忠诚的奴仆，帮你们去救元始天尊。”

　　烛龙五行至尊，道行神通高深，若肯投降，委实是极大诱惑，但杨烨有智慧之眼，能看破敌人心思，早就认清这条老龙奸诈，玩得只是缓兵之计，一旦中计放过，则后果难料。

　　“我既然敢来此山救人，就有万全计划，无需你投降多事，烛龙，还是老实认命吧，你的内丹，我很有兴趣！”

　　言罢，杨烨将手一挥，啸天犬细腰再次扑将上来，张开利齿乱啃乱咬，将这具免疫一切五行属性的不坏之身大肆破坏，霎时就弄得血肉模糊。

　　啸天犬细腰利齿如刀，就如最优秀的刽子手，给烛龙呈上最经典的鱼鳞碎剐的刑罚，一寸一寸的嘶啃，伴随着凄厉的喘息和喊叫，两只拥有改变天象之能的神奇眼睛，和一个拥有改变四季规则的神奇鼻子，都被细腰大块朵熙了。

　　烛龙长长的龙腹，也被细腰用利爪划开，杨烨遂运转念动力，深入细致搜索，寻到内核关键处，硬生生抠出来最珍贵的内丹。

　　侠客行二十四式之持觞劝侯嬴！

　　随即就有一枚熠熠生辉的玲珑内丹，被稳稳抓在杨烨手中。

　　杨烨观看此内丹的模样，倒和奎木狼的甚是相似，但论价值比较，却是相差十万八千里，属于屌丝和金融垄断大资本家的财富差距。

　　斗战铸鼎诀之损则有孚！

　　形势紧急，战事艰苦，更强大的敌人接踵将至，必须采用一切办法提升实力，所以杨烨毫不客气，立刻选择自己使用这枚烛龙内丹，以增加本身的实力。内丹乍被吸纳，造化殿提示音立刻就来：

　　“编号M007号拯救者，你使用了特殊物品烛龙内丹！”

　　“你的力量、体力、精神、敏捷获得大量提升，各增加300点，生命值和仙元值各自提升一倍，并获得五德之身新天赋，使用金、木、水、火、土五行属性的任何武技、道术、魔法、科技，破坏力、特效、优先度、积极概率都各自提高百分之五十，受到与五行有关的伤害、消极概率各自削弱百分之五十。”

　　“编号M007拯救者，因受五德之身影响，你已掌握五种五行最高境地的道术，分别是金系控制类金箍，木系恢复类春草劲，水系攻击增益类三光神水，火系攻击破坏类五昧真火，以及土系防御反击类息壤！”

　　“五德之身属于可升级天赋，可在实战中累计经验予以提高，最高达到五行至尊的境界，驾驭五行元素随心所欲，完全明悟十二圣道中的五行规则。”

　　杨烨听完结束，暗呼侥幸，亏得这烛龙只练神通，不讲规则，活了这么多的岁月，却将岁月都活在狗身上，终究没有领悟到十二圣道五行规则的精髓。若这条老龙精擅五行规则，达到和孔雀明王孔宣平起平坐的境界，那么此战将难料鹿死谁手。

　　就这样，不周山看守古董大神烛龙就成为杨烨他们瓜分的肥肉，肉身被哮天犬细腰给吃了，龙血被孙悟空吸净，修行多年的内丹被杨烨霸占，最后就连魂魄，都被杨烨用妖剑鬼门关吸取，弄到灵魂囚笼中，和项羽、吕布、华光作伴，死透了还要发挥剩余价值。可怜烛龙最终落了个白茫茫一片真干净。

　　由于杨烨虐烛龙吃相过于难看，造化殿就没再安排出宝箱。

　　搞定烛龙，暂时安全，杨烨就打开造化葫芦，放出白鹤童子，询问道：“你可知元始天尊被镇压在何处？”

　　杨烨适才暗用魔幻控制搜过烛龙的意识，却并未发现有元始天尊具体关押位置的记忆。由此可见，四区圣人十分谨慎，并未泄露任何消息。

　　白鹤童子道：“我也不知大姥爷被他们镇压于何处，但我有办法能找到。”言罢，他取出三宝玉如意朝空祭起，口中祷告，“求请元始祖师指引……”

　　三宝玉如意随即飞起，轰得砸在山间，却听震耳欲聋巨鸣，山体裂开，现出一条狭窄的幽径。白鹤童子运转目力，朝内望去，却见幽径尽头，矗立着一座宏大雄伟的法坛，东南西北四个方位，各自供奉着一尊圣人，分别是太上老君、通天教主、无天魔祖和如来佛祖。

　　祭坛中央，呈供着一个半人多高、正方体白玉锦盒，由四条锁链紧紧绑缚着，每个边角都贴封条，东边是“道可道，非常道”；西边是“祀天齐，主万物”；北边是“独一全知全能”；南边是“唵嘛呢叭咪吽”。

　　白鹤童子见状狂喜道：“对了，对了，这锦盒就是姥爷的东西，他一定被镇压在里面，我现在就来救你！”

　　他就召回三宝玉如意，高举过头，冲上去朝着锦盒就砸，只听砰地巨响，四张符纸同时现出圣威，东现玲珑塔，西舞青萍剑，北升遮天帐，南边是如来神掌轰落。

　　“蠢材，真是愚不可及。”杨烨怒骂一声，赶忙出手相救。白鹤童子激进冒险，惹出的危险就等于是四区圣人同时出手一击，就算他有三宝玉如意在手，勉强能敌住一路，却又怎敌四面皆绝。

　　千钧一发的关头，白鹤童子冒险自救，勉强操起三宝玉如意抵住青萍剑，但对其他三路已没有办法，亏得杨烨以瞬间移动之术紧切进来，绰起加持神杵朝空就打，只听裆地巨响，先将无天魔祖圣能“遮天帐”砸碎。

　　随后，杨烨催动体内半枚圣元之力，九转元功、悲血气、天子皇气、麒麟血脉、白鹿神格，尽数融汇贯通，左刀右剑，必斩刀意、豪气之剑分双飞翼挥出。

　　火星坠地球般的冲撞，不周山全境震撼，三千弱水逆向倒流，杨烨一刀挥开如来神掌，又以肉身硬挡玲珑宝塔，只听砰地脆响，胸膛塌陷下去一大块，接着朝天喷出热血，其中还夹带着许多的内脏碎片。

　　“杨大哥……”孙悟空见杨烨受到重创，满心愤怒，哇呀怪吼，变成一只托天巨猿，舞动擎天柱也似的如意金箍棒，朝空烈舞。

　　千钧棒法之万世驰名！

　　好个西游记神话战场的天命主角，就在这关键时刻爆种，显现出齐天大圣的凛凛神威。他这一棒，居然将太上老君的玲珑塔远远抽飞。

　　杨烨硬抗双圣袭击，身负重伤，脏腑受损，亏得刚刚吸纳烛龙内丹，获得五德之身天赋，学会了春草劲神通。

　　这门法术，是木系疗伤妙法，伤势越重，恢复越快，深谐生命规则，就连圣人暴击的重创都能诊治。杨烨催动仙元，白光罩体，焕发“野火烧不尽，春风吹又生”的奥秘，腹腔内的脏器自行修补，损耗的元气也在快速恢复。

　　“别再轻举妄动，否则不仅难救元始天尊，就连我们的性命，都会断送在这四张圣人帖子上。”

　　白鹤童子道：“但元始姥爷告诉过我，用这如意能揭开圣贴的，现在怎会不灵啦？”

　　杨烨淡淡一笑道：“圣人帖子的圣威，源自圣人本体，本体越强，帖子也就越强。当年元始天尊实力居于诸圣之首，所以他的道器，就能轻易破解别的圣人的符召，但如今多年过去，四区圣人亦在与时俱进，神通道行愈加广大，此消彼长情况下，应当已超越了元始天尊。所以，他的预言、他的计划因此不灵，三宝玉如意也解不开圣人帖子……”

　　但还没等他把话说完，从远方西极之地，传来一阵清扬有力“啪啪啪”的鼓掌声，杨烨听在耳中，顿觉汗流浃背，感到一阵平生以来史无前例的恐惧，这是他融合半枚准提道人圣元后从未遇过的情况。

　　杨烨睁开智慧之眼远眺，却见云层之中，显出一尊丈六金身大佛，疙瘩寿头、慈眉善目，大耳垂轮，脑后显出圆形佛影光圈，体型肥硕健壮，端坐九品莲台宝座，胸口现出一个“卐”字。如此形容，造化空间三千世界仅有一人，却正是：

　　西方极乐世界之主，南无阿弥陀佛，中央现在佛释迦牟尼尊者，造化空间四区圣人之一的如来佛祖！


第一百二十八章 赌约

　　西游记，之所以和英雄无敌并列，难度凌驾于三千世界之上，仅次于封神演义，其关键原因就在于这里的剧情中会出现圣人亲自动手。

　　在英雄无敌世界中，规则允许无天魔祖亲自出手一次；而在西游记，规则允许如来佛祖出手两次。分别是五行山下定心猿、狮驼国中擒金鹏。

　　杨烨熟读西游记，自然知道相关剧情，早就预料如来佛祖可能出手，深自戒备，一直刻意将天人之战的战场摆在人间，没有过分对玉皇大帝进行紧逼，正是忌讳将这老倌逼急了，钻下桌子，高喊出“快去西天请如来佛祖。”

　　但现在，杨烨和孙悟空还没深度大闹天宫呢，如来佛祖却亲自提前出现，尽管佛教教主轻车简行，未讲究甚么排场，带上横竖三世佛、各种菩萨、阿难迦叶、四大金刚前后簇拥，可给予杨烨的精神威压仍是实打实的。

　　若非杨烨吸纳准提道人的半枚圣元，如来佛祖只需看他一眼，就得跪倒扑地。

　　杨烨催动悲血气，额头智慧之眼睁开，汇聚十二圣道智勇规则的领悟心得，尝试与圣人对峙，抗拒精神威压，保持神智清明。如来佛祖倒没有严加相逼，双手合十，道“善哉”后柔声道：

　　“施主，你的见识不浅，果真有智慧，难怪准提道兄会将遗泽赐予你。”

　　尽管知悉圣人不仁，以造化空间穿越者为刍狗，但鉴于杨烨在地球上的经历和见识，对于这位佛教教主仍留存几分敬意，当即躬身行礼道：“佛祖客气了，在下这等粗浅把戏，难入圣人教主法眼。只不知您此来有何指教？”

　　如来佛祖道：“杨烨，我听闻你的事迹久矣。无天魔祖恨你刻骨，太上道祖对你亦无甚好感，但贫僧却觉得与你有缘，特来邀你同享西方极乐世界，演讲三乘大法，成就大乘正果，脱离杀劫中寻生活，岂不美哉！？”

　　杨烨闻言笑道：“佛祖，若是我一进造化空间，就遇您这般邀请，我定然二话不说，投入您的佛门，哪怕从此吃素念经当和尚，也总好过刀头舔血。但现在情况却不同，杨某已有战友同伴、红颜知己，一路上相扶相持，祸福与共，安可放弃，只去追求自家超脱。更别说，还有造化小天公和女娲娘娘对我关照之情，不容辜负。”

　　“真是痴儿，却不知你是大智成愚，还是执迷不悟？造化小儿和女娲，只将你当成工具，也未必对你存甚么善念。”

　　如来佛祖慧眼中瞬放神彩，然后叹息道：“更何况，造化空间三千世界，皆是幻梦虚妄。所谓情爱欲望，受想行识，对于吾等修者而言，皆是万里远行途中的闲景。你放下，也得放下；不放下，也终究得放下……”

　　杨烨听到这里，顿起不妥念头，只觉一股寒意默生心中，暗暗忖道：丹瑶她们不会出甚么事情吧？

　　但正在这时，白鹤童子早已拍案而起，绰着三宝玉如意高喝道：“杨先生，你莫受这老和尚蛊惑，他也不是啥好东西。眼下只有尽快揭开封印，救出姥爷，才能转危为安。我去拖住这厮，麻烦你去救人。”

　　言罢，白鹤童子肋下双翅展开，呼啸飞翔而起，绰起三宝玉如意，朝着如来佛祖鹊巢贯顶之头就砸。那佛祖看也不看，探出手指朝上一戳，就如高射炮打苍蝇，摧枯拉朽，毫无半点悬念形成碾压，连白鹤带三宝玉如意被扣压在佛顶。

　　佛光映照之下，妖物难以维持人形，白鹤童子哀嚎现出原形，甚是凄凉。旁边孙悟空看到这幕，他毕竟也是猴属，遂掀起兔死狐悲之念，怒气昂昂，当即抡棍上去抢救，口中厉声高叫：

　　“哼，老和尚，你好生无礼，还不放开白鹤童子！”

　　如来佛祖看见孙悟空，脸上又增几分欣慰：“你这猴子，也与我佛有缘，不要走，且受我一掌。”

　　杨烨听到这话，大惊失色，急着唤道“悟空小心，快点回来”，另一边绰起加持神杵就去拦截。

　　但是圣人的神通，简直不可思议，法力高深到无法无天，无可想象的境地。如来佛祖稳稳踏出一步，就似穿透了时间和空间，不知在过去，不知在现在，亦不知在未来，翻掌一扑，早将悟空推到弱水中，将五指化作五座联山，轻轻将其镇压。

　　瞬间化作永恒，咫尺等于天涯，杨烨平生所学，积累无数苦战所获之强化，在如来佛祖眼中，就只是婴儿蹒跚学步的把戏。

　　此刻，如来佛祖合十念颂道：“平生不修善因，只爱杀人放火。忽地捕缚金绳，这里镇压玉锁。咦，不周山边五行来，今日方知恶满盈！”

　　面临如此绝境，杨烨反倒恢复宁静，从对于圣人的恐慌中解脱出来，铮言争锋相对道：“悟空是胎里素，戒杀生，天性淳朴，哪里有什么罪恶？若是勉强有恶，也都当归于我身。佛祖，一人做事一人当，你要对付只管冲着我来，休要连累无辜！”

　　如来佛祖笑道：“杨烨，你应该知道，准提道兄本是我西方教的二教主，你得了他的衣钵，就和西天有了善果。所以，你不论做甚么事，哪怕闹地府、驱逐地藏，还杀死华光妙吉祥，贫僧都可以既往不咎，只需你放下屠刀，就能立地成佛。”

　　“但成佛非我愿，只想逍遥无忌，一生贪杯，只好与美人游！”

　　“若是酒坛尽空，美人消逝，则该当如何？”

　　“如来佛祖，你够了！”杨烨终被激怒道，“我敬你大慈大智，如何却出这等卑鄙无耻的威胁之言，难道我不入西天，你还想去害我的伙伴不成？”

　　如来佛祖赶忙摇头：“你弄错了，贫僧岂会生出这等龌蹉念头！只可惜造化空间中的圣人，却并不止我一尊，而你们跟随造化小儿，得罪的仇家委实太多……”

　　杨烨冷笑道：“不用你管，如来，现在我只要你松开五行山，把悟空给放出来！”

　　如来摊开佛掌，悠闲一笑道：“这泼猴是劫中主角，翌日和我佛门大兴中土有关，贫僧务必点化收伏，怎肯轻放？不过你杨烨开口了，贫僧就存个面子，赠你个机会。”

　　“你待怎样？”

　　“我和你打个赌赛；你若有本事，连接我三掌安然无恙，我就放出孙悟空和白鹤童子；若是接不住，你们三个，都要投入我佛修行。”

　　连接三掌，安然无恙！

　　听了这个赌赛条件，杨烨深感震撼，心中暗忖道：如来佛祖，你还真看得起我。大罗金仙混元教主圣人的全力三掌，这是何等的可怕概念。对照方才如来佛祖变五行山压孙悟空的经验，凭现在杨烨半桶水的半圣修为，莫说接如来佛祖三掌，只怕是一掌都吃不消。

　　但杨烨没有退缩，选择坦然接受，抱着加持神杵朗声回应：“希望佛祖您能说话算话。”

　　如来佛祖道：“贫僧从来不打诳语，就只出三掌，只要你能坚持下来，一切条件都好说。”

　　“那就请佛祖多多指教！”杨烨一边说话，一边施展浑身解数，悲血斗气沸腾环绕，多臂神通、法天相地、战神斗志、麒麟血脉、天子皇气、五德之身、精灵鹿王神格……各自精彩纷呈展现。

　　“杨烨，你太让贫僧吃惊了，如此丰富的强化，博取众家，融汇贯通，难怪准提道兄会选择你。道祖、魔祖麾下所谓天才惩戒者，和你相比，都如草芥——所以，贫僧必须全力以赴，定要渡你入我西天！”

　　如来佛祖忽然仰天长啸，放出奋迅狮子吼声，瞬间传送遍三界，惊得灵霄宝殿上的玉皇大帝从龙椅上乍起；惊得八景宫中苦练修行的诸葛亮，蓦地睁开紧闭许多光阴的双目；更惊得月宫之中隐匿的武莲蓉，抱着双冠雄鸡酉相星象石瑟瑟发抖。

　　“圣人现世，雷霆怒吼，看来本方世界西游记的整体剧情发展，都要变了……”

　　如来佛祖盘坐九品莲台，一手指天，一手指地，倏地换作“卐”字手式，释放狮子之吼，吟唱八字真言，却是——“天上天下，唯我独尊！”

　　圣级武学，如来神掌极意——万佛朝宗！

　　杨烨曾见过于和化至繁为至璞的武技，当时惊为天人，认为只论武功的造诣，造化空间里不会有谁，会比武圣人更精巧玄妙；但如今看到如来佛祖的掌法，方才哂笑自己只是井底之蛙。

　　如来佛祖的掌法，远远超越武圣境地，超越神级格斗，甚么实质拳意、破体罡气、举轻若重，在震撼绝伦的佛掌面前，都成为杂耍的把戏。

　　蓦地瑞蔼漫天，虹光氤氲，天龙围绕，花语缤纷，禅唱声声，敷演大法，宣扬正果，意将杨烨肉体连同精神，一并慑服。

　　杨烨凭智慧之眼略瞥一眼，就知如来佛掌无可沛御，只凭武技、神通等各种强化手段去接，不亚于以卵击石。但他照旧不闪不退，脚踩祥云，驾驭“纵地金光法”直面向“万佛朝宗。”

　　说时迟，那时快，杨烨闪电般发动九转元功妙法变，将元气灌注刺入加持神杵，然后迎风祭起，咬破舌尖，施以精血洗涤，口中长啸：“请宝贝自爆！”

　　言出法随，圣元现出锋芒，自远古神话时代起就威名显赫的顶级道器，号称“打仙打神，一击闷倒”，就连通天教主都吃过其苦头的加持神杵，居然被杨烨自爆摧毁，释放出狂暴精纯的能量，去冲击如来的绝世神掌。


第一百二十九章 三掌！

　　舍不得孩子，就套不来狼！

　　关键时刻，杨烨亦是颇有赌性，勇于决断，毫不吝惜使用最惊人的大手笔——自爆道器。

　　加持神杵，无疑是造化空间三千世界各种道器中最顶级的存在之一，前辈圣人准提佛道双修，神通深不可测，法宝众多，属于仙家中的大土豪，但以他的至高底蕴，顶级道器也不过两件。

　　加持神杵，尽管比起金刚琢、七宝妙树、太极图等稍显逊色，但肯定能和后天袋、玉净瓶、轩辕剑、昆仑镜等平起平坐。就算圣人，见到这种等级的法宝，都是异常珍惜的。

　　但杨烨面对如来佛祖的霸道佛掌、滔天圣威，毅然以圣元激发运用器魂，一举点爆，轰出磅礴浩荡的能量。

　　混元教主圣人的全力一击VS顶级道器的自爆。一个是造化空间最强的人，一件是造化空间最强的兵器，恰好正是对手，两下直撞出宛若宇宙生灭的声势，毁灭光波向外四溢，所过之处，山崩地裂，海枯石烂。

　　如来佛祖到底仁慈，合掌念声“善哉”，神掌由“万佛朝宗”转化成为“佛问伽蓝”，定乾坤，镇天地，稳定毁灭姿态，保全不周山中一草一木，不受两人对掌交锋的损害。

　　“杨施主，你倒是懂得何谓舍得！”

　　杨烨艰难接下一掌，喘息不定，内息仙元消耗巨大，毕竟要点爆加持神杵并不容易，若非领悟五行规则，又融合半枚圣元及烛龙内丹，那么想自爆加持神杵，也只能心有余而力不足。

　　“对佛祖您这般的至尊教主，我岂敢小气？侥幸接过一掌，请您再赐教第二掌。”

　　如来佛祖笑道：“好说，不敢让施主失望，为度你这般天才入佛门，贫僧肯定全力以赴，只可惜你却没有第二把加持神杵了。你的刀剑质地也算不错，但还是太年轻，不成熟，帮不上你的忙。”

　　杨烨将归灵七宝刀和冥剑鬼门关收起，赤手空拳，高声豪笑道：“就算能帮上忙，我也舍不得这对伙伴。佛祖，请——”

　　瞬间，如来佛祖慧眼眸光闪烁，现出“枯荣兴衰”的世间百态，接着佛掌二次高高举起，姿势仍是和前番一模一样的拍打碾压，仍是如来神掌最后的“万佛朝宗”。但杨烨却非常清楚，这掌的意义，实际和第一掌截然不同，并非武道，而是神通！

　　过去庄严劫、现在贤劫、未来星宿劫三大劫法合一，包含生命、毁灭、时间、空间、因果、命运，一招之间演变出十二圣道一半法则的最强演绎。

　　哪怕是天魔之主刹魔教主，瑶池之主西王母，掌控轩辕剑的青龙董协、太上老君三清化身，遇到如来佛祖如此惊天神掌，也只能乖乖受到镇压。

　　然而杨烨的反应，仍然和上回自爆加持神杵时相同，照旧有进无退，一往无前。区别之处是这一次，杨烨不再借助外物，他只凭自己本体的能力，终于拿出他和穆虎、凌瞾等人联合修炼多时，靠着阿戈摩托之眼世间宝石锁定翡翠梦境时间后，所获取的终极隐藏底牌——这才是杨烨敢冒险来不周山营救元始天尊的关键原因。

　　由始至终，杨烨就没有信任过白鹤童子，从来不认为失败者元始天尊千年前遗留下来的算计会获得成功。外援总归只能锦上添花，绝不可能雪中送炭——人总是要依靠自己。

　　杨烨将双臂往腰间猛挥，悲血气不断攀升，掀起悲血长河的效果，更有九色鹿神格虚影护佑，还有超级赛亚人标志性的光焰电弧，但这些都并不重要，更让如来慧眼关注的是，杨烨的九转元功变化境界，亦在迅速进阶变异爆涨。

　　从最低境界的飞禽变、走兽变、昆羽变，升级到五行幻化，足够生演万物的五行变，再成顶天立地的变形金刚巨灵变，再到多臂神通、分心多用，制造无尽分身的化身变！

　　接下来，杨烨的变化蜕化成神，能任意变作真龙、玄武、白虎、孔雀、凤凰等各种神兽，然后达到前辈高手领悟的最高境界，以真灵演绎仙道奇门阵势，以元神变化各种道器法宝，甚么封神斩将飞刀、盘古斧、昊天镜，一览尽示。

　　“杨烨施主，收手吧，老老实实皈依！玄功变化，终究难敌佛法无边，你只有回头，才能望到苦海彼岸……”

　　还没等如来佛祖将宣言说完，杨烨却抢着回答：“苦海无涯，就算回头能看见彼岸，又有甚用处？目光再远，也无法替代脚步，更无法替我解脱灾厄——故看见，争如不见！”

　　言罢，杨烨的九转元功境界，倏地突破极限，超越妙法变，达到二郎真君、齐天大圣，甚至准提道人都没有达到的全新境界——玄功第九转，八九之上，九九归真。

　　杨烨摇身变化，赫然变成一个圆滚滚如同番茄般的大胖墩。如来佛祖看到这副模样，顿时慈眉微锁，回想起许多年前对付过的一个造化空间中的棘手祸患。

　　这个胖子，当然就是七龙珠世界中的隐藏BOSS，曾一手引起造化空间清微天大乱，险些引得四大部洲毁灭，被四区圣人联手协助镇压毁灭的魔人布欧！

　　杨烨当初在七龙珠世界执行任务，就曾粉碎过拜驴帝教的阴谋，阻止他们复活魔人布欧，并机缘巧合融合布欧基因，继承其模拟、神魂不灭和赤影勾魂三种天赋。

　　“这个小家伙，居然不是幻术，变成了真正的魔人布欧。”

　　如来佛祖甚觉惊异，任凭其执掌规则多年，亦不曾见过如此怪异的情况。因为魔人布欧就属于造化空间的异数，他不懂任何圣道规则，却拥有数一数二的恐怖破坏力，不论到任何难度的剧情世界，都是轰灭宇宙如等闲、不死不灭高智慧，各种武技法术，只看一眼，就能掌握学会。

　　这不，杨烨所变的魔人布欧，亦是绰起手掌，姿势严谨摆出如来神掌的姿势，一手指天，一手指地，瓮声瓮气念叨：“我如真圣临人间，要崩宇宙五十星！”

　　魔人布欧版本大王如来神掌——万佛朝宗，猛轰高空。

　　此处暗中交代，杨烨炼成智慧之眼，掌握智慧规则，彻底发挥出亚圣资质的潜能，自行悟道九转元功超越第八转的神通，欲变化作三千世界超越圣人控制的异数神魔，定名为九转“天尊变。”

　　除了十二元辰星象石外，杨烨真正遇过的超脱圣人控制之人，就是七龙珠世界的隐藏BOSS魔人布欧，尽管只源自传奇战场，尽管只是窥豹一斑，没有完整体验其整体实力，但杨烨能够笃定，魔人布欧肯定比刹魔教主、西王母等人更厉害得多，是足够威胁圣人统治秩序的存在。

　　而杨烨恰恰继承了布欧的基因，遂能顺藤摸瓜，按照九转元功以智慧规则进行推演，终于掌握到魔人实力的全部奥秘，施以变化手段予以临时展现。

　　所以杨烨这招新变化，可称为“魔人变”，属于天尊变的首变，后面八式变化，还有待其继续深入悟道。

　　魔人布欧出掌，同样挥出一尊金身大佛，只是满脸狰狞，恶狠狠和如来佛祖的神掌硬拼硬厮杀，顷刻间过招千万般，刹那芳华演永恒，一方是将诸般规则、叠加催演，而另一方却是不讲任何规则，只有蛮横的破招、破力、破坏！

　　铿锵有力的巨响，并没有重复刚才世界末日般的景象，但杨烨所变的魔人布欧，承受的压力却比刚才自爆加持神杵时更大，连招对到不知多久，杨烨终于挖得一口鲜血，招数出现破绽，如来佛祖耸然从九品莲台上站起，化掌为抓投。

　　天佛慧力降魔，释迦掷象！

　　杨烨所化的魔人布欧毫无抵御之力，被如来佛祖一把擒拿，动弹不得，发声喊高高投掷上宇宙星河，须臾过后，又无陨星坠地，撞到不周山崖，砸成一堆肉泥。

　　五行山下的孙悟空，佛顶中的白鹤童子，尽皆悲恸莫名，虎目含泪，陷入黑暗深渊的绝望，但如来佛祖却微微笑道：“杨施主，你不要装死啦。贫僧恭喜你，第二掌你又成功接下来啦。”

　　话音刚落，不周山间那堆碎肉自行再生复合，变成为一头死胖子魔人布欧，接着又轰轰漏气，恢复原貌，变成大师哥杨烨，健康状况还算可以，就是神态有些显得疲惫。

　　“亏得魔人布欧的异数特性，并不仅只有破坏威力，还有快速完复的不灭之身。”杨烨幽幽叹息，眸光顽强，直面如来佛祖的威严，“侥幸，侥幸，多谢佛祖手下留情。”

　　“贫僧越来越坚信自己的判断，杨施主，你是造化空间千年间最优秀的天才，必须与我佛有缘。”

　　“佛祖也会强人所难？”

　　“阿弥陀佛，事关我佛兴衰，贫僧不敢任性，不敢虚作仁义，不敢稍事懈怠，杨施主，你还是认命吧！”如来说到这里，声音顿了顿，倏地化作狮子吼，“你的新变化，就只能使用一轮，接下来，你无法继续再变魔人布欧，贫僧看你怎接最后一掌？”

　　天佛震怒，穹苍失色，滚滚圣威，直如须弥山、阴山镇压，携着三千佛界、无尽佛国的磅礴信仰能量，经由如来佛祖威喝，直触杨烨的心灵。

　　最后一掌，一掌赌输赢，定胜负！

　　胜者，是天才，是骄子，就是创造奇迹的无敌战士；败者，是炮灰，是奴隶，就是全军覆灭的杯具笑料。

　　杨烨在不周山对峙如来佛祖，三掌赌输赢之时，穆虎操控死星，激战四大半圣，同样进入到最关键的阶段。

　　观音、弥勒、太清、上清联手，构建防御光屏，抵挡死星的主炮轰击，本来确信安然无恙，谁料穆虎精通兵法，出其不意，放出星象神虎，引炮火贯地，只一发，釜底抽薪，就将整条昆仑山脉炸塌。

　　可怜百万天兵天将，瞬间遭殃，脚下立足之地尽失，人仰马翻，摔得七晕八昏，百来架天罗地网耸然倾倒，反将自己的友军紧紧捕缚。


第一百三十章 东胜神洲板块分离

　　昆仑山脉，系西游记神话战场东胜神洲和西牛贺洲的交际处，贯通东西两片陆地。穆虎操控死星攻击，轰折主要山脉，遂引起空前规模的板块翻滚和碰撞。

　　不仅许多法力相对浅薄的天兵天将，在莫名其妙中受冲击波振荡被轰成齑粉，就连东胜神洲和西牛贺洲两块大陆的板块，都因受刺激而形成分离趋势。

　　板块运动效应开始出现，东胜神洲倏地向海外漂移，正在酝酿一场巨大的变化。

　　穆虎回头望着凌瞾微微一笑道：“总算没有辜负杨烨的计划，我们的计划成功了。”

　　凌瞾亦是满怀欣悦，点头道：“辛苦穆总，接下来，就要看雨柔妹子的表演……”

　　话音尚未落尽，竹潇雨柔、东岳大帝黄飞虎、侠义化身赵云三人同时出现，分别代表傲来国、幽冥和四海，祭起三件法宝。

　　阿戈摩托之眼，掌控时间规则之奇！

　　生死簿，把握生命轮回之秘！

　　潜蛟化龙图，重现远古龙门的雄浑豪壮，万流归宗！

　　三件法宝显威，就如火上加油，给东胜神洲的板块运动再增添一剂猛药，让碰撞现象变得愈加激烈。

　　原来醉翁之意不在酒，杨烨和穆虎的终极战略目标，并非打败天兵天将，而是要借助与半圣强者们高烈度对轰，促成板块运动，要让东胜神洲、东海，以及幽冥界，尽皆脱离天庭控制，从西游记神话战场中分裂出去。

　　毕竟，杨烨他们来自地球，学过地理知识，懂得一些板块运动的道理，就在战略格局上无形中胜过太清、上清、观音、弥勒等立足剧情世界内的老古董。

　　但天庭军队里也有明白人，倭奴第一强兵真田幸村亦是熟知地理知识之人，见敌人露出这般阵仗，就猜到他们的筹谋，当即出言提醒道：“菩萨、佛祖，不能让他们继续这样，必须阻止他们……”

　　只是话还未说完，就听炸雷般响，空中狠狠撞来一团白光，化作双拳劈面乱打。海野六郎舍身护主，上去抵抗，结果只挨一拳，便连皮带肉被打成一堆肉酱。

　　同样是氪星超人一系的特技“一拳超人”，但强度和破坏力却至少比凌瞾大上十倍，真田幸村胆战心惊看见来人，竟然是鼎鼎大名的动画片超能陆战队中的白胖子大白。

　　“娘的，什么时候就连萌神憨货，都变成杀人凶器啦。”

　　大白二话不说，使出毁灭日的天赋本领，以及阿童木的加强版本百万马力、七大神力，向真田幸村发动猛攻。猿飞佐助、雾隐才藏两个见到主公受袭，也来助战，但三个打一个，都难以讨到便宜。

　　此时此刻大白的实力，超越不义超人，纯粹蛮力和科技碾压，至璞至简，可破坏威力甚是骇然。

　　金灵圣母亦是看穿情况不对，但她作为天兵总帅，最关键的大事不仅要讨伐反贼、建功立业，还得最大限度的保全部下减少伤亡。故在昆仑山倒、板块分离的恐怖灾难跟前，她发布的最高军令，并非是加快行军速度，突破爆炸区域，歼灭傲来国人族军队，而是派遣法力高深的仙将，四散分开去救人。

　　紫微大帝、火龙真人、袁洪、柏鉴等众神各自行动起来，祭起千奇百怪的法宝，各显出神入化的神通，到处查漏补缺，到处救死扶伤，将大规模战争的节奏给延迟下来。

　　儒圣孔丘见此情况大怒，银白须发勃然倒竖，对着金灵圣母隔空而骂：“妇人之仁，延误国事，可恼！该杀！”

　　但孔丘也只敢开嘴炮，不敢真得去惹金灵圣母，毕竟这位不是名不副实的降魔大元帅托塔李靖，而是实打实的神界实力派，截教仙将们的精神领袖，连火龙真人、观音菩萨等道佛两教的大佬，都甚是敬重。与她去正面翻脸动粗，就只能自取其辱。

　　“食君之禄，忠君之事，别人都不靠谱，那么玉帝的期望，就只能靠老臣去实现了。”

　　孔丘将长袖扬动，香风氤氲，紫气东来，召唤出一头瑞兽，狮头、鹿角、虎眼、麝身、龙鳞、牛尾，体积等于十头大象，甚是雄壮，却正是四灵之首麒麟，而且还是纯血正宗，不同于杨烨所获的那些混血麒麟血脉。

　　这头圣兽麒麟，实力胜过孔丘数倍，乃是其奠定半圣之名号的关键原因。孔丘就是靠着儒家学派在地球上数千年积累的香火信仰能量，才会赢得麒麟归附投效。

　　“瑞兽麒麟，随我讨伐反贼，扬忠全义，镇宅化煞，阻止他们分裂神州！”

　　孔丘乍然出言，立刻就占据道义顶点，赢得麒麟拥护。这圣兽四蹄腾云而起，猛然仰天一吼，声如雷霆霹雳，堪比如来佛祖震慑群邪的佛门狮子吼。

　　竹潇雨柔到底实力弱些，又全神贯注控制施法，遂被麒麟出其不意，攻敌削弱，被麒麟吼音波攻重创，脏腑受伤，喷吐鲜血，身躯一软，险些从云端落下。亏得有太虚幻境警幻仙子在旁，水袖挥舞，将雨柔娇躯揽住。

　　随即，涌出数位薄命司女仙，如妙玉、熙凤、宝钗，还有得自于刹魔教主处的魔女褒姒，以及吸取杨烨、凌瞾双修精华后化形的绛珠仙子凌黛玉，一堆莺莺燕燕群起围攻。

　　麒麟到底是瑞兽，性情仁慈，最不愿意和女人动手，方才偷袭竹潇雨柔，也只为了阻止其分裂神州，否则全力以赴，后果不堪设想。有鉴于此，圣兽处处拘谨，受尽众女围攻欺负。

　　孔丘见状愈加怒极，痛骂“唯女子和小人难养也”，但就在这时，警幻仙子却已怼上他，取出风月宝鉴，反面朝着山间海上连照数轮，霎时造就出许多生命，各种草木精灵成妖，许多鱼虾水族变怪，生生不灭的军团群起逆袭，反将他们紧紧包围。

　　本来警幻仙子还有更厉害的手段，却不屑对孔丘这样低颜值的糟老头使用，故只用风月宝鉴的生门使用炮灰战术。但孔丘是何等人物，拥有儒圣之名，手段高强，智慧高深，懂得随机应变，冷笑一声，从怀里取出一支如椽巨笔，唤作“文明”之名。

　　说时迟，那时快，孔丘祭起文明笔，一化百，百化千，千化万，纷纷扬扬坠落到众人头顶，褒姒、熙凤首先遭殃，警幻仙子、妙玉和宝钗随后被压倒，就连东岳大帝和侠义化身赵云，都被文明笔死死压住，陷入麻痹状态，仙元尽空，身躯难以动弹半分。

　　此处补充交代，原来文明笔甚是奇特，包含儒家规则，顶在博学鸿儒之首，轻如鸿毛；而顶在愚夫文盲头顶，则重若泰山，气运差点，直接碾压成渣。褒姒、东岳大帝等人文才浅薄，率先招难；宝钗、妙玉等人精通琴棋书画，但却只有知识，缺乏智慧，照旧难逃文明笔镇压。

　　就唯有绛珠仙子凌黛玉安然无恙，她天姿聪慧，又受杨烨、凌瞾龙凤呈现点化，命运改变，不再是红楼梦剧情中的忧郁仙子，有智慧、有知识，还有勇气，全然不受文明笔控制，更娇喝一声，奋起反击，念动咒语，祭起飞剑，使出凌瞾传授的绝技。

　　忘情十五式之风流神剑！

　　一剑西来，灵动轻巧，孔丘正在得意，缺乏戒备，再加委实不擅长近战搏杀，故阴沟里翻船，被小女孩剑光刺中，白须切断，胸口落下深深伤痕。

　　“大胆贱人，岂敢伤害我的圣体……”孔丘又痛又恼，撞动无名，将修养气度抛之脑后，杀意泠然，召唤圣兽麒麟，下达指示道，“麒麟，去顶死这个女孩！”

　　麒麟通灵，接到这个命令后懵了，瞬间不知该做甚么反应。他毕竟是瑞兽，不是凶兽，尽管有通天彻地的偌大神通，但却不愿对妇孺大开杀戒。

　　但孔丘此刻气昏了头，怒火中烧，见麒麟明显质疑其命令，立刻翻脸，露出狰狞面目，喝着“朽木缺乏教化”，一掌轰然扑落，释放出庞大的信仰能量。

　　王霸之道！

　　儒家讲究王道、霸道相辅相生。所谓王道，就是对手不乖，就从它身上碾压过去；所谓霸道，便是对手乖的，也要从它身上碾过去。麒麟以前态度整体偏乖，就用王道；如今不乖，孔丘毫不介意使用霸道。

　　数千年积累的信仰能量非同小可，堪比数个中千世界组队输入战力，强如圣兽麒麟，也只能乖乖屈服。紧接着，这头圣兽双目瞳孔变得浑浊，色泽由天蓝清澈，变作残阳如血。

　　吼！吼！吼！麒麟悲啸，诸煞汇聚，甚么五黄煞、天斩煞、穿心煞、镰刀煞、白虎刀煞、二黑病煞，都滚滚而至。

　　麒麟不再怜香惜玉，对凌黛玉怒出绝杀。

　　但正在千钧一发的关头，轰地地面裂开，冲出一个浑身碧绿的巨硕猛汉，挥动九齿钉耙凌空抽动，口中咆哮道：

　　“谁敢动我的女儿！”

　　侠客行二十四式之十步杀一人！

　　砰地轰响，诸煞破除，钉耙替代了苍蝇拍，将体型庞大胜过十倍大象的麒麟直接拍飞。

　　杨烨所化第二元神绿巨人登场！

　　儒圣孔丘惊惶失措，将全部文明笔都堆到绿巨人头上，却殊不知班纳博士本体就是漫威世界中最顶级优秀的科学家，论智慧、比知识，和钢铁侠并称瑜亮，受杨烨炼化后又再增添学习东方神秘玄学课程，领悟亚圣资质，尽览未来青莲尊者智脑库中的知识素材，甚么博学鸿儒，知识面都难及此人，就算将天庭文曲星、魁星都叫来，也要甘拜下风。

　　绿巨人冷笑着挥舞巨掌内劲吐出，文明笔化作一堆废铁。

　　“接下来，就要收拾你这个老东西……”

　　话音尚未落尽，绿巨人用出星球级跳跃力，爆发出无限忿怒之力，身化炮弹，撞到孔丘，参考智脑库中资料，使出拳皇世界大门五郎的经典摔投技——地狱极乐落。

　　孔丘的身躯，被稳稳抓住，抛上高空，直如打桩也似，猛烈种进昆仑山脉的废墟中。

　　儒圣孔丘，惨烈战死！


第一百三十一章 半圣大厮杀

　　杨烨境界提升，绿巨人第二元神的战斗力亦是随之爆涨，此时强势出击，摧枯拉朽、势如破竹，举手投足间击毙儒圣孔丘。

　　孔丘肉身毁灭，真灵阳神遁出，妄图逃走，却有旁边侠义化身赵云将潜蛟化龙图轻轻一抖，洪荒龙门和神龙五子的神威交响合应，倏地和儒圣残存的信仰能量展开对峙。

　　“念生世界，袖里乾坤！”绿巨人朗喝着加大法术，潜蛟图宝光璀璨，半晌分出胜负，飕地黑光掠过，孔丘阳神强弩之末，难以抗拒，遂被吸进图中，惨遭拘禁，镇压在龙门之下，自此永世不得超生。

　　一代儒圣的信仰能量何等强盛，潜蛟化龙图获得莫大德好处，终于由量变升级到质变，蜕神成龙，改名“飞龙在天”图，造化殿评价为道器，整体功效比归灵七宝刀、妖剑鬼门光、传国玉玺、世界之树等宝物更厉害，仅次于造化葫芦。

　　所谓失之东隅，收之桑榆，杨烨在不周山损失加持神杵，但在昆仑山下，他的第二元神给他炼成另外一件价值不斐的道器，稍微弥补了些损失。

　　那头圣兽麒麟没了主公，亦是不知所措，正在迷惘时，绿巨人扑将上来，伸出巨手，暴力擒拿。

　　要说麒麟也算神话战场中的顶级角色，其气血能量，堪比二十多个如武圣人于和般的太皇天斗神的总和，力可移日月星辰，怒吼镇邪破煞，但在忿怒无限的绿巨人面前，照旧显得虚弱。

　　况且，这位绿巨人还很特殊，并非只有一股子狂暴蛮力。他具有高超的智慧，更兼一身出神入化的武功。

　　绿巨人会武术，谁也挡不住！

　　乾坤大挪移、洞察、八稚女、侠客行二十四式……各种贴身武技经由绿巨人的大手使出，麒麟虽通灵，到底是兽类，战斗技巧差距太大，须臾就各处受打，连续吃摔投、踢击、背包、重拳、煽脸，场面极其凄惨，被绿巨人当成练武的沙包。

　　侠义化身赵云见此状况，皱着眉头提醒道：“绿殇，不要再玩了，正事要紧！”

　　“放心，误不了事——”绿巨人答应着挥舞九齿钉耙，只一钉耙就拍裂空间，制造出个光门通道，“圣兽麒麟，我这就带你去个好地方。”

　　巨力推动，麒麟的身躯轻飘飘飞起，轰然坠进光门，里面沟通着翡翠梦境，和造化葫芦互相贯通。

　　彻底解决儒圣孔丘，赵云和绿巨人就去帮助竹潇雨柔和东岳大帝施法，使昆仑山脉周边东胜神洲和西牛贺洲两处的板块运动，变得更加激烈。

　　观音菩萨、弥勒佛祖、太清道人和上清道人四大半圣，终于惊醒过来，各出绝技，想要镇压板块运动，恢复神话战场世界完整。尤其是东来佛祖弥勒最厉害，展开后天袋子，化出中千世界之力，朝着敌群兜落。

　　后天袋不逊于混元金斗，可容无尽佛国，就算让穆虎将整个东胜神洲的人口都搬来，仍旧能一袋子全收。

　　但面对着如此厉害的道器，穆虎照旧熟视无睹，不慌不忙，只轻轻朝天打个响指，然后在遥远宇宙中的死星第三发噬星者主舰炮再次呜咽，一道宏伟的橘红光柱转瞬就至近前。

　　咚地巨响，光柱贯穿后天袋，在这件顶级道器前后各开出一个大洞，顿时使其中千世界完整能量受泄，器灵受到严重伤害，难以继续发挥特效，晃晃悠悠飘落到弥勒手中。

　　道器连心，一损俱损，弥勒佛祖仰天喷血，元气大伤，口念“阿弥陀佛”，大肚再难容天下之事，笑口再难继续保持常开。

　　“可恶的逆贼，佛爷要大开杀戒！”弥勒佛祖气急败坏，撕下悠闲仁慈的伪装，显出狰狞模样，背后升起青面獠牙的忿怒金身，杀气腾腾，又飞出一件法宝，名唤“金铙”，既有收容擒拿的特效，又有似血滴子般隔空取命的霸道威力。

　　穆虎仍是智珠在握，靠着刑讯逼供太白金星，他早已探明天庭四大半圣的详细情况，知己知彼，布置下针对性克制战术。弥勒佛的道器名声最响，在西游记剧情中战绩最佳，故穆虎预留下来的后手最强。

　　“早就等着你出这招……”只见穆虎淡然一笑，以心驾驭寅虎星象石，瞬间重新变化成飞虎，后发先至，被其稳握稳一脚踏在金铙顶上，禁忌特效触发，使佛门道器受到压制，径直被踏到地上。

　　弥勒佛祖赶过来夺宝，穆虎闪身迎上，左手落魂钟，右手诅咒剑霜之哀伤，爆发出悲血气和地狱蝙蝠装甲之力，以统一原力和昆仑剑术为凭仗，单枪匹马挑战佛门未来佛。

　　“东来佛祖，久仰盛名，今日穆某特来请教！”

　　行家一伸手，就知道有没有。原本天庭众佛众神就只以为杨烨、董协厉害，没想到来到人间，穆虎和凌瞾也不逊色。弥勒佛更是惊心动魄的发现，对面这位装束怪异的天外天中年男子，其体现出来的战斗能量和精神威压，超越药师佛，堪比燃灯上古佛，分明就是平生所遇最危险的劲敌。

　　“十方三世一切佛，诸尊菩萨摩诃萨！”弥勒佛祖自恃治世之尊，岂肯轻易服输，遂调用极乐世界未来佛国之力，发动菩提心诀，翻掌轰出“星宿劫法”，红光冲天，禅唱如雷，蕴含着可将任何生物消弭为灰烬的恒久佛印。

　　穆虎见招拆招，挥手拔出插在旁边的傲来国总帅军旗，迎风展开，显出鲜红如血的镰刀战锤图案，口中吟唱，内容正是——

　　血沃中原肥劲草，寒凝大地发春华！

　　军旗化作长缨，瞬间挑动苍龙，毅然射出一股神秘之力，源自悲血斗气的勇气，更有穆虎在地球上经历百年浩劫，在抵御倭寇，一统炎黄的过程中掌握的特殊规则，迥异于十二圣道之外，属于智勇之道的分支变异。

　　天地革而四时成，顺乎天而应乎人——革命规则！

　　穆虎只凭一杆红旗，就和未来佛祖争锋怒怼，气势更胜一筹。

　　观音菩萨见弥勒佛对付不了穆虎，深感难以置信，却待用慧眼探测原因时，对阵凌瞾却放出世界之树，扎根大地，反哺于身，瞬间获得了地府至尊后土娘娘的半圣之力，魔剑神威大涨，天地归元斩剑技出鞘狂斩。

　　“观音大士，你的对手是我呢！”

　　说话间，兜率火熊熊烧起，左有黑龙，右有凤凰，凌瞾的魔剑技先后融合先天阴气和后土娘娘威能，可谓脱胎换骨，优先度和破坏力都大大增强，将观音菩萨也逼得退避三舍。

　　“又是后土娘娘！为什么你那么死心眼，就是要和我佛门、天庭做对，听那女娲唆摆，包庇这些天外天反贼……”

　　观音菩萨气急败坏，埋怨后土娘娘，但终究于事无补，只能耐下性子，前来对付凌瞾，将一团佛光冲出泥丸穴，变出战斗法身，其模样是面如傅粉、三头六臂，双目火光中飞腾金龙，双耳内种朵朵金莲，足踏近鳌，手中托杵，头罩庆云，巍峨紫气护体。

　　“真好个七佛之师，果然器宇不凡。”凌瞾暗赞观音慈航法相威严，但却毫无惧色，靠着后土娘娘和西王母七成先天阴气，其实力早已凌驾普通的半圣，佛门大士纵容厉害，也难深入其法眼。

　　一拳超人、天意之剑！

　　凌瞾左拳右剑，使出杨烨传授的左右互搏，分心多用之术，撕破庆云，踢飞金鳌，以攻代守，迅速给观音菩萨一场下马威。两团白光冲撞于云中，上下穿梭，各逞平生最厉害的本领。一个初生牛犊不怕虎，一个积年半圣诡计多，暂时斗得难分轩轾。

　　金灵圣母统筹全军，此刻已控制住己方伤亡，遂转守为攻，喝令太清道人和上清道人去破坏竹潇雨柔等人施法。

　　“两位天尊，这些逆贼胆大包天，居然妄图想两分神州，靠着板块运动，将东胜神洲和西牛贺洲都割离出本世界，一旦阴谋得逞，我天庭、道教和佛门，都将无法继续控制这些区域。”

　　“救世如救火，两位天尊，所有的希望只能靠你们，这般规格的战斗，我们这些正神已经没有资格插手啦。”

　　太清道人捻须道：“贤契放心，维护神州统一之事，包在老朽和上清贤弟身上……”

　　说着话，两尊半圣强者缩地成寸，转瞬就到了竹潇雨柔近前，各出一只手去抓阿戈摩托之眼。

　　“两位道长，你们不要过来……”竹潇雨柔羞怯地说，但眼神却是不屈坚毅，皓腕翻转，用出杨烨赋予的终极底牌。

　　轩辕剑天书鬼神阵现，张良、水镜夫妻同时登场，各绰一只手发动仙力，倏地放出空前绝后的圣人化身护驾。

　　玉清道人骑着天马，拿着灵芝如意化形出现。

　　“太清、上清，两位道兄，吾来也！”

　　兵器铿锵做响，三团清气交缠，赫然厮杀到了一处。三个道人同气连枝，本属一体，但如今却各为其主，凶狠厮杀。

　　“哼，好逆贼，竟敢亵渎圣人，将上清道兄炼成化身，尔等罪孽罄竹难书，就算上天入地，也不会有谁能够救得你们！”

　　“嘴炮能不能换得新鲜些……”绿巨人不爽大喝，随即一拳捶动地底，发出信号，“喂，刹魔盟友，你还要坐看唱戏到几时，此刻再不帮忙，就没必要再继续合作啦。”

　　“性急的男人，一点都不好玩！”

　　恰在这时，远在天边、近在面前响彻一个魅惑至极的声音，接着魔踪淼淼，香风袭人，他化自在天魔当代传人刹魔教主终于震撼登场。


第一百三十二章 魔祖的反击

　　敌人的敌人，可以成为朋友。这个理论，当三方势力平衡时，确实可以变成现实。

　　当场在地狱刹魔教主初遇杨烨，尽管其看中这位男子的庞大潜力，却不会考虑与之结盟。因龙不与蛇游，堂堂半圣尊者，岂能和卑微的存在平起平坐？能收他当面首，就算莫大关注啦。

　　眼下情况改变，杨烨统一地府、四海，完全执掌傲来国乃至东胜神洲的霸权，背靠造化小儿和女娲娘娘两尊圣贤，又成功击溃天庭先锋十万天兵，连托塔天王李靖的脑袋，都被悬挂在陈塘关上。

　　而刹魔教主的日子却不好过，逃出阴山后，佛门对其百般追杀，文殊、普贤、大势至，还有药师佛等巨头纷纷出手，魔教损失惨重，就连其坐骑妖兽都被打死，两个天魔侍女妹喜和骊姬，都被抓去西天当尼姑。

　　她孤掌难鸣，只能答应凌瞾说和，与其结盟，共同对抗佛门。

　　“群魔狂舞，缤纷妖劫——彼岸之花！”

　　刹魔教主背后升起妖艳绝伦的曼陀罗图案，脚踏花雨，风姿绰约，温柔中带着魅惑，加入战团，协助玉清道人，双战太清、上清两个半圣，如此一来，双方势力完全平衡，八个半圣高手旗鼓相当对战，直杀得天崩地裂，山河崩碎。

　　竹潇雨柔、绿巨人和赵云几个抓紧时间，迅速催动板块运动，终于获得阶段性成果，让东胜神洲和西牛贺洲两块大陆，都缓缓升起，堪勘将要脱离西游记神话战场。

　　杨烨和穆虎的胃口很大，他们是要夺取半个西游记世界，使之彻底脱出四区圣人、天庭、佛道两教控制。

　　金灵圣母、袁洪、紫微大帝、火龙真人等巅峰真神们想要拦阻，又被绿巨人无限愤怒之力一拳崩开，随即赵云将潜蛟化龙图抖动，沟通布尔玛的克隆工厂，从内源源不断杀出曾被杨烨、穆虎、董协、孙悟空等人击败杀死的克隆版本天界神将。

　　如天王华光、灵官王善、瘟神吕岳、火神罗宣、痘神余德、值年太岁殷郊、托塔天王李靖，甚至圣选者斗神勾欲星主、杨不群、法海、李大、柳五等人，也都被一一复制出来，至少都拥有本体五成到七成的战斗力。

　　白素贞、黄天化、侯瑾、袁曼、大白、幻影……等各路高手亦全面投入战斗，目标只有一个，就是拖延时间，要让两个大陆成功分割。

　　咯吱一声，还是西牛贺洲先从西游记世界整体构架脱离。

　　金灵圣母满脸绝望，穆虎握着拳头，充满期望，正当双方主将各自露出精彩表情之时，却听长空中豁然巨响，整个天幕被粗暴撕开，一个身高万丈的巨人，手握着一柄仿佛闪电般的特大号长矛，跨世昂然跃入，朗声怒吼，声如霹雳。

　　“亵渎圣人和神灵者，都给我去死！”

　　长矛抖动，火辣辣的闪电落下，势如奔雷，居高临下直落，正中东岳大帝黄飞虎，可怜这位历经千年不死，变成冥剑鬼门关剑灵的巅峰正神、幽冥之主，被闪电劈中，神格成空，神职无用，肉身化作焦炭，真灵飕地直撞宇宙星空之外。

　　道器生死簿失去主人，脱手而飞，直朝那杀人的巨神飞去。

　　“父亲！”黄天化目龇欲裂，惊恸无名怒火，心痛得几乎昏死过去，催动黑虎，荡开梅花亮银锤扑上去报仇。

　　“不知死活的小蚂蚁，竟敢向神王挥拳！”

　　说话间，巨神赤手空拳翻掌一击，力沉势重，将黄天化连人带虎拍飞，亏得撞出来人道至宝“石敢当”，以三山五岳之神力进行维护，方才使其不至于步黄飞虎的后尘。

　　人道至宝石敢当熠熠生辉，放出天地浩然正气，艰难抵御巨神的暴力和闪电，与此同时，凌瞾轰然自爆大禹鼎，将观音菩萨炸得一脸狼狈，然后催动照夜玉狮子飞马过来救人，口中娇喝：

　　“宙斯，你休要猖狂，这里并非你的世界，你不配称为神王！”

　　感情这位横空出世的闪电巨神，就是希腊神系的奥林司斯十二神之首、天空之主、闪电神王宙斯！

　　魔剑技天地归元斩！

　　剑矛相触，铿锵做响，宙斯吃了一惊，感受到迎面杀来这位人类美女的强悍实力，是可堪和命运三女神、神后赫拉、智慧战争女神雅典娜叫板的劲敌。

　　宙斯虽然好色淫贱，但同时具有雄才大略，不会精虫上脑，丧失理智，也不会受下半身支配犯出蔑视女性强敌的蠢事。他收回闪电长矛，爆发出神性神格，全力和凌瞾展开格斗，一时来来往往，不分胜负。

　　但两人交手未到十个回合，天空再次裂开，又再进入一个跨世强者，论实力也达半圣境界，具有中千世界能量加持，论主角光环堪比孙悟空。观其外貌，甚是普通，系一长眉善目的青衣老道人，怀抱双剑，一紫一青。

　　只是这名老道人外貌甚是仁慈，可行事甚是歹毒，骤一登场，就毫不怜香惜玉，毫不忌讳背后袭击，将双剑祭起，形成紫色电虹和青霓彩练，朝着凌瞾粉颈就砍。

　　“叛天逆道的贱人，尔等不该存活于世，看贫道替圣行罚！”

　　御剑术、万剑诀、天剑、剑神，完整的蜀山仙剑术体系，在举手投足间被轻松施展。凌瞾眼观四路，耳听八方，祭起杏黄旗放出万朵金莲护佑，将剑芒推至外围，难以继续渗透。

　　“无耻老贼，敢暗算姑奶奶！”凌瞾俏面微寒，立刻报复，祭起三朵兜率火燃烧过去。

　　未料这长眉老道哈哈大笑：“来得好，此宝正是物归原主！”

　　说话间长眉老道将衣袖轻扬，用出袖里乾坤的神通，三枚兜率火就如泥牛入海，万流归宗，被其轻松收取。

　　“兜率火，前世就和贫道有缘！小贱人，多谢你献宝！”

　　张口闭口前世，拖条长眉，驾驭紫青双剑，还能轻松能降伏兜率火，凌瞾就算再迟钝，都能猜到这老道的来历。

　　他就是蜀山剑侠传中峨眉的开派祖师——长眉真人任寿！

　　宙斯、任寿，都是堪比魔兽争霸世界黄金泰坦萨格拉斯、暗黑破坏神世界群魔合体万恶之源、星际争霸世界刀锋女王般的界主，只论境界，不过是和西王母、观音、弥勒等人相仿的半圣，但论到实战，由于他们有中千世界本源加持开着巅峰级主角光环，至少能轻易战胜五个以上的半圣联手，哪怕让不周山下的烛龙遇到，都难免要折戟沉沙。

　　故凌瞾在宙斯和任寿的双重打击下难以招架，玉虚杏黄旗都被闪电撕碎。长眉真人更是卑鄙无耻，射人先射马，催动紫郢青索，将照夜玉狮子马给戳死。

　　当然凌瞾冒死突袭也算有所成果，黄天化乘机被同伴救走，道器生死簿也被她夺回，靠着后土娘娘赐予的神佑光环，还是在雷霆和剑芒下勉强维持住。

　　“雨柔妹子，抓紧时间，只要能成功分离两块大陆，胜利就仍是我们的！”凌瞾一边战斗，一边使用天遁传音提醒竹潇雨柔。

　　竹潇雨柔会意，将奇异博士一脉的至尊魔法全力催动，甚至不惜耗费自家的寿元，激发运用，使时间宝石特效更猛。

　　刹那芳华红颜老，满头青丝尽变白！

　　竹潇雨柔爱慕杨烨，甘愿牺牲，为达战略目标，就连自己生命和青春都不予顾念，眼看西牛贺洲只差一下，就要分离成功。

　　然而局势演变之快，却更出乎凌瞾、雨柔的料想，高空中的世界通道第三次被打开，一个浑身黄袍、带着紫金帝冠的雍容皇者，骑着龙马，踏云而来。

　　这位皇者看见西牛贺洲即将和整体世界分离，遂淡淡嘲讽一笑，从怀中取出两件法宝，凌空祭起，口中念念有辞道：

　　“八卦定山河，敕……”

　　这两件法宝，都是书卷，分别来自龟甲和马背，在炎黄族历史上鼎鼎大名，堪称华夏文化的源头。

　　河出图，洛出书，圣人则之！

　　河图洛书绘八卦——乾坤巺震、坎离艮兑，八八六十四种卦相，演出千般机变。西牛贺洲的板块运动受八卦镇压后，就立刻停止，重新融入核心世界，穆虎、凌瞾的战略计划，在一瞬间就失败了整整五成。

　　咯吱咯吱，六枚无限宝石之一的阿戈摩托之眼，亦受波及，现出裂痕，竹潇雨柔更是受到严重反噬，若非赵云及时用抢夺自勾欲星主处的超级灵药大紫血瓶救治，只怕这位妹子当场会被吸干灵气，落个香消玉殒的悲催结局。

　　“无天魔祖，你实在太无耻啦！伏羲，你不该来！”女娲娘娘的圣音响彻长空，倏地现出一缕化身，和那皇者迎面对峙。

　　伏羲，便是华夏始祖三皇之一，地位尊崇，正是女娲娘娘的兄长。当然，这位皇者，肯定不是真正完整的伏羲，他仅只是伏羲的恶念化身，出自于仙剑奇侠传系列史诗战场。在那些剧情世界中，他代替玉皇大帝成为天庭之主，掌控三界，号称“天帝”伏羲。

　　能将蜀山剑侠传、仙剑奇侠传和希腊神话三大史诗战场的界主，都跨越时空带进西游记世界征战的人，就只有四区圣人。

　　恰在此时，天帝伏羲仰天大笑，但声音却显得非男非女，亦真亦幻，似近似远，却是女娲娘娘最为熟悉的北区圣人无天魔祖的声音：

　　“女娲娘娘，你应该谢谢我！全靠本圣为你创造条件，让尔兄妹重逢。”

　　女娲娘娘冷哼道：“我没有这般无情无义的兄长，伏羲圣皇，何等仁慈尊贵，绝不是这般卑鄙无耻的鹰犬模样。”

　　无天魔祖阴笑道：“女娲，没想到你活了这么多岁月，经历了这么多，还是如此幼稚、天真、愚蠢！何谓卑鄙，何谓无耻，你是造人造傻了。造化空间的规矩，一切只以结局论高低——成者为尊，败者为奴！”

　　“很遗憾，女娲……”无天魔祖的声音忽地停顿了下，带出一丝苍凉阴冷的挑衅，“这一局你们又要败在所谓的卑鄙无耻之手啦。”


第一百三十三章 元始天尊脱困

　　如来佛祖的第三掌落下，姿势仍是万佛朝宗，但却囊括造化空间所有的强化体系，武道、仙法、魔幻、科技，包罗万象。

　　杨烨对付前两掌，都用硬拼猛干的方式，给如来佛祖留下深刻的印象，也使佛教教主充满好奇，很憧憬这位少年天才最后关头，能否再出神来之笔，带给自己更大的惊喜。

　　如来佛祖实在寂寞太久了，难得遇到如此别出心裁之事：居然有人会自爆至尊道器；还有人能自创出超越八九玄功之上的七十三变，会临时变化成的造化空间千百年都难得一见的异数剧情BOSS。

　　本来圣人无所不知，造化空间中任何风吹草动，都难以瞒过如来佛祖的慧眼，杨烨心中思忖什么战术，亦会被提前知悉。但如来却被引出一种类似地球人类看精彩电视电影的情怀——为了惊喜、抵制剧透。

　　有鉴于此，如来佛祖紧闭慧眼，封印推演心算，故意不去侦查杨烨脑海中念头，只等着体会更多的新精彩。

　　“戌相元辰星象石，还未出现，这会不会是其对付第三掌的凭恃？”

　　“他手中那柄骨剑，其内藏着女娲娘娘的招妖幡，若全力催动自爆，威力接近加持神杵，不知是否会被他破坏性运用？”

　　“还有他身上那个葫芦，似已容纳一个中千世界，还熔炼入许多厉害道器，连造化空间的祭祀天坛，都被建造起来，亦是一件价值等同于魔人布欧的异数宝物，潜力无穷。他若能掌握人宝合一，尚有一丝丝硬抗第三掌的机会。”

　　如来佛祖思绪万千，倏地想到许多种杨烨可能采取的对策。

　　但当佛掌临近杨烨的瞬间，接下来的一幕，却是完全出乎如来的意料。

　　面对第三掌，杨烨不再硬拼，他选择闪避，将瞬间移动、飘云远烟和纵地金光法等同时运用，和如来佛祖玩起放风筝战术。

　　如来佛祖顿时懵了，甚感失望，他不曾想到前面两掌表现得惊才羡艳的杨烨，拼到第三掌反应会变得如此愚蠢。

　　但凡造化空间的穿越者，有资格封神太皇天、进入西游记世界冒险之人，有谁没听过如来佛祖掌上佛国的厉害，就连孙悟空的筋斗云，都难以翻出他的手掌，没有谁，能在佛掌威压之下搞妥协、玩闪避，弄甚么三十六计，走为上策。

　　所以，杨烨身形刚一启动，立刻就被如来提前锁定了行动，手掌蓦地变大，遮住整个穹苍，没头没脑拍落。

　　“南无阿弥陀佛，善哉，善哉……”如来佛祖翻掌拍下，却骤起一股惋惜之念，有心留手，为时却晚。

　　不过杨烨的随机应变亦甚是出色，他见躲不过如来佛祖的第三掌，就摇身一变，纳须弥于芥子，逆运九转元功第五转巨灵变，把自己的神体，变成微尘般的颗粒。

　　“没有用的，杨施主，你一步错，满盘皆落索，没有机会再悔棋啦。”如来佛祖长声叹息，佛掌一翻，化出无尽多宛若恒河沙数般的霸道手印，布置成曼陀罗佛阵，继续追逼芥子杨烨。

　　过去、现在、未来，劫定莫消；苦海无涯，回头无岸，一指一世界，一掌一如来——知见三界一切诸法！

　　哪怕杨烨逃到宇宙边际，逃到三界之外，逃到过去现在未来历史长河的任何一个阶段，仍旧难以逃脱佛掌的镇压。

　　但杨烨还是选择逃，全力飞行、瞬移、闪避，拿出所有掌握的规则、异能、特技、武功和仙术，化作一道金光狂奔，直如移山的愚公、奔月的嫦娥、追日的夸父，知其不可而为之！

　　第一宇宙速度、第二宇宙速度、第三宇宙速度……不断提增速率，直至超越光速，身形完成虫洞穿梭。

　　“没有用的，杨施主，认输吧，现在你是白白浪费时间！”

　　如来佛祖宏伟的佛影，伴随着声音充斥于无尽宇宙，无论杨烨飞到什么地方，都早有一只万佛朝宗的巨掌在候着，乍然相触，就强势碾压。

　　“佛祖，我的办法比你想象得多，看我血肉衍生……”杨烨面临绝境，不屈微笑，再次施展九转元功变化，这回又将第六转化身变发挥到极致，将所有的基因细胞都分裂出去，变成无数个比芥子微尘更小百万倍的杨烨，每个杨烨，都是独立的个体，只要其中一个不灭，就能卷土重来，徐图满血复原。

　　如来佛祖听到这话，蓦地睁开慧眼，却见满宇宙都充斥满杨烨的分裂细胞。值此场景，佛祖不怒反笑，淡淡地道：“嗯，如此应对，才不愧天才之名，不辜负贫僧对你的珍视。但是可惜，你应对第三掌的手段，仍不及接前两掌时的优秀。”

　　说话间，如来佛祖头顶佛影光圈能量大盛，隔空攫取西天的能量，佛掌、世界合一，演化万籁俱灭。

　　砰，巨大佛掌终于觑准目标，强势镇压坠落，将杨烨连同整个不周山都压倒在下。无数个血肉衍生的杨烨，在佛掌冲击力形神俱灭，但他们所有人临死前的目光，都是坚毅而充满喜悦，似乎已将胜利握于掌中。

　　“难道……”如来佛祖猛然觉醒，想到一个极其可怕的后果。与此同时，只听卡啦啦碎裂之声，不周山巅用铜链锁着的元始锦盒，蓦地自行飞行而起，一股浑然不弱于自己的圣人气势，正在蓄势待发。

　　“如来佛祖，这场赌斗，在下侥幸撑住三掌，是你比输了。”

　　元始锦盒底下，最后一缕杨烨化身的血肉细胞，随风恢复原貌，尽管元气大伤、阳神受损，肉身遍体鳞伤，实力削弱得比野蛮战场等级的资深圣选者都不如，但仍是铜浇铁铸般矗立着。

　　在杨烨的脚下，横七竖八碎满四张帖子，却正是四区圣人亲自撰写，用于镇压元始天尊的帖子——造化空间之中，也只有完整的圣人之威，才能破坏掉这些帖子。

　　如来佛祖发动慧眼，自行开启推演心算佛门六大神通，霎时如梦初醒，醒悟为何会产生如此严峻后果的原委。

　　原来杨烨以血肉衍生细胞，吸引如来佛祖的佛掌轰击，将其中一缕血肉窜逃到不周山巅的元始锦盒底部，借助圣人之威破坏四张帖子，同时依托锦盒中的圣人，来逃避佛掌轰杀。

　　这是一场精巧绝伦的算计，以圣制圣，把握天时、地利、人和，杨烨就连如来佛祖可能发生的拒绝剧透情怀，都给算计准了。

　　“还真是个机灵鬼，还叫贫僧说什么好。”如来佛祖幽幽叹息，双掌合十，慧眼如炬，这次不再保留悬念，毫无顾忌窥视其心。

　　杨烨倒是死猪不怕开水烫，放开心灵，任凭佛祖施为，一边调理伤势，一边躬身行礼道：“佛祖，请您遵守承诺，愿赌服输，放过白鹤童子和悟空。”

　　如来佛祖摇头道：“无需如此麻烦，反正元始道兄就要脱困出来啦。”

　　话音尚未落尽，锦盒被人从内撞开，从中涌出一团清气，随风化形，变成一个头戴玉清莲花冠，身穿八卦道袍，白发中分，分辨不清年岁的男子，冷冷哼道：“和尚，当然不用你多事，贫道自己的徒孙，自然自己会去救。”

　　如来佛祖颌首道：“那好，有阐教教主在，就算贫僧想不守约，也是不可能啦。那就此告辞。杨施主，你我后会有期，希望翌日再会，你能成长到更高明的境界。”

　　“好说……佛祖告辞！”杨烨躬身回礼，恭送如来佛影消失，回头却见元始天尊招手，将三宝玉如意握在掌心，凌空撩动，圣芒乍现，破散佛光，将被困的白鹤童子拯救出来。

　　白鹤童子刚刚脱困，见到元始天尊，扑将过来紧紧抱住大腿，悲恸哭泣，泪如雨下道：“大姥爷，总算等到你回来啦。”

　　元始天尊本来圣人无泪，舍弃正常人类感情，但受镇压多年影响，圣意降低、人气提升，恢复几分人类的喜怒哀乐，亦是洒泪相迎道：“好孩子，这么多年让你受苦啦。”

　　“大姥爷，只要能将您迎回来，白鹤就算粉身碎骨，也是心甘情愿呀！”

　　元始天尊轻轻拭去白鹤童子眼泪道：“粉身碎骨什么？你这傻孩子，现在姥爷回来啦，谁再敢伤害你，我一定拆了他的骨头。”

　　白鹤童子道：“姥爷，其实救您出来，白鹤没什么功劳，全靠杨先生和孙大圣辛苦。”

　　元始天尊闻言点头道：“对，不能辜负了有恩之人。”

　　孙悟空此刻尚镇压在五行山下，元始天尊说动就动，挪移身形，转瞬行至近处，三宝玉如意劈头一敲，破开地水火风，碎裂五行佛国，然后吹口仙气，吟唱道：

　　“见元始，猿不死。孙悟空，汝之天命已变，从今往后，脱离劫数，逍遥自在，齐天大圣不西游，西天再无斗战佛，敕！”

　　浩荡圣光升起，一团开天辟地鸿蒙初辟的远古之力，从元始天尊掌心推出，轻轻渗入孙悟空体内，然后就有西游记世界天命主角的特殊光环应声脱离，化作长虹冲天掠走。

　　至此，孙悟空可谓利弊参半，弊端是没有主角气运，不再享受最高优先度的真实幸运术，好处是从此和神话战场西游记世界无涉，从预定的剧情轨迹中解脱出来，成为如同貂蝉、司马懿、钢铁侠般的觉醒者，可以自行掌握自家的命运。

　　当然，神话战场的主角绝不会因此消失，孙悟空放弃了天命，会有新人取而代之，代替承担西游的使命，让造化空间设定的剧情发展继续予以延续。

　　“多谢阐教教主出手救我兄弟……”杨烨勉强直起身子，代表孙悟空向元始道谢。

　　元始天尊忙道：“杨先生，你休要见外，若非你相救，贫道仍镇压于不周山下，永世难以超生，如此莫大恩情，还不知该如何报答。”

　　“教主您真是客气啦，以后我们这些拯救者，还要靠您多多维护。”杨烨虽是坚定的自力更生派，但对于送上门来的大腿，焉有不抱之理。

　　或许是相性相似，杨烨和元始天尊一见如故，就像神雕侠侣中杨过碰到了黄药师，属于对准脾气，甚是亲切，互相讲述造化空间中的古今见闻。

　　正当两人亲切交谈时，杨烨忽地捂住心口，骤感一股锥心之痛，原是那永恒清晰的心有灵犀功法，瞬如梦幻泡影，化作乌有。

　　“丹瑶……”杨烨何等机敏，立刻猜到一种恐怖的可能性，不由吓得魂飞魄散，瞬间心火紊乱，天魔劫、心魔劫、风灾、火灾、雷灾，一齐都串联上来，被斩的三尸，已闭的六气，全数瞬间复活猖獗肆虐。

　　毕竟，如来佛祖的三掌不是好挨的，现在的杨烨，属于强弩之末，属性大降，生命虚弱，乍受一桩破天荒的坏事袭来，神智失衡，心灵防线全破，直堕到走火入魔、形神俱灭的大绝境。


第一百三十四章 凤凰绝唱

　　昆仑山废墟上，两军形势急转直下。

　　本来杨烨、穆虎精准谋划，以四大半圣对四大半圣，又借助死星之助，成功引发整个西游记世界的板块运动，眼看要将成功把东胜神洲和西牛贺洲两块大陆成功分割出去。

　　谁料北区圣人无天魔祖横插一手，变相违背圣人公约，打通世界通道，将蜀山剑侠传、仙剑奇侠传和诸神之怒三个史诗战场的界主都给引渡进来，充作对付杨烨一方的杀手锏。

　　凌瞾、穆虎、刹魔教主和玉清道人并肩而立，相对无语，满脸都是忧愁之色，女娲娘娘隔着世界将化身降临进来，但这却帮不上什么忙，因为无天魔祖神通更高，道祖太上老君在旁虎视眈眈。若是女娲娘娘和造化小儿不顾一切下场营救，必受诸圣围攻，结局将会更加凄惨。

　　无天魔祖通过天帝伏羲之身，提醒金灵圣母等人：“你们还在等什么？逆贼锐气已挫，后路被断，还不快点将他们斩尽杀绝。”

　　“谨遵圣人之命！”天庭众神、金灵圣母、观音菩萨、弥勒佛祖、火龙真人，就连太清道人和上清道人两个道祖化身，也都躬身拜伏应命——无天魔祖的援军，实在来得太及时了。

　　与此同时，宙斯挥舞闪电长矛，劈碎了穆虎的三猛光环；长眉真人紫青双剑左右驰突，刺杀精通天罡三十六变的傲来国武士不计其数。

　　侠义化身赵云大怒，领着黄天化和混世魔王程咬金领兵冲锋，但被无天魔祖附体的伏羲张口怒啸，放出三眼魔驴的无上至尊兽形波纹，将三大高手一击灭杀。

　　侠义化身赵云战死，飞龙在天图失去主人，晃悠悠坠落，亏得竹潇雨柔近在咫尺，一把握在怀中，以奇异博士时空魔法催动，继续招引板块运动，仍待将东胜神洲分离出去。

　　长眉道人回头看到，勃然大怒，破口大骂道：“妖女，死到临头还要作孽吗？”

　　蜀山剑侠传世界的剑仙，对于男女情爱恨意最重，长眉真人善于观气，看穿竹潇雨柔天灵中闪动红尘粉色，想来必是纠结爱情的痴女子，故将其深恶痛绝，满心想着杀之而后快。

　　说话间，紫青双剑都奔着竹潇雨柔斩去。说时迟，那时快，危险关头，绿巨人挺身而出，挥舞九齿钉耙格挡剑光，只听铿锵作响，声若龙吟，终凭着无限忿怒之力，将长眉的天剑术破解。

　　“咦，原来是一尊第二元神。”长眉道人眯着眼睛，看穿绿巨人来历，第二元神法术原本就是出自蜀山，被魔道中人发扬光大，“区区米粒之珠，也放华彩！”

　　好个长眉道人，见绿巨人厉害，遂将衣袖甩动，倏地从中飞出一艘黄金战船，却正是蜀山剑侠传中的著名宝库，藏于元江水眼中的广成金船，传自于阐教昆仑十二仙之首帝师广成子，必须依赖怪兽元蛛才能攫取船中部分珍宝。

　　无天魔祖联合太上老君经营蜀山世界，扶植峨眉，使其气运更猛数倍，完全占有广成子宝库中的天书、仙丹、法宝等资源，就连宝库本身这艘广成金船，都被长眉道人炼化成为最强劲的战斗道器。

　　广成金船，拥有时空穿梭之力，而且撞角坚硬，无坚不摧，就算金刚不坏之体遇到，也得给撞成绕指柔。长眉道人念动咒语，唤声——“请宝贝冲锋……”

　　话音尚未落尽，便有金光激射，绿巨人应声而倒，被广成金船霸道无匹之力顶翻，硬生生推进空间隧道，不知坠落到什么剧情世界去了。

　　“做得漂亮，道长不愧是东方最优秀的剑仙！”

　　背后传来啧啧赞叹和清脆鼓掌，长眉回望观看，原是那希腊奥林匹斯体系的天空之王宙斯，“神王大人有何指教？”

　　宙斯眼中放出色迷迷的寒光道：“指教不敢当，我只想请道长念在东西神国之间，把这个小女人送给本神。”

　　长眉道人闻言笑道：“好说，神王大人，请您自便，这小女人蠢归蠢，但胸脯鼓，屁股圆，好生养，算是上佳的生育器械，很适合你们奥林匹斯神国使用。”

　　原来希腊奥林匹斯神系，是造化空间三千世界诸神中最没有节操的存在，从泰坦始祖大地女神盖亚开始，到天空之神乌拉诺斯，到十二泰坦神，再到宙斯为首的十二奥林匹斯主神，普遍男女关系混乱，将乱伦现象深入普及。

　　母子乱伦，兄妹乱伦、姑侄乱伦等等，各种难以想象的交配关系，繁杂怪异的血缘关系，只有想不到，没有做不到，希腊神族算是将近亲繁殖进行到最广泛的阶段。

　　宙斯更是希腊众神中首屈一指的色中恶魔，刚到场就觊觎其敌人一方的美女，由于凌瞾和刹魔过于强大，暂时不敢兴起妄念，遂将目标锁定为竹潇雨柔。

　　两大界主交谈完毕，宙斯就摇身一变，变成一头膘肥体壮、高贵华丽的金色公牛，拿出在当年抢夺腓尼基公主欧罗巴的手段，双目放射代表燃烧情欲的蓝光，朝着竹潇雨柔簇拥过去。

　　神光泠然，带着极致的阳刚之美，更包含情欲致幻，堪比最厉害的春药，宙斯在自己的世界中，凭着这手化牛之术把妹，可谓无往而不利，从来没有什么女人能抵御他的追求，通常结果都是虎躯一震，美女神智痴迷，然后乖乖宽衣解带，任其攫取享用，最后替他生儿育女，造就出无数的半神子孙。

　　竹潇雨柔的道行并不高，宙斯观其实力，还不及普通太皇天斗神，所以笃定这女人难逃他的魅力，谁料宙斯却是想美了。这名寻常的凡人女子毫不受其金牛迷惑，拔出铭刀河豚毒，使出剑圣绝技“剑刃风暴”，朝着牛头就砍。

　　说时迟，那时快，飕地寒光掠过，刀气冲霄，宙斯所变金牛的牛角，赫然被竹潇雨柔砍落。所谓的牛角，其实就是神王的耳朵，这一剑劈砍创到宙斯，使其剧痛无比，又气又怒，遂惊醒了猎艳之念。

　　“不识抬举的臭女人，竟敢伤害伟大的宙斯的神体，我要惩罚你！”宙斯一边怒吼，一边拔出闪电长矛，飕地挥出万钧雷霆，竹潇雨柔的武器铭刀未经半个照面，立刻化作灰烬。

　　紧接着，雨柔连用得自于神奇女侠的防弹护腕和真言索套，但在宙斯的长矛攻击下却显得十分脆弱，先后都被雷电消灭。

　　观音菩萨、弥勒佛祖等半圣，也都全面投入进攻，未战到数个回合，只见杨烨护驾玉清道人发一声喊，先用念生世界之法，将战力薄弱的伙伴，如闻惜君、柯南、灰原哀等人，连同傲来国的妇孺百姓，都平安送至造化葫芦翡翠梦境中千世界，然后抖擞神威，果断自爆，使出天魔解体大法，顺利拉上太上老君另外两个化身太清道人和上清道人作为垫背。

　　凌瞾亦是绰魔剑飞身跃起，凤凰力异能再次击退观音菩萨，挺身跃到竹潇雨柔近前，天地归元斩魔剑技豁然出击，和宙斯的长矛撞得火星激射。

　　“杂毛神，猖狂什么，吃姑奶奶一剑！”

　　四属性暴力剑招，包含凤凰力原子湮灭的异能特效，和鸿蒙初辟时的先天阴气，威力超群，强如神王宙斯都不敢小觑，只能全力以闪电长矛交战。

　　凌瞾的宠物黑龙、凤凰则乘机救走受伤的雨柔，往后撤退。

　　“贱人畜生，尔等休想逃走……”掠阵的长眉道人见此情况，赶忙过来拦截，但正在这时，大白、侯瑾、白素贞、幻影、神猴袁曼五大高手各自使出最强绝招前来救护。

　　“一群螳臂当车的蠢货！”长眉道人冷笑着，第二次祭起广成金船，只一下先将通臂猿猴袁曼肉身撞成齑粉，又将泗洲圣母侯瑾撞伤，并奋力奋力推进，作势要将众人一网打尽。

　　“住手！”穆虎勃然大怒，舞动霜之哀伤神剑，将原力和昆仑剑技催动到极致，斩出悲离狂歌雨，砰地巨响，神剑碎裂成渣，广成金船也受重创，被击回蜀山剑侠传世界。

　　“哼，你这个过时的土鳖，也敢坏贫道的大事。”长眉道人冷森森威喝，拔出紫青双剑，转换矛头，改去对付穆虎。他很清楚，敌人中就只有穆虎和凌瞾是高手，其余众人，皆不足为惧，只需擒贼先擒王，胜负立刻就会分明。

　　“金灵圣母，这是尔等天庭的战斗，你们要多出力，不能只靠我们动手！”

　　金灵圣母问讯挥手，袁洪、柏鉴、伯邑考、余元、罗成等巅峰真神纷纷投入战斗。穆虎用兵虽强，傲来国军队纪律和战术虽完美，但到底是神话战场，所谓将才好破，道术难敌。

　　顷刻间，傲来国勇士们一溃千里，损折无数，女土蝠、海瑟薇两个先在乱军中惨烈战死，当了无辜的炮灰。

　　与此同时，一大批来自太皇天的穿越者斗神，足有数百人之多，以心锥兄弟、一戒大师为首，各自蜂蛹而上，发喊狂呼道：“立功的时候到了，杀死敌人，圣人会赐予我们无上的奖励！”

　　重赏之下，必有勇夫，更何况是穿越者斗神，他们执行任务，从来不讲究正义仁慈，不择手段毁灭敌人，才是他们的座右铭。

　　战局至此彻底糜烂，就算孙武、韩信复活都难以扭转败局，穆虎只能面对现实，传令众军撤退，以白素贞、幻影为首，且战且退。

　　女超人艾薇尔也在斗神队伍中出现，隔空致意凌瞾道：“丹瑶，你还是放弃吧！只要你愿意放下武器，我能担保你平安退出任务。”

　　凌瞾闻言浅浅一笑，秀颜中现出一丝飒爽的傲意：“艾薇尔姐姐，多谢你的好意；但这个国家，是由我爱人相托，已经战死牺牲的，都是我的战友和伙伴，我凌瞾，绝对不能辜负他们，绝对不会退后半步……”

　　还没等她把话说完，斜刺里杀出心锥兄弟，四臂相连发出绝杀暗器，口中冷哼道：“你不退后，不投降？那么就去死吧！”

　　心锥出手，例无虚发；直刺心灵，无视强弱。

　　就在比弹指更短数百万倍的须臾间，凌瞾的心头中锥，一口鲜血直喷向高空，绘出凤凰泣血的悲兆。

　　宙斯、伏羲、长眉道人、观音、金灵圣母齐声喝彩，脸上都显出狂热的喜色，因为心锥兄弟的暗器系由无天魔祖亲赐，中后必死，天神难救。

　　穆虎、白素贞、幻影、竹潇雨柔等战友，也都将心吊到了嗓子眼，满怀跺满苦涩。

　　正在此时，凌瞾却昂然腾空飞起，全然无惧心灵粉碎的剧痛，凭着数字化神体支撑，以最后的顽强意志，发动最后一场最凶猛的冲锋。

　　凤凰力异能、先天阴气、绿龙龙珠、忘情天书、氪星超人血脉、希瑞公主神格等全部强化，在一瞬间都被爆发出来。

　　“对不起，杨烨，这次我要违背承诺，等不到你回来啦。”

　　凌瞾双颊珠泪滚落，但眸光却充满坚定之志，只见她迎着天神半圣，毅然发动她自创许久，却从来没有施展过的惊世绝招。

　　这是和圣斗士世界天龙星座紫龙的“庐山亢龙霸”具有异曲同工之妙的特技，被凌瞾定名为——“凤凰绝唱！”


第一百三十五章 黥面毒誓！

　　凌瞾很喜欢一句古诗，由明朝于谦所写，唤作“粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。”

　　责任、担当和牺牲，是深入她骨髓深处的天赋本能。若非如此，她在地球时，就不会毅然选择特警职业；来到造化空间，便不会建立起遗弃者同盟。

　　凭着凌瞾的家世、气运、资质和才貌，她本可轻轻松松成为圣恩眷顾者，在造化空间中活得逍遥自在；可她却偏偏选择一条最艰险的路，以纤纤玉手，只臂擎天，专为受屈的弱者代言。

　　直至遇见杨烨，这位看似格局狭窄，睚眦必较，但实则满怀仁心侠义的特殊男子，凌瞾就拥有最可靠的战友和爱人，两人心意相通，萧瑟和鸣，情笃趣投，并肩作战。只要有杨烨在，凌瞾就不需要当女汉子冲锋，让自己陷入极致的危险。

　　算起来安逸的日子已经过了许久，直到凌瞾等到今天，重新体会到当年在水浒世界被忽来道人暗算，在三国世界被折花公子擒捉时这般迫在眉睫的危急。但是这一回，凌瞾没有惊惧，神态坦然，哪怕是被造化空间太皇天中最歹毒的暗器射中，正在承受锥心剧痛，哪怕面对着三个史诗战场界主，背后尚有魔祖撑腰。

　　凌瞾舒展笑容，尽显风华绝代的姿容，就似一只最骄傲的神鸟，凌空翩跹起舞，献上一场最精彩、最华丽、最悲壮的演出。

　　自创特技，凤凰绝唱——萧韶九成，凤皇来仪！

　　天籁般悠扬的清啸，骤然虚空中现出无数珍鸟异兽载歌载舞，未过须臾，却有一股熊熊圣火，从地肺升腾而起，顷刻蔓延周天星辰，被凌瞾拂袖轻扬，控于掌心之上。

　　“穆总、雨柔、素贞，你们都给我走……”

　　凌瞾一声断喝，催动法力，轰轰轰连弹，连续释放出五只具有凤凰之形、拥有惊天地、泣鬼神威力的能量光波。观音菩萨、弥勒佛祖首先中招，直接被打入濒死状态，先后惨叫着将神灵肉身化光遁逃，这是急着要去西天极乐世界的功德池中治伤。

　　第三只凤凰，命中百万天兵，除了金灵圣母、火龙真人、袁洪、紫微大帝等十余个会厮杀的巅峰真神侥幸无恙，其余百万天兵天将，连同天罗地网都被轰杀成渣。

　　第四只凤凰，以太皇天斗神为目标，凌瞾手下留情，刻意回避了女超人艾薇尔，但其他的穿越者却纷纷倒霉，除了心锥兄弟、真田幸村和一戒大师凭着实力勉强重伤撑住，其他所有人，不管各区各国各性别，通通都往生去了。

　　拯救者，虽注定和穿越者是天命死敌，可凌瞾却向来对同样来自的地球上的家乡人存有善念，但是这一次，她不再留情，总算将斩尽杀绝战术贯彻落实。

　　最终也是最强的凤凰绝唱，自然要用于对付三大界主！

　　无天魔祖意志附体的天帝伏羲，紧要关头挺身相护，祭起河图洛书两件道器，只听轰得巨响，宝光璀璨，凤焰激燃，烟尘中龟甲黯淡，龙马屈膝。

　　“贱人……可恶的贱人……你怎么敢？”无天魔祖发出半阴半阳、歇斯底里的狂啸，随后魔气由盛转衰，快速变得黯淡起来，“伏羲、长眉、宙斯……你们要为本圣报仇。她严重亵渎圣威，必要将其真灵魂魄拘禁起来，使之生生世世受苦……”

　　话还没说完，魔气消失殆尽，无天魔祖的意志，就暂时消失在这个世界上。凌瞾最终的凤凰绝唱，没有击败三大界主，但却更辉煌的战绩，轰灭了无天魔祖违规寄附进来的一缕神念。

　　凌瞾望着消散的魔气，直面三大界主，冷冷笑道：“你们这些圣人，总想着将他人都当成蝼蚁，只管自己揉捏，稍有反抗就喊打喊杀，能不能换点有趣的台词？”

　　宙斯、长眉和伏羲品字形列队，尽皆双目赤红、杀意直贯九霄，不发一言，冷飕飕逼将过来。

　　凌瞾用完凤凰绝唱，早已力竭，将魔剑驻地，支撑身体，泠然对峙，但却在这时，竹潇雨柔一个传送门贴近，张开双臂，护在前面，娇喝道：“站住，你们这些恶神，不准你们伤害凌姐姐！”

　　凌瞾感受到雨柔近在咫尺热切的体温，幽幽叹息，柔弱无力地道：“傻妹妹，你为什么还要回来？”

　　“姐姐，要生一起生，要死一起死……”

　　但没等雨柔把话说完，伏羲轻轻弹指，一股庞大神力撞来。

　　“滚开！”

　　竹潇雨柔如同断线风筝般飞开。

　　与此同时，长眉道人挥舞紫青双剑，宙斯绰动闪电长矛，都朝凌瞾胸口就刺，穆虎、白素贞、侯瑾等人见到，一齐奋不顾身回头，唯有刹魔教主冷眼旁观。

　　面对两套至尊道器驾驭毁灭之力逼近，凌瞾熟视无睹，只作嫣然一笑，幽幽地道：“不用如此麻烦啦……”

　　啪！还没等长矛和双剑触碰到身体，凌瞾的无暇肌肤，就由内向外决裂开来，缓缓地一寸一寸的精巧炸碎，碎出一种惊心动魄的绝美。

　　“对不起，杨烨……”

　　其实凌瞾受心锥袭击后肉身已死，所谓的凤凰绝唱，乃是心火神魂自爆，以凤凰涅槃、生生不息的无穷能量，点燃先天阴气，终于临时掌控住天妒级强化凤凰异能的终极奥义，成功打败许多顽敌，就连无天魔祖都铩羽而归。

　　但作为代价，凌瞾的三魂七魄同时陨灭，就连杨烨的七龙珠都难以再救她的性命。天地之间，仅余下她的一丝真灵，在其肉身炸碎之后，慢悠悠飘荡而起。

　　“绝不能便宜了这个贱人！”长眉真人发出狂暴的怒吼，紫青双剑乱舞劈砍，将毫无抗拒之力的凌瞾神魂劈成四段。

　　“真灵封印……”伏羲和宙斯异口同声施展神力，制造出灵魂囚牢，各自擒住凌瞾四分之一真灵，再将其投进各自的剧情世界。

　　长眉真人心思最毒，运转剑神之术，想将凌瞾剩下一半真灵都斩成灰烬，却有穆虎、竹潇雨柔、白素贞等人拼死来救。

　　噗嗤两声，紫郢剑、青索剑穿透地狱蝙蝠装甲，将穆虎刺穿身体钉在昆仑山上，但竹潇雨柔和白素贞手明眼快，用冥界道器生死簿，抢先夺回凌瞾一半真灵，将其寄附于生死簿内。

　　“只要真灵不灭，丹瑶姐姐就有复活的希望……”竹潇雨柔满怀坚定之念，将生死簿牢牢护住。

　　另一边，伏羲施展八卦太极之术，破解如来神掌将白素贞遁住，然后杀气腾腾地威吓雨柔道：“老实交出生死簿，本帝就送你们痛快一死。”

　　“哼，恶神，你要杀就杀，交出生死簿，这是不可能的。”竹潇雨柔无路可退，魔法耗尽，陷入三大界主合围中，战友尽折，似乎再无臂助，但照旧不肯屈服。

　　宙斯在旁阴阴淫笑道：“伏羲，对付女人，你不行，还是交给本神王，看我把她睡服！”

　　饱暖思淫欲，宙斯见稳操圣券，色念重新恢复，又再觊觎竹潇雨柔隐藏于战袍下的无限风光的玉女峰，遂张开大手，毫不讲究廉耻，扑咬过去。

　　眼看竹潇雨柔将要遭殃，却听旁边传来“杂毛神，吃俺老孙一棒”之声，跟着如意金箍棒当空落下，齐天大圣孙悟空加入战团，万世驰名棒招举重若轻，无可沛御，将神王宙斯连人带长矛，活生生抽出数十丈远。

　　长眉真人、天帝伏羲大惊失色，扭头细看时，却骤觉一股浩瀚如渊、深不可测、势不可挡的雄浑精神威压蓦地逼到，逼迫得他们喘不过气来，使其双膝跪地，脊梁弯曲，难以直起腰杆。

　　这是圣人的威严，他们几个平生就只在太上老君、无天魔祖等人身上见过。

　　正在这时，已然停止板块运动的东胜神洲上空，赫然跃迁出现一头四不相神兽，背上坐着一名道人，白发中分，头戴玉清莲花冠，手握三宝玉如意。

　　白发道人举起三宝玉如意朝下轻轻一捣，顿时空间壁障崩塌，世界规则破灭，整个东胜神洲板块连同东海，以及四分之一的地府，都被分离出西游记世界，成为独立自主的新空间。

　　三大界主、刹魔教主、金灵圣母、穆虎、女超人艾薇尔等所有敌我双方活在战场上的人，见到这一幕都傻了。

　　但更让他们吃惊的还在后头，白发道人又高举三宝玉如意，朝天打个稽首，将一团白光居高临下倾落，霎时造就出十二圣道生命规则最高境界的演绎，全屏友军复活，甚么侠义化身赵云、黄飞虎、黄天化父子，混世魔王程咬金、海瑟薇，就连被广成金船砸进无尽虚空的第二元神绿巨人，也都安然无恙，平安回来。

　　这是最高境界的复活之术，重立地水火风，创造天地的圣人圣道。傲来国一边全伙满血复活，就只除掉凌瞾，只有使用过凤凰绝唱，魂魄炸碎，真灵被囚禁走一半的凌瞾无法复活。

　　三清圣人之一，阐教教主元始天尊，又回来啦！

　　宙斯、长眉和伏羲，尽皆面如死灰，金灵圣母和火龙真人如丧考妣，就连刹魔教主都战战兢兢，圣人之威绝世无匹，眼下形势逆转，他们成了砧板上的肉、待宰杀的羔羊。

　　但完成如许伟绩的元始天尊，却没有任何喜悦，只是满怀歉意，朝着背后叹息道：“实在对不起，就连我，也没办法将你的爱侣还给你……”

　　话音刚落，金光闪烁，宇宙空中飞出一架宏伟的九龙沉香撵，由白鹤童子拉车，其上坐着一名伤痕累累的战士，却正是曾领受如来佛祖三掌，又心神受创、走火入魔的杨烨。

　　“天尊，您言重了，杨某仍要多谢你救回我的战友们。”

　　隔着迢远，雨柔听见熟悉的声音，霎时，这姑娘就恢复气力，一个传送门传上长空，投入杨烨怀抱，放声痛苦道：“杨大哥，你终于回来啦。可凌姐姐她……”

　　杨烨没有拒绝，但神态却显得有些呆滞，语气中饱含悔恨：“是呀，我来晚啦！都是我的错，我不该留下丹瑶一个人的……”

　　竹潇雨柔甚是乖巧，听出杨烨颇有万念俱灰之念，赶忙将手中的生死簿递过去，高声道：“杨大哥，你一定要有信心，凌姐姐，她仍有机会回来的，你看看，这是生死簿，姐姐的名字显出来啦——这就是希望呀！”

　　说话间，竹潇雨柔摊开书卷，却见其内蓦地多出两个金字，外虚内空，正是“凌瞾”二字。

　　“丹瑶……”杨烨瞬间只觉注入一尊强劲的动力，造化诀、悲血气和九转元功同时活跃，心头生起希望，走火入魔境界蓦地减缓，体内骤然恢复几分气力。

　　“对呀，我怎可失去希望？这里可是造化空间，有的是奇迹，能梦想成真，就算死亡，也并非终点！”

　　正在这时，元始天尊过来询问道：“杨烨，要不要我帮你报仇，将这些害死你爱人的杂毛众神，统统杀死。”

　　圣人发怒不上脸，一旦暴怒，后果异常严重。元始天尊纵容脱困不久，但积威不减，此言一出，下面伏羲、宙斯和长眉等人吓得瑟瑟发抖，只能瞑目等死，没有一丝反抗的勇气。

　　“不用……”杨烨沉声应答，“多谢教主好意，但您还是放了他们，让他们各回各自世界，丹瑶的仇，我要自己亲手来报！”

　　说话间，杨烨从沉香撵上一跃而起，轻轻推开雨柔，化掌为勾，自抠颜面，五指寸劲发作，如刀剑之利，豁然就在那张完美无瑕的英俊面容上，深深刻下伤痕。

　　鲜血淋漓，血肉模糊，场景甚是恐怖，竹潇雨柔缀缀不安而询道：“杨大哥，你……这是干什么？为何自残身体？”

　　杨烨满脸狰狞，冷森森俯眺下界，一字一顿，斩钉截铁地道：“我以此面立誓，丹瑶一日不归，我便一直留着这副模样。所有伤害过丹瑶之人，我谁也不会宽恕！我会亲手有仇报仇，有怨报怨。蜀山、仙剑、诸神之战，就先从你们三个替无天魔祖为虎作伥的世界开始，我，会让你们鸡犬不留！”


诸神黄昏，蜀山仙剑传


第一章 刘慧娘安居定五路

　　杨烨的态度，解决了元始天尊的难题。

　　别看这位刚出监狱的老圣人说得豪迈，愿意替杨烨报仇，但实际上他还真不敢实践，说只表示态度，并不具备可操作性。

　　造化空间并不止一尊圣人，除却元始外，还另有六位，势力暂时平衡，大清洗后的圣人约定，并没有因元始天尊被释而崩盘。

　　七位圣人中太上老君本领最强，女娲和造化小儿最弱。太上老君单挑能打赢其他圣人，造化小儿和女娲娘娘单挑打不过四区圣人中任一人，但二对一却能碾压任何一名圣人。

　　元始天尊整体实力和通天、魔祖、如来三圣相等，但不及太上老君，可比女娲、造化小儿两人要厉害。西游记神话战场，到底是太上老君和如来佛祖的地盘，无天魔祖敢违反规矩胡来，元始天尊城府深沉，岂肯冒天下之大不韪？

　　所以，元始天尊最多只敢协助杨烨裂土称王，将东胜神洲分离出西游记世界，就连西牛贺洲都不敢沾染，战略手笔比杨烨、穆虎提前指定的“两分神洲”计划更小，再不敢有其他多余的动作。

　　若元始天尊真的头脑发热，真替凌瞾报仇，杀光三界界主、天庭众神和四区太皇天穿越者，只怕立刻就被四区圣人集火镇压，最低程度是关无期徒刑，运气差点直接参照准提道人的下场。

　　杨烨拥有智慧之眼，深笃圣人心意，所以这般说话，实是面对现实，眼下傲来国损失惨重，唯有借助元始天尊才能渡过难关。但抱大腿不能动作幅度过大，必须保留一定距离，否则胃口太大，难免被一脚踹死，必须要识实务。

　　至此，天界和傲来国的战斗尘埃落定，分出胜负。东胜神洲、东海连同四分之一的地府，从西游记中分离，成为独立的剧情世界，成为杨烨的主场，受其掌控。

　　天兵天将损兵折将，三大界主和众太皇天穿越者颗粒无收，灰溜溜地各回各家。观音菩萨和弥勒佛祖受到如来佛祖旨意，停止介入两家纷争。火龙真人孤掌难鸣，只能回八景宫寻诸葛亮商量大计。

　　若非凌瞾战死，杨烨此番西游记任务可算是大获全胜，但是爱人牺牲，却让所有的收获、所有的胜利，都变得毫无任何意义。

　　杨烨邀请元始天尊，就在东胜神洲开道场，广收门徒，并在傲来国定阐教为国教，大力推广，由复活的东岳大帝黄飞虎、黄天化坐镇地府，管理轮回，却将东海海域封给颇有些摇摆不定的盟军刹魔教主。除此之外，还既往不咎，宽恕临阵脱逃的熊威、琵琶夫人等西游记世界妖族，允许他们整体搬迁，至新生的东胜神洲生活，和傲来国百姓共同生活。

　　本来妖精都吃人为生，但傲来国百姓受杨烨治理后，吃丹雀米，尝小蟠桃，练正邪合一武道，参天罡三十六变，还学习各种科技知识，多种强化兼修，勇猛善战，无惧妖怪，能和谐安定。

　　正所谓千金收买马骨，杨烨情绪平复之后，立刻彰显出娴熟的政治手腕，将后续事件安置得仅仅有条。

　　齐天大圣孙悟空，完结了西游记天命任务，从固有命运中脱离，不再是后续西游事件的关键角色，正式成为杨烨的新追随者。

　　杨烨留下神猴袁曼、大白、变形金刚幻影、布尔玛、柯南、灰原哀、闻惜君、商月明，以及自己的侠义化身赵云，共同治理这片东胜神洲，相信靠着元始天尊的全力维护，中短期内都能保持安定的局面。杨子荣、白素贞两人分别潜入西牛贺洲和南赡部洲，另有重要特殊使命。

　　至于杨烨自己，就和穆虎、竹潇雨柔、孙悟空、易踏仙暂时离开这个新主场世界，回返造化空间，布置下一步的复仇行动。

　　杨烨摊开生死簿，深情望了其中写着那个令其悲恸的姓名，喃喃地道：丹瑶，请耐心等着，我一定很快夺回完整的真灵，将你救回来啦，还要让所有伤害过你的人，都付出百倍的代价！

　　正在思忖之际，杨烨猛然念及另一桩事，骤然愁满心绪，旧伤未复，新伤重生，胸腹发甜，险些再次走火入魔，被迫出一口鲜血。

　　因为女诸葛刘慧娘，她和凌瞾是一魂双体，同气连枝，一人陨落，另一人断然也难以独立生存……

　　正当西游记中天人纷争斗得如火如荼之时，造化空间里的乐天岛上同样不平静。临时岛主刘慧娘紧急召集众骨干将领议事，马宝玉、赵敏、陈丽卿、司马懿、济公、凯兰崔尔、黄忠、林冲、吴用、公孙胜、贾诩等人齐聚一堂。

　　贾诩作为乐天岛的情报主管，向众人汇报最新的紧急军情。

　　“诸位，刚刚通过真知水晶了解到的情况。整个清微天四区的圣选者组织，都对乐天岛怀有不轨之念，已分五路向我们进军。”

　　“第一路，是北俱卢洲的拜驴帝教，由该教现任教主天心为首，此人实力虽不及前任教主墨先生和觉醒者拜月，但却拥有斗神实力，精通末日审判魔法，也是个厉害角色。”

　　“第二路，是西牛贺洲的地狱十字军，以兽神凯撒等人为首，教皇、科学狂人等老对手都在，战斗力整体不高，但人数众多。整支地狱十字军应该是全伙定员啦。”

　　“第三路，颇让人料想不及，竟然是咱们东区圣选者组织神州结义。这个组织的旧领袖悲笛、醉梦兄妹，原来还和我们关系良好。但却因为最近从仞利天飞升上来一名天才圣恩眷顾者，名唤龙展翼。此人运气爆表，成长速度异常妖孽，不到五个世界就拥有巅峰斗神的能力，通过选举取代悲笛成为新神州结义盟主，自号狂侠，他或许受了圣人差谴，又或许为了耀武扬威，带着心腹伙伴，领军过来讨伐。”

　　“第四路，也是来自西牛贺洲，是武圣人于和为首的万劫海碧霞宫，以钢铁侠、圣女贞德、白皇后艾玛等几位旧相识为首。他们似乎是被迫奉命做事，行军速度最慢，徐徐而来，还故意露出行踪，估计是五路讨伐部队中，相对和我们乐天岛敌意最浅的一路。”

　　“最后一路，都是来自南区的头陀僧侣，共有整整八百人之多，来自自号小西天的伏魔村幻魇寺，应该是杨烨他们在神话难返宫斩杀法海惹来的仇家。因为法海就是幻魇寺的上任首座。这伙敌人掌握的情报最少，难以断明其真正实力。”

　　听到这里，凯兰崔尔皱着眉头道：“情况麻烦了，现在杨烨和穆虎都不在，如此大敌来犯，该怎么对付？”

　　陈丽卿冷笑道：“女王，没什么好担心的，水来土掩，兵来将挡，敌人一路来，我们就是一路应战；五路过来，就兵分五路对付，放着从三国世界夺来的这么多道具装备，正好用来大开杀戒。”

　　赵敏却道：“丽卿，千万不可大意，这次敌人不约而同齐来，背后定有穿针引线之人，我们若是分兵应战，难免会被各个击破。”

　　息红泪沉吟片刻后道：“敌人势重，力拼等于自寻死路。反正我们新近获得了勾欲星，不妨战略转移，全伙迁徙到太皇天去，以避敌锋芒。”

　　司马懿听到这话笑道：“息女士，你的意义就是开玩笑了。太皇天生存难度，比清微天更大，若是我们遇到这里的敌人都难以应付，要仓皇失措出逃，那么到了太皇天，会死得更加难看的。”

　　息红泪还待解释，却恰在此时，正中位置上的刘慧娘骤然打起哈欠，摆出一副慵懒的气息来。

　　杜金娥和息红泪关系最好，和乐天岛众女暂时未能关系和顺。女人多的地方，江湖就变深，会有许多难言的龌蹉，杨烨、穆虎和凌瞾若在，还勉强可以和谐，他们不在，靠刘慧娘和马宝玉，就显得有点麻烦。此时，她果断出言询问，语调咄咄逼人。

　　“刘慧娘，都是你是女中诸葛，是杨烨先生最信任的女人，面对群敌来犯，快说，你有什么好的解决办法？”

　　马宝玉闻言忙道：“金娥，你的态度很有问题，怎可如此跟军师说话。”

　　杜金娥冷哼道：“能运筹帷幄之中，决胜千里之外的，才叫军师，我才会钦佩，否则就只是躲在男人背后的小女人。”

　　马宝玉顿时满头黑线，火望脑门上撞，待要振夫纲时，刘慧娘却微笑阻止，虽仍难掩极致疲惫，但声音却显得极其轻松。

　　“马大哥，杜夫人也是关心乐天岛军务，你不要怪她。”刘慧娘一边说话，一边取出另一台真知水晶，指出镜内显示内容对众人说，“大伙都散了吧。那五路来犯的敌人，就在你们没到前，都被我提前解决掉了。”

　　“五路敌人，都已提前解决掉了？！”

　　此言一出，满堂皆惊，集体陷入懵懂状态。刘慧娘轻轻弹指，运转法力，真知水晶中的侦查影像猛然放大，清晰现在半空中，数个时辰前还虎视眈眈的五路敌军，还真得荡然无存，劫海周边万里，恢复一片宁静。

　　“这……这究竟是怎么回事？”

　　刘慧娘淡然笑着，细作解释道：“五路敌人讨伐虽急，但却都是乌合之众，并且内部不稳，我针对性筹谋布置，予以各个击破。首先是小西天的南区和尚，我用太空桥调来一群变形金刚，以大黄蜂、钢索、飞天虎为首，去南赡部洲大搞破坏……”

　　“妙哉，这是围魏救赵之计。”司马懿鼓掌而赞。

　　刘慧娘点头道：“对，幻魇寺的和尚虽非好人，但却伪装成南区保护神，故后方出现问题，他们就立刻回去维稳了。至于另一路东区的神州结义，他们的新盟主龙展翼先生血气方刚，喜好渔色，追求醉梦不成，和轩辕兄妹颇有嫌隙。我就针对其弱点入手，委托最近加盟的玉藻前女士，由她出面去说服龙展翼……”

　　杜金娥和息红泪相对无语，缓缓憋出一句话来叹息：“说服？只怕是睡服吧？可怜的黄粱生，挂后还要被送顶绿帽子。”

　　刘慧娘接着述说：“再是第三路碧霞宫，我让李儒先生直接上门与武圣人于和面谈，讲杨烨对他们的恩情，讲目前的整体形势。通天教主一脉普遍对我们敌意较浅，而李先生的口才和外交术，却比海瑟薇、女土蝠她们更强，所以，总算幸不辱命。”

　　“真正麻烦的是最后两路，拜驴帝教和地狱十字军，他们都是铁了心的顽仇死敌，而且内部稳定，没什么破绽，不知慧娘你是如何解决的？”赵敏也甚是好奇，出言追问。

　　刘慧娘扳起两根纤纤玉指，指点真知水晶图案分说：“这个得感谢杨烨和穆总，他们给我留下几张关键的底牌。北区拜驴帝教，我委托十二元辰之一，亥相星象石的主人杜预先生帮忙解决。至于地狱十字军，他们在清微天圣选者中算是好手，但若遇到史诗战场的大兵团合围，实力就不够看了……”

　　正在说话时，空中有金光掠过，却是三尸化身杨昊乘云而来，背后陪着两个魔兽女英雄泰兰德和吉安娜，刚一降落就笑道：

　　“报告军师，我们完成任务，斩杀了兽神凯撒，把他的脑袋也给带来啦。”

　　说着话，杨昊将手一甩，甩出个圆滚滚的东西，却正是清微天斗战十二圣中的兽神凯撒，也算曾是响当当的角色，但现在却落个枭首示众的结局。

　　原来，杨昊遵奉刘慧娘军令，提前调来三国、魔兽、七龙珠三个超越清微天水平的剧情世界的重兵，精灵、人造人、兽人、骑士、地精、熊猫人，强势碾压，大炮打苍蝇，将地狱十字军连根拔起，甚么老对手教皇、科学狂人无一幸免，就连兽神凯撒也出师未捷身先死，悲催谢幕。

　　举手投足之间，五路大军瓦解，马宝玉的两房夫人，如今才知道女诸葛名不虚传。她们都是直性子的好女人，知错就改，赶紧向刘慧娘诚挚道歉。

　　刘慧娘自是宽容以待，但随着话题持续，她的疲惫感似乎越来越重，渐渐感觉到难以站稳。

　　“唉，一魂双体，终究难以独立存在，丹瑶陨落，我又安能再多坚持许久？只可惜，他还没来得及回来……”

　　但正在这时，旁边倏地虹光璀璨，太空桥通道被人从内暴力开启，一个身影从中跃出，款扭狼腰，将刘慧娘娇躯紧紧搂住。

　　“不！慧娘……还来得及，我回来啦。”

　　眸光浓情如火，来自一张布满累累伤痕、如同鬼魅般的脸！


第二章 怒拆神庙

　　刘慧娘，最终在杨烨的深情微笑陪伴中，平静地投在温柔的怀抱中深深入眠。

　　她和凌瞾乃是一魂双体，本来就是同一个人。就相当于杨烨和杨昊、赵云之间的关系，所谓毛之不存，皮将焉附？刘慧娘若是去世，凌瞾未必有事。但凌瞾陨落，刘慧娘就无法继续生存。

　　凌瞾的真灵裂成四份，一份被封印于蜀山剑侠传世界，另一份被封印于希腊神话诸神之怒的世界，最后两份寄居于道器生死簿中，侥幸残存下来。这才是刘慧娘在凌瞾陨落后，仍能多坚持些许时间，成功完成安居平五路的运筹帷幄，并等到杨烨归来团聚的关键原因。

　　这一回，杨烨没有眼泪；他的眼泪早已在凌瞾陨落的瞬间，被流淌干净。刘慧娘的去世，再次在其心口狠狠刺上一刀，带出难以形容的深刻伤痕，但此刻的他，却不愿意再多花时间悲恸。

　　不要悲伤，不要流泪，只要报仇，就算是君子报仇，也不能三年不晚，杨烨努力要做成的，是从早到晚，从最弱小的仇人杀起，慢慢升级，一个也不饶恕，穿越者、天庭众神、半圣强者、三界界主，直至北区圣人无天魔祖！

　　杨烨已然养成了如同冰与火之歌女主角艾莉娅·史塔克般的时常吟念仇人的死亡名单的习惯。

　　“哼，心锥，就先从你们这两条驴皮猪杀起！”杨烨处置完乐天岛的事务，便纵金光腾空而起，一路朝北，直奔十万大山。

　　清微天幅员辽阔，普通圣选者就算拥有光速飞行能力，要从劫海西牛贺洲，飞行到北俱卢洲深处十万大山，也须花费数十天的时间；除非施展瞬移、缩地、传送等异能、仙法或道术，才能缩短时间，但十万大山，却被无天魔祖亲自施加过禁法，加固空间规则，免疫各种外界魔法、道术，使外人难以渗透进去。

　　除此之外，无天魔祖的禁法还有增强地利，大幅度增长驴教徒的属性和战力，削弱牵制入侵者实力的结界效果。靠着结界的特效，拜驴帝教的十万大山，号称清微天中永不攻陷的坚强碉堡，足够化解数百名太皇天斗神联手攻击。

　　但杨烨却并不畏惧无天魔祖的结界，自从他消化吸收半枚准提道人的圣元，又奋力招架过如来佛祖的三记佛掌后，他的境界，就已完全脱离正常穿越者所能形容的体系。造化空间的四大强化体系，各种基本技能、职业、特技、功法，对于他来说，都已变得无所谓，都自行融解，相互归一。

　　现在的杨烨，战斗强化方式变得至繁又至简，天子皇气、麒麟血脉和悲血气全面融合，成为全新的悲血帝气，兼备三者之长，而且使用效率更高；各种道法、魔幻特技和异能，全数被归纳进九转元功七十三变，所有的武技亦是去粗存精，强强联合，融合成作一掌、一腿、一刀、一剑。

　　杨烨的轻功、飞行术、瞬间移动异能，也都被统合入纵地金光法，优先度高得难以想象，赫然暴力破解了无天魔祖的封印，转瞬就潜入十万大山核心，避开重重岗哨，进入驴教总坛。

　　此时的驴教总坛，正处于一片鸡飞狗跳之中，满堂都是跪着请罪，将屁股撅得老高的黑袍祭师，三眼魔驴大人和前任教主墨熊先生都铁青着脸，正在勃然狂怒。

　　“天心！你真是个废物，这么点小事都办不好。难得有杨烨和穆虎都不在的大好时机，你们居然连乐天岛的毛都没摸到，实在没用透了。”

　　新任的驴教教主天心是名大胡子黑人，身高过丈，铜浇铁铸的身躯，浑身刺满各种刺青，模样酷似地球上鹰酱国多年前的NBA老牌明星篮板王罗德曼。面对着三眼魔驴声厉俱色的吼叫，天心战战兢兢辩解道：

　　“驴帝，并非小人无能，实在是敌方太过强大，谁想到刘慧娘这个贱人会如此奸诈，用变形金刚世界中太空桥，联通了太皇天勾欲星和乐天岛，搞出杜预这个煞星。”

　　墨先生冷冷地道：“杜预，和杨烨不同，他是太皇天斗神，下放到清微天会减少七成战力，还无法使用元辰星象石。如此强弩之末的敌人，况且只有一个人，居然就把以你为首的这么多人打得落花流水，实在是天大的笑话。我驴教的脸都丢光了，可惜拜月和异能王陨落得太早，若让他们继承掌教，何至于此？”

　　三眼魔驴也道：“比比心锥兄弟在西游记世界建立的大功，天心，你真该自杀谢罪啦。”

　　天心早已知悉心锥做成得是甚么大事，驴教屡次受到杨烨挫败，损兵折将，就连三眼魔驴都被当场打脸，唯有此次参与害死凌瞾，属于大大振奋士气，挽回颜面。

　　不怕货比货，就怕人比人。故天心教主哑口无言，只能任由三眼魔驴痛骂，墨先生行事果决，话虽不多，可作风更加彪悍。

　　“天心，如今看来我选你继承教主之位，实在是一个天大的错误。这个错误，必须立刻被终止。反正驴帝就在这里，请做个见证，从现在起，天心不再是本教教主，由心锥兄弟继任。”

　　此话一出，满堂皆惊，天心以及麾下的亲信无不瞠目结舌，心中充满愤慨，只是驴教却不是讲规矩、讲道理的地方，三眼魔驴生杀予夺，墨先生令出无悔，无人敢逆。天心哪怕再有千般不服，却也不敢出言半句。

　　心锥兄弟却喜滋滋地走过来，他俩一直都当驴教中的杀手，尽管拥有斗神业位，但却隐于幕后，从来没有品尝过权力的滋味，没有享受过两人之下、万万人之上的威风，也严重缺乏美女艳色滋润——早就听说天心这家伙，借助教主身份，成功收容七十二房美处女作为后宫，就藏在十万大山内。他们两人早已觊觎久矣，没想到这刻居然梦想成真，即将要收取获得天心的一切。

　　“多谢驴帝和墨教主信任，小人兄弟一定竭尽全力，振兴本教，要让驴帝的光辉照耀到清微天四周。”

　　三眼魔驴打个哈欠，意兴阑珊地道：“这个本尊并不在乎，只要稳住北俱卢洲一洲的信仰香火，就已经够了。没必须过度扩充势力。东区炎黄人有句话说得好，叫做过犹不及！”

　　墨先生接着道：“驴帝只关心一件事，要让杨烨这个异端生不如死，要让他受尽各种痛苦，像杀凌瞾这般的痛快事，你们还需要继续加油，再多做几件，只要驴帝高兴，权势、美女，都少不了你们。”

　　“我们兄弟一定鞠躬尽瘁，死而后已，绝不辜负您的期望……”心锥兄弟齐齐躬身礼拜，然后得意洋洋，自卖自夸道：“教主，请你放心，我们早就查清楚了，杨烨异端后宫颇多，除了死鬼凌瞾和刘慧娘，他睡过的另有甚么赵敏、陈丽卿、凯兰崔尔、布尔玛，可能还有个大胸妹竹潇雨柔，都是些强化偏科、存在致命弱点的笨女人，比凌瞾更不堪，连斗神的实力都没有。我们兄弟明日就出发，仍用心锥暗袭，一一击杀，定让杨烨不断继续体会痛失挚爱的锥心之痛……”

　　还没等他们兄弟把话说完，猛然从殿外涌进一股浩瀚宏大的伟力，径直席卷登上殿堂。

　　“还想让我心痛？这对你们这些驴货可不是什么好事。我的心越痛，拳就越重，只怕尔等承受不起。”

　　三眼魔驴听出正是杨烨的声音，顿时怒目圆睁，杀念俱增，却待亲自出手，早有墨先生抢先动手。

　　“大胆异端，竟然擅闯驴教圣殿！”墨先生算计精明拂卷衣袖，瞬间攫取十万大山结界之力，实力增强百倍，达到巅峰太皇天斗神境界，魔焰罡气骤燃，倏地朝外投出一柄形如战锤的特殊武器，遂有强劲无匹的能量震波涌动，抢先手反攻。

　　墨先生这把战锤武器非同小可，乃是漫威史诗战场中，和银河护卫队正面怒怼的宇宙级BOSS指控者罗南的招牌武器。

　　这把武器名叫克里战锤，又称万能武器，乃是超越神器的道器，能控制宇宙能量，可按使用者的意愿让物质重组、解体或变形，并能发射能量震荡波、吸收能量、控制力场，创造时间动向移动领域，还可信念传送。每个克里战锤的主人，战斗力就堪比一支完整的星河舰队，就算遇到穆虎的死星，也具有一战之力。

　　董协、杜预、艾薇尔等天才穿越者，都曾和墨先生交过手，但没有谁在战锤下讨到过便宜。故对此锤，墨先生充满自信。

　　但接下来的战局变化，却轻松粉碎墨先生的自信，还更进一步几乎吓碎其心脏。只听一个悲愤之音随力疾至，倏地威震整个北俱卢洲，直弄得十万大山垂首摇曳。

　　“掌震山河！”

　　杨烨长啸着居高临下压下来一掌，倏忽间演化出金木水火土五行真谛，升腾起真佛出世，天上天下、唯我独尊的至霸真谛。这一掌，乃是杨烨硬拼如来佛祖三掌，在生死边缘领悟万佛朝宗奥义，并融合毕生所学的武技、仙术而成超必杀技。

　　大、巨、广大、无限，超越，无法无天……过去、现在、未来……道可道，非常道……杨烨圆睁额头阙庭上的智慧之眼，将掌握自准提圣元的十二圣道规则亦汇聚其中。

　　手掌无限扩大，直至密布整个穹苍，然后翻手为云、覆手为雨，朝着地面的拜驴帝教神殿拍落。克里之锤面对着这只手掌，霎时就成了螳臂当车的玩笑。

　　砰，一声巨响，克里之锤粉碎！

　　巨掌不停，继续推进，天心、心锥兄弟等数十个拜驴帝教的高级教首奋神力联手支撑。结果，杨烨只将手臂略微翻转，便有一尊怒火燎原的战佛镇压坠落，集体都压成一堆肉酱，不管是太皇天斗神，还是拜驴帝教的新教主，在杨烨的神掌之下，就都是蝼蚁。

　　“不……该死的异端……你竟然……”三眼魔驴歇斯底里狂吼，狂暴运用神格，瞬间用出足可崩星裂世的野蛮冲撞。

　　若是几个世界前的杨烨，自然难惹驴帝一撞，但眼前的他，却已脱胎换骨，晋升半圣，成为让太上老君、无天魔祖和如来佛祖深感麻烦的异数，哪里还会看得起这么头脚力。

　　杨烨反手仍是一招横推“掌镇山河”，招数最是简单，威力最难沛御，又是惊天动地、轰轰烈烈震响，三眼魔驴中掌，如同断线风筝朝外飞坠，与此同时，掌劲余波宣泄，打破十万大山的魔祖结界，将矗立数百年的拜驴帝教总坛的宏伟神殿，也给齐墙推倒，轰成一堆残垣断壁！


第三章 驴帝末日

　　地球上有三大宗教：佛教、基督教和伊斯兰教；造化空间也有影响力最强的三大教，佛教、道教和拜驴帝教，但它们不再是虚幻的组织信仰，而是真实的神灵崇拜。

　　毕竟，在地球上，教徒们很难真正见识到神灵的踪迹，但在造化空间却是仙人不如狗，神灵遍地走，运气好的，沐浴圣恩都有机会，故穿越者纷纷都去信教，寻求庇护，三教势力蓬勃兴旺，无神论基本失去市场。造化空间三大教，佛教恬静安逸，道教任性逍遥，唯有拜驴帝教攻击性最强，作风最为霸道，势力亦是排第一的强盛。

　　神灵力量强弱与否，关键在于信仰能量的多寡，赵公明以区区一介财神，依靠地球凡人遥远的信仰度，就能脱胎换骨，从普通神将，升变成为巅峰级神灵；更别说，拜驴帝教的信仰者都是实打实的北区圣选者，资深的有之，斗神亦有之，论质量之高，远远超越赵公明。

　　无天魔祖最近数十年实力磅礴增长，三眼魔驴在造化空间也是凶名赫赫，无人争锋，就是依靠霸道的信仰能量的掠夺，以战养战，不断以滚雪球方式壮大。拜驴帝教之所以如此热衷制造空间内乱，就是因为只有混乱绝望的环境里，才有更多的人会被推进驴教的信仰圈。

　　所以，墨先生会先后策划七龙珠世界中魔人布欧复活计划，以及魔兽争霸史诗战场入侵西牛贺洲和三国演义，但是，这些关系到拜驴帝教发展百年大计的宏伟计划，都被毁在杨烨手中，遂引起他们疯狂报复，心锥兄弟狂信徒不惜生命，在半圣混战的险恶环境里悍然向凌瞾偷袭，居然还让他们侥幸成功了。

　　但这对于拜驴帝教却并非是幸运之事，这些愚蠢的教徒并不知道，时代已经变化，敌人已经成长起来。心锥偷袭凌瞾的行为，其实就等于本拉登策划911炸双子楼，实际上就等于是自取灭亡。

　　杨烨强势杀上门来，以力破局，一式“掌动山河”，干脆利落，直接拆掉拜驴帝教总坛，让三眼魔驴和墨先生苦心经营许多年的老巢化作一场梦幻泡影。

　　三眼魔驴被杨烨打飞，墨先生就扑上来舍身护教，莫看他诡计多端、深谋远虑，但面对如此暴力碾压作风的死仇，甚么智谋和情商都毫无卵用，只能亮出肌肉硬拼，以命搏命。

　　在造化空间北区圣选者之中，墨先生是毋庸置疑的顶级天才，他的实力很高，在清微天掌教时，就是斗战十二圣次席，仅略逊武圣人于和一筹。飞升太皇天后，墨先生依托驴教历代前任教主积累的底蕴，实力发展突飞猛进，早已超越了当年的天命汗，比老牌强者倭奴安土城主织田信长更加可怕。

　　墨先生此番出手，用出他压箱底的绝活，施展神格变身，却是得自于亚瑟王世界的魔法之神梅林的恐怖手段。

　　“双龙噬咬！”墨先生舌绽惊雷，吟唱咒语，左右手大型魔法瞬发，赫然放出一红一白两条巨龙。

　　对阵杨烨用智慧之眼一看，立刻看出端倪，墨先生放出来的双龙还并非是普通的西方巨龙，不同于魔戒世界中的恶龙史矛革，也不同于魔兽中的大地掌控者死亡之翼，和英雄无敌世界中数量不计其数的各种金龙、绿龙、黑龙、水晶龙、毒龙、圣龙都是大相径庭。

　　墨先生的双龙包含世界规则，代表地域全民信仰，为人道之基，关联命运因果，就是亚瑟王世界的威尔士和撒克萨王国。

　　十二圣道之中，数命理之道因果、轮回两大规则最是玄奥，就算是圣人之尊，都不敢轻易胡乱沾染。如封神演义剧情中，女娲娘娘受到蝼蚁般的人类纣王羞辱挑衅，却也不敢直接下手惩罚，而只敢派遣狐狸精等三妖曲线报复。

　　墨先生算计深远，猜测敌人可能存在的忌禅，杨烨终究是华夏炎黄民族后裔，行事素来沉稳，喜救世而厌灭世，自诩仁侠，从不滥杀无辜。自己的双龙裹挟着两个王国子民的气运和性命，若被击灭，结果等于屠城灭国，白白杀死数百万的无辜子弟，依杨烨平时作风，绝对会投鼠忌器。

　　然而这一回，墨先生却又再次猜错情况，杨烨冷冷对着他嘲讽一笑，充满蔑视之意，轻舒猿臂，“掌动山河”重新降临。

　　无上、超越、碾压……双龙瞬间成渣，墨先生同时清晰感应到自家的主场世界亚瑟王中，两个信仰拜驴帝教的王国同时迎来灭顶之灾。

　　无数座神庙被焚烧，无数个驴帝圣像被推倒，数不清的祭师和教徒，在一瞬间化作灰烬。

　　“杨烨……你就是一个魔鬼！！！”墨先生终于吓怕了，他面容扭曲，奋尽残存的勇气破口大骂。

　　杨烨面对诘责，不为所动，泰然自若，只自顾自轻吟道：“帷英雄，能活人杀人，功罪是非，自有千秋清史在！”

　　说话间，金光闪过，杨烨驾驭飘云远烟落到近处，飕地鬼门关出鞘，招妖幡圣器显影，豪气之剑划出一道漂亮弧线。

　　手起剑落，人头落地。可怜顶级太皇天斗神、老牌邪教教主墨先生，竟然难以招架杨烨区区一剑。

　　便随着墨先生意识逐渐淡薄，杨烨的声音幽幽漂来，送给他一个答案：“信仰邪教之人，就如吸食毒品，一步错，坠落苦海，活着就是破坏，活着就是罪孽。所以，你弄错了，对于杀这般的人，就算屠尽百万千万，我也不会有半分内疚，半分负累，半分忏悔——因为破灭驴教，就是我的功德！”

　　轰！伴随着杨烨的宣言，墨先生肉体毁败，跌落尘埃，三魂七魄赫然遁出，但妖剑鬼门关早已侯着，华光、吕布、项羽、罗宣、余德、殷郊等许多鬼雄悍魄群起攻击，不出片刻，就将他的灵魂撕成粉碎，消除其在造化空间所有的痕迹，要让无天魔祖都没有办法将他复活。

　　这些当然是杨烨向三大界主长眉、宙斯和伏羲学习，学习他们对付凌瞾的狠辣手段，然后做得更绝、更狠。

　　三眼魔驴从灰烬中爬起，迅速感应到整座总坛内的教众们，都已死得干干净净，连最厉害的墨先生都变成了奖励宝箱。说起来，这头脚力特别欺软怕硬，相当识得识务，三十六计的最后一计，早就练得炉火纯青。

　　当下他不敢思索，额头魔眼放光，开辟空间通道，就待抽身撤退。只可惜杨烨早已有准备，提前祭起造化葫芦，口中念生“收”，遂有庞大牵引之力油然而起，强行拖拽着他的身体，将其带进了仙葫世界之中。

　　杨烨道行神通大进，造化葫芦的威力亦是水涨船高，凭着驾驭时间、空间规则越来越得心应手，其特效“装载乾坤”优先度更高，终于完成超越了葫芦七娃的紫葫芦，比当初老君的紫金红葫芦、羊脂玉净瓶犹胜一筹。

　　三眼魔驴算是一尊高阶凶神，享受信仰香火无尽岁月，遇见魔鬼撒旦、邪神洛基、战神刑天都敢与之平分秋色，但杨烨的境界却更加可怕，已触及到造化空间开天辟地的始祖人物，涉足混元大罗金仙的修行之路，并非寻常穿越者或剧情人物所能及项背。

　　造化葫芦装载乾坤一发动，三眼魔驴立刻遭殃，被关进杨烨的主场翡翠梦境之中。杨烨之所以选择使用宝物，乃是为了策应万全。毕竟三眼魔驴是无天魔祖的坐骑，虽然按照造化小儿和女娲娘娘的说法，魔祖无法在清微天这等下层空间亲自动手，但听闻传说、未经证实之事，安能轻易确信？

　　自己就是过于轻信女娲娘娘的分析，估错无天魔祖的反应，轻易分兵，两线作战，才会连累得凌瞾牺牲，若非歪打正着、侥幸营救元始天尊成功，西游记任务就是全军覆没的结局。

　　同样的错误，杨烨绝对不会再犯第二次。他卯足激情，要报血仇，断然不会饶恕三眼魔驴，故要使用最稳妥的杀人办法。造化葫芦中千世界，属于杨烨的一亩三分地，标准私人领域，圣人都难以涉足或监控。

　　杨烨以元龟变化推算，若在翡翠梦境中弄死三眼魔驴，将有百分之六十以上的几率能蒙蔽无天魔祖，使其不至于很快发现自家坐骑已经完蛋。

　　造化葫芦显威，倏地光华散开，三眼魔驴轰然坠地，还未及恢复神智、弄清楚所处何方，就听飕地骤响，脖颈部位传来熟悉而刺骨的剧痛。原来却是戌相星象石的化身啸天犬细腰突袭，又留给他一道永不磨灭的伤痕。

　　“哇呀呀，恶狗，又是你咬本神，看我弄死你。”

　　三眼魔驴气急败坏，抡起拳头想要报复，但他却不知道这口犬齿问候，只是其即将亲自主演的大惨剧的序幕。

　　“妖魔，吃俺老孙一棒！”齐天大圣孙悟空当空跃下，如意金箍棒呈现泰山压顶之势，直捣三眼魔驴头顶，用得是围魏救赵之法。三眼魔驴瞥见道器棒子沉重，举动撕裂真空，安敢小觑，当即不敢再报复细腰，奋全力与新强敌大战。

　　棍来拳往，闪电般过招十数个照面，三眼魔驴越斗越恐惧，面前的这只猴子煞是厉害，论实力单挑胜过自己都不止一筹。他便兴起退堂鼓，回头想退，结果又遇到张良、水镜夫妻，操控天书竹简，放出护驾，正是擒夺自儒圣孔丘处的那头圣兽麒麟。

　　吼吼吼！麒麟仰天怒啸，吼出堪比真佛狮子吼般的音波功，一下将三眼魔驴震开。还没等他及时睁开眼睛，翡翠梦境中又钻出数十个绝色女子，为首那个女孩，容貌稚嫩俊雅，弱质纤纤，楚楚可怜，说话声音脆柔酥爽，但喊出来的台词却是杀气森然。

　　“你们这些妖魔坏蛋，还我的妈妈！”

　　这个女孩，就是杨烨和凌瞾的女儿绛珠仙子凌黛玉，却见她抖手施展蜀山御剑之术，祭起凌瞾的随身兵器魔剑，一道剑芒闪过，正好刺中三眼魔驴的额头妖眼。


第四章 报仇不隔夜

　　绛珠仙子凌黛玉，乃沐浴杨烨和凌瞾龙凤合卺的甘露而生，滋养充足，先天圆满，外貌虽弱质纤纤，但性格和根骨皆迥异于原版，不复红楼梦中自怨自艾的病殃殃，变得自信、乐观、坚定；其个人天赋，也从学文习诗的天才，转成为学武、学仙术的天才。

　　以金庸武侠人物作比较，现在的凌黛玉就等于是王语嫣和黄蓉的结合体，过目不忘，博识强闻，无论多么深奥复杂的武功、仙术和魔法，她都能以最快速度记住全部，并以最快速度学有小成，达到灵活运用的档次。

　　自凌黛玉出生至今，她先后跟随凌瞾、杨烨、警幻仙子、易踏仙、张良、水镜等人学艺，除了九转元功、悲血气、凤凰力等过于特殊的绝活难以学会，就在短暂的时间内，她几乎学会了所有导师的全部功夫。

　　蜀山仙剑术、忘情天书、侠客行二十四式、洞察、太平要术、南游记道书、留侯军师技、墨家剑术、天蚕神功、气功炮、舞空术……就没有什么，是凌黛玉一眼看不会的。

　　不过凌黛玉的资质水平，仅只是普通的盖世天才，和貂蝉、白素贞差不多，并没有达到亚圣之智，莫说比较杨烨、诸葛亮、司马懿、孙悟空这等妖孽资质，就算比穆虎、张良、周瑜、贾诩、郭嘉等人也差一筹。

　　毕竟凌黛玉只是悟得快，而并非悟得深，她能对任何武技、仙法高速入门，但若要练得炉火纯青，照旧需要付出不斐的努力。所幸，黛玉还继承了红楼梦故事中的顽强坚韧的品格，和顽皮慵懒、习武缺乏刻苦精神的黄蓉截然不同，遂凭仗翡翠梦境中的精神和时间的房间，付出辛勤努力后，终于学成一身惊人本领。

　　此番凌黛玉出关，要为母亲凌瞾报仇，先声夺人，旗开得胜，以洞察特技锁定三眼魔驴弱点，再祭起魔剑给予重创。

　　要知道，三眼魔驴的邪能妖力，足足有三成就蕴藏于额头妖眼之中，这只眼睛一旦全面爆发，破坏力绝对不会逊色于勾欲星主的湿婆之眼，会给孙悟空等人制造重大麻烦。

　　由于使用妖眼攻击，消耗极大，三眼魔驴就故意一直藏着这道杀手锏，只等关键时刻使用，谁料凌黛玉刚一出场，出手就是致命性打击，直接将其压箱底的绝活给废了。

　　三眼魔驴捂住眼睛惨嚎，气焰大跌，留侯张良最善于把握机会，乘机痛打落水狗，念动咒语，放出五百余只火鸦，各自飞舞喷火，烧得三眼魔驴顾头不顾腚，场面极其狼狈。

　　孙悟空亦是使出身外化身，拔下一把毫毛，嚼碎喷将去，叫声“变！”即刻变作数千个小悟空，将三眼魔驴围裹起来，抡开金箍棒爆抽攒打。

　　三眼魔驴到处挨烧受打，狼狈不堪，但终究是圣人坐骑，皮糙肉厚，堪比金刚不坏，若没有道器底子的武器，无法对其制造出太重的伤害。

　　“泼猢狲，小贱人，本尊和你们拼了！”三眼魔驴陷入绝境，着了急，魔性大发，迎着漫天棍影兽化，变成原身一头额头正在淌血的大叫驴，头如日月，眼如星辰，身躯长大不知千万余丈，霎时充斥到整个中千世界。

　　孙悟空、张良夫妻身经百战，犹自好些，但警幻仙子等薄命司女仙们和护驾圣兽麒麟，看到三眼魔驴露出凶兽本相，尽皆吓得瑟瑟发抖，反倒是小姑娘凌黛玉初生牛犊不怕虎，全然无惧，还拿着魔剑跃跃欲试。

　　“一群异端蝼蚁，本尊杀光你们，再去找杨烨报仇！”三眼魔驴狂暴作吼，准备要大开杀戒，将整个中千世界都给拆碎。

　　“痴人说梦的蠢驴……”杨烨充满不屑的嘲讽之音乍然而现。

　　还没等魔驴做出新的应变举措，早有一只金箍从天而降，稳稳扣住其额头，倏地牢牢箍住。

　　五行道术金行仙法之首——金箍！

　　三眼魔驴虽然蛮横愚蠢，但也是见过世面，跟随无天魔祖穿梭过许多世界，会过难以计数的高手，如何会不晓得这金箍之术的厉害？

　　眼瞅金箍落下前，三眼魔驴就使出各种妖术魔法闪避，每一门都是西幻剧情世界中的不传之秘，比如暗黑破坏神世界中巴尔的传送术、英雄无敌世界的经典魔法次元门、以及希腊奥林匹斯主神赫拉墨斯的迷踪步。但杨烨只用右手食指追加一点，就让三眼魔驴全部所用的绝技，都变成了慢动作。

　　这招却是模拟折花公子当初的研究成果，将三十六计军师技融汇贯通，提炼出更高境界、可演化时间规则妙效的第三十七计——刹那芳华！

　　至此三眼魔驴无法抗拒，结结实实受着金箍锁头。杨烨默默念咒，那箍紧紧扣紧，不断收缩，直至咯嘣脆响，箍碎驴头，弄得红的白的俱出。

　　“杨烨，你害死了本尊，魔祖圣人一定不会饶过你，他会为我报仇，你会死得比我更凄惨百倍。”三眼魔驴驴身被毁，真灵魂魄遁出，犹自嘴炮不休，并悄悄蓄力，颇有别意。

　　杨烨闻言冷笑道：“就算我不杀你，无天魔祖也不会放过我，我们两家早已是死仇，不是你死，就是我活，何必再多说废话。我很快就会送你形神俱灭。至于无天魔祖，只要参与陷害过丹瑶的，哪怕他是圣人至尊，我迟早也会让他血债血偿！”

　　三眼魔驴的魂魄寒淋淋打个哆嗦，几乎不敢相信自己的耳朵，呐呐地道：“怎么，难道你还准备报复魔祖？圣人都是万劫不灭的！”

　　“圣人若是万劫不灭，那灵台方寸山何在，斜月三星洞怎空？准提道人的圣元，又岂会被我和诸葛亮收取？”杨烨斩钉截铁做出宣言，反手抽拽，豪剑出鞘，“蠢驴，恶贯满盈的日子，到啦！”

　　妖剑鬼门关的剑刃上，倏地跳跃起千丈长的悲血帝气，杨烨身化金光，横空飞翔狂舞，显示出超越破碎虚空和武圣境界的神级，一轮剑技结束，三眼魔驴的厉魄四分五裂，纷化作精粹的信仰能量，尽被剑身吸收。

　　妖剑鬼门关顿时发生巨大变化，道器品阶迅速提高，霎时就超越了归灵七宝刀，达到堪比已战损的加持神杵同等的水平。

　　三眼魔驴虽是邪神，却曾享受拜驴帝教供奉无尽长的岁月，其灵魂中包含有雄浑的信仰能量，而杨烨鬼门关剑的剑灵却是女娲娘娘赐予的招妖幡，这件法宝恰好是最受信仰能量，并拥有浩瀚如宇宙星河般的容量。

　　寻常武器，若被注进三眼魔驴的信仰能量，难保不被撑破，但妖剑鬼门关就只当成大补之药，多多益善，遂因此获得难以想象的好处，给杨烨增加了一项额外的收获。

　　当然妖剑鬼门关的升级，对于杨烨只是无心插柳，他千里迢迢跑来斗杀三眼魔驴，另有特别的战略目标。

　　“悟空、水镜夫人，辛苦你们两位动手，将这头魔驴的皮给剥下来，再仔细找找，无天魔祖留下来的蜀山、诸神之怒和仙剑奇侠传这三个特殊剧情世界的坐标。”

　　原来杨烨若要复活凌瞾，首先必须寻回凌瞾被夺走的一半真灵，就必须去蜀山、仙剑和诸神之怒三个世界冒险。但要寻到这三个世界却并不容易，哪怕使用最高优先度的任务指定牌都没用。因为这三个世界，都是由无天魔祖亲自试验改造后的特殊领域，等同主场世界，不受界主邀请，就无法入内。

　　伏羲、宙斯和长眉真人，自然不会蠢得去邀请杨烨来访，所以就只能寻找别的门路。无天魔祖诸事繁忙，懒得经营主场世界，早将三世界的沟通联络方式交给三眼魔驴。

　　杨烨拥有智慧之眼，掌握元龟变化，临行前又曾请教元始天尊，故获悉这一桩机密，遂立刻予以运用。

　　孙悟空和水镜答应一声，一个将如意金箍棒变成大砍刀，一个抽出长剑，开始做起庖丁之举，剥皮取肉，场面甚是血腥。警幻仙子等众女看得直皱眉头，唯有绛珠小仙女凌黛玉尽然毫无不适，看得津津有味，完全脱离红楼梦女主角的预定剧本性格发展。

　　张良在旁献策道：“三眼魔驴的肉，都是好东西，相当于西游记里的唐僧肉，吃了后长功力，增寿元，凡夫直接长生不老，武将直接蜕化人仙之体，千万不要浪费啦。”

　　宝钗、妙玉、熙凤、褒姒众女连忙抗议道：“不要，不要，我们不吃这么肮脏血腥的东西。”

　　但凌黛玉却豪情万丈地道：“爸爸，笑谈渴饮邪神血，壮志饥餐魔驴肉，方才是人生快事，这些驴肉，请给我多留一块……”

　　杨烨听到这话，终于完全展开笑容，让满脸伤疤的狰狞面孔蓦地现出一丝和悦：“黛玉，好的，你既有此心，妈妈也定然喜欢。”

　　正在这时，水镜夫人却欣喜地过来报告道：“杨先生，幸不辱命，我找到驴皮上的世界道标啦。”

　　张良、水镜夫妻都曾是昆仑镜时间穿梭的常客，对于寻觅世界道标颇有经验，杨烨将此事交付他们，功效算是事半功倍。顺着水镜的指示，杨烨终于三眼魔驴的背脊皮肉夹层中，寻到了蜀山剑侠传、仙剑奇侠传和诸神之怒三个世界的坐标。

　　杨烨现在是半圣修为，凭着纵地金光术，只需掌握坐标，就能任意穿梭到任何世界去。

　　看着驴皮三组演示淡薄的数字，杨烨热泪盈眶，喃喃地道：“丹瑶、慧娘，我不会让你等很久的，真灵必须尽快归一，你们都要快些复活……”

　　正在这时，翡翠梦境中太空桥闪动能量波动，穆虎、赵敏和竹潇雨柔大步流星踏入，迎面就道：

　　“看来计划成功，三眼魔驴被灭，世界坐标已然到手，接下来，你有什么作战计划？”

　　杨烨见到穆虎，微微一笑，沉声答道：“当然是报仇不隔夜，我亲自走一遭，接回丹瑶的真灵，先去蜀山剑侠传世界。”


第五章 三路分兵

　　穆虎是老牌拯救者，和造化小儿和女娲娘娘关系更为密切，知悉的空间机密更多，故杨烨没和他商议，他也能大体猜到杨烨的战略思路，只对具体操作细节有所悬疑，遂出言发问。

　　听完杨烨的解释说明，穆虎却摇头道：“怕是不行，这样仍有重大问题。尽管三眼魔驴死在翡翠梦境，但我不认为此事能蒙蔽魔祖多久，一旦等他醒悟过来，必然改变三大剧情世界的进口道标，就算你能在蜀山剑侠传世界得手，也没有机会再去另两个世界啦……”

　　姜果然是老的辣，穆虎华夏元帅的战斗经验绝不白给，一下就点明了隐藏的严峻难题，杨烨听完迅速陷入沉思，良久之后道：“这么说来，必须要三个世界同时进去，抢在无天魔祖封闭入口前，在里面建立传送阵。”

　　穆虎点头赞许道：“就是这个思路，杨烨，我记得你在变形金刚世界拿到过太空桥，这玩意是个好东西，高科技世界穿梭空间通道，比仙术魔法的传送阵靠谱多了，就算出现最恶劣情况，也不至于被魔祖破坏。”

　　造化空间四大强化体系中，科技强化属于最特殊的一类，其功能特效最显单一，完全借助外物，对十二圣道的规则结合也最浅，但它的高阶力量却最易被掌握、应用，中人以上健康的资质，只需拥有知识水平和劳动能力，并付出努力，就能成为巅峰科技强化高手。除此之外，科技还是第一生产力，造化空间规则限定，基本免疫圣人意志干预。

　　若是杨烨用魔法或仙术建立传送阵，无天魔祖隔着无数个宇宙星河，轻轻弹指就能将其破坏，但对科技类的太空桥，就难以使用这等简单粗暴的手段，若非要破掉科技传送，或许只能搞玉石俱焚，直接亲自动手或派遣惩戒者、圣选者将整个剧情世界，都给毁灭掉。

　　分头进入三大剧情世界，以太空桥互建传送阵，当然是上佳的对策，但杨烨仍有顾虑，叹息道：

　　“穆总，你的担忧很多，你提出的办法也很好，但是长眉、宙斯和伏羲，都是最顶级的半圣，在他们的剧情世界中拥有至高无上的权力，融合世界本源，是神通广大、无所不知、无所不能的界主，我和你，勉强能进入其中一个世界冒险，但其他人……”

　　杨烨顿了顿，用斩钉截铁、毋庸置疑的语调说道：“我虽然非常急着要救回丹瑶，但绝不能因为这件事情，让其他的朋友们陷入致命危险。西游记世界中犯下的错误，不能再重复。”

　　穆虎还未应答，忽地旁边传来稀稀落落的掌声，不知何时，翡翠梦境中有新多出一位不速之客，远远对着杨烨危险。

　　竹潇雨柔、水镜、孙悟空、凌黛玉等人大惊，各自拔出武器簇拥包围上去，唯有杨烨、赵敏神色如常，坦然自若。

　　穆虎笑着阻止道：“大伙不可无礼，这位是好朋友，却不是甚么敌人。”

　　杨烨亲自闪步上去躬身行礼道：“杜大哥，多谢你数次相助，授艺之恩、护岛之义，杨烨时刻铭记于心。”

　　原来这位鼓掌的陌生人，却正是在太皇天击败天命汗的另外一位超级斗神，十二元辰亥相星象石的主人，精通天罡三十六精华变化的左天蓬星主杜预。

　　杨烨最初所得的九转元功后四转心法，就是杜预借助穆虎之手转授，此番刘慧娘安居平五路穿越者讨伐部队，其中最厉害的拜驴帝教一路，就是邀请杜预帮忙击退。造化空间的太皇天穿越者，除了已故的青龙董协，就是这位杜预，对乐天岛杨烨他们友好度最高，情谊恩情最重。

　　杜预是一条九尺大汉，身材壮硕，但气质却温润如玉，没有青龙董协般的少年阳刚、咄咄逼人，而是充满着睿智和淡泊，此时他拱手回礼道：

　　“杨星主你客气了，你是穆总的朋友，也就是我的朋友，朋友间帮忙，无需多言，况且都是举手之劳。反倒你适才所言，重情重义，爱护朋友。造化空间内的穿越者，罕有人能想到这些，让我好生敬重。”

　　杨烨忙道：“杜大哥，你言重了，你不说啦，朋友间互相帮忙，无需多言，那么朋友间，自然也该互相关心，如此之事，实属应当，并不值得褒扬。”

　　杜预笑道：“好吧。我老杜是粗人，口才差，文化低，讲道理说不过你。我这趟来，是自告奋勇来讨令帮忙的，你和穆虎刚才的对话，我都听见了，蜀山、诸神和仙剑，都是封闭许久的史诗战场了，现在太皇天的斗神，没几个有缘进去过。我很好奇，想请杨兄弟赠我一个坐标，去其中某个世界转转。”

　　此言一出，杨烨大惊失色，因为此行去三大史诗战场并非，简单的任务冒险，而是成为天谴之敌，去怒怼整个剧情世界。即将应对的主要敌人是获得世界本源意志承认、修为达到半圣境界的超级界主，除了四区圣人、元始天尊、女娲娘娘和造化小儿，不会有什么人，比这样的对手更恐怖。

　　哪怕当年单人掀起清微天大浩劫的魔人布欧，都未必有三大界主以及他们所统辖的势力可怕，而且他们随时有可能获得北区圣人无天魔祖的隔空支援，杜预虽是十二元辰之一，但面对这么如此强悍的敌人，能否顺利应付？西游记中，颇具主角相、智勇双全、底牌多端、杀伐果断的董协，不也陨落了。

　　但这时，穆虎却笑着说：“杨烨，你放心邀请杜先生帮忙，他是最合适帮你去建传送阵的人。尽管同样都是十二元辰之数，但杜先生，他的整体实力，比我和小董，都要更胜一筹。”

　　杨烨清楚穆虎的性格，这位老先生莫看表象和顺，实则极其骄傲，从来不打诳语，凡被他夸奖赞美之人，必有真才实学。在造化空间的穿越者中，能比穆虎和董协更强的，绝对属于凤毛麟角，若具有这般的身手，倒也配去这三大世界冒险了。

　　“既然如此，杨烨就拜托先生辛苦一趟，此行千万注意保护自身安全，稍有不对，请立刻抽身而退。”

　　“你放心，我勉强也算造化空间穿越者中的老资历者，三十六计，还是学得蛮好的。”

　　随后三人细作商量，敲定细节，由杨烨和赵敏带着去蜀山剑侠传世界，穆虎、孙悟空和雨柔去诸神之怒世界，都安排有伺机夺回凌瞾真灵的任务，唯有杜预任务最少，进入仙剑奇侠传世界，就伺机搭建太空桥传送阵。

　　造化空间乐天岛上，则派遣马宝玉和凯兰崔尔全面负责，并和西游记中分离出来的东胜神洲大陆保持紧密联系，一旦遭遇难以对付的危险，就邀请元始天尊出手镇压。

　　清微天神州结义组织的狂侠龙展翼，也算一个变数危险，刘慧娘生前曾派九尾天狐玉藻前以色诱方式解决，但终究只是权宜之计。杨烨和赵敏设计，又将大量资源挑拨给李儒、海瑟薇和女土蝠，让他们使用外交经济手段，扶植悲笛、醉梦上位，和龙展翼重新竞选对抗。

　　解决完这些问题，又搜刮干净拜驴帝教数百年的资源宝藏，还开出三眼魔驴、墨先生、心锥等人的宝箱，杨烨、穆虎和杜预兵分三路，各自按照空间道标，穿越到特定剧情世界中行动。

　　杨烨这一路，除了赵敏陪着，还调来第二元神绿巨人、女飞卫陈丽卿、三国英雄毒士贾诩、弓神黄忠、美女貂蝉、颜良、文丑、水浒好汉林冲、关胜、鲁智深、武松、扈三娘和公孙胜同往。除了绿巨人和陈丽卿，其他的三国水浒英雄的实力，已然难以应对后续的厮杀了，杨烨就选择其中最出色、忠诚度最高，且具有发展潜力，带入蜀山剑侠传世界深造。

　　毕竟，蜀山剑侠传，是造化空间三千世界仙侠背景的剧情世界之中，天材奇珍异宝最多，道法仙术阵势最丰富，整体最光怪陆离，充满未知奇迹的宏伟世界。杨烨成就半圣，境界已臻至尊，自然看不上蜀山剑侠传世界的收益，但他的小伙伴们，却很是需要这个世界的修真资源。

　　抢回凌瞾四分之一的真灵之余，额外掠夺蜀山，可算一举两得，也算是报复无天魔祖和长眉真人，顺便收回一些利息。

　　杨烨校准空间坐标，身化金光，倏地踏空腾云，跃迁进无尽虚空，超光速飞行半晌，智慧之眼寻到前方某处光点，随即昂然撞入，未过许久，眼前豁朗，露出一个元气充沛、但却在时刻积累天灾大劫的特殊修真世界。

　　小说蜀山故事，主要讲述以三英两云、峨眉七矮为代表的蜀山派弟子，各自学艺和斩妖除魔的故事，以三次蜀山正邪大斗剑为线索，穿插继续五百年一轮的神仙大劫。书中门派众多，但主角却是蜀山峨眉派，他们在佛门和前辈散仙的大力扶植下，保持着绝对的强势，四处掠夺，到处占灵脉地盘，夺取天材异宝，收容天赋异禀的优秀男女作为弟子，对魔教、旁门左道实行碾压式打击。

　　无天魔祖经营蜀山世界后，峨眉派气运更盛，凝碧崖提前开府，将三英两云、七矮汇聚账下，建立左元十三限和右元火宅严关考验众弟子资质，并打造三大别府，势力延伸整个剧情世界。

　　其中，以李英琼、余英男、易静、癞姑为首，占据苗疆幻波池；以阮征、金蝉、朱文、石生为首，占据天外神山光明镜；以齐灵云、齐灵云、周轻云为首，占据海外紫云宫，各具雄厚实力，弟子、法宝众多，而且别府都有异常厉害的阵法禁制，易守难攻。

　　照理说无天魔祖是三千世界万魔之祖，原应当支持魔教，和正派为敌，奈何蜀山中的名门正派霸道凌厉，行事作风和其他剧情世界的邪魔外道无甚差异，故甚得魔祖赞赏。而蜀山世界魔教，又委实太过龌蹉，坏都坏到没品，属于当黑社会都没下陷得渣渣，专司欺软怕硬，残害普通百姓，而且卑劣肮脏，无组织、无纪律，没峨眉派等正派碾压，也自相残杀不惜。

　　如此下流、低档、LOW逼、侮辱智商的反派，就连反派祖宗无天魔祖都觉得难以容忍，羞于为伍，遂果断舍弃，寻觅新的代言人。

　　峨眉派获得魔祖资助，更是如虎添翼，第三次蜀山正邪斗剑还没开场，各方魔教高手、著名邪派强者，都被砍杀殆尽，基本已形成“一家独大”的地位。

　　可杨烨进入蜀山剑侠传世界后，却偏偏选择使用这些连魔祖瞧不上眼的劣等反派作为棋子。只见他倏地神行数万里，落到苗疆百蛮山的地界。

　　“很好，就选择此地行事。”杨烨一边自言自语，一边祭起造化葫芦，从中倒出某件特殊道具，却正是专司复活的七龙珠，霎时引得漫天变黑，神龙蜿蜒盘旋而现。

　　“尊敬的杨先生，您有什么吩咐？”

　　“神龙，辛苦你，请将这个剧情世界中，定在三年时间范围内，所有死于峨眉派极其盟友手中的旁门邪派高手，统统都复活。”


第六章 复活群魔

　　蜀山剑侠传中的反派，可谓是造化空间三千世界中最憋屈的一类。绝大多数的剧情世界，正邪两派保持平衡，或者干脆就是魔涨道消，需主角出场方能扭转逆势，打破平衡，以实现除魔卫道，拨乱反正的战略目标。反派可以坏，但牛逼还是牛逼的。

　　但蜀山世界中，反派真是不牛，相当无能，只是倒霉的靶子，正派峨嵋保持绝对强势，枝繁叶茂、法宝众多、内部团结、弟子出色，还得道多助，收获战力更强的佛门，以及高辈份散仙的全力辅助，正派和邪派的势力差距，等同地球上的鹰酱国对伊拉克，完全不属于一个当量。

　　峨嵋派随便派个三代弟子，只需佩戴上厉害的宝物，将能让邪魔外道的顶尖高手都难以奈何。邪魔外道稍微占据上风，则峨嵋长辈、佛门大能、前辈散仙就会纷沓而至，以各种剑光、灵宝、奇阵强势镇压，将敌人干成渣碎。

　　蜀山中的正派，行事作风霸道，堪比其他世界中的邪魔外道；而蜀山中的邪派，又笨又蠢又坏又凶，奸淫妇女、残杀孩童、生吃人心、摄取生魂，种种劣迹，无恶不作，故这个世界被誉为“正派不正，邪派特邪”。

　　北区圣人无天魔祖涉足蜀山世界后，反派的日子就更加悲催。因峨嵋派是最务实的“正派”，修炼得虽是道祖老君一脉的太上忘情流仙术，但却没有门户之见，只要是圣贤大能，腿脚粗的都照抱不误，佛门菩萨罗汉的大腿可抱，旁门前辈散仙的大腿也可抱，如今换上万魔之圣伸出橄榄枝，亦是来者不拒，果断依附。

　　无天魔祖作风干脆，不讲规矩，施行庇护是赤裸裸提供各种霸道红利，故峨嵋派的扩张速度，比原著中更加迅猛，邪魔外道高手的死伤，也比原著更加凄惨，应该死掉得就提前死，如血神老人、轩辕法王、哈哈老祖、尸毗、亓南公等邪道高手，结局都变得更加凄惨；不该死的，也被提前送上一程，如万妙仙姑许飞娘、天师教祖藏灵子、紫云宫前主人初凤和金须奴等，亦都遭了毒手。

　　杨烨赶到南疆，首先选择针对的峨嵋派目标就是三大别府之一的幻波池，这里正是三英二云之首、蜀山女主角李英琼的道场。

　　西游任务后，杨烨拥有半圣修为，蜀山剑侠世界中也只有长眉真人可配做他的对手，但同行的赵敏、三国武将、水浒好汉们却未必斗得过峨嵋剑仙，为确保安全，减少损失夺取并占据幻波池，就需要使用一些炮灰。

　　所以，杨烨就选择使用七龙珠复活众邪魔。愿望许出，神龙施法，开始大批量搞起死回生。

　　圣光之中，残魂化虚为实，生命重新创生，毕竟蜀山众邪魔之死，并不像凌瞾和董协都有圣人亲自插手，遂在神龙魔法之下，一个个满血复活。

　　头一个站起来的邪魔，是一个又瘦又矮的大头娃娃，身高不足三尺，容貌异常丑陋，头发胡须绞作一团，好似乱草窝，一双碧绿眼睛，四面乱闪，棱射凶光。此人正是百蛮山的旧主，魔教南派开山祖师绿袍老祖。

　　第二个却是个僵尸，身高五尺，塌鼻凸口，红眼绿毛，一身枯皮，满嘴白牙外露，头颈缠着火云链，这位秉天地极戾之气而生，也是一尊毒魔，正是妖尸谷辰。

　　第三名是个道人，眉清目秀，但双目血红，存满阴气，倏地化作一道血影，飘忽不定，神秘莫测。这条血影比绿袍和谷辰更厉害，本名邓隐，曾和长眉真人一起学道，天姿聪慧，为人任侠，曾娶女仙申无垢为妻。

　　那申无垢貌美如仙，但却是一位性恐惧症，嫁给邓隐，却不愿与其圆房，遂引得邓隐诸多不满，欲望难填，后终受魔教魔女诱惑，怀恨忘本，修炼邪典血神经，叛出峨嵋，投入邪道，成为赫赫有名的血神子。

　　前三个反派都是男性，大抵外貌凶恶，而第四位复活的是个美女，生得肤如凝脂，腰同细柳，粉弯雪股，嫩乳酥胸，只笼着一层层薄薄轻纱，玲珑诱惑，活色生香，宛如雾里看花，十个男子见了，至少有八九个会迷醉，可谓是勾魂摄魄的妖艳。

　　但依杨烨额头智慧之眼所见，这位美女完全是另外一副景象，她不复人形，原本就是头怪异的妖物，体如蜗牛，六首、九身、四十八足，头作如意形，当中两头特大，扁平大口，其内无齿，全身长达数十丈。

　　杨烨在地球上时，曾粗略拜读过蜀山剑侠传原著，倒是认得这头幻化美女的大怪兽，这位是曾在天外光明境内盘踞多年的前古妖物万载寒蚿，本藏匿湖心地窍之中，近百年间出世，生性奇淫，变成尤物佳人，凭幻术终年残杀各种精怪生灵，后被齐金蝉、石生、阮征等峨嵋七矮诛灭。

　　万载寒蚿之后，又再被神话复活的是三女一男，男的外貌又是极其丑陋，金发金须，大头短项，凹目阔口，浑身矮短，神情恐惧，浑身抖颤。三个女的似乎三胞胎姐妹，容貌相似，都生得骨肉停匀，穠纤合度，貌比花娇，身同玉润，直似天仙化人，备诸美妙。

　　这三女一男，倒是并非邪魔，只是外道，丑男是南明鲛人金须奴，得天地乾明离火之器而生，以异类之体修行。

　　而那三胞胎孪生美女，却是前任紫云宫首脑初凤、二凤和三凤，她们本是安乐岛岛主方良之女，其父因受恶人陷害而死，三姐妹被人装进麻袋，抛进海中，幸被通灵老蚌所救，收为义女，后无意发现紫云宫，自行在内修炼。

　　十余年后，三女出紫云宫复仇，机缘巧合，救得保镖之女冬秀，结成伙伴，后在冬秀协助之下，斩杀仇人俞利，报杀父之仇。随后四女探索紫云宫，救出金须奴，将其收为仆从，又发掘出部分宫中宝藏，修炼《地阙金章》秘笈，后又机缘巧合，得嵩山二老帮助，进入旁门大宗师连山大师的火海遗蜕中取宝，初凤得服灵丹，又收获得一部天书副册天魔秘笈，金须奴则得到连山炼丹降魔的第一至宝清宁扇。

　　按照正常蜀山剧情，连山遗蜕之行后，三凤冬秀就开始体现出性格中的邪性，和心地善良的二凤、金须奴不睦。而金须奴蜕壳化形，变成英俊少年之时，却无意入魔，和二凤合卺，成为夫妻，破掉真阴真阳，从此再无望涉足太清太上忘情流的真仙之道。

　　三凤、冬秀则变本加厉，陷害囚禁峨嵋七矮石生之母陆蓉波，又结交许飞娘等旁门邪道高手，终于引来峨嵋派讨伐，最终紫云宫易主，三凤、冬秀被杀，就连二凤也无辜遭遇劫难，仅初凤、金须奴侥幸得脱。

　　但杨烨看到金须奴此刻的丑怪模样，再瞅准二凤仍是处子完璧之身，就知道蜀山剧情发生重大变化，峨嵋攻击紫云宫时间提前了，金须奴还未来得及化形，三凤、冬秀还没太大劣迹，就已被夺命扫荡了。

　　正常剧情中的峨嵋派，婊子做得，牌坊也必须立得很高；但获得魔祖支持之后，他们就改变作风，彻底肆无忌惮，面皮都忽略不计了。

　　要说万载寒蚿幻化之女，和紫云宫三只凤凰，论姿色都堪称人间绝艳，堪比陈丽卿、闻惜君、刘慧娘、布尔玛、赵敏等人，但接下来被神龙复活过来的女人，姿容更胜她们一筹，至少达到貂蝉、褒姒这般倾国祸水级。

　　这是端端正正一个羽衣星冠、容光照人、明艳绝伦的道姑，肌骨媚人、柔荑欺霜，玉腿圆滑，形体丰妍，幽香沁人，明眸皓齿，风情万种，美胜天仙、就似一只熟透的水蜜桃，粉嫩得都能掐出水来。

　　但杨烨望着这名绝色美女，却并无对着紫云宫三凤时的怜悯，而是充满警惕之意。因这个女人并非善女，她也是蜀山剑侠传世界中最著名的反派之一，艳尸玉娘子崔盈！

　　艳尸崔盈的招牌是旷世尤物，人间奇艳，貌比花娇，心比蛇毒，是天下最难骑的胭脂马，性格乖戾，喜怒无常，休说犯了她的恶，就是平日枕席恩爱的男宠，稍微拂了她的意，立时就有杀身灭神之祸。

　　所有复活的邪魔外道之中，就只有崔盈的价值最高，这倒不是说艳尸神通法力有多厉害，实是因为她本是幻波池前任主人圣姑最心爱的门人，李英琼未到之前，曾以妖尸姿态，在幻波池居住了足足两个甲子的时间，对其内地形和五行禁制所知甚详，正是一匹最好的识途老马。

　　“好了，神龙，暂时就到这里，剩下的邪魔外道，你留待下回继续复活。”杨烨挥挥手，对着神龙发出命令。

　　“是！一切都听您的吩咐……”神龙答应一声，收回复活魔法，倏地化作七枚龙珠，重新飞回造化葫芦翡翠梦境。

　　但正在这时，异变骤起，刚刚复活过来的绿袍老祖望见空中的杨烨，还未搞清楚详细情况，就眼冒凶光，恶狠狠地道：“老祖我饿死了，要喝人心汤，你这个满脸麻子的丑汉，交出心来！”

　　这愚蠢的绿袍老祖，竟然不知死活，伸出鬼爪，直朝杨烨心口就抓。杨烨冷冷一笑，看也不看，脚步倏地踏动，轻巧避开鬼爪，然后贴身近靠，一掌甩出，结结实实抽在绿袍脸上，将他如同拍苍蝇般拍飞。

　　砰，绿袍老祖灰头土脸落地，栲栳大的脑袋被打肿了三圈，若非杨烨留有余力，只这下就能打爆他的头。

　　“该死的东西，还敢冒犯本老祖！”绿袍榆木脑瓜，还未看出杨烨有多厉害，被当面狠狠打脸后，气急败坏，凶性大发，从怀中掏出一件宝贝祭起，名唤百毒金蚕蛊，放将出来，如同数百万的黄蜂，铺天盖地而来。

　　围观众邪魔外道看到此蛊倒吸一口凉气，都认为杨烨即将遭殃，因为在他们的理念中，绿袍的百毒金蚕蛊十分霸道，无论何等剑仙，被其咬上一口，一个时辰之内，就会毒发身亡。

　　初凤、金须奴到底仁慈，看到这幕心中不忍，却待出手救援，但接下来发生的情况，却深深震慑他们，使之逻辑理解尽皆混乱。

　　杨烨对着漫天的百毒金蚕蛊，只是举起袖子轻轻一笼，用个袖里乾坤的解数，仅仅须臾数秒，就漫天黑云都散了，百万金蚕毒蛊渺若云烟，消失殆尽。


第七章 传典

　　蜀山剑侠传的强弱体系，基本以渡过天劫多寡，作为衡量实力高低的标准，正常情况下，距离飞升天界越近，修为就越精深，神通和道行就越厉害。

　　蜀山天劫分做两种，一是天灾，情况相当于其他仙侠修真剧情世界中炼气士的五次天劫，被改为两轮四九天劫，和三轮地仙劫。度劫方式变得非常死板，抠修行年限，时间一到，天劫降临，其中地仙劫每轮一千三百年，所有达到应劫标准的仙人要集体参加，度过去海阔天空，度不过兵解肉身、转世重修或形神俱灭。

　　二类却是人祸，每个修道人都会遇到三灾五劫，类似心魔劫、斩三尸、闭六气，负累越小、欲望越浅，向道决心越坚决，朋友越多，仇敌越少，则渡过三灾五劫的概率越高。其中太清蜀山一系的太上忘情道的修仙法，更讲究绝情弃欲，男女都要保留童子之身，方能达到最佳的学道效果。

　　所以，太清一系的修真者哪怕是夫妻，都严禁男女行使人伦合卺之事，但凡破了童身的修道者，皆难臻至高境界，最多只能渡过两次天劫，达到散仙修为，连成为地仙都没有希望。

　　当然，蜀山剑侠传世界的人物境界虽低，可战斗力却并不弱，同等天劫水平，能超过其他东方仙侠背景剧情世界整一个阶层。蜀山世界中的侠客，能轻松打赢别的世界渡过一次天劫的炼气士。而渡过两次四九天劫的蜀山散仙，可以对付别的世界的地仙，蜀山世界的超级高手，临近两千六百年地仙劫的准天仙，如天蒙禅师、极乐童子、严瑛姆等，就能击败别世界的五次天劫炼气士，实力等于天庭巅峰真神。

　　至于最顶尖的峨嵋长眉真人和佛门的尊圣，则都是标准的半圣，享受世界本源力量资助，有着不可思议的神通。

　　邪派高手最强者如轩辕法王、血神老人、尸毗等寥寥无几数位，亦不过等于准天仙，对战同级正派高手尚要稳处下风。绿袍老祖和邓隐稍微弱些，勉强也能跻身于这个层次。但正派高手若要击败他们，过程也并不轻松。

　　尤其当绿袍老祖拿出压箱底的百毒金蚕蛊，哪怕让峨嵋掌教齐漱冥遇到，亦难免耗费许多手脚，但现在这位貌似普通的疤面少年，只轻轻一抬袖子，就解决了顶级邪道法宝。如此神通，比青城派的极乐真人李涵虚更加厉害，几乎等于传说中的上八洞神仙吕洞宾了。

　　妖尸谷辰、玉娘子崔盈、万载寒蚿尽皆大惊失色，但他们还是妄念难消，明白天下没有免费午餐，如此绝顶高手将其复活，必有所图，邪派高手的尊严使之不愿为奴，故唯一对策是暂时联合起来，各自拿出最强妖法，干掉这个高手。

　　万载寒蚿现出真身，又使出分身之术，分出六头寒蚿夹攻。

　　妖尸谷辰摇动玄阴幡，黑气腾空，放出无数的兽魂厉魄。

　　玉娘子崔盈的动静最大，使出圣姑亲自传授的独门法术“大五行绝灭光线”，弹出融合五行精粹的七色银光针，一旦射中，射骨骨消，射形形灭。

　　三凤受到群魔情绪感染，将衣服一脱，露出胴体，也打算使用天魔艳舞参加夹攻，但被初凤、二凤匆忙阻止，呵斥道：

　　“三妹，你疯了吗？对面的，是将我们救活过来的恩公，这些妖人邪魔恩将仇报，你也去凑热闹？”

　　除此之外，就只有众旁门左道中神通最厉害的血神子郑隐没有动手，他倒不是对杨烨有甚感恩之心，而是感应到对手深不可测，令其深深战栗的特殊气势，使其不敢轻举妄动，只想寻个机会，身化血影，三十六计，走为上策，然后天空海阔任遨游，有机会再寻长眉真人任寿复仇。

　　但他还是如意算盘打早了，满以为凭谷辰、崔盈、寒蚿和绿袍老祖联手，足可纵横天下，任凭遇到什么高手，就至少能招架几个回合，稍微有点僵持。谁料遇到杨烨，情况完全不落俗套。

　　蜀山世界高手斗法，一般都飞剑、法宝、第二元神、幻术变化、奇门阵法齐上，过程繁复，花团锦簇，就算实力并非同一阶层，若要分出胜负，没准也要打上几天几夜。

　　可杨烨完全不照蜀山的规矩，不放飞剑，没有幻术，甚么神通都懒得多用，只是一掌横推——“掌震山河！”

　　就如西游记世界中，如来佛祖镇压齐天大圣，神掌化作五行大山，包裹着中千世界的宏伟能量，哗啦啦轰然而落，力破绿袍、寒蚿、崔盈和谷辰的妖术魔法，在将他们统统都镇压在山峰底下。

　　“一群不知死活的蠢货，本座既能将你等从死亡中拉回来，自然也能将你等随时都送回去。行事如此凶妄，又不识时务，难怪会被峨嵋欺压成渣啦。”

　　金须奴心思细腻，善于察言观色，见此情景，赶忙拉拽着初凤、二凤两位宫主跪下，五体投地朝着杨烨拜倒道：

　　“小奴和三位宫主，谢过仙长救命之恩，我们和这些邪魔不同，对您没有冒犯亵渎之念，如有差谴，必誓死效命。”

　　“噢……”杨烨不动神色，将目光询向初凤道，“这鲛人做得了你们姐妹的主？”

　　初凤连忙点头道：“是！是！金须奴所言，就是我们姐妹的心意，多谢仙长再造之德。”

　　杨烨笑道：“适才你和金须奴想要维护的念头，我都尽知，在场众人，就只有你们姐妹和这鲛人是有良心的……”

　　正当他们交谈之际，邓隐却行动起来，他没有勇气向杨烨动手，只是运转血神经邪道法门，倏地变成千万条血线，朝着四面八方飞窜。

　　“也是一个傻缺，本座没让你走，你又哪里逃得掉，给我回来！”杨烨见状，脸上现出一丝嘲讽，随即就有磅礴的念动力，从胸腔中涌出。

　　经过如来佛祖三掌之怼，杨烨的精神境界提高了许多，就连进化脑域都莫名其妙突破，从60%的开发度，飞跃提升到80%，达到武莲蓉相同的档次，距离超体女主露西似圣非圣、无处不在的境界，不过仅一步之遥。

　　说时迟，那时快，念动力后发先至，赶上每一条血影，幻化成无数个金箍，稳稳扣牢锁定，紧接着，血神子邓隐凄厉的痛嚎声，就此起彼伏响起。

　　要知道，邓隐并非等闲之辈，这位峨嵋派的叛徒，为炼邪卷血神经，修成十指血光和玄阴魔焰，是敢于自剥人皮，再以金针刺穴，如此苦心孤诣、坚忍狠毒的人物，就算满清十大酷刑，都难以让他屈服。

　　杨烨熟悉蜀山剧情，当然知道邓隐难搞，故对其不敢小觑，特别关注对待，这手进化脑域集群念动力化金箍，就等于给邓隐带上无数个金箍咒。

　　金箍之疼，不止折磨肉身，还煎熬灵魂，在西游记中，一个和金箍同级别的宝物，就可以迫使孙悟空、黑熊精和红孩儿这般桀骜不驯的人物，老老实实当护院保镖。

　　而现在，邓隐受到的待遇，却是成千上万个金箍，痛苦胜过孙悟空等人成千上万倍，其血影魔躯所化得每一缕战斗神念，都上了圈套，无法再对杨烨形成一丝一毫的反抗。

　　“邓隐，你若自己不作死，乖乖献出元神烙印投降，本座就不再继续为难你。”

　　人在屋檐下，不得不低头，邓隐是条好汉，死都不怕，但在如此局面下，也只能屈服。他再强横，终究不如齐天大圣孙悟空的英雄气概。

　　重刑之下，魔道高手只能舍弃尊严，邓隐卑躬屈膝、阿谀恳求道：“仙长，请快些收了法术，小人愿意归降，听凭差遣，愿效犬马之劳。”

　　杨烨微微颌首，催动法咒，遂将那万千金箍都隐去，随后警告邓隐道：“血神子，我已在你血影深处中下金箍，从今往后，我的一切命令，你都不可违逆，只需稍有怠慢，就让随时尝试金箍锁魂之苦。”

　　邓隐忙不迭应承道：“不敢，不敢，再借小人一百个胆子，也不敢违逆仙长之意。”

　　杨烨冷森森地道：“你最好心口如一，否则我好说话，金箍却不好说话！”

　　话音刚落，邓隐又是锥心之痛从四面八方涌起，灵魂、肉身尽受折磨，就算当年练血影神功，自剥人皮都没有此刻痛苦的万分之一。

　　旁边，紫云宫三凤女和金须奴看见杨烨如此对付郑隐的手段，无不吓得瑟瑟发抖，尤其是三凤，回想起方才居然妄念跟随群魔参与群殴，未免深感不安，生怕杨烨也会惩罚她。遂赶紧跪拜匍匐，磕头如蒜，只道：“请仙长原谅小女子冒失之举。”

　　“你能听从姐妹劝说，悬崖勒马，就算是好，无需介怀。”

　　杨烨没有和三凤计较，反从阴阳鱼印记中取出一本秘笈，正是当初西游记世界大闹地府，斗赢刹魔教主后的奖品，他化自在天魔波旬的衣钵道术《自在魔典》，交付给三只凤凰。

　　自在魔典包罗万象，博大精深，价值堪比蜀山第一剑典《紫青秘笈》和第一道书《九天玄经》，但却和杨烨所学格格不入，其余乐天岛的众豪杰，如凌瞾、穆虎、马宝玉、杨子荣等人都难以入门，唯有学习过天魔极乐的赵敏，和获得魔兽恶魔猎人血脉的司马懿勉强可以参悟些许，故一直未发挥出积极作用。

　　此次杨烨救活紫云宫三凤，按智慧之眼分析，并按元龟变化推算，这三位曾学过蜀山天书副册天魔秘笈的女子，恰好正是最适合修炼自在魔典的资质。鉴于夺取紫云宫，在蜀山战略中的重要地位，杨烨不惜血本，以魔典相赠，以提升初凤姐妹和金须奴的实力。

　　所谓传道，就是一手握剑，一手握经；征服之旅，需要胡萝卜加上大棒，两手都抓，两手都要硬。

　　“你们四个，原本只学太上忘情流地阙金章的法门，道法体系不全，按图索骥难成真实仙道，最多修成散仙，地仙以上无望；而那本天书副册所谓天魔秘笈，亦只是阿修罗阴族的幻惑之道，淫邪过甚，难登大雅之堂，我今传授尔等天魔自在之道，不禁情欲，养三尸，锻六气，以后也能躲避三灾，直达金仙之境。”


第八章 幻波池攻防战（一）

　　初凤和金须奴修为最高，翻看《自在魔典》不过数页，便觉博大精深，其神通高明之处，胜过地阙金章和天书副册不计其数，当下受宠若惊，赶忙拜叩谢恩。

　　其实，莫说这两本道法书，就算紫云宫前任公主天一金母留下的那本化虹飞走的《紫府秘笈》，都不及魔典远矣。毕竟，波旬自在天和刹魔，至少都是敢于正面硬怼佛门的，比个蜀山世界中的普通金仙，其逼格和档次，还是要高明许多的。

　　杨烨恩收紫云三凤和金须奴，又降伏控制血神子邓隐，对于谷辰、崔盈、寒蚿和绿袍老祖这四个邪派凶魔，手段更加不客气，直接施展最霸道的魔幻控制之术，剥夺妄念，再以至尊魔戒榨干负面情绪，将他们都改造成为没有独立意志、只知道执行命令的忠犬。

　　尽管杨烨打定主意，准备不择手段对付长眉真人为首的峨嵋派，必须使用这些邪派高手，但毕竟出战要打他杨家旗号，队伍总须有点底线、廉耻，至少得有最基本的正能量和三观，而像绿袍、谷辰这般的狂暴滥杀的，如崔盈、寒蚿这般放荡淫秽的，万万难入杨烨的法眼。

　　所以，对于蜀山邪派高手的改造教育，就势在必行，杨烨选择最简单、最粗暴的办法——洗脑！

　　“好了，你们都可以行动起来，目标幻波池，到达后就全力攻打，不计损耗，动静越大越好，遇到峨嵋弟子，格杀勿论，所缴获的法宝，不准私自吞没，都要老老实实上交。”

　　搞定众魔，杨烨轻轻挥手，从容发布命令，随即以血神子郑隐为首，谷辰、崔盈、寒蚿和绿袍老祖四大魔头尾随其后，各自架起妖风剑光，气势汹汹直奔幻波池而去。

　　幻波池，位于依还岭，此岭为西南十七圣地之一。僻处苗疆万山之中，四外都是崇山恶岭包围，更有数千里方圆的原始森林隔断，人入其中，纵不迷路，也为毒蛇野兽所伤。再加环山有一条绝涧，广逾百丈，下有千寻恶水，便是猿猱也难飞渡。

　　其中只有一条南来的入岭捷径，可是这条路上尽是沼泽，泽底污泥，瘴气极毒，终年不断。那岭东西横亘，长约数十里，就只当中隆起如坟，最高最大。

　　一片树林以外，正是该岭的中心地带，当中大片异草，绿波如潮，随风起伏不定，走到深处数丈间，有清波溶溶，雪浪翻飞，从四外奔来，齐往中心聚拢，现出一个数顷方圆的大池。

　　那池就是鼎鼎大名的蜀山仙府幻波池，百年前有一佛女，在此岭上修道，因为她是人家弃婴，为灵兽衔上岭来抚育，后服本山所产灵药成仙，生无名字，便以岭名做了道号，人称依还神姑。飞升以后，所显灵迹甚多，被誉为“旁门第一女仙”，幻波池就是她的道场。

　　却见大池之水倏地分开，其内现出一个空洞，望下去深几莫测。若人由水空之处飞身而下，须过数百丈深，方行到底。

　　幻波池便凌空悬在离地数百丈的空隙中，波光闪闪，穴顶一圈，俱是泉源。穴口极圆，水从四方八面平喷出来，齐射中央，成了一个漩涡。然后汇成一个大水柱，直落千丈，宛如一根数百丈长的小晶柱，上头顶着一面大玻璃镜子。

　　穴底地面，比上穴要大出好几倍。有五个高大洞府，齐整整分排在四围圆壁之上。底中心水落之处，是一个无底深穴，直径大约数丈，恰好将那根水柱接住，所以四外都是干干净净的，并无泛滥之迹。再看地平如砥，四壁石英云母相映生辉，明如白昼。越显得宇宙之奇，平生未睹，益发赞妙不置。

　　幻波池五大主宫中藏有五行仙遁，禁制重重，牵一发动全身，就算是渡过四次天劫的地仙高手，若不懂阵法，也要被困在其内，难以脱身。

　　此时，幻波池中央洞府群仙聚集，各自表情凝重，如临大敌。其中环坐六名女子，左、中、右各有两位。

　　左边两位，其中一位身材矮小，颇似七八岁幼女，相貌清秀，一双星眼，威光显露，神态举动甚是老到，迥非寻常新秀，穿青色衣服，腰系紫绦，提着一个长约七八寸的紫荷包，背插一口尺多长的短剑，此女非同小可，乃是玄龟殿主易周之女，曾得佛门一真大师授艺，后投峨嵋学会太清正宗仙术的女神婴易静。

　　易静专以禁法、阵法见长，随身有降魔七宝护身，分别是兜率伞、六阳神火鉴、阿难剑、灭魔弹月弩、牟尼散光丸、除邪九烟丸和乌金芒，更得圣姑宝藏遗赐紫霆珠，家传绝学七禽遁法和玄门先天五行无量遁法，亦是非常厉害。

　　左边主座另一位是个相貌奇丑的小尼姑，满头上疤痕叠叠，蜂窝也似，一张紫酱色的橘皮扁脸，浓眉如刷，又宽又密。底下却眯缝着一双细长眼睛，扁鼻掀孔，配上一张又阔又大的凹嘴。未语先笑，却露出一口细密整齐、白得发亮的牙齿，还生着一双厚长红润的垂轮双耳。身材特点就是矮胖二字。站在仙葩云集的幻波池宫殿内，甚显突兀。

　　但实际上，却没有谁敢小觑这名丑尼姑，因为她便是幻波池的四号主人，落凤山屠龙师太善法大师的幺徒癞姑。癞姑丑归丑，道行神通却不丑，屠龙师太最厉害的屠龙刀，都传授给她。

　　右边是客位，坐得是一对双胞胎姐妹，年只十二三岁光景，俱生得粉装玉琢，美秀绝伦。各穿一身淡雅的古仙童装束，罗裳霞佩与冰肌玉骨交相映衬，宝焕珠辉，清丽绝尘，一身仙根道骨。

　　她们宛如本是一人化身为二，尤妙在每人脸上各有一个酒涡，神情举止又极天真，满面俱是喜容。稍一说笑，颊上浅涡便嫣然呈露，于极美丽中，带着几分憨气。

　　这对姐妹来历就更加厉害，乃是蜀山世界中一位介于仙佛之间的高明散仙，与峨嵋掌教妙一真人两世至交的谢山昔年恩养的两个义女——仙都二女谢璎、谢琳。

　　在蜀山正常剧情中，除掉第一女主角李英琼，就算这对双胞胎姐妹奇遇最高，开挂最狠，看似年幼，论实际岁数已是一百多岁的老奶奶，心智浅薄，可法力神通相当不俗，得谢山、恩母碧城仙子崔芜和姨娘海外女散仙叶缤三家之长，后还跟随小寒山忍大师学艺，得传佛门至宝七宝金幢；还参悟梁武帝年间神僧绝尊者住一禅师流传下来的《灭魔宝箓》，掌握以魔制魔之术。

　　谢璎、谢琳、易静、癞姑尽皆仙风道骨，气运旺盛直贯云霄，但若比较中央的两位女子，却仍显稍逊一筹。这两位女子，都生得生得面容秀美，目如朗星，一派秀眉英风，姿容绝世，上垂首那位略显纤弱，而下垂首那位，却是煞气腾腾，眉心两粒红痣，乃是注定要扫荡群魔的天杀之相。

　　这两位就是幻波池的正副主人，峨嵋三代弟子中最出色的“三英两云”中奇遇最多、潜力最盛，真实幸运主角护身的天命宠儿——余英男和李英琼！

　　余英男，峨嵋三英之一，幼遭孤露，经历颇多灾厄，曾受寒冰冻骨之灾，骨髓凝冰，李英琼打败妖尸谷辰，取得万年温玉，再配合九天元阳尺及灵丹救起复原，后被佛门广明、广慧师太所救，收为弟子，又转入峨嵋派妙一真人夫妻门下。随后主角气运爆发，连续获得蜀山世界中排名前列的两件至宝，达摩祖师遗传神剑南明离火剑，分别藏于连山宝库和广成金船中的前古神器离合五云圭，成为峨嵋三代弟子中数一数二的精英。

　　最后是李英琼，蜀山剑侠传世界第一天命主角，“三英二云”之首，刚烈疾恶，至孝至诚，侠戾并存，福缘深厚，历经许多奇缘遇合，乃峨嵋未来继承道统之人，地位等同于西游记世界中的孙悟空，其父是佛门高手通臂神猿李宁，紫青双剑“紫郢剑”的当代剑主，拥有燧人钻、牟尼珠、青灵髓、兜率火、太白金刀、阳魄剑等多种厉害法宝，还获赠圣姑一甲子修为，炼成第二元神、身外化身，收神雕佛奴钢羽为随从，又收母猩猿袁星等人为徒。

　　六女辈分高，都安排有座位，其余袁星、上官红、楚青琴、火无害、竺生、竺笙、竺声、沐红羽其余人等，尽皆侍立。场中众人的核心，毫无疑问是实力最强、福缘最厚、神通最强的李英琼。

　　李英琼最先开腔说话道：“英男，易姊姊、癞姑，我刚刚收到掌教师尊仙柬传书，称天机有变，妖尸谷辰、绿袍老祖、崔盈等邪魔外道，已由不知名者复活，现正赶奔幻波池杀来，要我们做好应战准备。”

　　易静在旁冷笑道：“不知名者？肯定又是那些可恶的天外天来客作祟。但我峨嵋立派之世，却并非他们猖狂之地，放着谢璎、谢琳两位妹妹在此，又有幻波池的五行禁制，一群手下败将，让他们来得去不得。”

　　癞姑道：“易姊姊说得对，这些邪魔，都是被众位师尊杀败过的，我们早就知道他们的致命弱点。况且长眉祖师最近还赠给我们多般法器，都是无天圣人亲赐的厉害家伙，正好拿这些邪魔试验威力。”

　　余英男却甚是聪慧谨慎，连忙道：“即便情况如此，却也不可大意，尽管我们法宝、飞剑、洞府、阵法占优，但论神通修为，却难及那几个老魔头。”

　　李英琼答道：“英男所言甚是，但我们没必要和魔头们硬拼硬，只须拖住他们，掌教师尊已邀请嵩山二老朱、白两位师伯，大方真人、韩仙子、雪山派凌真人、崔五姑等几位前辈火速赶来驰援，另还有邓师姐、诸葛师兄、笑和尚师兄、严师兄、兰妹、司徒平夫妻等亦从峨嵋过来，只待时机成熟，我们可以便三面合围，将邪魔杀个落花流水。”


第九章 幻波池攻防战（二）

　　李英琼等峨嵋弟子们正说得热闹，忽地神雕钢羽从外飞来，口吐人言道：“报告主人，许多邪魔外道，都已赶到依还岭，将我们的幻波池团团围住……”

　　“哦，没想到他们竟来得这么快。”余英男皱起眉头。

　　“水来土淹，兵来将挡，琼妹，请你坐镇洞府，我和易姊姊先出去和他们搏杀一阵。”癞姑拔出屠龙刀，满脸都是跃跃一试。

　　若按正常的蜀山剧情，癞姑未必敢直接招惹血神子邓隐、绿袍老祖等前辈老魔，但如今却得无天魔祖偏护，峨嵋弟子功力大进，道涨魔消，胆量肥壮许多。

　　女神婴易静更是胆大包天的人物，在蜀山剧情中就敢三探幻波池，单枪匹马对抗赤身教主鸠盘婆，当即拍案而起道：“正该如此，琼妹，请你下命令吧。”

　　李英琼成为幻波池之主后性格沉稳许多，不再如昔日般锋芒毕露、莽撞泼辣，但骨子里却仍是杀伐决断，对于诛邪灭魔，绝对不会手软，她当即应允道：

　　“且打开依还岭的护府阵法，打开五行仙遁禁制，我们全体开府迎战。”

　　李英琼炼成第二元神、身外化身，用本体镇守幻波池中枢，催动仙禁阵法，分出佛门至宝定珠所化得化身，协助易静、癞姑共同出战。

　　转瞬间，从幻波池底升腾起无数红光，霞影辉煌，气象万千，蜀山剑侠全伙出动，卖弄仙风道骨，五颜六色数十道剑光，直如蛟龙戏海，在依还岭之巅乱舞，对着群魔耀武扬威。

　　绿袍老祖遁风最快，头一个赶到战场，他虽被杨烨洗脑，不会再去做甚么生吃人心的勾当，但凶戾依旧，连至尊魔戒都洗涤不净其思维中的污秽。

　　“峨嵋小狗，老祖我从地狱归来，专为寻尔等报仇！”

　　只听绿袍一声长啸，从腰间抓把东西，朝空撒出，便有万朵金星，如电迅捷，正是百毒金蚕蛊。

　　癞姑见状，咧嘴哈哈大笑嘲讽道：“绿袍蠢魔，弄来弄去就是这等老掉牙的手段，还以为我峨嵋弟子，就一直只有慈云寺斗剑时候的修为吗？”

　　说着话，癞姑也从百宝囊中取出一宝，临空祭起，原来竟是一头活物，体如蟾蜍，腹下满生短足，前后各有两个长钳，排列倒刺，绽放绿光，尖嘴尖头、眼射红光，口中能喷毒火和五色彩霞，却正是蜀山剑侠传世界著名怪兽——千年文蛛！

　　千年文蛛，乃千年老蝎和一种形体极大的火蜘蛛杂交而成，至毒至凶，恰好是绿袍老祖金蚕蛊的天然克星。

　　在蜀山原著中，千年文蛛的元丹乾天火灵珠被笑和尚取走，然后实力大跌，最后竟落到魔教弟子辛辰子手里，可谓阴沟翻船，结局悲催。但无天魔祖介入后，剧情改变，千年文蛛的状况，如同芝仙、古神鸠等灵物相似，被屠龙师太出手降伏，后赐予癞姑作为护身法宝。

　　千年文蛛出现，五色彩霞升腾而起，绿袍老祖蒙养的百万金蚕毒蛊，就如老鼠见了猫，扭转反向，竟然反朝着群魔阵中狂飙疯撞。

　　“哎呀，大事不妙……”绿袍老祖见状大惊，赶忙放出玄牝珠第二元神，本体、分身两只老魔同时幻化巨手，拍打满天金蚕，自相残杀，场面显得滑稽之极。

　　“癞姑，干得漂亮！”易静带头鼓掌赞许，随后众辈弟子都夸癞姑师伯神通广大，法宝厉害，唯有李英琼化身和余英男高度戒备，凭着她们主角真实幸运术所附带的奇特感觉，总觉得会有什么不可思议将要发生。

　　果真是好的不灵，坏的灵，癞姑操控千年文蛛，借助相生相克，压制绿袍老祖正得意洋洋时，背后地底下却倏地电驰而起一条赤红血影。

　　“师尊（师伯）当心！”旁边竺家三姐弟近在咫尺，眼瞅血光偷袭，高喝着舍生救师。

　　竺家三姐弟分别是竺生、竺笙、竺声，其名音同字不同，皆乃孪生三胞胎，生相丑怪，身包厚皮，从小被父母弃在深山，被前辈散仙枯竹老人所救，暂居依还岭对面宝城山，因受机缘，分别拜英琼、易静和癞姑为师。

　　三小甚是孝顺长辈，觑见血影对癞姑不怀好意，当即祭起夺自于邪派高手丌南公处的厉害法宝落神坊，欲隔空拦截。

　　谁料这条血影狡诈无比，迎着落神坊一溜而过，绕身避开，扭转方向，扑到三竺姐弟近前。

　　英琼、易静见此一幕，直吓得魂不附体，却待出手相救，早有万载寒蚿显出本相，张牙舞爪扑咬过去，使她们不得不施展太清遁法和太乙神雷接战。

　　竺家姐弟虽天资聪颖，但到底经验不足，见血影飞到，略显胆怯，闪避动作稍有差池，刚一照面，就闻到一股异常难闻的血腥味，随即心智迷失，先后都被血影扑中，当时惨死，尸身下坠，就连元神也未保全。

　　“血神子邓隐，你这个叛徒！”李英琼悲恸爱徒丧命，心如刀割，冲着血影朗声怒喝，随即掌中翻转，紫焰灯光大盛，正是八景奇珍兜率火，灯焰紫火激射，一招间就废掉万载寒蚿六个身外化身中的其中之一。

　　“李英琼，峨嵋由齐漱冥掌教后越来越不懂规矩，你竟这般称呼我这个师叔祖？”

　　血神子邓隐阴森森冷笑，血影聚拢现形，变成一个似人非人、似鬼非鬼的存在。说起来，他是长眉真人的结义兄弟，嫡传正宗的蜀山门人，辈分更尊妙一真人，李英琼照理是该叫师叔祖。

　　“邓隐，你背叛师门在先，还有何资格当我们长辈今天又杀我爱徒，此仇不共戴天，且吃我一剑！”

　　李英琼眉心红痣跳跃，胸襟无名火沸腾，抖手绰起紫郢神剑，凌空祭起，瞬化紫色飞龙，奇寒透体涌动。邓隐见到紫龙剑芒，却蓦地心声感触——其实他才是紫郢神剑上一任的剑主，当年抉择入魔道修炼血神经后，方才舍弃此剑，如今却化友成仇，战场上白刃相搏。

　　血神子邓隐功力超群，李英琼一尊身外化身万难取胜，亏得有仙都双女谢璎、谢琳在旁，她们双双娇喝着投入战斗，一个施展出绝尊者传授下来的灭魔宝箓，另一个祭起忍大师镇山之宝七宝金幢，都是佛门中数一数二的神通，恰好是血影神功的克星。但邓隐到底邪功通玄，以十指血焰见招拆招，以一怼三，韧性十足，便如蝮蛇潜伏毒齿，随时窥测机会反扑。

　　与此同时，妖尸谷辰也呼啸着投入战斗，展开玄阴聚兽幡，召唤出无数兽魂厉魄，掀起滚滚妖雾，使用擒贼先擒王战术，直取对阵余英男。

　　余英男以离合五云圭护体，驾驭掌中南明离火剑飞射朱虹，锐不可当。而复活的五大邪教高手中，数谷辰恢复的实力最多，达到当年受长眉真人封禁时候的最强状态，比原著蜀山剧情对战英琼、元江夺宝时更厉害数倍，浑身铜皮铁骨，至阴至寒，妖功变化，煞是了得，强如重宝护身的余英男，与之对战，居然讨不到半点便宜。

　　靠着兽魂掩护，谷辰经验老到，寻着破绽，抖出黑煞丝，缠住余英男皓足后，乘机仗势相欺，将黑煞剑高高举起，怪叫道：“砍死你这贱人！”

　　“住手，妖尸，火无害在此，你休想伤害我家师尊……”

　　说时迟，那时快，就见一团火光轰然扫至，太阳真火、太阳神针，左右夹攻，连环暴击将谷辰击退。

　　迎面过来一个浑身火影，双瞳炯炯、精芒电射，形似猿猴的男子，却正是余英男收服的男弟子火无害。他本是人和大荒异兽火汗交合而生，天赋异禀，从小就能控火发火，论本身道行神通，比余英男更强，投入峨嵋后，被余英男求来猿长老的《火真经》传授，控火仙术更臻炉火纯青。

　　火无害平生最尊敬、爱戴余英男，见师傅遇险，暴跳如雷，不顾生死来救。谷辰乃是僵尸，天生阴性，恰好受到火无害的克制，在太阳真火焚烧下节节败退。

　　余英男缓过劲来，与徒弟配合，渐渐发挥出至宝南明离火剑和离合五云圭的强劲威力，朱虹剑气幻化阴阳，自身立于不败之地，借助火势运转仙元，将太清剑术演至妙境，娇喝声“着！”

　　咔嚓作响，谷辰一条左臂，被南明离火剑分割切落，其势迅捷如电，伤敌不见半分血丝——当然，谷辰属于僵尸之体，就算正常情况下，被剑砍中刺伤，也不会有血液。

　　就这样，幻波池功力最高、备份最尊的四大主要战力，全部投入战斗，和血神子、绿袍、谷辰、寒蚿等人捉对厮杀，暂时斗得难解难分。

　　峨嵋阵中，另还有上官红、袁星、楚青琴、沐红羽等多名四代弟子，她们的对手，就只有一个人。

　　那是一位绝色美貌道姑，身穿一件薄如蝉翼的雪白道衣，前胸微敞，露出雪白粉颈和半段酥胸，肌肤玉映，琼绢不掩，隐约可以窥见，又有十指春葱、粉铸玉腿，丰盈柔软的腰肢，蕴藏着万种风流，无限情思，体态妖娆，从头到脚，无一处不撩扯人的遐想，容光妖艳，神态淫冶，服饰华丽，迥绝人间，如此风华绝代之女，蜀山剑侠传世界就只有一个——那就是艳尸玉娘子崔盈！

　　此时的崔盈，貌比花娇，人如玉琢，光华照人，人还未近，一缕温香先近，其味非兰非麝，闻之令人魂消魄落，心神欲醉。

　　这里暗中交代，此香乃艳尸崔盈独门的白骨锁魂香，厉害异常，若是道行修为不到，无论男女修士，只要闻到这香气，立被迷惑，魂消魄落，人会软醉如泥，陷入温柔陷阱，任她尽情摆布，绝无幸免。


第十章 幻波池攻防战（三）

　　峨嵋幻波池众四代弟子，出其不意，骤为白骨锁魂香所中，袁星、沐红羽当即心旌摇摇，神魂欲荡，其中天资平庸、道行最浅的楚青琴，更沉醉于温香之中，耳目鼻口等五感，瞬间全部失去知觉。

　　唯有易静弟子上官红天生美质，根器深厚，用功勤奋，当年就曾尝试过艳尸崔盈的白骨锁魂香的厉害，早有戒备，用乙木仙遁护身，仅只觉心神略微动荡。

　　但环视左右，师姐师妹已先后遭殃，妖孽横行，师尊师伯们都被绊住，上官红不由悲愤交加，情急心横，遂从怀中取出一枚神雷，只有豆大，托在手中，滴溜乱转，时紫时青，时黄时红，五色均备，变幻不停。

　　“妖尸，我和你拼了！”上官红托出神雷，作势欲掷。

　　“凭你这个没出息的毛女，也敢以卵敌石？”崔盈自恃妖法深厚，变化多端，浑不将上官红放在心上。

　　上官红随即催动太清仙术，神雷豁然震响。她虽然道行浅薄，修行时间不长，比不过艳尸数甲子的功力，但那神雷却是出自灵峤宫中之宝，来历非凡，煞是厉害。

　　蜀山剑侠传世界之中，灵峤宫乃是极其厉害的古门派，宫址位于海上神山天蓬山绝顶，首代宫主赤杖真人在唐朝年间成道，修至金仙位业，奉天府玉牒，常往诸灵空仙界访友，门下初代弟子都已得道千年，二代弟子都已成道数百年。灵峤众仙之首是大师兄赤杖仙童阮纠，而上官红这枚神雷，正是得自于阮纠师妹丁嫦的衣钵弟子陈文玑，也是一位厉害天仙。

　　上官红手扬处，雷光似雹雨般震响，惊天动地，灵峤三仙出品之物，端的威力非凡，竟将白骨锁魂香炸散，电刃金蛇狂舞之间，还险些损及崔盈的花容月貌。

　　崔盈最珍视自己那具千娇百媚，粉铸脂凝的艳骨香肌，当即恼羞成怒，如同暴虎也似，发出万千缕其细如针的五色光华，朝着上官红射去，但见雷光大盛，飞针彩光闪闪，猬集如雨。

　　却不料上官红鬓发边带着一朵金花，形似两寸方圆一朵菊花，金光闪闪，耀目难睁，乃是清虚仙府奇珍，防身御敌，颇有灵效。崔盈的五色光华竟难越雷池一步。

　　崔盈全力攻击上官红之时，袁星、沐红羽、楚青琴都从迷香中苏醒过来，恢复正常战力，各绰法宝飞剑，前来助战。

　　楚青琴，是余英男新收的弟子，只是年轻貌美，无甚特点。

　　袁星，本是汉时仙人绿毛真人刘根座下黑猿，转世为莽苍山的老猩猿，后跟随李英琼，拜师学艺，又在飞雷秘径巧获仙缘，得到袁公长剑玉虎。

　　沐红羽，是中条山散仙沐尚之幺女。其父沐尚受魔女宛如珠所迷，失去本性，在依环岭壑底泥水之中被困了三百年，她则被震岳神君夫妇收养授艺。后沐尚得英琼之助脱困而出，与其父女重会，乃尊父命，转拜李英琼为师。

　　楚青琴和袁星倒也罢了，沐红羽却是甚有底蕴，拥有数件厉害法宝，其中一件叫做九爻宙灵梭，能于片刻之间混沌宇宙，使方圆数千里内陆沉，化为火海，洪水暴发，引出空前巨灾。

　　沐红羽此时怒从心头起，恶从胆边生，觑得真切，玉掌翻动，放出一道长约三尺，其形如梭，前头一点银光，上射精芒，后尾一蓬极强烈的黑色光线，带着轰轰雷电之声，朝着崔盈偷袭刺去。

　　崔盈正对着上官红狂舞乱刺，骤然感觉脑后生风，宙灵梭已然贯胸而至，不由吓得心惊胆寒。原来艳尸功力虽高，但实战经验却甚是浅薄，长年都宅居于幻波池中，然而灵肉分离，元神斗法还比较熟练，但操控肉身就失于疲弊——她这具娇媚肉身，只是床战采补啪啪啪妙绝，用于打架斗殴向来不妥。蜀山原著剧情中，艳尸肉身登场没多久，就被易静、癞姑、上官红联手毁灭。

　　算起来，崔盈至少有十种以上的办法，足可回避九爻宙灵梭的伤害，但却没有一种是能让肉体保万全的。玉娘子爱美如命，回想起前尘往事，宁死都不愿当初悲剧重演，决计不肯舍弃肉体，瞬间下定决心，拼着牺牲半个甲子的功力作为代价，硬接轰击，强争一线生机。

　　“该万死的贱婢！竟敢暗算仙姑法体。少时擒到，不教你们受我一千年炼魂磨身之刑，誓不为人！”

　　但这仅仅只是嘴炮，对于抵抗宙灵梭浑然无用，却见护体罡气在先后崩开，眼看这具妖媚女体、男性恩物，将变成一堆焦黑糜烂的血肉。

　　说时迟，那时快，正当玉娘子陷入绝望，忿怒欲狂之时，破空射来一只火箭，倏地演变成金乌烈阳之相，精准无比，后发先至，从中射透九爻宙灵梭，将其烧成一堆碎屑。

　　“何方狗贼，竟敢救助妖尸，坏我宝物！”沐红羽高声惊呼。

　　可还没等她回过神来，背后有人转动至尊魔戒，从隐身状态中现出真容，乃是一位身穿英仙星座白银圣衣，披着大红披风，绰着火尖枪，骑着双头独角粉龙驹的艳绝女将。

　　却正是飞卫红娘子陈丽卿，适才就是她藏匿在暗处，运用神级弓箭专精，以封神法宝万里起云烟，大破九爻宙灵梭。

　　楚青琴和袁星左右夹攻，各自以飞剑进击，但陈丽卿看也不看，总将这些剑侠江湖械斗之技高傲藐视，用出在三国水浒疆场，万马军中单骑踹阵的本领。

　　鬼神辟易、无敌金牌！

　　火尖枪演化出隋唐英雄宇文成都的绝技，只听咔嚓脆响，袁星的一只手掌高高飞起，玉虎神剑脱手而飞；同时金光罩落，将那个好好的少女楚青琴，砸个万朵桃花开。

　　沐红羽、上官红无不色变，待要冲将上去为师妹拼命，空中却又飘落另一个风华绝代的佳人，论姿容美色比陈丽卿、崔盈更高，而且清纯飘逸，仙风道骨，凭蜀山女剑侠们的专业鉴别眼光可以笃定——这位姑娘还是处女，是未经男女之事的完璧。

　　“站住，你们的对手，是我！”说着话，这名美处女从怀中取出一柄特大号的铁锤，抱着托举过头，开始吸引九天霹雳雷霆，蓄势待轰。此非是仙术神通之力，而是标准的特异魔幻功能。

　　“天外天来客？就是你们，复活了这些邪道妖魔？”上官红到底聪慧，看到这般不属于蜀山剑侠世界的特殊战斗手法，立刻就猜出敌人的身份。

　　“没功夫和你这将死之人多解释，且尝尝我的雷神之锤！”这位美少女自然就是继承漫威英雄雷神托尔血脉异能的三国觉醒者、闭月美人——貂蝉。

　　貂蝉和陈丽卿，虽未跟随杨烨同去西游记神话战场冒险，但修行强化并未有所耽搁，两人资质都是盖世天才，拥有充沛的资源，女诸葛刘慧娘和赵敏还舍得在她们身上投入，故现在两女的综合属性，比泗洲圣母侯瑾、紫脚罗汉济公、通臂猿猴袁曼更强，浑不逊色于精通如来神掌、强化衔尾蛇病毒的白素贞。

　　雷神之锤霹雳轰落，立刻将蜀山四代弟子轰得七零八落，陈丽卿扭头对崔盈使个眼色，冷哼道：“玉娘子还不头前带路，我们杀进幻波池。”

　　崔盈本是圣姑弟子，都曾在幻波池五大仙府居住，熟知地形和五行禁制，故陈丽卿用她要引路。杨烨施展魔幻控制洗脑之时，早已暗中布置下指令，令崔盈绝对服从自己的战友伙伴。

　　故玉娘子艳尸老老实实听命，玉手乱射飞刀魔焰，劈出一条血路，然后纵身跳下幻波池。女飞卫陈丽卿的双头独角粉龙驹更是水行仙兽，自有分水之能，倏地蹄子落下，池水散做两旁，自动现出一条坦途。

　　“站住，不准你们冲撞仙府！”癞姑、余英男等惊叫阻止，但以血神子邓隐为首的群魔却死死拖住。

　　易静却道：“姐妹们，莫慌慌，幻波池内有琼妹本体坐镇，圣姑五行仙遁守护还有俞峦真人相助，只凭两个魔头，成不了事。”

　　但这句话却被陈丽卿听见，她催马停在水雾中淡笑道：“谁说我们只有两个人？”

　　说着话，女飞卫掏出天罡宝印，念句口诀，随即平地开出光门，从内又冲出一群能征惯战的无双武将，有弓神黄忠、河北双台柱颜良、文丑，大刀关胜、豹子头林冲、花和尚鲁智深、行者武松、一丈青扈三娘，各自拿出破碎虚空武道强者的手段，神兵利器，破体罡气狂舞，硬生生轰开禁制，让幻波池中门洞开。

　　易静艺高人胆大，遇到如此局面，仍旧保持沉稳，对李英琼能扭转乾坤深信不疑，更别说还有峨嵋掌门妙一真人的援军，随时都会到来。

　　“妖魔，且让你们得意一时，待嵩山二老、大方真人等前辈到来，就是尔等遭难之时。”

　　然却在此刻，天罡印所化光门通道中，缓缓走出最后一位客人，那是个浑身碧绿、肌肉崩起，极其丑陋，又异常雄壮的巨人。这巨人外貌粗莽，但一双眸子却显得睿智至极，似能看透人心。

　　隔着较远距离，由空对地，女神婴易静和这尊绿巨人对视一眼，顿时如被重锤击中胸口，五脏受创，穴窍受震，元神受伤，哇呀喷出一大口热血。

　　“这……到底是什么怪物？！”易静终于懵了，平静如水的心境被破，陷入无尽的恐慌，就算她面对赤身教主鸠盘婆，面临九子鬼魔神吞噬啃咬时，都没有现在这般的畏惧。

　　“出大事啦，天大的祸事。”易静冷汗淋漓，“这家伙，至少相当于五劫金仙的修为！掌教师尊，你这回错了，大错特错，算错了天外天来客们的实力，如此厉害的大魔头，岂是我等晚辈弟子所能对付？”


第十一章 幻波池攻防战（四）

　　李英琼、易静和癞姑满心期望峨嵋援军能早些达到，殊不知援军们此时正陷入更加麻烦的境地。

　　峨嵋当代掌门妙一真人齐漱冥，是一位非常谨慎之人，尽管他无法精准算出杨烨这个复活血神子、艳尸、绿袍等邪派魔头的幕后黑手，但还是依稀猜准方向，认为是造化空间的穿越者过来捣乱，遂派遣出一整队异常强劲的剑仙，专予处置幻波池之乱。

　　前代祖师长眉真人最近立下大功，受到无天魔祖丰厚赏赐，连得三件道器，分别是昆仑镜、破纣神斧和番天印。

　　长眉真人遂召集门下众弟子，除却叛教被杀的晓月禅师之外，另还有玄真子、苦行头陀（和齐漱冥并称“东海三仙”）、醉道人、髯仙李元化、妙一夫人荀兰因、屠龙大师、餐霞大师、万里飞虹佟元奇、哈哈僧元觉禅师、坎离真人许元通、顽石大师等共一十二位，共同参悟道器、领会神通，都暂时无法分身行动。

　　所以妙一真人邀请青城派掌门嵩山二老之一的矮叟朱梅和雪山派掌门穷神凌浑为首，另还有大方真人神驼乙休、追云叟白谷逸、韩仙子、崔五姑共计六名道家地仙高手联袂出击，统领峨嵋派的青年弟子。

　　主要是玄真子门下的诸葛警我，白云大师门下的郁芳蘅、李文衎、万珍、云紫绡，苦行头陀门下的笑和尚，醉道人门下的严人英，髯仙李元化门下的白侠孙南、妙一真人夫妻的门下女殃神郑八姑、凌云凤、墨凤凰申若兰、申屠宏、廉红药、向芳淑、司徒平、秦寒萼，屠龙大师门下的眇姑，餐霞大师门下的女空空吴文琪，万里飞虹佟元奇门下的黑孩儿尉迟火等人，皆是本世界的仙葩异士，人中龙凤，或资质超群、或气运旺盛。

　　除此之外，尚有神尼芬陀之徒、凌浑之妹、白谷逸之妻女剑仙凌雪鸿的转世之身玄裳仙子杨瑾，和佛门白眉禅师大弟子云南石虎山采薇僧朱由穆同行，这两位功力高深，神通不亚于前面六位地仙高手。

　　妙一真人认为，如此雄厚的剑仙阵容，就算造化空间穿越进来十名太皇天斗神，都有把握稳当拿下，毕竟这里是无天魔祖和太上老君双圣联手封闭的特殊剧情世界，严格限制穿越者数量，除非获得准确的时空道标，否则很难寻到此地。

　　就这样，一大群剑仙腾空飞行，剑芒璀璨，声势浩大，一路朝南，直奔依还岭而来，刚到绿袍老祖故地百蛮山地界时，神驼乙休却觉心血来潮，深感不安，遂高声断喝道：

　　“朱教祖、凌教祖，暂且稍歇，情况好像有些不对！”

　　神驼乙休，是蜀山剑侠传世界中正邪两派之外的顶尖高手，先前身材高大，容颜奇伟，背并不驼。因屡次逆天行事，遭了天劫人祸，几个能手合力行法暗算，移山接岳，将他压了四十九年，但乙休玄功奥妙，只能困住，不能伤他，反被他静中参悟禅功，参透大衍天机，一元妙用。等到七七功行圆满，用五行先天真火炼化封锁，破山出世，道法神通，从此愈加出神入化。

　　“噢，乙真人有何指教？”朱梅、凌浑停下剑光询问道：

　　乙休原是推演大衍天机，预知到前方将有莫大凶险，待要合盘托出感应结果，却见东面轰然升起三首火幡，分别是三昧火、空中火和石中火，三火并于一处，徒然乍燃。

　　黑孩儿尉迟火性如烈火，不知高低，自恃亦是控火高手，口念避火诀，舞动飞剑去斩那火幡，结果却遭遇三火齐飞，浑然无视避火真言，凭空显出上古燧人氏的高大形象，轻轻点出两指，须臾尉迟火连人带剑，烧成灰烬。

　　笑和尚和尉迟火感情最好，见其受焚陨落，不由无名怒火雄起，将胸襟中三尸神激将，浑然忘却佛门弟子的恬静心态，祭起夺自于千年文蛛处的乾天火灵珠，妄图以火克火。

　　但就在瞬间，战况又起波澜，火幡徒然隐去，取而代之的是先天之风，万刃齐攒，战吼连连，暗藏奇玄，乾天火灵珠火光刚起，就被烈风吹走，接着笑和尚就陷身重围，四肢瞬间化作齑粉，亏得他气运惊人，危急关头使用无形剑隐身，方才勉强保持住一个囫囵身体。

　　“大胆狂徒，岂敢暗中布阵偷袭！”怪叫花穷神凌浑带头朗声高喝，随后朱梅、白谷逸、乙休、采薇僧、韩仙子、崔五姑、杨瑾七大地仙高手同时行动起来，峨嵋三代弟子中的最出色人物，如三英两云之一的严人英，资质仅次于李英琼等诸女，但福源毫不逊色、同样具有真实幸运主角光环的凌云凤、老牌散仙强者女秧神邓八姑，亦跟随着前辈高手协同作战。

　　穷神凌浑挥舞一把玉尺，此乃阐教金仙广成子藏于元江金船中的修道炼魔之宝器，名唤九天元阳尺，具有定风破火之妙，抖手处神光乍起，风火照着即灭。

　　“师伯神威，天下无双，区区妖阵，不堪一击。”

　　众峨嵋弟子见此情景，欢心鼓舞，齐声阿谀，赞美凌浑，可惜他们的好心情并没有持续许久，紧接着，东南西北、东北、东南、西南、西北八向各自现出一款特殊法阵，将蜀山剑仙、峨嵋弟子统统包围起来。

　　乙休、采薇僧两人经验最丰富，见识最广博，见这八方奇阵，再加上刚才烧死尉迟火的火幡，和弄残笑和尚的风刃，不由想到一个失传多年，据说只存在于神界天庭的至杀至绝的神通。

　　截教十绝阵——天绝、地裂、风吼、寒冰、金光、化血、烈火、落魂、红水、红砂！

　　就在这时，平地轰隆隆涌起一座祭坛，其上站着一名文士，一手握着青云剑，一手提着白玉琵琶，斜靠着混元珍珠伞，更得貌似飞象的奇兽花狐貂护卫。

　　文士隔着老远以睿智眸光相视，仿佛窥破乙休、采薇僧两位地仙的心思，悠哉悠哉地说道：“在下贾诩，拜见诸位仙长。乙真人、朱大师，两位所料不错，这些阵法，就是雷部正神十天君所创的十绝阵，被我家主公利用改造，你们接下来破阵之时，可千万要小心。”

　　此处补充交代，杨烨西游记世界怒怼天庭天兵天将之后，尽窥十绝阵的奥秘，后凭智慧之眼记忆，以元龟变化推演，再以魔人布欧的模拟天赋，联动九转元功妙法变，终于改造成功。

　　现杨烨将十绝阵图交付给贾诩使用，凭着其三国世界顶级谋士的智慧，重现截教封神大战时期的威严，围困众蜀山剑侠。

　　若在别的东方背景世界，尤其明清年间三国演义小说最盛行之时，贾诩只须报出姓名，断然无人不知，谁人不晓，但蜀山剑侠传中的剧情人物，却颇有些怪诞，他们普遍不读书，不写字，满脑子都以钻深山修道、翌日飞升直达天界作为唯一至高理想。

　　为了飞升，他们可以控制食欲，餐风饮露，辟谷清修；为了飞升，他们甘愿放弃俗情，父母子女皆可背弃；就算男女结成夫妻，也要坚决抵制阴阳交合；读书、写字、长学问，是让蜀山剑侠们嗤之于鼻的蠢事，至于三国演义这等下里巴人的凡人武将小说，就更碰都不会去碰。

　　所以，剑侠们都不认得三国毒士，只将他当成普通的造化空间穿越者，峨嵋弟子队列中冲出一个美貌少女，正是那鼎鼎大名的女煞星凌云凤，挥动两柄如同飞剑也似的钩弋，擒贼擒王，朝着贾诩绞杀过来。

　　凌云凤虽不入三英二云之列，但她在蜀山中所占的独立篇章故事之多，却是仅次于李英琼和齐金蝉，算是最接近于主角的主配。此女自私贪婪、薄情寡义、资质平庸、鼠目寸光、鲁莽急躁，唯一优点是略有侠义心肠，心情舒畅时亦会见义勇为，但其气运出奇旺盛，轻松获得多门仙术功法，和多件奇珍异宝，先跟随白发龙女崔五姑学艺，后由其引入峨嵋。

　　她用于攻击贾诩的钩弋，名唤太皓戈，是件神器，其厉害之处如使双戈并用，无论敌人多厉害的法宝，即或自身功力不济，不能将它收为己有，也可将它架住，不致受到损害，系攻防一体的宝物。

　　但贾诩岂是等闲之辈，他见凌云凤太皓戈刺来，不慌不忙，收起青云剑，放下白玉琵琶，取过混元珍珠伞，豁然撑开，霎时就天昏地暗、日月无光，随即一道牵引之力，两柄钩弋脱手而飞。

　　凌云凤见识浅薄，不晓得神话战场出品的封神法宝的厉害，不由大惊失色，娇声尖叫道：“你……这是什么妖法？奸贼，还我的宝贝！”

　　与此同时，贾诩旁边候着的花狐貂展翅高飞，化作瞬电，倏忽扭曲空间轨迹，缩地成寸，遁形到凌云凤侧翼，张开血盆大口，哇呀吞噬咬落。

　　凌云凤见势不妙，慌忙取出另一件厉害法宝，名为神禹令，乃前古至宝，上有水、火、风、雷、龙、云、鸟、兽八窍，用时只须口诵所传真言，手掐灵诀，一按那八窍，便可随心依次发生妙用。

　　玉指按动灵窍，神禹令牌飕地微响，射出一条青蒙蒙的微光，竟将花狐貂定在空中。凌云凤尔后得意豪笑道：“哼，可恶的大怪兽，让你再猖狂，让姑奶奶收拾……”

　　但可惜凌云凤的得意尚未续足一秒，对阵贾诩轻轻打个响指，花狐貂徒然脱困，行动速度更增强十倍，风驰电掣般囫囵一口，就将这位白发龙女崔五姑和峨嵋派得意弟子，白谷逸曾外孙女，美貌如仙、千娇百媚的凌云凤连人带宝，当成点心给吞吃下肚。

　　凌云凤遇难，惊呆了蜀山剑侠阵中，崔五姑、白谷逸两位与其关系亲密的前辈地仙，尽皆陷入暴怒，另有玄裳仙子杨瑾，前世是凌云凤长辈，今世却情同姐妹，关系最深，瞅见闺蜜遇难，杀意勃发，遂从怀中取出两件惊天动地的道器，都出自于轩辕圣帝陵寝之中。

　　昊天宝鉴！九疑鼎！

　　贾诩驾驭十绝魔阵，拔出青云剑正待应战，杨烨却从虚空中一步踏出，拦至他的前面，横眉冷对蜀山众剑侠和两件轩辕氏道器，只听他轻声道：“文和先生，你暂且休息一下，接下来的战斗，都交付给我。”


第十二章 幻波池攻防战（五）

　　杨烨对付峨嵋派的主要战略，是围城打援，攻破幻波池并非关键；消灭长眉门下弟子的尖端战力，才是最重要的目标。经过神话战场西游记世界冒险，杨烨看不上峨嵋派那些飞剑搏杀之术，此番对付朱梅和凌浑，也只以贾诩的十绝杀阵为主，准备以寡凌众，以智取胜。

　　但当杨瑾祭出昊天宝鉴和九疑鼎，杨烨就只能改变心意，亲自出手了。与华夏始祖轩辕圣皇有关之宝物，不容小觑。再加上愚蠢的花狐貂，吞吃了严重不该吞食的东西。

　　凌云凤，乃是蜀山世界次主角，拥有宏大旺盛的气运护身，莫看她细皮嫩肉，粉光致致，但咀嚼起来可能崩牙，消化起来将会带来灾祸——史诗级别的真实幸运术，优先度非同小可，至少绝非花狐貂这种普通级的神话战场剧情BOSS所能承受。

　　杨瑾高举昊天宝鉴，此鉴道家称为太虚神镜，具有先天妙用，其质非金非玉，甚是沉重。背有蝌蚪文的古篆和云龙奇鸟之形，看似隆起，摸上去却又无痕，非刻非绘，深没入骨。正面乍看，是一片青蒙蒙的微光，内中花雨缤纷，金霞片片，风云水火。

　　贾诩安排围困杨瑾这路的十绝阵，是金光圣母当年所用的“金光阵”，内夺日月之精，藏天地之气，现二十一面宝镜，受雷声震动，镜转一二，金光射出，任凭人仙妖魔，立刻化为脓血。但杨瑾只用昊天宝鉴轻轻一照，青蒙蒙的微光所过之处，二十一面镜子先后自行崩碎，被其随便轻松闯出通途，然后直达贾诩祭坛之下，杀到花狐貂面前。

　　“妖孽，还我云凤师侄！”杨瑾一边断喝，一边催动第二件轩辕圣皇至宝九疑鼎中的混沌元胎，随即青光上升，白光下降，再隔一会，上现出无数日月星辰、风云雷雨的天象，下现出山川湖海、飞潜动植之形。

　　原来这宝鼎妙用，在于现出盈虚世界，说真便真，说假便假，随心生灭，瞬息万变。稍一不慎，便受吞袭，卷入其中，化为乌有。若祭坛上仅只贾诩和花狐貂两人，难保会遭遇凶险，但现在却有杨烨在此守护。

　　还未等九疑圣鼎演化出完整的盈虚世界，杨烨无声无息挪移过来，深合十二圣道空间规则，然后正面就是一击“掌震山河”，模拟复制版本的如来神掌“万佛朝宗！”

　　重塑五行，虚空灭世，制霸至绝，无法无天！

　　盈虚世界瞬间崩灭，九疑宝鼎被震得脱手而飞，杨瑾胸膛如受重锤轰击，哇地吐出一口热血，随即仙元空虚，竟然架不住剑光，倒头就往地上摔去。

　　追云叟白谷逸见状大惊，赶忙驾驭飞剑死命去救，沿途连受寒冰阵和红砂阵之袭，左腿惨被冰刃刺穿，背后还受了一把红砂，血肉模糊，伤势沉重，但他只以接住杨瑾为念，浑然不恤自身。

　　这也难怪，毕竟杨瑾前世是白谷逸的爱妻凌雪鸿，两人情谊深厚，今生虽无缘，但前世旧爱仍在，关键时刻仍要挺身维护。

　　杨烨却对白谷逸和杨瑾两世的深厚爱情毫不感动，只顾着将所有的敌人都赶尽杀绝，只见他分心两用，一手释放出悲血帝气，弹指灌输入花狐貂体内，弄得其浑身金光璀璨。

　　花狐貂获得悲血帝气，就等于得到主角气运加持，并无人知晓，在其腹内，随之产生了一场否极泰来的逆袭。原本凌云凤被囫囵吞进腹中，其实全然无恙，凭太皓双戈和神禹令牌的神器护佑，花狐貂的胃酸根本无法消化它们，反被凌云凤催动宝器反击，将要绞碎肚肠，破腹而出。

　　悲血帝气骤然进入，发生两项变化，一让花狐貂金刚不坏，脏器内腹免疫宝器伤害；二是增强其胃酸液，使之暂悟毁灭规则。

　　凌云凤顿时倒霉，她的主角光环气运，瞬间就被悲血帝气剥夺，随即受到十二圣道毁灭规则的花狐貂胃酸冲刷，制造出堪比三光神水的破坏威力，须臾就将这位天之娇女，连人带宝，都溶解成最精粹的能量。

　　花狐貂打个饱嗝，霎时修为爆发增长，还继承了凌云凤的相关气运，赫然现出即将化形的迹象。此兽从商周封神大战年间就跟随魔家四将，中途死过一次，被二郎真君杨戬所杀，享受天庭供奉无尽岁月，但却一直没有化人的机会，谁料会在此刻，将要得偿夙愿。

　　暂时不理会花狐貂变化，只说杨烨，其主攻方向仍是白杨二人，运用九转元功蜕玄变，演化孔雀，倏地升腾起五色神光。

　　青、黄、赤、黑、白，五行光芒，无物不刷，倏忽掠过，先将九疑宝鼎取入囊中，又趁火打劫，去夺杨瑾手上的昊天宝鉴。

　　“疤脸妖贼，休要猖狂！”白谷逸只修炼太清道术，不懂上古妖圣秘法，还想藉此试验自己的法力，高声长笑，纵遁光，身与剑合，剑光暴长，化成一道光墙，迎将上前。

　　谁料，他刚触及神光边际，就连人带剑、晃晃悠悠跌坠进去。

　　这幕恐怖的情景，使朱梅、凌浑、采薇僧、乙休等地仙高手都惊呆了，没想到这个新登场的疤脸少年丑汉如此生猛，白谷逸被他一招妙擒，有些想扑将过去集体拼命，或三十六计、走为上策，却受十绝杀阵所困，急切间进退皆难。

　　惊险关头，耳廓中风声呼啸而至，一头鸠形怪鸟突兀显现，周身具有五色烟光围绕，两翼横张，长约数丈，瞪着一双奇光幻彩的怪眼，铁爪箕张，形相狞恶，口中有三粒绿火球似的内丹。鸠鸟所用的是佛门最快的心光遁法，心到身到，念到即至，鸠爪抡举，释放而出的又并非妖火，而是佛门正宗至高降魔神通——大旃檀妙法。

　　杨烨额头阕庭智慧之眼睁开，转瞬就看透敌人的底细，这头古神鸠，本系白阳山尸灵无华氏所养的凶物，后被杨瑾、凌云凤等人击败，由杨瑾之师芬陀师太亲自驯化收服，改邪归正，成为佛门的护法神兽。

　　但现在阻止杨烨夺取昊天宝鉴的，却又并非是纯粹的古神鸠，因心光遁法和大旃檀妙法，绝非区区一头神兽所能运用，这分明就是渡过五次天劫，随时可飞升仙界，达到超越罗汉业务的陆地菩萨的佛门大能。

　　“芬陀师太，果真佛法高深。”杨烨淡笑一声，长身跃动，五色神光募地回收，变刷为绞，将大旃檀佛法化解无痕，“但你只用一尊身外化身过去，却只是飞蛾扑火。”

　　说着话，杨烨摇身一变，使出九转元功自创第九转天尊变第一式，第七十三般变化魔人变，体型由正常状态变为一个圆滚滚的，正是那造化空间三千世界中赫赫有名的异数，曾引发穿越者第二轮大规模清洗，让四区圣人深感棘手的异数——魔人布欧！

　　芬陀师太，乃是蜀山剑侠传世界中最顶尖的绝世高手之一，论道行、神通比妙一真人齐漱冥更高，她坐枯禅修行时，忽然心血来潮，掐指一算，算出得意弟子杨瑾将有大难，遂千里迢迢，借助古神鸠之躯显化第二元神赶来救急。

　　凭以芬陀如此高深的修为，见到杨烨变成这般个大圆胖子，亦难免吓得魂飞魄散，乱了方寸，满心都打起退堂鼓。因芬陀是老牌剧情人物，曾亲眼目睹过魔人布欧的恐怖威力。

　　“阿弥陀佛，大事不妙，怎连这尊大魔头都跑出来啦……”

　　芬陀当即准备，再施心光遁法，拖救起杨瑾就跑，但杨烨所变的魔人布欧的反击速度，却远远超过她的想象。

　　杨烨觑准前方，张开大嘴，奋力哈气，遂有大片粉红气息从口中喷出，将半个天空笼罩。芬陀的古神鸠化身，连同杨瑾，先后都遭毒手，瞬间被变作两枚小小的糖球弹丸。

　　正是临时改变敌人物质形态的厉害特技，赤影勾魂。杨烨在魔人变状态下，这门特技的优先度和持续度更高，只要实力难接近杨烨半圣修为的，一律瞬间秒杀，而且持续时间甚久。

　　亏得芬陀所用并非本体，见此情况，倏地遁出元神，从古神鸠弹丸体内跑出。看来敌人的实力远高出自己的想象，想救徒弟已然没有希望，就只能退而求其次，带走昊天宝鉴——轩辕圣皇的宝物兹事体大，决不能落到天外天魔头手里。

　　说时迟，那时快，芬陀元神刚遁出，立刻就用另一神通离合神光，乃是参先天坎离妙用，阳罡之气炼成的佛火，用去卷宝物。

　　但杨烨何等精明，岂会被老尼姑钻这等空子？人家两只胖胖的大手合十，早就蓄势待发，看得真切，又是推出一记“掌震山河”——魔人布欧状态下的掌震山河，破坏威力和正常状态，又更截然不同。

　　碾压，毫无悬念的碾压！

　　神掌落下，元神粉碎，轩辕圣宝昊天宝鉴，则被杨烨稳稳攥在手中，至于杨瑾所化的糖丸，早被翡翠梦境中的凌黛玉隔空操作造化葫芦，以装载乾坤之术吸收进去。

　　刚进葫芦世界，杨瑾便恢复原形，但还没等她反应过来状况，早有警幻仙子绰起风月宝鉴，对着她迎面晃动，霎时勾起其前三世的情愫，直接轰破佛心，黛玉、宝钗、褒姒、妙玉、熙凤五女乘机落井下石，以多打少，联手出击，须臾将其制服，再拖进阿姆卡疯人院去百般折磨。

　　“矮冬瓜、老叫花，你等若现在投降，尚有一线生机。至于峨嵋派的男女小狗，你们还是引颈自刎，自爆元神，反正尔等每个人，今天都难逃形神俱灭！”

　　杨烨居高临下，舞空屹立，杀气腾腾，以天地交征阴阳大悲赋魔音之术沉声说话，制造恐怖绝望的精神威压。

　　“这个疤面男子到底是谁，怎对我峨嵋如此憎恨？”众蜀山弟子无不心悸，暗起忐忑。

　　说话间，杨烨甩动袖子，从中跌出被擒的追云叟白谷逸，然后他用双手各抓其一条大腿，朝向两边奋力撕扯，只听咔嚓心悸之声传出，身躯从中分成两半，内脏血肉俱现，场面惨烈如斯。


第十三章 幻波池攻防战（六）

　　凌曌的牺牲，长眉真人是始作俑者之一。也正是他，用紫青双剑，将凌曌元神斩成四片，导致用七龙珠都无法复活。鉴此，杨烨对长眉真人及所属峨嵋恨之入骨，发下毒誓，要杀得蜀山鸡犬不留。今天的南疆之战，就是雪恨之途的开始。

　　为了示威、更为打击敌人士气，杨烨在阵前活劈白谷逸。

　　“奸贼，你怎敢如此凶残，还我白道兄命来！”

　　太方真人神驼乙休见状大怒，在场地仙之中，就数他道行最深，战斗神通最强，当即耗费元气用个移山换海之术，从十绝阵中暂时解脱出来，摆出擒贼擒王姿态，倏地似虎啸龙吟般长啸了一声，左手掐诀，长臂往上一伸，五根莹白如玉的纤长指甲连弹几下，飞起数十团碗大红光，疾飞上去，迎着杨烨猛撞，掀起巨雷般的声威。

　　但杨烨看也不看，回手又是简简单单一记“掌震山河”，先撵破乙休的红光法术，再将其整个人居高临下狠拍进地堑之中，砸出深深的凹痕，仍旧是干脆利落的秒杀，一招就将神驼乙休的肉身打爆。

　　说起来，神驼乙休也算是蜀山剑侠传中的高阶战力BOSS，但在经历过神话战场任务，曾怒怼过如来佛祖圣人三掌，并继承准提道人半枚圣元的杨烨面前，他并不比凡人的婴儿强大多少。

　　就在打爆神驼乙休的瞬间，杨烨心中涌起浓深的舒畅感，这是自凌曌牺牲、刘慧娘陨落后从未有过的。

　　“其实搞什么小心谨慎，长眉贼道终归会知道我的存在，还不如提前杀个痛快淋漓……”想到这里，杨烨不再犹豫，转守为攻，身化金光，瞬间移动进峨嵋弟子核心处，迅速掀起一场滔天杀戮。

　　向芳淑、云紫绡两个女弟子最先倒霉，她们继承前汉仙人张免的宝藏，一个拥有青蜃瓶，专收各类妖烟邪气凶宝；另一个炼就三阳一气剑，飞行时犹如疾风迅雷，无坚不摧。她们见杨烨杀至近前，高声喝骂道：

　　“妖贼滚开！”向芳淑揭开青蜃瓶盖，射出两道青色蜃气，云紫绡祭起三阳一气剑，剑光风雷交加。

　　杨烨此时仍是魔人布欧的状态，三阳一气剑砍进其肥硕身躯，毫无无损，反被肌肉牢牢夹住，随即豪夺斗神技发动，宝物易主，云紫绡留在飞剑中私人禁制秒被破解。

　　与此同时，杨烨又是随口一哈，发动赤影勾魂，径直将向芳淑、云紫绡变成两头绵羊，就地乱窜、咩咩叫唤。由于双女道行浅薄，和杨烨实力相差悬殊，故其绵羊状态，将处于永恒性。

　　杨烨虽立誓要杀得蜀山鸡犬不留，但到底本心纯良，哪怕是狂热的复仇状态下，也不愿对弱女子毒施辣手，遂才改用权宜之计，将向芳淑、云紫绡永久兽化。

　　可惜对待其他峨嵋派的男弟子，杨烨就没丝毫怜悯之念，毕竟同性相斥，魔人布欧状态下的神龟冲击波、魔贯光杀炮杀伤效果异常凶悍。

　　片刻，诸葛警我、申屠宏先后粉身碎骨，白侠孙南被轰成原子；手足残废的笑和尚，被痛打落水狗，受赤影勾魂一照，兽化成一只肥猪，跟着杨烨骤发侠客行“救赵挥金锤”，钻透心肝脾肺。可怜眇姑貌丑，误被当成男子，也被顺起一脚踩扁。

　　杨烨正杀得兴起，蓦地背后一枚雷丸炸响，爆时无声无息，竟在他的魔人之体落下伤痕。他转头看时，见是一个秀眉虎目、隆准丰额的白衣少年，长身玉立，英姿飒爽，左手运用飞剑，右手祭起神雷，分明是蜀山世界中鼎鼎大名的无音神雷。

　　既懂得运用无音神雷少年男性，又是如此气宇轩昂、仙风道骨的，在峨嵋弟子中仅有一人，那只有“三英两云”中硕果仅存的男性——严人英！

　　严人英的老师，是长眉真人十三弟子中最没出息的醉道人，此人脾气怪诞，剑术神通平庸，在峨嵋的地位，类似封神演义中的黄龙真人，属于团队中的耻辱，实力和辈分严重不称。

　　不过老师虽相当无能，但严人英另有别的金大腿可抱，就是他的祖姑，长眉真人同辈剑仙，太湖西洞庭山妙真观方丈，人称碧雯仙子的严媖姆，这是一位渡过五次天劫，神通剑术均处于蜀山世界最高水平的高手，亦是前辈剑仙之中对峨嵋亲密度最高、出手助力最多的。

　　无音神雷，就是严媖姆自创的独门绝技，比寻常道门雷法威力更强，对于邪魔克制力更足，而且隐匿性好，令人防不胜防。杨烨此时变成魔人布欧的形体，属于标准魔道，故受神雷克制，立时受伤。

　　只是魔人布欧乃是造化空间中的异数，可让四区圣人头疼，他真正逆天变态之处，并非是防御力，而是恢复力。哪怕他被打烂成原子微尘形态，都能完血复活。

　　故无音神雷的影响，就只让杨烨痛了一秒，须臾，魔人恢复基因发动，神雷造就的焦黑裂痕伤完好复原。

　　“都说峨嵋光大门户，全仗后起的三英二云，今日一见，果真不凡，委实人中龙凤。”杨烨呦呦叹息，可眼中杀气却越来越盛，“只可惜遇到我，就只能提前陨落。严人英，你若要怨，就怨你们峨嵋祖师长眉，造孽太深，谁让他害了不该害之人。”

　　随即，杨烨又是一掌轰出，还是简单直接而粗暴的“掌震山河”。豁然间角色转换，杨烨成了当初不周山下的如来佛祖，而那个苦苦煎熬，勉力支撑之人，换作了严人英。

　　只可惜严人英终究没有杨烨的坚韧硬气，掌震山河，莫说让他接三掌，就连半下都挨不住。但见杨烨手掌瞬间虚化变大，显出五行山峰形状碾压，先将严人英所用的佩剑银河剑（严媖姆所赐神器）磕飞，又结结实实砸在脑门上，当即脑浆迸裂，死于非命，连元神都来不及逃出。

　　说起来，严人英虽名列“三英二云”，但却并非是世界主角，论地位还不及那位凌云凤，并没有什么真实幸运术特技傍身。

　　毕竟，蜀山作者，乃是标准的拜女癌加性恐惧症，在他笔下，正常的少年男剑侠毫无人权，既没有交配权，也没有发展权，除妙一齐家男性属于特例，勉强加以区别，其他汉子都是天材灵宝无缘，后宫种马妄想，战斗都充不得先锋，只能跟在女人身后打打酱油、当当配角，却是怎一句凄惨了得。就连严人英，都不得例外。

　　蜀山中情侣极多，如齐金蝉和朱文，白侠孙南和齐灵云，司徒平和秦家姐妹紫玲、寒萼，凌云凤和俞允中、严人英和周轻云，一般都是女性追求飞升，男性苦逼如狗，像阮征和魔女，陈岩和易静这般男女两情相悦的，属于少之又少。

　　鉴于蜀山男剑侠如此痛苦悲惨的现状，就算没有长眉害凌曌的深仇大恨，杨烨出于男性感同身受的怜悯和同情，也会果断出手帮这些倒霉鬼一把——送尔等早死早超生，做男人窝囊憋屈成这般状况，简直就是耻辱！

　　杨烨刚杀掉严人英，扭头又遇到两个倒霉鬼拦截，系一对小情侣，男的是苦孩儿司徒平，女的是狐仙秦寒萼。

　　司徒平天生苦命，从小父母双亡，全家惨死，被五台派万妙仙姑许飞娘收入门下，却不讨欢喜，受到百般虐待，后却时来运转，因具有四寅正命，与天狐宝相夫人相生相克，成为其渡三次雷劫的关键人物。

　　宝相夫人遂来寻求相助，两个女儿秦紫玲、秦寒萼，都许配给司徒平，与其缔结姻缘，以此作为代价求助渡劫。司徒平见天上掉下两个美娇娘，安有如何不允，当下就舍生忘死替宝相挡灾，事后还和秦家姐妹共同转投峨嵋。

　　但加入峨嵋后，司徒平却失去享受齐人之福的机会，秦紫玲追寻天道，对其渐行渐远，秦寒萼心高气傲，对其亦若即若离。

　　更因司徒平资质普通，还是男性，在峨嵋派根本不受器重，仅只有神驼乙休怜悯苦孩儿，授予其乌龙剪防身。再往后，司徒平和秦寒萼受旁门高手藏灵子所惑，阴差阳错情难自禁，作出夫妻和谐之事，失去真元，无法再练至高境界的太清仙术。

　　原本夫妻行房，只是人伦常事，哪怕因此修不成天仙，却也无甚后悔。奈何秦寒萼骨子里和秦紫玲一样，其梦寐以求的理想就只有飞升天界，岂会甘愿只做司徒平的妻子。

　　秦寒萼自叹命浅福薄，失去真元，认定今生已难成就，只想到遇到危难之际，索性乘机兵解，拼着多受苦难转身，以图来世重修。司徒平难以劝解，就只能舍命相陪，此时和杨烨正好狭路相逢。

　　和姐姐秦紫玲加入峨嵋后深受器重，成为别府紫云宫的主人不同，秦寒萼混得相当不好，所学太清仙术道行浅薄，当年都无法一次通过下山考试，仍只使用母亲传授的法宝。

　　防御用弥尘幡，兼顾隐身和瞬移，攻击用白眉针，无声无息，阴毒狠辣。秦寒萼深知自己远非杨烨对手，一心只求兵解，故奋不顾身，疯狂进攻。司徒平也在旁配合，左手剑，右手剪刀，同样是心若如死，只想着同归于尽。

　　杨烨进化脑域，能窥探附近的脑电波，司徒平夫妻道行低微，就如赤裸光着身子，甚么秘密都难以受其侦知。当杨烨知道这对小夫妻荒谬想法，不由忍竣不住发笑，暗忖道：

　　“司徒平，秦寒萼，你们想要求死？本尊偏就不让尔等如愿。”


第十四章 幻波池攻防战（七）

　　秦家姐妹是狐仙，司徒平本系许飞娘门下，都并非是蜀山的嫡系，杨烨忽地生出一个念头，要用特殊办法报仇，决意暂时手下容情，留这小俩口苦命鸳鸯的性命。

　　想到就行动，杨烨运转仙元，不再使用魔人布欧的暴力破坏手段，改用空间规则控制，耍个“袖里乾坤”的神通，将司徒平和秦寒萼做成一堆笼罩进去。

　　女秧神邓八姑近在咫尺。她是旁门左道前辈地仙，为了渡过天劫，甘愿因此降低辈分，转投峨嵋，改拜原本平起平坐的妙一真人夫妻为师。如此人物，门槛最精，最善见风使舵，瞅见形势不妙，立刻就牟取自保。

　　飕！一枚雪魂珠从其眉心飞出，倏地寒光转盛，意图暂时封禁十绝阵烈焰阵的锋芒，给邓八姑创造出一条逃回峨嵋的路。

　　这雪魂珠乃是藏在小长白山玉京潭绝顶直下七千三百丈的地窍中，由万年冰雪精英所凝，又被邓八姑练成第二元神，威力超群，是蜀山世界顶级的寒系神器，若按照正常状态，确实正是烈焰阵的克星。

　　只是此刻主持十绝阵的，不再是截教十天君，也不再是三国毒士贾诩，而是更加可怕的杨烨。他解决掉司徒平夫妻，就驾纵地金光法掠进，以魔人布欧形态一掌轰出，仍是掌震山河，轻松轰破雪魂珠里的禁制烙印，将邓八姑的第二元神打成渣碎。

　　“宝物不错，但宝物的主人水平太差了，明珠投暗，不如送给本尊转让别人。”杨烨翻掌握星辰，轻轻松松就将雪魂珠握在掌心，随后一腿蹄出，显出九色神鹿的神格影子，鹿王蹴腿法蹬出，一连九腿，连续踢击胸脯，先爆世界波，再断肋骨，而后脏器尽毁，最后一个断绝生机。

　　哗啦啦，邓八姑毕竟是前辈旁门高手，修为甚深，肉身败坏后，就遁出神魂闪电般逃命。杨烨所化的魔人布欧张嘴哈气，仍是赤影勾魂的套路，将其变成弹珠，投掷进造化葫芦的翡翠梦境之中。

　　摧枯拉朽，所向披靡，蜀山新老剑仙遭遇到出生以来最恐怖的浩劫，任凭他们使用什么法术神通，都被杨烨轻松化解；任凭他们使用多厉害的师传法宝，都被杨烨夺取或砸烂。然而还凶残狠辣，毫不容情，朱梅、凌浑、采薇僧、韩仙子和崔五姑，都从没见过、听过或想到过天底下还会有如此可怕的人物。

　　就算峨嵋前辈掌门长眉真人，佛门当代高手尊圣、白眉、天蒙，灵峤宫赤杖真人等传说中的巅峰角色，似乎都不及面前这名疤脸胖大汉厉害。

　　或许只有道祖太上老君、无天魔祖等至尊圣人、万劫不磨的大罗金仙，方能对付这等角色。

　　“凌道兄，没有办法，只能与这妖魔硬拼，若再耽搁，就是十死无生啦。”青城掌门朱梅为人偏激，性格狭隘，但却颇有豪气，宁折不弯，宁死不屈，如同弹簧也似，愈到危险绝境关头，愈能爆发出强悍的弹力。

　　言罢，朱梅绰出一件宝物，煞是厉害，乃是子母两套四环、破坏力无俦的龙雀环，虎虎生风，炫光万丈，朝着杨烨杀去。杨烨单掌相迎，交手过招不过两三合，另有穷神凌浑加入进来。

　　凌浑外貌邋遢，像是个肮脏的乞丐，可论综合实力，却比嵩山二老、神驼乙休等人都略胜一筹，本身雪山派的剑术传承就甚是厉害，更兼又获得元江底下的广成子金船宝藏，练全了除天魔副册之外的全部三卷广成天书。

　　尤其是那把广成子亲自所炼的九天元阳尺，乃是元阳至宝，专放金花紫气，能破各种飞剑至宝，攻防一体，纵横三界。

　　九天元阳尺紫气氤氲递出，杨烨看也不看，运转九转元功蜕玄变，变成圣兽玄武释放玄武折射，光芒一折，就将元阳紫气反弹回去，砰地将龙雀四环撞碎。

　　龙雀环中具有朱梅元神，顿时使其严重受创，惨叫跌落云端。

　　与此同时，杨烨元神遁出，化成封神斩将飞刀葫芦，白光乍现，变成有眉有眼的怪物，倏地定住朱梅的泥丸穴，然后缓缓转身——只听咔嚓作响，可怜青城掌门朱梅就此陨落。

　　毕竟，朱梅只是普通剑仙，封神斩将飞刀原版法宝，是连连袁洪、余元这般的金刚不坏之身都难以消受的，而获得半圣圣元，练出智慧之眼，九转元功境界超越杨戬、孙悟空的杨烨，其元神所化的飞刀，威力距离原版只有区区一线的差距。

　　杨烨斩杀朱梅，又来抢夺凌浑的九天元阳尺，此宝已然超越神器，达到道器境界，与当初所见的番天印属于同阶，乃是罕见的好东西。就算杨烨自己用不上，也能送给其他乐天岛战友。

　　侠客行二十四式之吴钩霜雪明。

　　杨烨弹指发劲，隔空取物，念动力化作实质，张开大手猛抓，凌浑连续使用广成天书中记载多门道术闪避，但却逃脱魔人魔掌，惊险关头，却是老妻崔五姑和采薇僧联袂来救，又有乙休之妻韩仙子群起围殴。

　　四大地仙合斗杨烨，战不过十个回合，杨烨充满嘲讽地冷笑道：“想以多胜少吗？这是选错了战术，接下来，就让尔等看看，到底是谁人多！”

　　说话间，杨烨将身体痘动，口中连续哈气，放出无尽红雾，漫天乱滚，纷纷各自成形，变成成百上千个小小的布欧。

　　这一手，乃是杨烨将九转元功化身变的分身之术，用在魔人布欧形态中，变出来的小魔人分身，比正常血肉分身更厉害许多。

　　小魔人分身群体登场，杀戮规模更趋扩大，它们却不懂甚么怜香惜玉，白云师太门下的郁芳蘅、李文衎、万珍等三名女弟子，最先遭殃，遭遇组合冲击波轰炸，倏忽间骨肉成泥，女空空吴文琪和廉红药，挨了赤影勾魂的交叉火力，永久固化小白猪状态。

　　唯有那墨凤凰申若兰，本是云南桂花山福仙潭红花姥姥生平唯一得意弟子，系峨嵋之外正邪各派中异军突起的女剑仙，后来其师飞升，转投峨嵋门下，却并非嫡系。杨烨本待斩尽杀绝，将申若兰斩杀或永久固化成兽类，却无意见这少女战斗时的侧脸，颇似凌瞾之影，顿时触动柔软。

　　杨烨遂本体亲自动手，水袖向外翻转，仍用袖里乾坤神通，将墨凤凰笼进生擒，和司徒平、秦寒萼暂时关押在一起。

　　未过半个时辰，就如砍瓜切菜，直如摧枯拉朽，杨烨魔人布欧大发魔威，爆发出异数的逆天战力，掌震山河、特效模拟，再加上赤影勾魂，还有诸多分身大肆运用豪夺斗神技，兼具北冥神功、天魔极乐、损则有孚等特殊功法之效，众将剩下完整的几名地仙，不分男女，都尽数化尽功力，腐败肉身，就连灵魂全部吸收进妖剑鬼门关中，永为剑奴。

　　凌浑、韩仙子、崔五姑、采薇僧等人无一幸免，早前战死的朱梅、白谷逸、神驼乙休亦难脱劫数，皆成妖剑中悍鬼打手，和吕布、项羽、华光、吕岳、罗宣、余德等人作伴。

　　南疆百蛮山之战，最终落下帷幕，蜀山来援幻波池的新老剑仙全军尽没，被杨烨强势碾压，围城打援，弄出一场歼灭战。

　　暂且不提杨烨、贾诩打扫战场，收拾残局，只说陈丽卿和艳尸崔盈联手同闯幻波池，刚跃进池子里，就触动五行禁制，什么金刀、巨木、洪水、烈焰和厚土，都滚滚而至。

　　艳尸崔盈平生最怕师傅圣姑，见其犀利的五行手段齐出不由大惊失色，就待打退堂鼓回头就逃，但却被陈丽卿轻舒玉臂，稳稳一把擎住，冷哼道：“你慌什么？”

　　说话间，飞卫红娘子双腿蹬粉龙驹，跃马横枪，火尖枪徒然绽放出道器光泽，轰然撞开一条血路，被其冲到近处，祭起一张符咒，乃是杨烨亲书，专门用来大破幻波池机关阵法之物。

　　金、木、水、火、土，符咒中央书五个大字，带着杨烨炼就的半圣法力，更凝聚着包含烛龙内丹的五行至尊的特殊能量。

　　十二圣道之五行规则，倏地演变出金箍、三光神水、息壤等最高境界的五行道法，以质取胜，大破幻波池机关阵法，但见五行金木水火土光泽交锋数轮，终至惊天动地轰响。

　　结局是强龙斗赢地头蛇，人和战胜了地利，陈丽卿的符咒以质取胜，战略计划圆满成功。

　　顷刻间，幻波池全部禁制尽皆自动破解，就如一名绝色美女，被解脱掉浑身衣裳，落入虎狼之汉窥视之中。

　　陈丽卿虽是女性，但论杀性和暴力度，比寻常虎狼之汉更猛烈十倍，况且她又和刘慧娘关系最好，是乐天岛群雄中除杨烨外，对峨嵋派杀念最旺盛的。

　　“峨嵋母狗们，我要杀光你们，为秀妹妹报仇！”

　　她娇喝一声，弯弓瞄准幻波池五座宫殿。陈丽卿尽管没参加西游记冒险，但她待在造化空间乐天岛没有虚度光阴，实力同样飞速增涨，尤其是代表赵敏去清理勾欲星主在太皇天勾欲星球上的财产时，获得巨额的强化资源。

　　勾欲星主底蕴深厚，收藏丰富，陈丽卿在他的宝库中，翻出三门魔幻箭术，分别是漫威世界鹰眼的箭术，DC世界绿箭侠的箭术，以及威力最强的暗黑破坏神世界七大传奇英雄亚马逊女武士的传奇箭术，再加上陈丽卿本身的箭术底子，以及三国世界吕布的箭术，魔戒世界莱戈拉斯的箭术，综合众家之长后的女飞卫，箭法厉害到难以想象的程度。

　　造化空间三千世界之中，或许就只有希腊神话中的太阳神和月神，华夏神话体系中的后羿，才有可能箭法比陈丽卿更高。

　　此时，超级箭手陈丽卿拉挽弓弦，蓄势待发，她的弓是封神法宝万里起云烟，她的箭也非同小可，乃是采购自碧霞宫钢铁侠的高科技产品，点射爆发，堪比核弹。

　　飕，神级弓箭专精发动，箭影如炬，预备制造轰天碎屑，可就在千军一发关头，一条飞龙紫气东来，带着不可思议的主角气运，攫取世界本源之力，竟然扭转乾坤、创造奇迹，化不可能为可能，以剑破箭，让陈丽卿的首发命中成为泡影。

　　一位左手托着灯焰，右手握着紫色利剑，头顶佛宝定珠，眉心具有红痣的长身美女悍然现形，和陈丽卿隔空秀目相视。

　　她正是蜀山剑侠传第一主角，峨嵋三英之首李英琼！


第十五章 女煞星对决

　　陈丽卿和李英琼四目对视，赫然相互射出火星。这两名女子都是造化空间三千世界中罕见的女煞星，貌美如花，又心狠手辣，都是杀人不眨眼的女煞星。

　　同性相斥，陈丽卿看见李英琼头一眼，没来由就杀意勃发，仿佛对方就是自己上辈子的死仇；而李英琼亦是志在降魔除妖，定要毁灭对面这名害死竺家姐弟等门下，复活邓隐、崔盈等邪魔的“始作俑者”。更别说，就在刚才，这名妖女居然还能破掉了圣姑前辈传授下来的幻波池护府五行禁制。

　　幻波池前任府主圣姑伽因法力释道诸家之长，高妙精微，参合阴阳正反五行、九宫八卦诸天星躔之妙，以无上威力的五件五宫法物为镇，就幻波池原有地利多年苦心布置而成。

　　尤其她还长于心灵禁制之术，厉害无比。故此所设诸般禁制，五遁诸法，无不层层相生，变化无穷，多半随着心念来去生灭，甚是玄妙。非得圣姑传授、精于彼法的人，多高法力也难破却。五遁相生相克，一齐发动时，金戈电闪，巨木如林，水柱撑空，横云匝地，烈火赤焰如海，中杂五行神雷，再加上罡风鼓煽，端的是危机瞬息。

　　可惜圣姑的五行造诣，仅只能在蜀山剑侠传世界称雄，到了西游记神话战场或封神演义终极战场，却多有可以克制她之人。不周山中衍烛之龙乃五行至尊之体，对于十二圣道五行规则的领悟深度，超过圣姑无数倍。而烛龙的内丹，以及毕生五行规则领悟技巧，都被杨烨豪夺霸占。

　　所以，幻波池中的五行禁制，遇到拥有五德之身和智慧之眼的杨烨，就等于是标准的小巫见大巫，鲁班门前玩利斧，关公骑前耍大刀。陈丽卿借助杨烨的五行神通咒符，轻松轰破五遁，让圣姑和李英琼的精心布置，成为泡影。

　　李英琼是个狠角色，继承圣姑伽因两甲子功力，秀出三英二云，系峨嵋三代弟子中翘楚，兼具主角气运，拥有无尽勇气，遇见敌人越强，斗志越强，道法神通发挥也能越好。

　　五行禁制既然靠不住，就用飞剑和法宝砍死敌人。

　　“打人不过先下手！”李英琼娇喝一声，以定珠所化的身外化身发动强攻，祭出一件法宝，乃是一块发红绿光彩、似玉非玉、似珠非珠的透明东西，长才径寸，光华耀眼。

　　此处暗中交代，此宝名为青灵髓，系李英琼当年在括苍山中降伏妖物木魃，取出其脑中内丹，再交由妙一夫人炼成的一件降魔至宝。

　　陈丽卿不慌不忙，见招拆招，用出暗黑破坏神世界亚马逊女武士最经典的箭技，以万里起云烟射出导引箭，但见红光激荡，如雾似电，划出一条漂亮的弧线，终于展现神级弓箭专精的妙效，无视距离，例无虚发。

　　青灵髓，被陈丽卿的箭枝顶在刃尖，强制迫落地面。

　　李英琼见陈丽卿箭术厉害，不敢继续远战，当即身剑合一，化为一道数十丈长的紫虹上去横扫，同时玉手挥拨，连放太乙神雷，如似火龙，锐不可当。

　　剑光神雷双翼夹攻，都是陈丽卿最不擅应付的神通道法，但女飞卫多经杨烨调教，早已不再是以往纯粹的武者。但见她爆发出隋唐第二条好汉宇文成都的战魂之力，头顶升起一面无敌金牌，涌动烽火狼烟，以千军万马的凶戾修罗战魄，硬憾李英琼峨嵋派的九天玄门仙剑。

　　铿锵作响，神光四溢，李英琼使用七修剑中的阳魄剑砍中陈丽卿的无敌金牌，结果竟然铩羽而归，被一股庞大至刚的膂力猛震，导致虎口震裂，神剑脱手而飞。

　　“哎呀，不好，这妖女好大的力气！”李英琼大惊失色，出道至今，她对付的不是妖魔，就是剑仙，没一个不走敏捷路线，不是依靠飞剑神速劈斩，就是凭恃遁法、幻术或宝物，没遇过这般硬搏力量的——就是传闻中最底层的江湖侠客比武的手段。

　　亏得英琼之父李宁曾是江湖侠士，她耳濡目染，颇有经验，尚能从容应对。

　　连续两轮试探，都以李英琼吃到小亏结束，这就使其愈加谨慎，总算拿出蜀山第一女主角，峨嵋最优秀弟子的真实本领，本体亲掌紫郢剑，剑气纵横，直贯九霄，飕地发动连环致命攻击。

　　紫郢剑，乃是前辈金仙艾真子遗赠，和青索剑系雌雄二口，可分可合，拥有通灵之威，原本封存于莽苍山魈神殿破烂鼓架之中，蜀山正式剧情中为李英琼所得。长眉真人征战西游记世界时，曾向两位徒孙李英琼、周轻云临时借取紫青双剑使用，杀死凌曌归来后，又重新物归原主。

　　紫郢怒放长虹般的紫光，剑性通灵，从空中盘旋进击，陈丽卿左右驰射，万里起云烟连环电射，制造出漫天焰火，与之相抗。战不数合，李英琼又召唤出神雕钢羽作为坐骑助战，放出兜率火化第二元神，与牟尼定珠身外化身，驾驭太白金刀、燧人钻等多般厉害法宝夹攻。

　　陈丽卿早有准备，亦是从圣选者腕表中取出真霸王之纹章，照出金光万丈，变成三头黄金龙怒怼神雕钢羽，又祭起杨烨借给她用、本属于凌曌的玉虚杏黄旗，演化万朵金莲，抵御李英琼的化身、元神攻击。

　　至于最难对付的紫郢剑，陈丽卿就选择野蛮简单的暴力流，凭恃宇文成都战魂之力，运转龙象般若神功，爆发出杀生红颜的称号效果，玉手挥动火尖枪如臂使指，举重若轻，倏忽悠然神往，以武道高手超越破碎虚空的武圣修为，抵挡峨嵋飞剑的无坚不摧，顷刻间，双美煞星过招三四十回合，居然斗得难解难分。

　　艳尸崔盈狐假虎威，乘机作乱，她毕竟是圣姑弟子，熟悉地形，曾在幻波池中潜踞多年，玉手连环挥拨，闪电般夺走室内五套关键宝物，分别是东方乙木灵枝、南方丙火乾灵灯、西方庚金黄金戈、北方癸水弱水盂和中央戊土无极土，正是镇压全府的五行气运神器。

　　“幻波池的主人，应该是我玉娘子崔盈，你们这些鸠占鹊巢的峨嵋贱婢，都给我滚出去。”

　　由于幻波池五行禁制，刚被陈丽卿暴力破解，此刻正处于混沌状态，崔盈靠着圣姑真传的诀窍完成破而后立，开始飞速夺取洞府的总辖控制权。

　　李英琼眼观四路，耳听八方，崔盈的小动作难以蒙蔽此女。“妖尸，你是白日做梦，真以为我峨嵋会毫无防备吗？”

　　话音刚落，崔盈背后受人偷袭，噗嗤做响，被深深扎刺进一柄飞剑，血光飞溅，元神受摄，随即有一名地仙高手揭开隐身符，露出真容，乃是位长身玉立、倩影娉婷，似颇秀丽的道姑，望向艳尸的目光，充满深仇大恨，倾覆三江四海都难以穷尽。

　　“俞峦，竟然是你！”这回就轮到崔盈大惊失色。

　　这个名叫俞峦的道姑，确实是崔盈熟人，她是旁门女仙，拜师前辈女散仙潘六婆，曾和圣姑伽因、易静前世白幽女都是莫逆之交，为人天性温厚、洁身自好，和崔盈关系也不错。

　　俞峦将崔盈当成姊妹，想引其改邪归正，见面时曾有婉劝。哪知崔盈淫凶阴毒，非但忠言逆耳，反倒恼羞成怒，决意拉她一起下水。暗中勾结妖党，出其不意，用邪法迷乱心神，致其失身妖邪，同流合污。

　　在蜀山世界中，女性失身是弥天大罪，越是靠近正派，惩罚规则就越是严苛，更别说俞峦失身的对象，还是不成器的妖邪。散仙潘六婆因此在临近飞升前，强势出击，将自家爱徒捉来，以铁链缠锁，关押在地底火山穴中，让她消泄地火，以赎罪孽。

　　结果俞峦受到镇压，一关就被关了整整两百年，直至遇到峨嵋七矮齐金蝉、石生等人后获奖，后受峨嵋派妙一真人指示，协助李英琼打理幻波池，今日正好和崔盈这老仇人重逢。

　　俞峦所用的隐身符，和上官红所用的同款，乃是圣姑伽因亲自炼制，隐匿蒙蔽功能极强，哪怕渡过四次天劫的地仙，如果不善道行，不懂术数之法，都会难以觉察。

　　崔盈擅长的就只有剑法、媚术、幻术和妖火，对于掐指推算、趋吉避凶之法属于一窍不通，故立刻就吃大亏，惨遭俞峦暗算，一剑贯穿，险些横死当场。

　　玉娘子尖啸嘶叫，伸出长长的指甲，化指为攻，阴风、妖焰、紫电、毒烟尽皆惯出，意图反扑俞峦。但俞峦当年的法术就强出其不止一筹，更别说镇压地火穴中两百年，每日每刻都在修炼煎熬，仙术道法和战斗能力，就变得愈加厉害。

　　只见俞峦将手轻轻招动，就从幻波池地宫深处，蓦地掠出七八把各色飞剑，宝光璀璨，一齐电掣飞出，遂在苍空中展开厮杀，须臾，耳听一声断喝，阴风、毒烟等皆灭，血光过处，崔盈胸脯又戳中两剑，惨叫着仆地。

　　崔盈人品虽不堪，但在杨烨对付峨嵋的战略计划中，却是一颗关键棋子，故陈丽卿断不可俞峦将其补刀杀死，遂指挥真霸王之纹章黄金三头龙扑跃过去营救，还绰起乾元宝镜迎面疾晃。

　　两件都是刘慧娘遗留下来的法宝，各有独特功能，陈丽卿使用之后，成功虎口拔牙，将俞峦逼退，侥幸救得崔盈性命。

　　但李英琼却是何等厉害的人物，其本身战斗力就要略胜丽卿，如今看见敌人分心多用，不由狂喜，运转峨嵋真传的天府秘笈，阐教金仙广成子亲创的《九天玄经》，觑准目标，挥出一道紫色飞虹。

　　神级格斗专精，神级暗器专精，神级刀剑专精，连续三种神级基本技能，被李英琼一气呵成运用，祭起来的神剑还是蜀山世界中数一数二的厉害道器紫郢，却听咔嚓脆响，英仙星座圣衣被剑芒切开，陈丽卿香肩中剑，血染征袍，又受太乙神雷震击，被一下震落双头独角粉龙驹。


第十六章 强推李英琼

　　陈丽卿分心救援崔盈，被李英琼抓住机会反击，以紫郢神剑所伤，翻身落马。李英琼得势，皓腕轻扬，释放出太白金刀，想要补刀摘取女飞卫的首级。

　　但正在这时，乍然响起神威凛凛的威喝：“贱婢大胆，岂敢伤害我家主母。”随即轰然巨震，左边洞府被人猛烈撞开，涌过来一股狂暴的绿潮。

　　愤怒无限，力量无限！

　　兔起鹘落间，绿潮巨力由虚化实，变成一条比常人大腿更粗壮数倍的胳膊，抡起只一拳，返璞归真，至刚至猛，纯以暴力碾压神通，竟将李英琼开幻波池别府所得圣姑遗赐的太白金刀，整个给打得粉碎。

　　李英琼满脸惊诧，简直无法相信自己的眼睛，太白金刀虽非紫郢剑般的绝世道器，但也算圣姑宝藏中的珍品神器，可现在却毁在别人的肉拳头之下。

　　出手者并非别人，正是杨烨的第二元神绿巨人。与此同时，三国英雄、梁山好汉纷纷鱼贯而出，在后掠阵，战败受伤的陈丽卿被一丈青扈三娘救走，玉娘子崔盈亦被黄忠、颜良、文丑三人护住，地仙俞峦凝神戒备，暂时不敢轻举妄为。

　　绿巨人要替陈丽卿报仇，仰天咆哮做响，单拳敲击胸脯，就如别的剧情世界中的金刚大猩猩，另一只手往背后抄出一柄九齿钉耙，对准李英琼头顶就筑，毫不怜香惜玉。

　　李英琼知道厉害，不敢小觑，亦拿出平生最强的绝技迎战，微张檀口，轻启樱唇，吐出一束五色光线，如万弩齐发般直朝绿巨人射去。这五色光线非同小可，乃是玄门中最厉害的法术大五行绝灭光针，道行稍差的人，只一被它射中，射骨骨消，射形形灭。哪怕修道多年，内功深厚的高手，如被射中，虽要受到重伤。

　　但绿巨人的强壮坚韧，又远超乎李英琼的想象。他不躲不闪，也不用九齿钉耙格挡，蓦地转攻为守，只运功硬挡，结果被射得铿锵脆响，火星迸射，身躯毫发无损，堂堂玄门大五行绝灭光针，竟连绿巨人的皮肤、肌肉都无法磨损。

　　“贱婢，你的道术，简直就像蚊子叮。”绿巨人一边放嘴炮嘲讽挑衅，另一边重新组织进攻，将九齿钉耙舞动虎虎生风。这家伙本身就是史诗战场漫威世界中最强力的BOSS，有着宇宙星河灭世级的战力，就算在蜀山剑侠传这等受限的仙侠世界中，照旧拥有恐怖的战场统治力。

　　李英琼和绿巨人过招不到五六个照面，其兜率火第二元神，就被愤怒无限之力野蛮冲撞成功，直撞得真灵崩灭，返本归元，重新恢复成八景宫出品的三朵紫电灯焰。

　　兜率火第二元神原本神出鬼没，难以捕捉，奈何凌曌也有同样的东西，绿巨人继承有杨烨和凌曌练习演武的经验，凭借三国世界常山赵子龙嫡传神功“洞察”，略用数眼，就看出破绽，然后暴力破局，又再消除掉李英琼一道杀手锏。

　　李英琼见势不妙，赶忙施法收回兜率火，唯恐被绿巨人乘胜追击夺走。绿巨人倒也不急着争抢，豁然间用出星球级跳跃，一蹦无限高，倏地消失在视线中。

　　“咦，这妖魔到底玩得甚么阴谋？”

　　却在错愕之时，猛然间李英琼预感一股极致危险，但还没等她将头抬起，绿巨人早已卷土重来，从高空中闪电般快速坠落，弃九齿钉耙不用，只将右手巨掌攥成拳头，遥伸探前，猛烈飞行冲击。

　　这是一个非常熟悉的动作，DC世界的超人最擅长，凌曌、艾薇尔两大造化空间女穿越者天才都玩得炉火纯青，正是那鼎鼎大名的“一拳超人！”

　　原来杨烨领悟七十三变，学全魔人布欧的全部天赋，其中就有模拟之术，能快速学会一切和十二圣道规则无关的各种绝招、特技和功夫，而且只须学会，就是最大的优先度，最高的技能熟练度，和达到极限的特技等级评价。

　　漫威世界的绿巨人，本身力量、身体素质就和DC世界的超人不相上下，论恢复能力，还要略胜一筹，拥有学习“一拳超人”和“钢铁之躯”的最基本条件。

　　有鉴于此，杨烨就将自己模拟自凌曌处的“一拳超人”和“钢铁之躯”，都转授给绿巨人，使之兼具漫威和DC两大史诗战场的战斗技巧。

　　轰！犹如一枚核弹当空炸响，李英琼见势不妙，难以闪避，用个借物代形的神通，用身外化身挡灾，随后另外一个相貌完全一样的美女英琼，惨被绿巨人一拳爆胸，接着又被硬顶着，直愣愣撞向地底，只听咚咚咚咚连续不停脆响，英琼身外化身的后脑沿途撞碎无数土方，如彗星般直堕深渊。

　　李英琼秀出峨嵋三英，全仗这尊最完美的有无相生，分合由心的牟尼定珠身外化身，此时眼见其将要覆灭，不由心急如焚。

　　情急之下，她从怀中取出一个黄玉葫芦，此宝原本对峨嵋派未来至关重要，乃圣姑最珍贵的遗赐，专为三次峨嵋斗剑以及群仙抵御四九天劫之用，但眼下陷入绝境，局面比遇四九天劫更凶险，就只能事急马行田，提前使用此宝。

　　英琼玉手揭开葫芦盖子，倏地从中倒出一缕五色灵气，隔空感应即将支离破碎的身外化身，倏地包裹下去，将其牢牢护住，又即时恢复身外化身的受损状况，同时快速剧补能量，使之增加神秘之力，足够怒怼一拳超人。

　　地肺深处，身外化身昂起身子，同绿巨人争锋相对，并渐渐实现逆袭。满场五行灵气充沛，地水火风自行组合演化，营造出两仪、四象、八卦等种种奇妙意境。

　　杨烨继承准提圣元，又领悟悲血气和九转元功，还自行创造出智慧之眼后，对于十二圣道领悟程度，可谓冠绝于造化空间全部穿越者，无论是时空之道、智勇之道、生死之道和五行规则，都达到极高的境界，比较圣人亦不过一步之遥。但对于命理之道和善恶之道，杨烨却所知甚浅，另有最后一种最神奇的造化规则，就更难入门径，不明所以。

　　而五色灵气此刻所现，依稀就是最玄妙的造化规则，故立刻惊动了杨烨本体，使其在千里之外映射过来元神意志，完全代替第二元神掌控绿巨人的身躯。

　　“这应是女娲娘娘洪荒补天时，制五色石所用之材。”

　　杨烨继承圣人遗泽，知识渊博，霎时看出黄玉葫芦中五色灵气的来历。若是蜀山剑侠世界中的圣姑伽因，决计没办法炼出这等带有圣道规则、足够压制绿殇之力的至高法宝。所以他要亲自体会这种玄妙感觉。当其以元神控制绿巨人后，战斗水平显著增强，尤其神通仙术，不亚于脱胎换骨。

　　只见杨烨升腾悲血帝气，用出九转元功，抖擞神威，须臾就将定珠身外化身斗得只有招架之功，没有还手之力。

　　李英琼在幻波池地面上感应到变化，居然奋不顾身跃将下来相护帮手——对于这尊身外化身，其实她是异常珍爱，决计不肯牺牲。

　　“愚蠢的女人，你是自取灭亡！”

　　杨烨淡淡微笑，忽地翻脸如翻书，突奋圣人之威，回忆起如来佛祖威严，恶狠狠一记掌震山河拍出，这是超越数个阶层的碾压，瞬间就将李英琼本体及其身外化身，都镇压覆灭在掌印下，顷刻化作一堆肉酱。

　　史诗级的真实幸运术，居然没有触发出任何效果。杨烨正在诧异之际，那五色彩云、补天材料倏地朝下一绕，刚刚变成肉酱的李英琼，及其定珠身外化身，居然满血复活，体力仙气完好无损，重新绰起紫郢神剑卷土重来。

　　紫电虹龙张牙舞爪，兜率神火无物不燃，凶悍犀利的反扑，在杨烨绿巨人之躯中扎出两个硕大窟窿，连内脏都露了出来。

　　亏得绿巨人同样皮糙肉厚，拥有逆天的防御，连紫郢剑道器都不甚畏惧，杨烨又以阳神快速施展悲血帝气和五行至尊道法木属性的“春草劲”替自己疗伤，言出法随，神光乍现，顷刻就完好如初。

　　对阵李英琼高声娇喝道：“绿皮妖魔，你休要白白浪费气力，我代峨嵋行道，获圣人庇佑，拥有无尽气运，就算遇到灾厄劫难，都能很快复活，而且所受之苦越多，实力增涨就越快！”

　　说话之间，蜀山世界本源天人感应，倏地降临福荫，幻波池更深处的宝库自动开启，从中飞出数件天府宝物，自行落入到李英琼手中，将其从头到脚都武装起来。

　　旁的法宝倒也罢了，唯有前辈天仙绝尊者昔年坐禅的金刚灵石、莲花玉墩、娑罗蒲团，这三样最厉害，都是超越神器级别的道器。

　　“绿皮妖魔，你去死吧！”李英琼一边叫唤挑衅，一边将所有新得的法宝，都祭起来组合飞出，猛烈袭击。

　　杨烨继续回敬于冷笑，仍是一记掌震山河，将李英琼连人带宝拍扁。李英琼旋即立刻被复活，又再获得世界本源保护，增得数百枚乾天一元神雷霹雳子。

　　乾天一元神雷霹雳子，乃是圣姑在天人交界处，收敛空中将发未发的雷电之气凝炼而成，威力至大，胜过蜀山世界正邪各教的神雷，和严瑛姆的无音神雷不相上下。

　　霹雳子隔空轰来，杨烨以袖里乾坤笼罩吸收，仍回敬巴掌。

　　李英琼确实难受杨烨一掌，无论她怎样变强，怎样获得世界本源资助，照旧一碰就死，然后就迅速满血复活，卷土重来，周而复始。

　　杨烨掐指推算，终于算出李英琼系蜀山第一女主，得到气运护佑，世界不灭，女主不死，无论死多少次，都能健健康康活过来。而且李英琼的气运，又和峨嵋绑定，只须此女不死，则峨嵋永昌，决计没有衰弱的机会。

　　当李英琼连续第十次满血复活时，杨烨心头终被掀起恶念，按未来青莲尊者智库分析，另有一个邪恶办法，足可不战而胜，污染女主光环，败坏峨嵋气运。

　　杨烨目光如剑，狠狠审视了一下李英琼健美、苗条、白皙的身体，低头自言自语道：“班纳博士，这峨嵋女魔凶归凶，身材不错，相貌也不错，倒是便宜你啦。”

　　随即，杨烨摇身变化，用出七十三变魔人变，变成魔人布欧的姿态，然后张口呵气，吐出一团粉红色气息。

　　赤影勾魂！


第十七章 举世皆敌

　　杨烨进入造化空间后，会过无数的剧情主角，但论主角光环最深厚、最变态，还是得算面前这位李英琼，哪怕神话战场中的孙悟空，都不及此女。

　　李英琼，只要身处蜀山剑侠传，就是不死之身，哪怕圣人亲自出手，都无法直接消灭于她，除非将整个剧情世界全部轰平。

　　当然，类似手段并非没有，在漫威世界中，竹潇雨柔借助无限宝石阿戈摩托之眼，锁定区域时间，也曾做到无限读档重来、满血复活。但杨烨却并非是黑暗领主多玛姆，腹内坏水更多，能想出更狠辣的解决办法。

　　遇到杀不死的敌人，没甚么可怕，还可以让她生不如死。

　　杨烨可是清楚记得，自己当初和凌曌萧瑟和谐，首次双修，升级玄女斗战铸鼎诀，结果开启出一门新特效，迄今为止，从未有过实践。

　　玄女双修术，最高巅峰5级，特效渎神，若和异性女神阴阳交欢，会有一定概率直接夺取神格！

　　可惜杨烨学会渎神特效许久，却从来没有实践，一来是他和凌曌两情相悦，自行封闭后宫，刻意不再扩大双修对象；二是造化空间中真正拥有神格的女性委实太少，就算杨烨真有贼心、贼胆，也寻不到合适的对象。

　　西游记剧情世界中，拥有神格的西王母和天庭七仙女，都被青龙董协捷足先登，没轮到杨烨发挥渎神之效，直至今日，才有用武之地。

　　李英琼在蜀山剑侠传中的主角气运、不灭之身，按照杨烨元龟变化推算，其实也是一种特殊的神格。只需夺取神格，便可实现气运转移，主角易主，如同孙悟空完成天命任务，脱离觉醒，西游记世界就会自行寻觅新主角取而代之。

　　所以，杨烨施展赤影勾魂，未改物质形态，仅只粉红催情。

　　峨嵋女剑侠们莫看标榜冰清玉洁，但对于男性其实并不陌生，如齐灵云和白侠孙南有缘，朱文和齐金蝉一对，凌云凤有俞允中，周轻云有严人英，秦家姐妹有司徒平，哪怕矮小无比的女神婴易静，都有自家的玉哥陈岩。

　　唯有李英琼，在整部蜀山故事之中，从未和任何一名男子产生过情愫，全心修道、勇猛精进，帅哥、俊男、鲜肉对她毫无半点吸引之力，只疑似与余英男具有百合之相。

　　但在赤影勾魂之下，李英琼却难以支撑。杨烨这门学自于魔人布欧处的天赋本领，和艳尸崔盈的白骨锁魂香截然不同，并非邪术，也不迷惑神智，就只将男女欢爱时候的快感，强制灌输进对手的头脑中。

　　男女夫妻和谐之事，本系天经地义，暗合人伦正道，系众妙之门，似蜀山峨嵋派的禁欲戒色，实则才是修仙之旁门左道。封神、西游等上阶仙侠背景世界，各种金仙、巅峰真神辈出，却从来没谁是过得如此憋屈的。所以，当这天地间最难道明的大快活，真正降临到李英琼的脑海中，铁树也被催开花，顽石也被弄得点头，处女也被弄得开窍。

　　绿巨人是杨烨的第二元神，基本继承本体全部特技，连玄女双修术也不例外，更兼有阳神亲自掌控，等同隔空如臂使指，也能百分百发挥出渎神之效。此时他蹂身而上，拼指点出，用时间规则静止之术，将满脸绯红、已然情动的李英琼点翻在地，然后扯住衣帛，奋力撕扯，即露出羊脂白玉也似健美的无暇胴体。

　　接下来发生之事，很黄很暴力。李英琼遂由少女升级成为妇女，亏得她剑仙体质，有主角光环护体，比漫威女英雄黑寡妇更耐鏖战，还勉强敌得住某条绿油油、特大号的金刚杵，饶是如此，不免死去活来数回，在娇躯遗留撕裂型伤口。

　　男女枪战持续未久，造化殿的提示音幽幽传来：“编号M007号拯救者，你的第二元神绿巨人，奸污了蜀山剑侠传女主角李英琼，触发渎神效果，得悲血帝气加成概率，成功获得李英琼的隐藏神格——九凤！”

　　遥远的百蛮山中，杨烨本体正在校点战后收获，猛然间接受到这段造化殿提示讯息，却是吃了一惊。他倒是知道九凤来历，此乃古代华夏神话中的著名神鸟，《山海经》中有云，唤作“大荒之中，有山名曰北极柜。海水北注焉。有神九首，人面鸟身，句曰九凤。”

　　九凤，是万凰之尊，神格尊贵，寓意瑞吉九重，神界地位和杨烨在不周山中所遇之烛龙不相伯仲，系仅次于教主圣人大罗金仙的超级强者，比天庭的巅峰真神，都要厉害出一个档次。

　　“这就对了，难怪李英琼的主角气运如此逆天，超过悟空的神话级真实幸运术，原来她竟怀有如此尊神的神格血脉……”杨烨恍然大悟，幽幽叹息，“班纳，这次便宜你，不仅得上完璧美女，还能直接肉身封神。李英琼，这次便宜你，本来你是死定的，但看在你送来如此珍贵的神格能量，就破一次例，允许你改旗易帜，以后戴罪立功。”

　　李英琼对峨嵋自是赤胆忠心，正常情况下绝不会背叛，奈何绿巨人的双修术，乃是杨烨真传正宗，除渎神之外，还有更可怕的“日久生情”特效，而李英琼，并不像魔兽世界中泰兰德，人家是老司机，其肉身虽不怕金刚杵攻势，但精神耐性却颇有瑕疵。

　　当绿巨人结束第一百零八轮暴风骤雨，“三英二云”之首，蜀山女主角李英琼终被睡服，赤裸裸被揽于巨硕肌肉男怀中，娇躯瘫软如泥，呻吟声气若游丝，地面淡染殷红，明显其处女真阴已失。

　　紫郢神剑，被绿巨人以九转元功神通镇压，深深插入地肺之中，紫光电虹乱闪，但却难以挣扎半分。尤其当李英琼失身之时，这紫郢竟自行鸣动悲呛之音，剑刃中缓缓倾落碧绿的泪滴。

　　泣麟悲凤，天地动容！

　　李英琼真阴丧失，对于蜀山剑侠传世界来说，等于是末日将临的预兆，代表气运转移，代表剧情发展趋势的混乱变异，代表着峨嵋派一家独大、横扫八荒的局面，将会不复存在。

　　瞬间，蜀山中所有的佛、道、旁门的顶级强者，都收到本源意志的提示，告知他们天命主角李英琼受到陷害，已然失去真阴、神格，作孽者乃祸世灾星，应当成为举世之敌，要求众人不分门派之见，不讲正邪立场，齐心协力联手予以诛灭，成功者将受圣人奖励，直接飞升仙界，从此永世逍遥。

　　佛门三大高手尊胜禅师、天蒙禅师和白眉和尚来了，随行的另有白眉弟子，李英琼的亲生父亲“通臂神猿”李宁！

　　前辈散仙宇宙六怪中的枯竹老人、卢妪、大溟真人韩霄、苍虚老人联袂出击。

　　太湖西洞庭山妙真观的严媖姆化雷飞来，随行是衣钵弟子姜雪君，既为对付祸世灾星，又为自家侄儿严人英报仇！

　　小寒山的神尼忍大师乘着莲台腾云架雾赶来，只为接应自家两个徒弟谢璎、谢琳！

　　川边倚天崖龙象庵的前辈神尼，刚被杨烨击杀古神鸠身外化身的芬陀神尼，亦亲自出动！

　　海外天蓬山绝顶灵峤宫中的仙人赤杖仙童阮纠、甘碧梧、丁嫦，带着三名挑花篮的少女弟子，一名陈文玑，一名管青衣，一名赵蕙，也来凑热闹。

　　残存的邪派高手本来就不多，仅来了轩辕法王、哈哈老祖、赤尸神君等寥寥数位，意图浑水摸鱼，火中取栗。

　　青城派第一高手极乐真人李静虚，则是单枪匹马行动，但只此一人，就等同于旁人整个门派，剑芒杀意，可谓举世无双。

　　队伍最庞大的自然是峨嵋剑仙，以掌门妙一真人齐漱溟亲自领衔，玄真子、苦行头陀另两位东海三仙左右陪侍，还有醉道人、髯仙李元化、妙一夫人荀兰因、屠龙大师、餐霞大师、万里飞虹佟元奇、哈哈僧元觉禅师、坎离真人许元通、顽石大师等平辈同门，另外还有齐霞儿、李洪、齐灵云、周轻云、齐金蝉、石生、秦紫玲等得意三代弟子，更邀请来异类妖仙，渡过四次天劫的天狐宝相夫人助战。

　　除了长眉真人炼化宝物无法分身之外，其他的峨嵋剑仙能来的都来了，剑光飞旋，光耀南疆，霎时就到达依还岭。然而让他们失望的是，依还岭人迹缥缈，整座幻波池仙府凭地无踪，李英琼、余英男、易静、癞姑尽皆不知去向。

　　峨嵋剑仙之中，要数苦行头陀推算之术最深湛厉害，当年以邪道魔头雪山老魅的二心神功，都难以抵御其神机妙算。故妙一真人和李宁，即刻请求苦行头陀出手推算，查找李英琼等人下落。

　　苦行头陀点头应允，当即取出一枚玉环，乃经多年禅功佛法祭炼异宝，独具妙用，能将大千世界缩影环中。结果他不看玉环尚好，一看直接遭殃，从环中飞出有眉眼异物，直钉泥丸穴而来，凛凛杀意，沁人魂魄。

　　亏得尊胜、天蒙、白眉三大佛门顶尖高手在旁，齐出右掌放出佛光，将异物击破，保护苦行头陀元神，同时高唱佛号道：

　　“阿弥陀佛，果真是祸星作祟，好生歹毒的举世之敌，行事竟如此奸诈，故意藏匿封神斩将飞刀的杀气，若我等推算与之相关的线索，元神就会先受暗伤。”

　　妙一真人点头道：“确实如此，这是我蜀山创世至今最大的浩劫到了，贫道得长眉祖师提醒，已然明白陷害英琼的举世之敌的真实身份，此人唤作杨烨，狗胆包天，妄与太上道祖、无天魔祖等圣人为敌为敌，于不久之前，另外一个世界，被我长眉祖师惨败，如今他来到这里，就是要来报仇雪恨的。”

　　妙一夫人补充道：“此獠虽不及长眉祖师神通，但亦是绝顶高手，并非我等中任何一人所能抵御。若要渡过难关，就须要竭诚合作，构建同盟，方能将其剿灭。”


第十八章 分宝迫降

　　妙一真人借助李英琼受难、杨烨侵入蜀山的机会，便欲借机化害为利，以如簧之舌，游说佛门、旁门和邪道高手，共同建立以峨嵋为尊的反杨同盟。

　　暂且按下峨嵋布局不提，只说杨烨，他派遣绿巨人推倒李英琼，搞定九凤神格之后，就猜到蜀山本源世界将会作出应激反应，故未雨绸缪、提前行动，取出造化葫芦，施展装载乾坤的手段，将整座幻波池洞府，都打包全部吸纳进翡翠梦境。

　　杨烨以往所进剧情世界，大抵都是难度超过自身实力，但本次复仇之旅情况迥异，开场就处蜀山世界最巅峰的水准，哪怕界主长眉真人，若与其单对单放对，亦难讨半点便宜。唯一忌禅之处，就是投鼠忌器，生怕长眉毁掉凌曌的四分之一真灵。

　　但绿巨人野蛮爆推李英琼，终将这名蜀山女主角硬生生睡服，还日久生情，夺来九凤神格，就替杨烨解决掉了后顾之忧。

　　此时，杨烨掌心中托着一团通体赤红的球状能量，其内淡淡隐现出人面鸟身的九首尊神，却正是得自于李英琼身上的珍贵之物——九凤神格，同时亦是蜀山世界峨嵋大兴的关键祥瑞之物。

　　陈丽卿剑创已愈，在旁探问道：“有了这件东西，我们能否用它去向长眉贼道交换凌姐姐的真灵？”

　　杨烨轻轻摇头道：“没有那么容易，长眉心狠手辣，背靠圣人护佑，不会轻易屈服的。”

　　毒士贾诩却捻须微笑道：“主公所言甚是，过早翻出底牌不妥，若让敌人知悉我等殷切所求，他们定会漫天要价。我们必须把主动权掌握在自己手中。九凤神格，事关峨嵋大兴，就算长眉境界高不在乎，但那妙一道人就一定会在乎。”

　　听到这里，杨烨就猜到贾诩已有好计，当即躬身行礼道：“还请文和先生指教。”

　　贾诩轻摇羽扇，胸有成竹地道：“按照蜀山世界剧情发展，必会有正邪第三次斗剑，我们不妨就以此物作为赌注，邀约峨嵋、青城等各派明对明斗剑。长眉和齐漱溟，定然不会拒绝……”

　　“你的意思，是要利用预定剧情的强大惯性，迫使蜀山世界中各派人物都搅入局中？”杨烨进化脑域、亚圣资质，反应灵敏，霎时猜出贾诩的潜台词。

　　“长眉他们再厉害，再有圣人靠山，终究并未觉醒，终究只是剧情人物，只要是剧情人物，思维模式就情不自禁会受剧情影响，难以跳出桎梏。只须他们答应赌约，就绝对不会再提前毁灭凌姑娘的真灵，主公你届时就可便宜行事。哪怕斗剑输掉都无所谓，关键是抢回真灵。”

　　杨烨闻言欣然鼓掌赞许道：“好计，就按文和先生的计划来办，我们就与峨嵋派来第三次斗剑。”

　　当场敲定计划，贾诩、陈丽卿、貂蝉、警幻仙子等人就开始紧锣密鼓落实执行。杨烨本人却另有些事务需要处理，既要消化歼灭百蛮山、依还岭两拨剑仙的收获，分配宝物，处置战俘。

　　由于战俘中的大多数是貌美如仙的女性，故杨烨专门留下绿巨人第二元神、河北双庭柱颜良、文丑帮忙，皆是粗糙男性，更兼心狠手辣，不懂怜香惜玉，便利刑讯迫降。除此之外，血神子邓隐、绿袍、谷辰、崔盈、寒蚿等邪魔外道也在旁侍候。

　　百蛮山战役俘虏较少，共计4人，分别是杨瑾、申若兰、司徒平、秦寒萼。幻波池战役俘虏较多，共计8人，分别是李英琼、余英男、俞峦、易静、上官红、谢璎、谢琳、沐红羽，当时混战之中，癞姑、母猿袁星和火无害，被邓隐以血影神功先后扑杀，其余众峨嵋弟子，被黄忠、林冲、颜良、文丑、武松、鲁智深等以武破法，尽败悲血气之下。三国英雄、梁山好汉出手相对仁慈，故死伤较少，多被生擒。

　　至于俞峦，就在绿巨人啪啪啪蹂躏李英琼时，被陈丽卿和艳尸崔盈联手擒获，本来难脱折磨一死，亏得貂蝉及时赶到劝解，方才苟全性命。

　　两战收获的宝物，更是不计其数，尤其李英琼、余英男、杨瑾、易静、谢璎、谢琳等女弟子，还有战死的凌浑、乙休、崔五姑等地仙，尽皆都是满身法宝。

　　李英琼身上的宝物，除却紫郢神剑、兜率火和身外化身定珠外，尚有万年温玉，此宝乃莽苍山灵玉崖万年美玉晶英，阳和之精结成温玉莲花，由妖尸谷辰手中盗出，曾用佛法和清仙法祭炼。大如鸭卵，具有五色奇光的美玉。托在手中宛如一团五色灵焰，光彩晶莹，奇辉四射。大小由心，妙用无穷。

　　除此之外，还有那个装载着补天五色云，足可抵御四九天劫的黄玉葫芦。

　　余英男身上的宝物，就是南明离火剑和离合五云圭，都是超越神器境界的道器，威力和李英琼的紫郢剑不相上下。

　　易静宝物最多，佛道两门和玄龟殿的皆有，但大抵都是神器，质地比不上李英琼、余英男两个，主要有阿难剑、除邪九烟丸、灭魔弹月弩、牟尼散光丸、兜率宝伞、六阳神火鉴、乌金芒、元象圈、子母传音针、金贝叶、金刚神砂、九曲柔丝、众生环、紫霆珠等。

　　谢璎、谢琳仙都二女，皆是散仙谢山的义女，又是小寒山忍大师的高足，所配法宝也多，有碧蜈钩、辟魔神光罩、辟魔符玦、洞灵筝、五星神钺、辛金剑煞等，但其中最厉害的，就只有七宝金幢。

　　七宝金幢是西方嘛罗偈波提尊者千年前所用降魔至宝，具有无上威力，达到道器之境。金幢上配降魔七宝，幢顶有一镇幢舍利，一旦施为，至少三百六十里方圆以内的精灵鬼怪，如若躲避不及，或是藏伏之处不在地底十丈以下，必受此宝精光所照，要将功行消去一半。

　　依还岭的其他收获，还有癞姑的屠龙刀和千年文蛛，沐红羽的九六宙灵梭、阳九七星环、紫光指甲，袁星的玉虎剑、火无害的坎离火经等多般宝物，以及神雕佛奴钢羽，和整间幻波池别府，其内仍有许多圣姑伽因的遗产尚未被发掘。

　　特别其中一款毒龙丸，颜色碧绿，透明如晶，异香扑鼻，闻之神旺心清，乃蜀山世界中最毒烈的圣药，既能对异类妖物进行脱骨换胎改造，又能高效提升人类的修真潜力，每一丸至少能增长一甲子精纯的正派仙元功力，宫中共存储着约百余粒。

　　百蛮山战役缴获法宝更多，其中质量最高，要数杨瑾身上的两件桥山轩辕圣陵中亘古至宝——昊天宝鉴和九疑鼎；比这两件略逊一筹的，就是穷神凌浑继承自广成子的九天元阳尺和归化神音，和申屠宏继承自崆峒山大雄宝库中的贝叶灵符。

　　九天元阳尺是战斗型道器，归化神音和贝叶灵符，属于一次性特殊道具。

　　归化神音内贮太虚精气，轻清上浮，升空绝速，其去如电。其形如一个透明圆卵，内发阴阳两仪妙用，任多厉害的妖魔鬼怪，当之必无幸免。但用后，即与所诛妖邪同灭，若有高深法力金仙一流，当其用时守候一旁，将那忽然爆炸的灵气用宝物摄去，还可略备下次再用，功效将会大减。如无此法，一次便完，即便能收，也只能再用一次，堪称是仙侠修真界的核武器。

　　贝叶灵符形如一片手掌大的翠绿树叶，并无符号字迹在上，只是金光隐隐，祥辉浮泛。存放于贝叶金箧之内。此乃西方佛门至宝，拥有无上威力妙用，善恶转移之间，大千世界任何事物，哪怕化成劫灰，立可返本归原。

　　除外，凌浑之妻白发龙女崔五姑爆出来的法宝有金刚神火箭、锦云兜、雷泽神砂、七宝紫晶瓶、三棱铁针。大方真人神驼乙休爆出来的法宝有伏魔旗门和困龙珠。乙休妻子韩仙子爆出来的法宝有碧斜钩、寒碧刀、如意水烟罗。青城派掌教矮叟朱梅爆出来的是两仪分光锉。凌云凤人虽被花狐貂吃掉消化，但法宝却难以消化，神禹令和太皓戈还是被吐将出来。

　　功法书方面，主要两套秘籍，一是穷神凌浑身上的三卷《广成天书》，二是杀死严人英宝箱中爆出来的《大玄天章》，系严媖姆留赠于严人英、周轻云的道书。媖姆法力高超，成就天仙，渡过五次天劫，全靠此书造就。

　　杨烨毕竟经历过西游记神话战场任务，开过准提地宫，还大闹过天宫，再见这些蜀山剑侠爆出来的奖品收益，却已是波澜不惊，除却昊天宝鉴、九疑鼎两件轩辕圣器，归化神音和贝叶灵符两样一次性道具，以及广成天书和大玄天章两套道书截留下来自行研究外，其余法宝功法，他没一样看得上眼，就论功行赏，分别赠送给部下。

　　南明离火剑和离合五云圭，赠送给陈丽卿；九天元阳尺赠送给贾诩，如意水烟罗赠送给貂蝉，灭魔弹月弩、牟尼散光丸、金刚神火箭赠送给黄忠，屠龙刀赠送给武松，两仪分光锉赠送给林冲，七宝金幢赠送给鲁智深，伏魔旗门和困龙珠留给关胜，神禹令和太皓戈赠送给扈三娘，九六宙灵梭赠给颜良，雷泽神砂赠送给文丑。警幻仙子等红楼诸女，婉言谢绝了此番馈赠，其余诸宝，就依次分给邓隐、崔盈、绿袍等邪魔，以增强他们的战力。

　　邓隐在依还岭战役斩将获功，杨烨额外另有奖赏，不仅传授血神经上卷正策，还以七龙珠许愿替其恢复肉身，将其从魔道深渊中拖回来，重新跻身正邪兼修的宗师行列。

　　解决完这些问题，杨烨就要去招降战俘，除在另一间密室中，仍在被绿巨人睡得不断死去活来的李英琼外，其余峨嵋弟子都被跪吊在广场上，男男女女，一字排开。

　　“尽管我与峨嵋有深仇大恨，此次前来定要杀得该派上下鸡犬不留，但上天有好生之德，还是想给你们留条活路，若你等愿发誓背离峨嵋，做我麾下奴隶，改旗易帜去反杀前师，就饶恕尔等性命……”

　　话音尚未落尽，那仙都二女双胞胎谢璎、谢琳却娇喝痛骂道：“大魔头，休要痴心妄想，你要杀就杀，我们是宁死也不会背叛峨嵋的师长。”

　　杨烨闻言只是冷笑道：“死算什么，根本不算可怕之事，你们两个并非峨嵋弟子，不属我复仇行列，但却要强出头硬怼，实是蠢不可及……”

　　说到此处，杨烨暂时顿声，扭头回望后又继续发号施令道：“颜良、文丑听令！这俩女奴赐予你们，带去疯人院好好调教，教她们体会啥叫生不如死！”


第十九章 峨嵋女侠集体蒙难

　　颜良、文丑都是虎狼之将，贪婪好色，闻听此言，肌肉抖动，各自答应，眼放凶光，扑来提人。

　　仙都二女谢璎、谢琳顿时花容失色，惊恐地道：“魔头，你们敢？只要胆敢伤我们半根头发，师尊和义父绝不会饶过你们！”

　　杨烨打个哈欠，满脸都是嘲讽之色，淡淡地道：“你们说得是谢山和忍尼姑这两个废物，我还只怕他们不敢来报仇呢。”

　　说着话，杨烨徒然射出两缕指风，却是魔幻控制精准运用，将豪夺、洗脑两种斗神技融入其中，闪电般击中谢璎、谢琳，瞬间就剥夺了她们毕生修为，将其从一等一的强运仙葩，直接打落成平庸的凡人，资质也受大幅削减，直接由盖世天才变成愚昧之智，唯有人仙体质，得以保全。

　　谢璎、谢琳历来是开挂人生，从小到大，都被人捧在掌心中宠爱，心智属于傻白甜，行事作风偏于霸道任性，动辄拔剑砍人，尤其是修炼灭魔宝箓的谢琳杀气更重，但眼下，却被杨烨无情拔掉天使翅膀，一下由公主贬斥成为娼妓，霎时吓得浑身瘫软，双腿之间都有湿润溅出。

　　颜良、文丑顿时兴趣剧增，哈哈大笑，每人抢抱一位美女，带进阿卡姆疯人院密室奋力耕耘，旋即有各种少儿不宜的声音由内传出。

　　余英男、俞峦、易静、杨瑾等蜀山侠女们目龇欲裂，悲愤莫名，骂不绝口，但杨烨如老僧入定，充耳不闻，旁边邓隐、绿袍、崔盈等邪魔外道更是看得欣悦鼓舞。

　　未过许久，颜良、文丑精神抖擞，昂然从密室中行出，将衣衫破碎，春光外泄，憔悴昏迷的谢璎、谢琳重重丢在地，然后拜叩道：“启禀主公，幸不辱命，这两个小娘子都已服了。”

　　“很好，可惜谢璎、谢琳道行、神通、资质皆已废，就算投降亦无甚用场，不如废物利用，送给你俩各自做个小妾，给她们服用仙豆，治好内外伤势，滚床单的价值仍是有的。”

　　颜良、文丑连忙谢恩拜谢，重新又将谢璎、谢琳扛上肩膀，然后嘿嘿嘿笑着退场。

　　蜀山女剑仙们还在各种痛骂，但杨烨用出九转元功怒狮变，以奋迅刚猛的音波功长啸予以压制，转瞬就鸦雀无声。

　　“哼，你们若冥顽不灵，下场将会比仙都二女更惨。”

　　此时的杨烨，笑得阴森森，配上那张恐怖黥面，堪比十八层地狱中最凶残的修罗恶煞。

　　“绿袍，此战你有点苦劳，本座论功赏赐，场中俘虏男女，由你任选两名，肆意享用。”

　　绿袍老祖闻言大喜道：“真得可以吗？主公，您不是禁止我再吃人吗？”

　　杨烨冷哼道：“特事特批，只此一轮。快去挑选美食。”

　　绿袍得讯，双目棱射凶光，直朝俘群中探视，嘴角边口水倾斜而下。复活后的日子，他的口味都快淡出鸟来，难得等到如此个打牙祭的机会。

　　要说蜀山男女剑侠，原本各个皆有胆识，奈何绿袍老祖凶名炽烈，谁都知道他的爱好是生吃人心，活吃人肉，故每个都吓得魂不附体，不敢继续说话发声，都将脖子缩起来，哪怕是老牌地仙俞峦、杨瑾，天之娇女余英男、易静都无例外。

　　她们其实并不怕死，怕得只是死得太没尊严。

　　绿袍环视半圈，倏地将鸟爪伸出，将苦孩儿司徒平和狐仙秦寒萼从人群中拖出来，然后高声怪叫道：“主公，多谢赐予美食，我就选这对男女啦。”

　　司徒平和秦寒萼霎时吓得浑身瘫软，径直跪倒在地，绿袍哈哈大笑，望着秦寒萼袒露在外面的白色肌肤食指大动，遂将双手齐出，便欲撕扯抹胸，直接火辣辣挖出人心。

　　千钧一发时刻，苦孩儿扯嗓子撕喊：“我司徒平甘愿背弃峨嵋，只求能饶我妻子性命！”

　　然后便在衣帛即将撕裂前的瞬间，杨烨轻拂衣袖，无声无息制造出气墙，将秦寒萼团团护住，绿袍老祖撞将上去，顿受反震，如同皮球般远远弹开，摔了个屁股朝后平沙落雁式。

　　“司徒平，你是个该死的叛徒，怎敢说出这般无耻之言！”余英男、易静等峨嵋弟子见此情景，都齐声出言喝骂。

　　司徒平充耳不闻，只是默默拉拽着秦寒萼五体投地跪倒。

　　“你真的想通了，是否愿意投降，做我门下走狗？”

　　“是的，小人和拙荆愿意投效，还请主公收容。”

　　“很好，司徒平，算你能识实务，比甚么三英二云都强。”杨烨皮笑肉不笑，从阴阳鱼印记掏出两枚火丹递过去道，“来，你们两个，将这枚丹药吃下去。”

　　秦寒萼战战兢兢有些犹豫，但苦孩子司徒平却把心一横，取过火丹，仰脖吞食下肚，然后又扭转身径直给妻子灌药。

　　杨烨缓缓颔首道：“嗯，态度蛮诚恳的，不错。告诉你们，这两枚系天界马灵耀元帅炼制的火丹，今被你等吃入腹中，后若有反意，我念动咒语，腹内起火，七日内形神俱灭。”

　　司徒平忙道：“若得主公慈悲，当永随左右。”

　　杨烨又道：“你是首个投诚的，所谓千金收买马骨，总要给你尝些甜头……”

　　说着话，杨烨再运无量神通，将刚刚剥夺过来的仙都二女的毕生修为，尽皆关注金司徒平体内，顷刻，司徒平资质暴涨，从寻常中人之智，提高到盖世天才的最高境界，仙道功力更增加了足足三四百年，谢山、崔芜、叶缤、忍大师和绝尊者的各种嫡传神通，都被灌注入司徒平的脑海中，尤以那门以魔制魔之术《灭魔宝箓》堪称翘楚。

　　就这样，司徒平就此一步登天，达到足可和李英琼、齐霞儿等峨嵋精英弟子并肩齐驱的程度。杨烨到此还不罢手，又取青蜃瓶和三阳一气剑，也赏赐下去，以助增其实力。

　　“司徒平，你既做我门下走狗，就要尽心竭力，翌日若能立下大功，本座就绝不会亏待你。”说到此处，杨烨忽地转换说话方式，改用天遁传音之术，将声音直投司徒平心神深处。

　　“当年天狐宝相夫人请你助她渡劫，说将两个女儿许配于你，但渡过劫难后，秦紫玲毁诺，自去紫云宫逍遥；而这秦寒萼若非阴差阳错失身于你，她也不会老实归属于你。亏你还一心想着维护这个女人。”

　　司徒平叹息道：“一日夫妻百日恩，主公，我总不能看着她惨死在我面前，被绿袍这恶魔吃掉……”

　　“说来说去，症结就在于你自己不够强大！若你拥有直渡妻室成仙的神通，秦紫玲岂会离你远去，秦寒萼又怎会每天只想着兵解？司徒平，我问你一个问题，想振夫纲吗？”

　　“想，当然想。我做梦都想！”司徒平不假思索回答。

　　“那就全心全意效命，只需你付出足够的忠诚，本座会助你将秦紫玲抢回来，迫她遵守诺言，尽当你妻子应尽的义务。”

　　司徒平如在梦中，半信半疑地道：“这有可能吗？紫玲不是寒萼，她道心坚决，一心只求飞升天界，宁死也不会屈服的。”

　　杨烨懒得和他多说，衣袖轻拂，暂将司徒平和秦寒萼送至翡翠梦境中的去处，和紫云宫三凤女、金须奴等人聚往一处。

　　招降司徒平夫妻，又演示过可怕神迹，杨烨再将目光集中到其余战俘身上，仍用冰冷地声音问询道：

　　“你们想清楚没有，选择哪条路？是愿同谢家姐妹相同下场，被废除修为，当别人暖床泄欲的女奴；还是像司徒平夫妻一样，当本尊门下走狗。”

　　俞峦、申若兰、沐红羽本就出自旁门，对于峨嵋归属感有限，就算她们不怕牺牲，但却畏惧被废修为，贬作凡人，尤其如谢家姐妹这般被当性奴，委实算是生不如死。故她们先后屈服，都取过来火丹服用。

　　仅剩下杨瑾、余英男、易静、上官红仍在死撑，骤然间，杨烨回想起当初西游记世界中，长眉道人使用紫青双剑将凌曌真灵斩成四段的仇恨，顿时无明涌动，恶从胆边萌生，嘴角边掀起残忍的笑意。“绿袍，你还傻看着作甚，快过去用餐，先吃女神婴！”

　　绿袍老祖获得提示，兴奋若狂，嚎叫扑咬，奉命觑准易静作为目标，两手各抓左右双腿拉扯，将其撕成两半，然后血淋淋探到里面去掏内脏，大快朵颐，场面甚是恐怖，边吃还边将目光探向其他三个，阴森森道：

　　“再待会儿，就轮到吃你们了……”

　　惨烈血腥的场面，杨瑾、余英男、上官红面面相觑，终被恐怖战胜了意志，纷纷被迫拜倒在杨烨脚下。只可惜她们都是峨嵋派的嫡系，余英男位居三英二云，上官红更是李英琼之后下一代的峨嵋掌教，哪怕杨瑾，都是凌雪鸿的转世，佛道兼修，拥有主角真实幸运。

　　有鉴于此，杨烨打心眼对她们不予信任，认为就算使用火丹，也无法确保能百分百落实掌控。

　　“班纳，还是让你占便宜，继续使用对付李英琼的老办法！”

　　绿巨人咆哮答应，连环搂抓，将三个美人全部叠罗汉般扛在肩膀，然后拖进小黑屋内，仍用对付李英琼的粗野办法三辟！

　　“无耻奸贼，你们说话不算话，不是说好投降，就会饶我们一条生路？”三女望着通体碧绿的巨硕金刚杵，吓得魂飞魄散，只有绝望悲泣，破口大骂。

　　绿巨人沉默无言，只顾扭狼腰，做虎扑，将三阿娇齐推倒，又将演一场禁忌级别的爱情动作大片，很黄很暴力。


第二十章 传书

　　杨烨没心情多看自己的第二元神做蹂躏白羊的勾当，尽管余英男和上官红，都颇有些气运，杨瑾更是连修多世的了得女剑仙，但在翡翠梦境这个特殊主场，她们根本难搅风浪，就只能老老实实失身，被毁掉修成天仙、飞升仙界的未来。

　　比较起来，还是将长眉贼道最心爱、最重视的女弟子，都一一改造成为奴隶肉便器，更有报仇雪恨的快感。当然，杨烨对凌瞾、刘慧娘魂牵梦萦，情比金坚，不会去碰别的女人，哪怕只是报复性发泄。故只能让第二元神绿巨人代劳，以便发挥出斗战铸鼎术的“渎神”特效，让利益最大化。

　　因为智慧之眼告诉杨烨，余英男、杨瑾和上官红，同样都有隐藏神格，纵容不及李英琼的九凤神格，却也非同小可。

　　旁边房间绿巨人、颜良、文丑等人各自啪啪啪老汉推车，蜀山世界剧情美女们惊天动地哭喊，杨烨充耳不闻，只顾沉浸自己的世界思索，将进化脑域、元龟变化、智慧之眼全面发动，筹谋未来行动的战略。

　　忽然，杨烨一指对着空中点出，倏地出现水镜幻象，却和精灵女王凯兰崔尔的暮星水盆之术一模一样。如今杨烨修为臻深，模拟天赋更显玄奥，能将造化空间中武功、仙术、魔法和科技四大体系各种特技任意变化施展。

　　水镜中现出整个蜀山世界的风貌，除了长眉真人驻地峨嵋凝碧崖有道祖太上老君亲自布置的两仪微尘大阵守护，暂时无法入侵外，余者一览无遗。

　　那妙一真人齐漱溟正在游说佛门、旁门及邪道高手，以求统一建立反杨烨同盟的行动，亦难逃杨烨水镜的窥视。

　　杨烨见到这幕景象，就只是嘲讽冷笑，自言自语道：“结盟好呀，最好你们蜀山世界的重要剧情人物，都能聚到一起，方便我来一网打尽，省得奔走麻烦。”

　　想到这里，杨烨随手取过战利品中的一把飞剑，以真火炼碎，化作庚金汁液，被其沾染在马良神笔之上，然后运笔如飞，写出刚劲有力、银钩铁划的文字。

　　“杀妻之恨，不共戴天；先夺英琼，稍泄微忿；廿日之后，斗剑峨嵋，蜀山上下，鸡犬不留！”

　　写完之后，杨烨将袍袖挥动，金字剑书渗入水镜炫光中。

　　依还岭上，妙一真人仍在苦口婆心游说，他首先赢得严媖姆的全力支持。说起来，在本世界中，就只有这位女性天仙对峨嵋的支持力度最大，更别说百蛮山战役，才刚战死了她嫡亲的侄孙严人英，对于杨烨恨之入骨，决意杀而后快。

　　另有谢璎、谢琳姐妹的义父谢山、师尊忍大师，还有杨瑾之师，适才被杨烨毁灭古神鸠第二元神的神尼芬陀，都跟着表态加入峨嵋联盟。佛门的白眉禅师因受弟子李宁哭谏，也是高唱佛号道：“妙一真人所言甚是，大劫将起，巨魔来袭，吾辈自当齐心协力，合则共存，分则俱灭。”

　　邪派高手轩辕法王冷哼出言驳斥：“白眉，都说出家人不打诳语，而你这秃驴就是满嘴胡言。那域外来客，分明敌意只针对峨嵋，与我等旁门何干？况且，尔等峨嵋小辈向来嚣张跋扈，遇到我等开口妖师，闭口邪魔，现在倒想邀请我们结盟了？”

　　白眉还未答话，那媖姆先自怒了，煞气腾腾道：“哼，不知死活的外道蠢货，若非大敌当前，贫道早就出手降妖伏魔了，还会容你放肆？乖乖接受齐道兄的条件，如若不然，立刻送尔等形神俱灭！”

　　说着话，严媖姆使出《大玄天章》中的厉害道法，玉手凝聚出整整三十六枚无音神雷，蓄势待发。

　　可轩辕法王到底是旁门第一高手，名唤麻轩辕，在蜀山剑侠传世界剧情中，从来只闻其名不见出场，但仅其弟子毒手摩什就妖法了得，实力匹敌艳尸崔盈，让圣姑都感到忌禅三分。

　　弟子都如此厉害，师傅就更是惊世骇俗，故媖姆难以压制轩辕法王，反被其奸笑一声，抢先反击，用出一名神通，正是魔门秘笈《蚩尤三盘经》中记载的召唤术——魑魅魍魉！

　　轩辕法王虽取轩辕之名，但和圣皇黄帝却关系不厚，反而和黄帝之死敌战神蚩尤颇有渊源，尤其这门召唤术修至甚深境界。顷刻间地涌黑气，空现浓雾，一群人面兽身四足的怪物扑咬而出，口中大放悲呛之音，赫然形成实质波刃，和无音神雷战在一处，斗得个难解难分，旗鼓相当。

　　东海三仙中的两位苦行头陀和玄真子大怒，各绰飞剑去助严媖姆，轩辕法王仰天狂啸，见招拆招，分心两用，单掌挥出一股巨力，并非是妖法道术，而是标准的武道斗技。

　　这门功夫原本甚是普通，只是野蛮战场的武侠内功，杨烨后宫女飞卫陈丽卿也会，系出自神雕侠侣世界的龙象般若功。但轩辕法王的龙象般若功比金轮法王的却要厉害不计其数倍。

　　轩辕法王的龙象般若功，并非十三层最高境界的十三龙十三象之力，而是远超越极限的千龙万象之力。

　　轰的一掌劈出，以力破巧，瞬间就将玄真子和苦行头陀逼退。峨嵋众仙侠霎时集体忿怒，各自拔剑，却待群起围攻。但正在这时，妙一真人却运转九天玄经中妙法，单手放出五道剑光，将正邪双方各自分割开来。

　　“严师婆，两位师兄，轩辕道兄，请暂歇雷霆之怒，都不要动手，且听贫道一言。”

　　轩辕法王圆睁怒目，可情势比人强，不敢不低头，峨嵋终究势大，自己若继续硬怼，难免要寡不敌众吃眼前亏，故只能收招戒备气鼓鼓地道：“齐漱溟，你有话就说，有屁快放！”

　　妙一真人倒是颇有涵养，听到这般无礼言语浑不以为然，风度翩翩，姿容优雅地道：“轩辕道兄，贫道记得你是修魔教之道，礼拜无天魔祖的……”

　　“废话！我不拜魔祖，难道还拜你家的道祖？”

　　妙一真人笑道：“道兄休要生气，道祖是圣人，魔祖也是圣人，所谓道魔两家，练到巅峰，殊途同归，都要离开这个混沌俗世，到更广阔的天界享受超脱，赢得极乐逍遥。而轩辕道兄，你知不知道，这个杨烨，他便是魔祖圣人最憎恶之人……”

　　轩辕法王听到这话只是摇头：“齐漱溟，你也忒不诚实，竟敢鬼话连篇，魔祖圣人是何等身份，翻手为云覆手为雨，灭世创世都在弹指之间，受其憎恶之人，怎会还能安然活在造化空间中？”

　　妙一真人沉声道：“杨烨逆贼能活下去，自然背后有人，他背后的黑手，就是你们魔教最憎恨的敌人，将一切邪魔外道诛之而后快，永远只为凡人蝼蚁出头的阐教教主——元始天尊！”

　　“什么？！元始天尊不失踪很久了，怎会又出现成为这杨烨的后台。”

　　妙一真人长叹一声，似乎带着无尽的悔意：“这是道祖圣人和魔祖圣人的遗憾，他们一时不慎，漏算半步，让那杨烨将囚禁千年的元始天尊从不周山解放出来，并助其成功分裂天界，割取四分之一的领地！”

　　言中所说的天界，其实就是西游记神话战场，蜀山世界飞升的天仙如长眉真人、严媖姆、赤杖真人、申无垢等人，归属目的都是此处。但长眉真人却受魔祖委托，成为界主代管蜀山世界，遂才从天界回返。

　　妙一接着又道：“我家祖师长眉，就是受魔祖圣人委派，和宙斯、伏羲两位界主联手，降逆伏凶，和杨烨及其手下党羽大战，最终遏制元始的阴谋，将其困在分裂的四分之一天界中，还成功斩杀了杨逆的女人，方才引来他的疯狂报复。”

　　“归根到底，我峨嵋派也是在为魔祖效力，轩辕道兄，请你不可自误，逆了魔祖圣人的心思，否则……后果怎样你懂的！”

　　听完这些言语，轩辕法王终于沉默了，随即他回头看了同时魔教一脉的邪道高手哈哈老祖一眼，意在质询真假，最好这位能明显反对，才好让自己顺坡下驴。

　　谁料这哈哈老祖却道：“法王，齐道兄所言甚是，我多日前曾得魔祖坐骑三眼魔驴尊者传信，要让我神教之人，和峨嵋派和谐共处，并肩作战，化敌为友，互相包容，想必是圣使未卜先知，料到杨逆会来这个世界闹事。道兄，我们既拜魔祖，就要坚定立场，绝不可违逆圣人的差谴！”

　　听完哈哈老祖这般态度的说话，轩辕法王就知道自己已没有能力继续阻碍以峨嵋为首的正邪同盟，遂只能哀叹、准备屈服。

　　然而就在这个时候，倏地一道剑光平地飞过，快如闪电，势如破竹，直取妙一真人眉心。

　　“师兄当心！”旁边另两名峨嵋二代弟子佟元奇和醉道人双双看得真切，一齐出手拦截，更运太清仙光去擒取飞剑。这一招，正是峨嵋剑侠的拿手好戏，向来百试百爽。

　　却未料，这股剑光诡异无比，瞬间由小变大，霎时幻形，由虚变实，成就一尊白衣如雪的剑神，凌空释放剑指，口中吟唱台词，唤作“十步杀一人，千里不留行！”

　　咔嚓脆响，醉道人、佟元奇先惨遭断掌，接着又肉身被兵解，元神遁出后仍继续遭殃，被剑芒追剿，转瞬剁成碎渣，连投胎转世都成泡影。

　　妙一真人、玄真子和苦行头陀这东海三仙尽皆泪如雨下，异口同声怒骂：“何方奸贼，怎可如此心狠手辣？”

　　“长眉贼道能做初一，我就能做十五，齐漱溟，你们峨嵋派本色出演的人间惨剧，现在才刚刚开锣，好戏还在后面，不要心急嘛。”杨烨的声音伴随着响起，远在天边，又近在眼前。

　　“围剿恶贼，大伙并肩子齐上。”妙一真人大怒，将手轻挥，呼朋唤友，峨嵋派动员起来，芬陀、媖姆、谢山、忍大师开始行动，白眉、李宁也出手报仇，宇宙六怪、灵峤三仙，就连轩辕法王和哈哈老祖都没空等看戏，尽皆抛出无数件法宝群殴。

　　霎时，各种宝光璀璨，神华万丈，剑芒崩碎，映出真容，正是杨烨所写的剑书，内容甚是震撼——廿日之后，峨嵋斗剑！


第二十一章 兵祖蚩尤

　　杨烨传递剑书，向峨嵋提出挑战，展现神通，隔空万里之遥，斩杀醉道人和佟元奇于弹指之内。

　　尽管蜀山剑侠也是号称能飞剑杀敌于万里之外，但若要他们真正贯彻，除非对手实力与他们相聚悬殊，起码也达到妙一真人比多臂人熊毛太这般差距，否则完全没有可能。

　　按照原著描写，峨嵋高手剿灭血神子邓隐、绿袍和艳尸崔盈等人，无不要费劲心思，如诛杀绿袍老祖那次，将压箱底的两仪微尘大阵都拿出来，方才如愿以偿炼化成功。

　　然而眼下杨烨却轻而易举，脸都没露，只凭传信的剑书，竟然隔空斩杀了两名峨嵋二代弟子。这就让妙一真人齐漱溟变得忧心忡忡起来——平心而论，他对于一位师兄、一位师弟的被杀，并无甚大的悲痛，醉道人、佟元奇修为低劣，本就是峨嵋二代弟子中的耻辱，但他们却不该死在这个时候，死在以峨嵋为尊的正邪各派大联盟即将成立的紧要关头，这是严重打击士气。

　　除此之外，妙一真人更加忌禅敌人杨烨的实力，这尊可怕的天外天魔头，是否能凭峨嵋派的力量给压制住。他默默做出决定，要将计就计，以对方相约三次斗剑为借口，收缩兵力固守峨嵋，借助道祖亲自布置的奇阵两仪微尘大阵，凭借地利、人和，来耗死杨烨。

　　“哼，亵渎圣威的妖贼，你蠢不可及，还敢叫嚣要三次斗剑，殊不知，三次斗剑就是我峨嵋大兴的天命！定要你自尝恶果。”

　　暂且按下妙一真人布置斗剑不提，只说杨烨，他稳坐翡翠梦境，智慧之眼映照蜀山世界，如同神鹰居高临下俯瞰苍生，随时寻觅峨嵋派的破绽，伺机要抢回凌瞾的四分之一真灵。

　　翡翠梦境中时间流速，都受杨烨控制。这就使其更努力的投入修炼，莫看杨烨此时天下无敌，横扫蜀山世界，但这是建立在道祖太上老君和无天魔祖不亲自干涉的基础上，若待他们回过神来，布局落子，则局势定会大变，难度也会大增，务必争分夺秒增强自己的实力，就算打不赢圣人，也至少要立于不败之地。

　　杨烨经历过西游记任务，尤其是亲怼过如来佛祖三掌之后，信念大增，对于圣人不再存有绝望的畏惧，而只将他们当成远方的险峰，是自己不断刻苦修炼、攀登超越的目标。

　　准提道人的半枚圣元，打开了杨烨步入圣人殿堂的钥匙，赠予其不可思议的圣人级感应力。就在此刻，圣级感应力发挥作用，指示杨烨又寻觅到新的钥匙。

　　那是两把钥匙，皆夺自于杨瑾之处，乃出自桥山轩辕黄帝圣陵中的宝物——昊天镜和九疑鼎。在蜀山剑侠传世界中，这两件是来头最大、功能最神秘的圣宝。

　　杨瑾道行浅薄，根本不配驾驭这两件宝物；而芬陀虽然厉害，却出身佛门，和轩辕黄帝的道统属于三观不合，相性抵触，就更没机会发掘出昊天镜和九疑鼎的真实功能，遂使明珠蒙尘。

　　但遇到杨烨，局面就截然不同，只见他倏地面皮涌上一股紫气，随即血光、龙影、光焰、霹雳俱现，悲血帝气沸腾升起。

　　一元之初，万法之始！

　　杨烨此时的悲血气修为，比当年的二郎真君杨戬更高，深合十二圣道勇气规则之奥秘，可在战斗中将力量、敏捷、体力、精神等具体属性，提升到无穷的极限，并可让所有的基本技能、特殊技能、功法、天赋等，皆不受造化空间的等级限制，尽皆推至最高巅峰，比如可让所有的基础专精，都达到神级，比绿巨人的逆天主角光环“愤怒无限、力量无限”更胜一筹。

　　除此之外，杨烨的悲血气还被融入天子皇气和麒麟血脉，使之更增尊贵、祥瑞和气运，还专门削除、剥夺或破解敌对者的主角光环。进入蜀山世界后，杨烨已连续让凌云凤、李英琼、余英男、上官红和杨瑾，吃了这悲血帝气的大亏。

　　说来也怪，就当杨烨发动悲血帝气，这昊天宝镜和九疑宝鼎赫然同时生出反应，乍然间宝光大盛，镜中释放出清气，鼎中凝炼出浊气，然后清浊相缠，演化璀璨星光，骤将杨烨笼罩其中。

　　杨烨不慌不忙，任由昊天镜和九疑鼎作用其身，随即形成虚空挪移效果，周边景物大改，已置身于某个特殊宇宙深处。

　　却见这片宇宙妖风滚滚，黑云翻腾，虚空之中，现出一座巨型魔宫，足有八八六十四层，每层都有数十万里，中间皆有白骨之桥相连。

　　杨烨刚站立至魔宫土地之上，就有整整八十一尊妖魔扑杀过来，每个都铜头铁额，三头六臂，十指脚趾，手龊神兵利器，闪烁蓝幽幽寒芒，气势如雷，凶悍绝伦，边跑边喝道：

　　“何人敢擅闯禁地！”

　　杨烨也不和他们多说，运转圣元，翻手就是“掌震山河”，五行大山现形，魑魅魍魉，岂堪一击？须臾就轰倒黑压压一群，冲撞出一片通畅坦途。

　　冲进魔宫大殿，就从左右两翼杀出两头异兽，其中一头通体天蓝，似雀非雀，似鹿非鹿，布满豹子般花纹，留着蛇尾；另外一头，浑身碧绿，披满鳞甲，头顶鲜红触角，单足独角，样貌半龙半鳄。

　　杨烨将额头阙庭智慧之眼睁开，霎时看破两只异兽底细，蓝兽乃是风伯蜚廉，而绿兽却是雨师屏翳，皆是上古洪荒年间兴云布雨之神，和烛龙、九凤等属于同辈。

　　风伯蜚廉将雀头摇动，吐出一枚内丹，名唤风灵珠，霎时卷起正版的风神飓风“风起云涌”，可比凯兰崔尔那面盾牌和极大风系魔法，以及黄风怪的三昧神风，厉害得不计其数。

　　而雨师屏翳，就制造出水灵冥息，弹指间翻云覆雨，将无数滴重水，不记消耗的碾压下来。这重水非同小可，每一滴都沉如山岳，若压普通神灵身上，结局就是一窝肉渣。

　　但杨烨却不是普通神灵，他是经历过神话战场任务考验，继承准提修为，还曾怒怼如来佛祖三掌的至尊半圣，倏地长袖卷动，时间、空间规则俱现，奥秘皆显。

　　壶中日月长，袖里乾坤大，风伯雨师，一笼全装，顷刻间风平雨歇，万籁俱静。

　　啪啪啪，魔宫大殿顶端，六十四层最高处忽地响起掌声，一个慷慨豪迈的声音夺面而至，直摄灵魂深处。

　　“好身手，好神通，好智慧。看来轩辕黄帝选中了一位了不得的传人。”

　　听到这话，杨烨心头即刻涌动一股莫名的兴奋，这是进入蜀山剑侠传世界后从未有过的，除却不周山面对如来佛祖那次，没有别的战斗比此刻的心情更激动。

　　杨烨立刻就明悟了，这将是势均力敌的强敌即将出现，对手毋庸置疑，必然是一尊半圣。

　　隆隆隆隆，六十四层魔宫旋转挪移，缓缓托出一个宏伟威严雄浑的宝座，上坐一人，四目六手，耳鬓如戟，头生双角，人身牛蹄，相貌甚是狰狞凶恶。

　　“兵祖蚩尤……”看着对方这副尊容，杨烨的脑海中立刻就冒出这个传说中的名字。此人正是远古之时，九黎族和三苗部落的首领，曾和轩辕黄帝争霸天下，涿鹿之战名垂千古的绝世枭雄。杨烨不免心中诧异，“这蚩尤不是被轩辕圣皇击败，早已五马分尸，怎会出现在此处？”

　　蚩尤似乎明白杨烨心思，豪笑作答道：“吾乃战魂，并非实体，专候你这轩辕氏传人重决胜负，以排除这数万年的寂寞。”

　　言罢，蚩尤昂然立起，将右手望虚空宇宙中探索，抓来一枚星辰辍成武器，化作一柄明晃晃，光灿灿、血淋淋、充满凶戾气息的长刀，有名唤作——“虎魄。”

　　“轩辕传人，你且吃我一刀！”蚩尤咆哮起身，挥刀断虹，展现出惊天动地、震古烁金的武道修为。

　　杨烨不敢小觑，同样使出多臂神通，操起归灵七宝刀和妖剑鬼门关，必斩驭刀术和豪气之剑双双出招，和蚩尤的虎魄刀争锋相对。两人都是绝世高手，力量无限、速度更快得不可思议，且尽皆掌握时间、空间法则，还神通广大，道法强盛至不可思议的境界。

　　未过须臾，眨眼功夫，杨烨和蚩尤交锋已过数千回合，各逞神技，将浑身解数都用尽。但见杨烨舌绽惊雷，仰天长啸，将悲血帝气凝聚入其中空着的一臂，又再爆发出五行至尊、镇压之技——掌震山河！

　　蚩尤看得真切，将虎魄刀往地上一插，浑身肌肉块块贲起，鼻中吞吐妖雾，转瞬满场皆被蔓延，徒然就使杨烨六感皆失，纵有堪比万佛朝宗的圣人级破坏力，仍难以击中对手。

　　噗嗤，杨烨掌震山河绝技落空，但蚩尤却借助迷雾，无声无息实现反击，虎魄刀斩出“九黎归真”招式，在杨烨背后砍出一道深深的伤痕。亏得杨烨修成九转元功不坏之身，否则就此霸烈亦刀，足可将其挥为两段。

　　“晚辈，若是你未继承轩辕黄帝的指南车，就无法揭破吾之幽冥迷雾。”蚩尤藏身雾中，充满自豪，将声音从四面八方传来。

　　杨烨淡淡一笑，运转仙元，一股木系真劲透出，正是“春草劲”之术，顷刻间伤势尽复，完好如初。

　　“兵祖大人，你弄错了，在下并非轩辕黄帝传人，指南车是什么，我不懂，但是……”杨烨蓦然放大声音，斩钉截铁地道，“如要破掉你的迷雾，却也未必有多麻烦……”

　　话音尚未落尽，阙庭处智慧之眼睁开，徒射绽放神光，倏地射穿迷雾，瞬间就锁定蚩尤的行踪，然后杨烨摇身施法，用出九转元功七十三变魔人变，变成造化空间剧情人物中最大异数之一的魔人布欧！

　　完成变形，杨烨立刻反攻，高声疾呼，运掌如飞，顷刻间方出漫天崩星灭世的能量波，却正是魔人布欧压箱底的毁灭必杀技之一——突击雷因！


第二十二章 七十四变！

　　只论杀伤破坏，魔人布欧可谓三千世界众剧情人物中翘楚，足可和众圣平分秋色，加上蚩尤还被杨烨的智慧之眼锁定行踪，故立刻遭殃，顷刻就被狂暴的能量连续击中，被轰得稀烂。

　　突击雷因余波外泄，蔓延伸展，又将整整六十四层的宏伟魔宫，都给炸成了齑粉。杨烨练成魔人变后，这算是头回肆无忌惮运用破坏力，不多顾虑会轰坏剧情世界。

　　烟尘废墟之中，杨烨蔚然屹立，但眼神中仍充满警惕，掌中的归灵七宝刀和妖剑鬼门关攥得更紧。

　　“兵祖蚩尤，休要藏着匿着，你是战魂厉魄，没有实体，方才这一击，顿然难将你消灭，还不快快现身……”

　　话音尚未落尽，就有豪笑声接起，紧跟金石铿锵之音：

　　“没意思，吾本还想着报复偷袭，以牙还牙，没想到这么快就被你识破。”

　　与此同时，空中有雾状气息倏地凝聚成形，逐渐恢复成蚩尤战魂雄姿，仍是杀气腾腾，毫发无损，唯有战意更趋炽烈。

　　“晚辈，你说你不是轩辕黄帝的传人，但你的悲血气却是怎么回事？天上天下，三千世界，古往今来，除了有熊族的公孙轩辕，不会有谁，能将天子皇气融合入十二圣道中的勇气规则！”

　　说话间，蚩尤抖动骨节，八臂摇晃，也是飕地升腾起强烈的斗气，和杨烨所用的甚为相似，同样是“一元之初、万法之始”的悲血气，虽不似杨烨这般融合有天子皇气，但却增添了另外一种熟悉的东西——战神斗志！

　　杨烨斗杀折花公子，也曾学过这门继承自上古大神刑天的招牌功夫，但蚩尤的战神斗志比折花公子当初所用，无论威势，还是能量强度，都要厉害不计其数。

　　“噬魂大法！”蚩尤运转融入战神意志的悲血气，化勇气规则为滔天魔影，翻掌朝前轻推，遂有磅礴气浪卷起，至纯至猛的黑暗波纹被推送过去。

　　虚弱、失明、混乱、迟缓、麻痹、禁咒……等种种异常状态，瞬间都被加持在杨烨身上，还没等触发“不坏之身”的异常状态祛除特效，蚩尤噬魂大法的恐怖杀伤接踵发威，破掉杨烨九转元功的防御，既侵蚀肉身，又直攻灵魂，导致数字化身体的生命值哗哗哗的下跌。

　　杨烨会过天庭神将梅山大圣四废星袁洪的噬魂大法，但比起现在蚩尤所用的，简直就是小孩玩的把戏。

　　“不能坐而待毙，必须立刻反击。”杨烨想到就行动，不顾异常状态加身，肉身损伤严重，倏地遁出阳神，化作封神斩将飞刀。

　　蚩尤猜到厉害，抖手将虎魄投掷而出，一道血光掠过，轻松斩碎了杨烨的阳神。

　　奈何杨烨的阳神乃是继承过魔人布欧的天赋，拥有神魂不灭的本领，虎魄前脚斩魂，后脚马上满能量恢复，而且还乘势偷袭，变成眉有眼的异物，乍放寒光，将蚩尤的泥丸穴死死钉住。

　　蚩尤开战以来，一直胸有成竹，轻松稳健，将局势掌控其手，但当自己泥丸穴被封神斩将飞刀钉住，终于面色大变，牛脸上现出紧张之色。

　　只见他蓦地念句咒语，瞬间魔界之门洞开，从中涌现出无数的夸父巨人、魑魅魍魉、三苗冥兵，以及九黎族多臂武士。

　　“请宝物转身……”杨烨不动声色，默念咒语，抢先一步发动封神斩将飞刀。随后就见白光闪过，牛头紧随落地。

　　按照常理，封神斩将飞刀专破金刚不坏之身和元神不灭之体，哪怕杨戬、孙悟空这样的牛人，都难当一刀之威。杨烨阳神所化纵是赝品，可斩杀蚩尤厉魄战魂，应当毫无问题。

　　然而接下来的情况发展，继续出乎杨烨预料。飞刀斩头完成，但蚩尤并没有倒下，却是旁边距其最近，刚被召唤出来的一名九黎族多臂武士的人头自行崩碎。

　　至于蚩尤本人，则重新长出一颗新的脑袋。

　　“原来是替身之法……”杨烨旋即明白问题症结所在，蚩尤召唤许多九黎战魂，将他们和自己本命真灵相连，就能无限转嫁死亡和毁灭，只需这些战魂有一条存在，就能毫发无伤，不断复活。

　　另外，这些战魂还不仅仅只是能替死的，蚩尤将虎魄刀朝外挥动，号令全军，即刻就有千军万马围攻杨烨。夸父巨人力拔山河，魑魅魍魉魔法高超，三苗勇士不惜生命，更是九黎武士多臂神通、兵戈战阵无坚不摧。

　　血战四方、逐鹿中原、万劫不灭！

　　蚩尤接着还连放三道元帅技。第一道血战四方增加全军的暴击率和破防效果，一旦战死还即刻自爆，制造无差别杀伤。第二招逐鹿中原则是全军叠加生命力，一人的生命等于全军除主将外的其他战友生命值的总和，并能在战斗中互相提供补血效果，每秒恢复友军百分之一的生命力。

　　最后是万劫不灭，就全体魔免光环，全军免疫神级以上的修真系、魔幻系特技、功法，对于高科技兵器也能增加大量的减伤效果。

　　蚩尤既称兵祖，不仅是个人战力非常强悍，其调兵遣将的水平亦非常出色，是足堪匹敌轩辕黄帝的超级统帅，故能瞬发三道厉害的元帅技。

　　杨烨不甘示弱，用出九转元功化身变，一把仙豆撒出，凭空召唤出精兵强将迎战，既有三国精兵，又有魔兽战团。

　　陷阵营、飞熊军、白马义从、大戟士、角鹰兽、双头奇美拉、山岭巨人、仙女龙、绿龙、熊猫人、地精……各种稀奇古怪的部队蜂蛹而至，论数量和质量，毫不逊色于蚩尤的九黎战魂兵团。

　　两股强兵，直如火星撞地球般杀在一处，顷刻就杀得血流成河，尸横遍野，杨烨为了抵消蚩尤增幅的三道元帅技，将妖剑鬼门关高高举起，哇地一口精血喷出剑刃，仰天发出长啸：

　　“尝尝我的鬼神无双！”

　　话音刚落，招妖幡高高升起，从妖剑鬼门关中冲出来一群鬼将，无一不是凶神恶煞。霸王项羽、温侯吕布、天王华光、火神罗宣、瘟神吕岳、痘神余德、值年太岁殷郊、灵官王善，甚至还有轩辕剑世界主角宇文拓！

　　原来杨烨离开西游记神话战场时，额外做过一件事情，以招妖幡招收败亡的天庭神将之真灵，但凡没有形神俱灭，或转世投胎去的，大抵都被捉进鬼门关内，就连死于青龙董协之手的宇文拓，也被收罗到此。

　　有了这些顶级真神猛将加盟，蚩尤的三道元帅技效果顿受克制，战局瞬间逆转，九黎战魂们刹那由盛转衰，渐渐摆出将要溃不成军的迹象。

　　至于杨烨本身，借助魔人变之威，全力舞动归灵七宝刀，用尽浑身解数，大战九黎兵祖蚩尤。两人都用特殊悲血气，遂引得两团赤影飞天遁地，倏忽间空间崩裂，转瞬间时间逆转，斗武功，斗法术，斗智慧，斗变化，更斗对于十二圣道规则的领悟。

　　“七大限！”

　　斗至酣处，蚩尤用出一门自创的刀法，乃是他在远古洪荒时候观摩天灾地祸衍生破坏，从中领悟而出的震古烁今，冠盖诸世的绝世刀法。

　　第一限破海，第二限山崩，第三限风暴，第四限冰雹，第五限烈火，第六限灭地，第七限吞天！

　　七大限招式名称虽是极土，但威力却是巨大，刀罡邪风破分天地，吸纳宇宙精华，颠倒乾坤，异变时空，将至绝杀威如蛛丝般向四面八方蔓延，祸延无尽虚空。

　　“轩辕传人，吾这一刀你无法躲避，只能硬接，若接不住，就老老实实去死罢。”

　　杨烨淡然一笑道：“硬拼就硬拼，谁怕谁……”说着话，他收刀剑不用，只凭一只肉掌，将准提圣元、对战如来的感悟、悲血帝气，以七十三变魔人布欧之体，轰出迄今为止最完美的一记“掌震山河！”

　　两股汹涌澎湃，浩荡雄壮的伟力恶狠狠撞在一起，就如地球上两个超级大国，将两枚最高吨位的核弹射到一起，然后触发出一加一远远大于二的效果，转瞬就将这片陌生的宇宙空间，崩成原子粉末状态。

　　可怜杨烨的身外化身，真灵鬼将，和蚩尤召唤出来的无尽战魂，就在巨响中被殃及池鱼，落了个同归于尽的悲催结局。

　　外面虽轰得凄惨，但风暴中心的杨烨和蚩尤却无甚损伤，就只略显疲惫。杨烨消耗稍大，难以维持魔人布欧的状态，已然恢复原形。

　　但杨烨仍是神采奕奕，似乎取得莫大胜利，朗声断喝道：“兵祖大人，如今你该无法再挪移复活啦。”

　　蚩尤哈哈大笑，脸上洋溢骄傲之色回敬道：“我是没办法借尸还魂复活，但你那壮胖子战斗形态，应当也不能重新再使。只凭你正常的身体状态，万万不是我的对手。”

　　杨烨额头竖眼，骤然盛放睿智光芒，直愣愣射照蚩尤颜面，倏地回收，灵动无比，随即他不紧不慢地道：“蚩尤，你说得没错，魔人布欧的变化，我确实暂时无法再用；而我正常作战形态，也斗不赢你这位九黎兵祖。但是……我所会的变身，却又不仅只此一种，还有更强、更厉害的——”

　　说到这里，杨烨把话一顿，围绕全身的悲血帝气徒然产生新变化，又再增添入战神意志，就和蚩尤所用得一模一样。

　　“这……怎么可能？”蚩尤的脸色终于变了，猛然间想到一种极其可怕的可能性。

　　杨烨却恭敬地道：“没有什么不可能，造化空间，就是创造奇迹、梦想成真的地方，没有不可能，就怕你不敢去想。蚩尤前辈，今天多谢指导，没有你现身说法，我就不可能掌握这天尊变二阶，九转元功第七十四变——”

　　兵祖变！


第二十三章 日月当空

　　魔人布欧，是造化空间三千世界中的异数；兵祖蚩尤，同样也是一尊异数，所以杨烨与之纠缠交手，死战不退，其实是早有盘算。

　　杨烨要借助蚩尤来磨炼自己，从而推导出九转元功天尊变二阶。进化脑域、元龟变化加上智慧之眼，使杨烨掌握十二圣道智慧规则的境界，无限接近于圣人，终在历经一番苦战后，圆满完成预定目标，练成第七十四变。

　　杨烨变成了蚩尤，且并非是残损的战魂厉魄，而是洪荒年间怒怼轩辕，争霸人界霸权时的最完美、最强大、最年轻的暗战神。

　　“呼”，只见杨烨张嘴吐雾，用出“九黎迷仙障”巫术，霎时掀起厚厚白霜，将蚩尤紧裹到雾中，却正是以彼之道、还施彼身，更兼幻惑力更胜原版许多，使之即刻吃亏，感官迷失，陷入一片混沌。

　　紧接着，噬魂大法、七大限、血战四方、逐鹿中原……蚩尤各种原版的超必杀技，被杨烨所变的九黎兵祖尽情施展，破坏威力暴戾狂野，顷刻就将敌人拖入惨败的深渊。

　　蚩尤平生以来第二次感到深深的绝望，上次怀有这种感觉，还是在逐鹿决战之时，受轩辕黄帝和九天玄女的战车阵十面埋伏，被迫入绝地阪泉，直至迎来五马分尸的命运。

　　“轩辕黄帝，为什么，这一世我仍旧要输给你？”蚩尤满怀悲愤，高喝疾呼，抱虎魄猛烈狂舞，但犹存幻想，望能脱身而退。

　　但杨烨岂会让蚩尤如愿？到了现在，他已经吃透桥山黄帝陵这两件圣宝昊天镜和九疑鼎的真实功用——正是关押蚩尤战魂的容器。

　　昊天镜和九疑鼎，只需受到轩辕黄帝独门悲血帝气刺激，就会自行打通时空通道，接引相关人至蚩尤被押之地，而杨烨悲血帝气恰好酷似黄帝，遂才有这等机缘。

　　但是，杨烨并非是黄帝传人，并没学过克制蚩尤的专门手段，甚么轩辕剑、河图洛书、指南车、夔兽鼓、雷神椎等法宝神通都一无所有，故才会经历恶战，惊险叠现，可谓是“福兮祸之所依，祸兮福之所倚。”

　　真假两个蚩尤，展开殊死搏杀，连斗三天三夜，不知交手了多少个回合，此番却是赝品压倒真品，山寨逆袭原版，杨烨抖擞神威，越战越勇，对于蚩尤的各项绝技，越斗理解越深；而蚩尤处于战魂厉魄状态，关押禁地无尽岁月，其综合实力不涨反退。就随着战斗进一步持续，蚩尤渐渐只有招架之功，没有还手之力，终被杨烨奋起一掌，仍旧是“掌震山河”，五行大山轰轰烈烈镇压，将其拍翻在地。

　　蚩尤见形势不妙，脑海中飞速盘算对策，转瞬就出决定，倏地款扭狼腰，挣扎起身，摆出猛虎落地的架势向杨烨五体投地拜倒，猥琐卑微地道：

　　“小爷，不要再继续动手，老朽服了，愿意投降，只求你赏赐一条活路……”

　　杨烨简直不敢相信自己的眼睛，这蚩尤好歹也是九黎兵祖，造化空间三千世界中的顶级异数，是除圣人外最牛逼的人物之一，岂会如此没有骨气？

　　就当他心存疑惑，略微发怔之时，蚩尤猛然脸色骤变，由阿谀转作桀骜，将头顶双角间的短发抓下一把，含在口中，咬破舌尖，口中念念有词，发出狰狞之声：“十二都天神煞，杀！”

　　果真是个圈套，蚩尤使用缓兵之计，贴到杨烨近处，悍然发动压箱底的搏命绝技十二都天神煞。

　　这种魔法非同小可，每施展一回，便要减寿一纪，或者遭遇重劫一次，蚩尤如今战魂戾魄状态，使用代价更大，极有可能随之而神魂俱灭，故不到命运攸关之际，万不能轻易使用。

　　蚩尤杀字刚吐出口，瞬间阴云密布，拔地伸起十二杆万丈高，通体鲜红，悬挂着各种洪荒妖兽图案的旗幡，倏忽间旗幡旋转，滔天绿火拥着千百条毒龙，朝着杨烨撕咬过来。杨烨想要闪避，脚下却受血光所控，如蛛网般的空间禁锢，将其死死困在阵中。

　　杨烨圆睁智慧之眼，看得真切，十二都天神煞所化的毒龙异常危险，每条都堪比自己阳神所化的封神斩将飞刀，专破各种金刚不坏，专灭各种再生复活，群起围攻，除非再化魔人布欧之体，否则难以讨到半点好处。

　　按照准提地宫书房内的相关资料记载，十二都天神煞大阵乃是顶级魔阵，无限接近截教诛仙阵、万仙阵，与道教的两仪微尘大阵不相伯仲，拥有掠夺天地造化之力，练至化劲，足可演化地府，再造六道轮回，操控三界各生的命运，亦是蚩尤所求最高的创世野心。

　　九黎兵祖无愧异数之名，到底是曾和轩辕黄帝角逐天下的狠角色，就算被逼到绝境，照旧有翻盘之能。

　　然而可惜的是，蚩尤选错了对手，他的敌人虽非轩辕黄帝的传人，但却是准提道人的传人。圣人准提若论本领，何止胜过轩辕黄帝十倍？更别说，杨烨身上还藏着一件宝贝，庶几就是十二都天神煞大阵的天然克星。

　　阴曹地府至尊道器，主管凡人生死状况的地书——生死簿！

　　迎着十二都天神煞的毒龙撕咬，杨烨不假思索，抖手祭起这件顶级道器，遂有一股精纯的浩然正气，徒然从书中升起，化作华丽彩凰，凌空傲吟。

　　凤吟声中，光华激射，冲荡阴火，群龙无首，天下大吉。

　　一物降一物，天生大法，必有克制之人。十二都天神煞杀阵只具有改造六道轮回的野望，但生死簿却是完整的轮回规则，再加上其内还蕴含着造化空间天妒级超级强化——凤凰力异能！

　　须臾间，局势再变，彩凰显威，大破毒龙，还将整座十二都天神煞大阵，都完整硬打进生死簿中，让一场杀戮浩劫就此平息，星河宇宙重现安逸恬静。

　　蚩尤偷鸡不成蚀把米，不仅消耗了大量元气，还丧失最终翻盘底盘，正满怀愤怒，意图重施阴谋。但这一次杨烨却不会稍存懈怠，决意痛打落水狗，乘敌疲惫，赶尽杀绝。

　　九转元功第七转蜕玄之饕鬄变！

　　羊身人面，眼在腋下，虎齿人手的怪物轰然耸立，张开血盆大口，磅礴牵引之力豁然喷出，蚩尤连续受创，已是强弩之末，力难遮拦，虽被离地拖起，吸进饕鬄腹中。

　　蚩尤自恃战魂戾魄，被饕鬄吞噬后仍想兴风作浪，奈何杨烨早有准备，斗战铸鼎诀之损则有孚特效闪电般触发，再配合九转元功、悲血帝气联动夹攻，未过片刻，就将蚩尤当成一顿十全大补的美餐，消化吸收殆尽。

　　九黎兵祖并非肉身，乃是灵体，故斗战铸鼎诀吸收效果甚妙，此番就如炼化一件至尊道器入体。顷刻，杨烨四项属性飞速增长，各项特技、天赋、功法、神格，都跟着水涨船高，达到不可思议的水准，正式跻身造化空间穿越者做梦都难以想象的力量层次。

　　造化空间，半圣之中排位第一，是最接近于圣人教主之人。

　　在西游记世界中，杨烨只能艰难抵御四区圣人如来佛祖等三招，但若以现在水准，至少可撑过十招不败。

　　“丹瑶，多亏你，又助我渡过这道难关。”杨烨神通、道行俱涨，但却未见有甚欣悦，只将眸光锁住生死簿上那个最熟悉的名字，饱含深情吟叹，“再给我一点时间，就算摧毁世界，永堕地狱，沉沦成魔，也要将你接回来……”

　　兵祖蚩尤刑神俱灭，此方怪异宇宙即刻崩塌，杨烨不敢耽搁，施展瞬间移动之术分光化影，重新回归翡翠梦境。

　　翡翠梦境中，昊天宝镜和九疑宝鼎，仍在半空滴溜溜地旋转，杨烨形神归位后以斜视观之，心念异动，做出精准判断，遂将九转元功心法运转周天，屈指向外猛弹两道劲风，飕飕撞进道器。

　　劲风入体，即刻引发变化，昊天宝镜变成金乌烈阳，而九疑宝殿变成月桂蟾宫，给造化葫芦翡翠梦境，增添两项最要紧的世界资源，此正是——盈昃日月！

　　大千世界和中千世界的本质区别之一，就是日月星辰宇宙之力，其中日月两尊星体，代表阴阳规则，暗合十二圣道中的左右之道。杨烨未吸纳蚩尤战魂前，对于这套规则难以领悟，虽有战友军神穆虎悉心讲解指点，但照旧无从入门。

　　直至杨烨进入蜀山世界，为夺回凌曌的真灵，最大限度打击赢得魔祖和道祖庇护的长眉家的峨嵋派，不惜违背原则，肆意行淫，对李英琼、余英男、上官红等女剑仙采用极端的报复手段，方才稍微明白左右之道，善恶阴阳规则的至理。

　　即是“善我者为善，恶我者为恶”，三界熙熙之事，归根到底，皆是“立场”二字，明悟立场，就能不惑阴阳玄虚，逍遥于善恶之间。

　　九黎兵祖蚩尤，本系大凶大戾之异数祖神，杨烨吸纳他的战魂能量，体内至阴至邪的黑暗魔能暴涨，亏得他前次世界融合过准提道人半枚圣元，颇有至阳至正的光明仙元，两者相辅相成，正邪兼修，光暗和谐，善恶皆在一心之间。

　　杨烨就凭着这份感悟，以九转元功妙法变，配合魔人布欧天赋赤影勾魂的物质改变功能，将轩辕黄帝的两件道器昊天镜和九疑鼎，永久性转化成为翡翠梦境中的太阳和月亮，从而使翡翠梦境世界能量形成质变，规则至道日趋向完整，就如杨烨越来越接近圣人，仙葫世界，也越来越接近大千世界。

　　新生的金乌月宫，即刻展现神迹，将温煦和暖的光明倾落而下，直照到杨烨的妖剑鬼门关的剑刃，随后招妖幡升起，无数战死于蚩尤囚室中的阴魂，如霸王项羽、温侯吕布、天王华光、火神罗宣、值年太岁殷郊等，全数真灵复原，且再增补充沛的生命精元，使之解脱死国，重获智慧，整体战力达生前的三分之二。


第二十四章 峨嵋三次斗剑（一）

　　杨烨将两件轩辕圣器，转化成为仙葫世界中盈昃日月之时，峨嵋凝碧仙府之中，长眉真人已然炼宝完毕，重新出关。那广成金船、番天印、破纣之斧三件道器，皆被其以道祖亲传的“一气化三清”之法，炼成了身外化身。

　　长眉真人并没有和杨烨直接交手，当初在西游记世界，他也只是被元始天尊击败，作为蜀山剑侠传的界主，作为深受圣恩眷顾的老牌至尊高手，他其实并未真将杨烨这名穿越者放在心上。

　　哪怕无天魔祖派遣三眼魔驴，给长眉真人提供重要情报，告知其杨烨曾继承了前辈圣人准提道人的半枚圣元，还是十二元辰之一，拥有戌相星象石。长眉真人亦觉得无甚畏惧。

　　长眉真人敢这样想，当然有所凭仗，他还真有对付圣元和星象石的东西。

　　十二元辰星象石现世不少，各有新主，如杨烨执戌相，穆虎有寅相，杜预有亥相，武莲蓉掌握酉相，辰相本归董协，但现已失踪；除此之外，申相石确定位居西游记神话战场；剩下有一块卯相石，恰好就在蜀山剑侠传世界，由长眉真人亲赐门下弟子齐霞儿执掌。

　　齐霞儿是妙一真人齐漱溟之次女，但未经兵解转世，累积潜修，功力高深，曾拜师神尼优昙，只论资质和战斗力，胜过三英两云中的前世姐姐齐灵云不止一筹，拥有天龙伏魔剑、禹鼎、紫云障等厉害宝物。

　　长眉真人从天界回返蜀山世界后，发现齐霞儿和卯相元辰石有缘，乃是此石天命宿主，遂执意将其收归门下，当成关门弟子培养，辈分直接提升到和其父母妙一真人齐漱溟、妙一夫人荀兰因并列。齐霞儿前师优昙心中虽怀愤懑，但却怎敢违背长眉真人的决定，故只能忍气吞声。

　　十二元辰兔怼狗，长眉认为，只需有齐霞儿的卯相元辰石在，杨烨的戌相石，就掀不起甚么风浪。

　　准提的半枚圣元，就更加厉害，圣人站在造化空间实力评价体系的最巅峰，从古至今都没有多少个，每个都是万劫不灭、纵横无敌的存在。除了圣人本身，没有谁能战胜圣人。圣元，就代表着圣人的战斗经验，就算半枚不完整的圣元，被普通人炼化，也能一步登天，打败造化空间中的半圣巨擘。

　　但幸亏，造化空间曾经已经陨落的圣人，并不止准提一尊。而长眉真人任寿，作为道祖太上老君最珍爱的嫡传弟子，早被恩赐过一枚前辈陨落圣人的完整圣元。

　　那是婆罗门教创造之神、色界初禅天之主，被誉为四面佛的梵天的遗物。说起来，梵天并非天生圣人，他原本只是个剧情人物半圣强者，和长眉真人、神王宙斯、天帝伏羲辈分一样，都是界主。在无意之中，梵天领悟出异数之道，竟然自行成圣，意图和四区圣人分庭抗礼。

　　太上老君大怒，亲自出手镇压，和这位新成圣的梵天在无尽虚空激战七天七夜。梵天成圣时浅，境界不稳，而太上老君，却是造化空间诸圣中战斗力最强大的一位。最终，太上老君凭着玲珑塔、乾坤图等巅峰道器，一气化三清的无敌神通，完败梵天，将其肉身连同神魂，全数屠灭，仅只留下一枚圣元。

　　道祖惊奇于梵天的自行成圣，认为机密就在梵天圣元之中。但他是混元教主、东区圣人，事务繁忙，没时间搞“科研”，就将这枚战利品圣元，赐给最信任的徒弟长眉研究探秘，并允许其在紧要关头，能以第二元神控此圣元作战，威力几近梵天再世。

　　峨嵋既有梵天第二元神保护，那里还会害怕杨烨半枚准提圣元？此獠不来挑衅还好，若他斗胆敢越雷池，定让他来得去不得，落个最悲惨的结局。

　　此时，长眉真人稳坐凝碧仙府中央，左有尊胜、天蒙、白眉，右有极乐童子、严媖姆、芬陀，都是天仙高手，渡过五次天劫的顶级炼气士。其余旁门、邪道的天仙，如轩辕法王、哈哈老祖、赤杖真人、卢妪、枯竹等人，却和峨嵋二代弟子东海三仙妙一真人、苦行头陀、玄真子等人站在一起，队列最末的是两个人，一个是白眉座下弟子李英琼之父李宁；另一个就是齐霞儿。

　　那齐霞儿貌美如花，一身仙气，然煞气之盛，毫不逊色于李英琼，却是无甚佛门弟子的慈悲风范，仅只有霸气和剑气。

　　除此之外，尽是三代弟子，由于李英琼、余英男、严人英、凌云凤、易静、诸葛警我、笑和尚等精英弟子先后夭折或失陷，暂时就以齐金蝉、周轻云、齐灵云、李洪、石生等人为首。

　　齐金蝉，是峨嵋七矮之首，妙一真人夫妻之子，外貌是个十一二岁左右的小孩，面白如玉，头梳两个丫髻，穿粉红色对襟短衫，胸前微敞，戴金项圈，穿白色短裤，赤脚穿双多耳蒲鞋。齿白唇红，眉清目秀，浑身上下好似粉装玉琢。外貌俊俏，如同红楼梦中贾宝玉，又如封神演义中的李哪吒。法宝众多，天啸剑、太乙青灵竹叶神符、天心阴环、修罗刀、玉虎、鸳鸯霹雳剑，皆堪称稀世，位列神器。

　　此时，齐金蝉从队列中走出，对着长眉真人躬身拜倒道：“启禀祖师，弟子刚刚收到甄家兄弟的飞剑传书，称那异世祸星杨烨，纠集许多邪魔妖人，推着许多囚车，扯着大旗，上书“踏平凝碧擒漱溟，血溅峨嵋虐任寿”字样，还叫来乐队，吹拉弹唱，一路招摇，已行近至峨嵋山下。”

　　齐金蝉所说得甄家兄弟，是峨嵋七矮中的南海双童甄艮、甄兑，拥有母海豹的兽类血脉，精通穿山钻地之术，乃是蜀山世界中超一流的侦查高手。

　　而全场峨嵋剑仙听完甄家兄弟送来的情报，无不勃然大怒，每个都咬牙切齿，群起痛骂杨烨等邪魔如此狂妄恶毒。唯有长眉真人任寿面沉似水，平静追问道：

　　“那个血神子邓隐，可是复活归效于杨烨麾下？”

　　齐金蝉尚未说话，他的爱侣餐霞大师之徒，女神童朱文却抢先道：“是的，祖师，这个血影妖孽复活了，可怜癞姑师姐，就惨死在此獠手中。求请祖师亲自出手降魔，定要为癞姑师姐报仇雪恨。”

　　长眉真人点头道：“这孽障自得魔经秘籍，炼就魔光鬼焰，广收妖徒，造下无边大孽，我念同门之谊，特予宽免，纵恶为害，因此所受负累不少。亏得漱溟徒儿替我分忧。现在，他既重新复活，于我也是一桩好事，恰可斩断前缘，纠正错误！”

　　“我等愿听掌门调遣，御敌于峨嵋之外，斩妖除魔，剿灭异世祸星，为圣人分忧。”妙一真人为首的二代、三代峨嵋弟子尽皆躬身致意，群情激昂。

　　佛门、青城、灵峤宫、海外诸岛等别门派的仙家高手，为抱长眉大腿，也纷纷表示愿和峨嵋生死与共、并肩作战的决心；唯有轩辕法王和哈哈老祖两个邪道高手，眼珠子咕噜噜乱转，心中不知思忖什么念头。

　　但长眉真人是何等惊才羡艳的绝世天才，他在地球历史东晋年间方入道，到明朝中叶，才渡过五次天劫飞升天界，投入道祖八景宫门下。可就在短短数百年间，长眉任寿实力后来居上，超越上八洞神仙，超越火龙真人，除掉玄都法师妙乐天尊尹喜之外，庶几就是道祖门下第一人。

　　任寿平生最厉害的天赋，就是算计，神机妙算，算尽人心，算尽过去、现在、未来，能将各种阴谋阳谋、机缘发展都掌控如似棋局。故轩辕法王、哈哈老祖区区猥琐心念，皆在长眉真人意料之中。

　　“两个蛇鼠两端的妖魔，居然还妄图借助杨逆来袭，浑水摸鱼，夺取灵翠峰中藏宝。好！待贫道将计就计，巧做安排，翌日让尔等偷鸡不成蚀把米，乖乖当我峨嵋对战强敌的炮灰。”

　　暂且按下长眉真人任寿算计人心，意图利益最大化，组织本世界各派剑仙参与第三次峨嵋斗剑不提，只说杨烨，搞定内部事务，消化两场战役战利品后，即刻兵行迅速，闪赴蜀山而来。

　　绿巨人艳福不浅，连续给蜀山优质女侠、貌美如仙的李英琼、余英男、上官红和杨瑾开苞，夺取处子元阴，吸纳主角气运。他原本就有班纳传奇级真实幸运术，多番渎神特效作用后，真实幸运术功能升级，达到神话级，足可和当初的孙悟空相提并论。

　　然而睡服诸女的进程，就颇有阻滞，余英男、上官红都是坚韧内敛的性格，杨瑾留有前世凌雪鸿的记忆，是处女身子，老司机的灵魂，所以绿巨人征服这三位，过程并不顺利，难以日久生情。加上战事迫在眉睫，无法多在枕席间耗力气，便只能充满遗憾，将不肯屈服的美人儿女剑仙都监禁起来，日后再慢慢调教。

　　唯有实力最强的李英琼态度良好，似乎完全受到双修术的影响，对这名巨型绿皮老公死心塌地。杨烨自不肯浪费她的强悍战力，不仅使用金浆玉液替李英琼洗髓伐毛，助其肉身成神，直达堪比巅峰真神的境界，还将紫郢神剑、牟尼定珠、兜率火、燧人钻等法宝，重新交付她来执掌。

　　杨烨疑人不用，专遣李英琼在头前引道，遇山开路，遇水架桥，但凡遇到峨嵋派拦路的弟子，一律都用紫郢神剑斩杀殆尽。

　　行路途中，杨烨忽地恶趣味发作，指挥血神子邓隐、谷辰、绿袍等魔头，大摆排场，参考水浒中祝家庄、曾头市的经验，弄出囚车、大旗，写出挑衅峨嵋派的标语，还学习天龙八部中星宿派丁春秋的行头，高冠博带，让T1000易踏仙变作最华丽的马车，又用圣兽麒麟来拉车，怎么装逼，怎么奢侈，怎么浮夸，就怎么来，意在幻惑长眉之心——蜀山世界最诡异厉害之处，就是无处不在的因果报应，贯彻前世今生的难逆命运。

　　“任寿，我就是要和你比一比，看到底是你八景宫大衔神算厉害，还是我的元龟变化精准奥妙？”


第二十五章 峨嵋三次斗剑（二）

　　凝碧崖，位于峨嵋后山绝壑之中，那里四季长春，到处都是奇花异卉，四外常有飞瀑流泉，终年无雨，最宜练剑修道，自古以来便是仙灵清修之地。长眉真人昔日在此创立宗派，开辟凝碧十八仙景。除三元仙洞而外，玉壁晶墙，千门万户，大多数地方均有仙法禁制，内中用具十九珍品，何止数千百件。

　　凝碧全崖共有五峰九泉十八洞，到处皆藏有剑仙宝芨灵药奇珍。自长眉真人飞升之后，白眉禅师借助于此，又开出来一道灵泉，从各大名山福地移植了许多灵药异卉，瑶草琪花，更为此地增色不少。端的是仙灵窟宅，洞天福地。

　　而灵翠峰，就是峨嵋凝碧仙府的地脉中枢，此峰本是一件道器，乃是长眉真人，从武当山翠屏峰宝库中所得，由一座万年碧珊瑚所结，品阶为高级道器，遂被当成镇山至宝，内藏上古绝阵两仪微尘阵的无数妙用。

　　杨烨得李英琼、血神子邓隐两匹识途老马引路，很快就进入到峨嵋派腹地灵翠峰附近，正是前番飞剑传书，相约长眉真人三次斗剑的决战之地。只见前方仙云弥漫，彩光耀目，变幻不定。

　　谷辰、绿袍、崔盈等邪魔，却待闯入，但被邓隐高声喝止。

　　“站住，你们想死吗？里面就是任寿继承太上老君先天一气仙符化成的两仪微尘阵。此阵共分生、死、晦、明、幻、灭六门，入阵后，生死系于一念。”

　　绿袍老祖闻听两仪微尘阵之名，顿时心惊胆寒，便即停住脚步。想当初，他就是被东海三仙、嵩山二老用这套阵法的生死晦明幻灭六门炼化元神而死。

　　邓隐遂到杨烨车驾前请教道：“主公，我们接下来该当如何，若再进去，就是自投峨嵋派的罗网。”

　　杨烨微微颔首到：“邓隐，你行事稳重，我甚欣慰。两仪微尘阵是上古奇阵，更胜那截教的十绝阵、瘟癀阵，如果没有特殊必要，就不要与其硬怼。我们绕路走，绕开它们的生死晦明幻灭六门……”

　　“绕路走？”听到这话，邓隐不由懵了，他曾是峨嵋派得意弟子，苦练九天玄经，哪怕投入邪道，转修血影魔功，但观气察色功夫照旧厉害，辨明杨烨身怀帝气，乃是尊贵亚圣。

　　按照常理，如此巅峰强者无不将面皮和尊严，看得比性命更重要；岂会杀到敌人家门口，遇到困难就直接选择绕路走？

　　杨烨额头智慧之眼神光闪烁，瞬间就看清邓隐心中所想，便即微笑道：“君子不立于危墙之下。我虽也懂些仙道奇门阵法，但终究难敌太上道祖真传；以短击长，智者不取，又不是和峨嵋派搞江湖比武，这是场不死不休的战争，当然选择牺牲最少的办法，两仪微尘大阵再厉害，貌似总罩不住整座蜀山吧？”

　　邓隐连忙答道：“肯定不行，人间安有如此大规模的阵法，除非在天界，仙气充足，收取无量日月星辰精华，才有机会化芥子为须弥，将先天一气仙符演变成大千世界。”

　　“那就不要多说，邓隐，由你带路，找出一条妥当的道路，不管多么偏幽，稳妥把大伙带到约定的斗剑场地，要抢在长眉察觉之前，给他们杀出场惊喜。”

　　说话间，整支浩荡车队快速调整方向，绕开两仪微尘大阵，转朝旁边太元洞而去。他们前脚刚走，灵翠峰山坡泥土裂开，钻出两个道童打扮的矮子，其中一个摇头晃脑道：“这些邪魔也忒狡猾，居然走到两仪微尘阵外就绕道啦。”

　　另一个矮子却叹息道：“血影妖孽是长眉祖师的师弟，熟知我峨嵋两仪微尘阵的厉害，又岂会自投罗网，金蝉师兄的诱敌计划，本就不切实际。”

　　这两名矮道童并非别人，却正是峨嵋七矮中的南海双童甄艮、甄兑，其父名唤甄海，系南海散仙，由误食迷阳毒草的福建舟子和一头母海豹交合而生，幼禀异质，生而能言，出没波涛，行动如飞，后练成一身旁门法术，和紫云宫三凤女结仇争斗，最终败北被杀，留下两个儿子。

　　而甄艮、甄兑机缘巧合，投入峨嵋门下，被齐金蝉收作小弟，后就成为峨嵋强夺紫云宫的急先锋，和初凤、二凤、三凤以及金须奴展开连番搏杀。靠嵩山二老朱梅等地仙高手拉偏架，紫云宫完成易主，二凤亦惨死在南海双童围攻之下，算是报偿父仇。

　　甄兑接着询问道：“哥哥，现在我们该怎么办？回凝碧仙府去复命吗？”

　　甄艮连连摇头道：“不！我们兄弟既然出来，岂能无功而返？长眉祖师不刚传授我俩地行之术，这门可是商周年间阐教金仙惧留孙门下的绝技，沾土即没，神速潜行，免疫各款攻击神通法宝，除非遇到针对性法术指地成钢，否则庶几无敌。有这免死金牌护体，我们若不好生利用，委实太过浪费。”

　　“哥哥所言甚是，我都听你的……”说着话，甄兑扭动腰杆，将整个身体都遁进土中，随即疾驰如电。

　　甄艮也跟着施展地行之术；就这样，地面上杨烨一群人行走，南海双童却藏在地下窥探，寻觅良机偷袭。

　　然却在此时，易踏仙所变的马车的车辕口倏地伸出一双手来，掌心中各生一只竖眼，飕飕光芒掠出，直透地肺深处。

　　易踏仙看完后轻声提醒道：“主公，地下有敌人潜伏，要不要我出手去做了他们？”

　　杨烨摇头道：“没必要，就两个旁门不入流的小毛贼。搞不出什么风浪，任由他们跟着就是。我们只管自己走路，进到蜀山峨嵋腹地，与长眉贼道光明正大地斗剑。”

　　说话间，众人行过一片松径兰谷，再越过涧上游危崖，就见一座百十丈高的孤峰危壁，洞在峰腰，约有方丈大小，看去甚是阴森。全峰笔立如削，由上到下辟有一二百个大小洞穴。

　　正洞门口，横刻“心门意户”四字朱书古篆。

　　杨烨似笑非笑，淡淡回望李英琼一眼，这女子会意，盈盈摆腰，轻启樱唇道：“报告主公，此地乃齐漱溟重开峨嵋仙府后新设的处所，叫做左元仙府十三限，和右边另一处连通飞雷洞府，叫做火宅严关并列，平日为门下弟子修炼入定之所。若弟子们自问修炼到了年限火候，必须先由这左右两扇心门意户通行，越过种种考验，经由前洞口飞出，始得下山修积，从此往来自如，还可在外另辟洞府，任意修为。”

　　“哦，这般功用，和少林寺的十八铜人阵很像。”旁边有梁山好汉花和尚鲁智深、行者武松相对而笑。

　　“左元十三限……”女飞卫陈丽卿听到心门意户洞府左门的名号，倏地灵光乍现，脑海中若有所思。

　　杨烨道行日深，对于十二圣道因果规则亦略有所悟，赶忙从阴阳鱼印记中，取出归化神音和雪魂珠两件宝物，交付到陈丽卿手中，接着又道：“卿儿，你融合山字经和忍辱神功，练成最高境界的伤心小箭，就等于是元十三限的衣钵传人。如今来到这个同名之地，实乃因果注定。你且带着这两件法宝，去把左元十三限给破掉，若能成功，将会获取意想不到的好处。”

　　陈丽卿微笑道：“有没好处，我无所谓，只要能砸峨嵋的场子，为凌曌姐姐和秀姐姐报仇，就是最爽利之事。”

　　“千万小心，不可大意，我让我的第二元神绿巨人给你掠阵，定要万无一失。”杨烨虽想成全陈丽卿的机缘，但仍担心其大意，千叮万嘱，生怕重现凌曌、刘慧娘的悲剧。

　　尽管丽卿对于杨烨来说，只是炮友，并非真爱，然日久难免生情，绝非虚妄。

　　且说女飞卫陈丽卿进左元洞府，她单手提着火尖枪，背跨万里起云烟神弓，舍双头独角粉龙驹不骑，步行闯进蜀山的十八铜人阵。

　　刚进阵内，就见无数白茫茫、阴森森的寒风从四面八方刮来，就算凌瞾当年的冰雪魔咒，黄金圣斗士卡妙的绝对零度冻气，都没有这些风暴的冷酷。

　　左元十三限，和右元火宅严关刚好相反，属于至阴至柔的禁忌之力，锋芒威势堪比天劫雷灾，霎时厉害。

　　陈丽卿虽不修道，但身经百战，经验丰富，遇乱不慌，从容拆招，倏地抖玉手祭起雪魂珠，将这件至宝顶在头上。按照蜀山剧情，女秧神邓八姑就是靠着此宝，冲出左元十三限。

　　邓八姑实力当然远不及陈丽卿，现在的女飞卫完全掌握战魂宇文成都之力，武道境界突破武圣，碰到妙一真人等东海三仙都有机会战而胜之。陈丽卿加雪魂珠的组合，算是强强联合双保险。

　　但是，局势发展却出乎陈丽卿的意料，雪魂珠护体阴寒罡气道高一尺，左元十三限造就出来的寒煞能量却魔高一丈，凭地晶仞狂舞，轰破宝光防御，反让陈丽卿陷入到四面楚歌的境地。

　　陈丽卿面临危险，反击更猛，火尖枪狂舞，单手开弓，将万里起云烟导引驰射，瞬间射得整间洞府如放烟花，绚烂华美。

　　可惜左元十三限的禁制，就如同弹簧也似，受挫越重，强度变得更猛，呼啦啦寒风怒啸，从四面八方钻将出来整整十三个冰雪巨人，尽皆咬牙切齿痛骂：

　　“淫贱毒妇，今日你入此洞，这是死期到了。我等十三限兄弟，定要扫除污秽，洗涤人间，就以汝真魂作祭。”

　　此处交代，原来这左元十三限仙府，乃长眉真人以太清禁欲之法炼就，处男、处女入此阵，杀伤威力也就那样，但若是老司机或妇女入阵，将会受到百倍恐怖打击，其中凶险，尤胜十八层地狱！


第二十六章 峨嵋三次斗剑（三）

　　左元十三限仙府中出现冰雪巨人，群起围攻陈丽卿，每个都力大无穷，有拔山开岳之力。女飞卫以火尖枪遮拦几下，直震得虎口发麻，手脚受震。

　　要知道陈丽卿继承的战魂之力，乃是隋唐好汉宇文成都，尽管进入蜀山禁制洞府受到削弱，不能发挥正常七成之威，但也以非同小可，普通传奇战场的BOSS，女飞卫都能轻松力量碾压，谁想在此地和冰雪巨人角力，还会略处下风。

　　冰雪巨人严加相逼，各自踩出阵势，同样是两仪微尘大阵的路数，陈丽卿见情况不妙，遂虚晃数招，卖个破绽，取用另一件法宝迎敌。

　　那是阴阳两面合成的一道圭符，形如黑铁，七尺长短，约有两指来宽，一指来厚，上面布满密鳞，腹有古篆，形似穿山甲，倒拳十八只九爪钩，宝光闪烁成墨绿之色，所过之处，无坚不摧，倒霉的冰雪巨人一触及就断手断脚。

　　这件宝物就是离合五云圭，乃是陈丽卿抢自余英男处。此物本是长眉真人师叔连山大师降魔镇山之宝，震慑旁门，威名显赫，如今又更融入广成金船中的阳圭，宝物神通更臻圆满完美，系蜀山世界中至刚至猛的顶级战斗道器。

　　陈丽卿虽系女流，但热血豪胆，相性非常契合离合五云圭，故在她手中，发挥功效比在余英男手中更佳，遂人宝合一，完美无间，扭转战局，反将冰雪巨人们杀得落花流水。

　　除此之外，陈丽卿背后咯吱作响，竟然又多长出四条臂膀，将英仙星座圣衣的化石盾、火神弓万里起云烟和达摩神剑南明离火都给用上了。

　　当日，西游记世界陈塘战役后，穆虎打败值年太岁殷郊后曾缴获过多臂神通特技卷轴，杨烨借过来参悟半晌，顺便用传国玉玺中记载的“克隆”特技，重复复制了数张威力削弱的多臂神通卷轴——只能多变手，却无法多变头。最适合性格纯粹，思维单细胞，四肢和运动神经发达，但智商不高的人物。

　　女飞卫陈丽卿，毫无疑问就是此类的典型代表，如同武侠小说中的郭靖、石破天，故特别适合这种削弱类型的多臂神通，用后能变多条手臂，而且能在同一头脑操控下，对单一对手发动六倍的强悍攻势。

　　说起来，陈丽卿也只能承受六臂，若让她也变三头，十之八九结果就会变成神经病。此时，南明离火剑加万里起云烟的烈火，愈加以阳克阴，将冰雪巨人们烧得嗷嗷乱叫，抱头鼠窜。

　　但却在这时，左元仙府中隔空被人注入一缕神光，霎时满洞光明，冰雪巨人如同被补一贴猛药，重新龙精虎猛，还变本加利，高唱“化零为整”咒语，十三人组合成一个，由冰雪巨人变成传说中的云霄巨人，正是上古巫族夸父一系的变种，曾跟随兵祖蚩尤，和轩辕黄帝争霸天下。

　　“大胆贼道，竟然作弊！”在旁掠阵的绿巨人勃然大怒，仰天怒吼，如同金刚般拍打胸脯，然后隔空冲着远方飞雷仙府方向山峰轰得就是一拳挥出。

　　武圣战技，实质拳意，隔空轰杀，况且还是绿巨人版本的愤怒无限，力量无限。

　　砰，远处的妙一真人胸膛徒然间凹下去一块，猛然一口鲜血喷出，其神情痛苦至极。

　　“这妖孽怎会如此凶悍……”妙一真人一边运功疗伤，另一边赶忙吩咐玄真子和苦行头陀，“两位师兄，麻烦你们去趟火宅严关，将那个洞府给炸啦！”

　　玄真子和苦行头陀本是要帮妙一真人疗伤的，听到突如其来的指命，不由大惊失色道：“掌门师弟，为何要去炸火宅严关？那里可是咱们培育精英弟子的关键道场呀？”

　　妙一真人咳嗽着，嘴角继续渗血，亏得凝碧崖有两仪微尘阵守护，绿巨人远程攻击就能砸一拳，多得都会阵法禁制化解，但饶是如此，内伤却也不轻，胸膛肋骨断了数根，五脏六腑都受损伤，只听他断断续续讲道：

　　“管……不了这么……长远……若不及时炸掉火宅……就只怕，会给……邪魔妖孽……徒然增涨……实力！”

　　与此同时，左元十三限洞府中的战斗更趋白热化，冰雪巨人们得到妙一真人以两仪微尘大阵支援能量，组合成洪荒远古年间吞噬天地的云霄巨人，战斗力大增，只一拳，就将陈丽卿的英仙星座美杜莎化石盾砸碎，将南明离火朱虹飞剑拍飞，连离合五云圭都受牵制，至于火神万里起云烟射出来的箭，全部一口百枝，吞吃下肚当粮食，重新掌控场中局势。

　　绿巨人见情势险峻，就待下场镇压，但陈丽卿却天遁传音过来：“班纳，没必要累你动手，这头蠢家伙，我一个人就能搞定……”

　　正在对话时，冰雪巨人呵气成霜，将女飞卫陈丽卿整个人都封禁到水晶冰棺之中。

　　“可恶的东西，敢伤我主母，待我砸死你！”绿巨人朗声暴喝肌肉崩起，用出星球级跳跃力，瞬间挪移到冰雪云霄巨人近前，猛然冲拳轰出。

　　然就在此刻，一面无敌金牌徒地升腾，冰棺裂开，陈丽卿安然无恙，娇声叱道：“班纳，不要多事，这关我撑得过……”

　　绿巨人不敢不从他功力深厚，收放吞吐自如，倏地凌空后滚翻，早已跳出格斗圈外，而陈丽卿收回多臂神通，对准云霄巨人，弯弓搭箭。

　　云霄巨人隆隆狂笑，口出嘲讽之言：“不洁贱货，你还要白白送死吗？这种无用的火箭，就算数万支齐射，我也无惧。”

　　陈丽卿秀眉轻挑，眸光透出一股阴冷，不紧不慢答道：“你先受完这一箭，再吹牛皮不迟……”

　　话音尚未落尽，女飞卫已然运转山字经和忍辱神功，伤心小箭的神级特技蓄势待发。箭未出，心已伤，杀意天上地下，无处不在。

　　云霄巨人灵感颇强，骤然将感受到灭顶之灾，猛然警醒，想要扭头逃窜，但就在比弹指更短无数个弹指的光阴中，陈丽卿飕地震动挽弦，箭矢电射而出。

　　神级弓箭专精，无视距离，首发命中。

　　说时迟，那时快，任凭云霄巨人连用两仪微尘阵法的脚步，呵出绝对零度的冻气，用移山拔岳的力量格挡，但都无法阻止这伤心之箭。

　　啪，云霄巨人心口部位精准中箭，深深嵌入进去，箭羽颤巍巍乱抖。

　　“哇哈哈，贱人，你到底是输了，就算你能射中我，但箭矢照旧无法给我造成实质性损失，我左元十三限的云霄巨人，天下无双，除了长眉真人没有谁能灭。”

　　“真是这样吗？”陈丽卿似笑非笑，满脸都是嘲讽，然后看也不多云霄巨人一眼，抬步就往洞府深处行走，口中崩出一句台词，“胜负分明，游戏，已经结束啦。”

　　“你……太狂妄啦……”云霄巨人不明所以，呵斥后还待去拦截陈丽卿，乍感心口中箭部位开始变得火烫，就如被种下太阳。

　　“不好，上了这贱人的鬼当……”

　　云霄巨人觉醒过来，明白出了状况，但为时已晚，只听得一声惊天动地的大爆炸，陈丽卿留下来的箭矢炸裂开来，吸引地火，震撼峨嵋龙脉，如同核武器制造蘑菇云，将云霄巨人连同将整座左元十三限洞府，都炸成齑粉，彻底打通了外界通向峨嵋凝碧仙府的通道，在满山的两仪微尘大阵的控制中，制造出一个窟窿。

　　陈丽卿这支箭矢，其实就是杨烨转赠的法宝，源自于广成子金船中的顶级一次性特殊道具“归化神音”。此宝本来就甚是厉害，被杨烨取得后，凭进化脑域，又联合科学家易踏仙加以联手改造，被引入星球大战死星武器中的黑科技元素，对敌破坏力愈加恐怖。

　　左元十三限被毁，云霄巨人被炸碎，但近在咫尺的陈丽卿和绿巨人却是毫发无伤，连衣襟都未沾染沙尘，归化神音的逆天之处，就是群伤破坏力，还懂得鉴别敌友。

　　与此同时，讨伐蜀山的大队人马鱼贯而入，杨烨站在麒麟车上，对着陈丽卿隔空道贺：“恭喜你，丽卿，这次收尽十三限之力，突破极限藩篱，以后修炼武道，前途一片光明，成就不可限量。”

　　原来这左元十三限，和右元火宅严关，都是道祖亲创，由长眉真人实践的专为磨炼门徒，提升起心性修为的特殊场所，功效堪比杨烨所得于七龙珠世界中的“精神与时间”练功房。

　　当然，左元十三限、右元火宅严关的磨炼方式，比精神与时间房间，自是更加残酷。以左元为例，主要有一十三倍的魔障压力，功德越浅、心性越差者，受到压力越大；反之，若能战胜魔障，获得的收益也就越大。

　　左元十三限，每过一限，就额外全面倍增受试者最厉害强化流派的功力。如果是武道家就增加武道修为，炼气士提升法术神通，修炼魔法的就魔力爆涨、优先度提高；哪怕科技类强化变形金刚之类，如果通过考验，装甲和火力都能有质的飞跃。

　　陈丽卿残忍嗜血，至情任性，而且和杨烨欢爱多年，乃是标准的已婚未育妇女，故最受太清系炼气士和道学家鄙视，在这群性恐惧症患者眼中——这般的美女就是原罪，必须浸猪笼弄死，若非她们烟媚众生，原本世间该人人成仙的。

　　所以，陈丽卿刚进左元仙府，立刻就被评价成最高的难度——十三限，正常蜀山弟子通关难度整整加强几何倍数十三倍，故即刻陷入惊险的苦战。

　　祸兮福之所倚，现在陈丽卿以伤心小箭了断因果，终结十三限，遂使之受到造化空间公平的奖励反馈，四项属性几何倍数提高，所有和武道相关的特技、功法进阶到最高评价等级，和最圆满熟练度。还莫名其妙，脑海中被灌输进全套的峨嵋掌控飞剑之术——以后使用南明离火剑，将会更加得心应手。

　　杨烨暗中以智慧之眼侦查陈丽卿实力，发现她已超越真神境界，虽尚不及至尊半圣和十二元辰，但已可怼西游记前主角觉醒者孙悟空，至少千招之内难解难分。这已是造化空间非天命主角类的剧情人物，所能提升到的最高极限。


第二十七章 峨嵋三次斗剑（四）

　　前面妙一真人之所以派遣玄真子和苦行头陀，去炸毁右元火宅严关，就是提前算到陈丽卿有可能会大破左元十三限，窥破伤心小箭和这个洞名存在的隐性因果；生怕敌人会得陇望蜀，再去借助火宅严关增涨实力，再造出十三限倍增战力的女飞卫。

　　蜀山世界最重因果，凡地仙以上，基本人人都会几手推算未来吉凶趋势的本事，尤其峨嵋、青城、佛门，最具有专业水准。可要说谁算得最精、最稳、最狠，还得数这位妙一真人齐漱溟。

　　长眉真人门下十三弟子中，妙一真人未必是剑法最高超、资质最高明的，然而若论智商、情商、心术、纵横捭阖之法，却冠绝于同辈。毕竟齐漱溟是读书人出身，天性聪明，学富五车，和那些不学无术，只懂好勇斗狠的村姑、痞子、流氓、僧侣、骗子、纨绔子弟成仙的剑客们大不相同。

　　按照蜀山原著剧情，峨嵋崛起，冠绝天下、一家独大，虽有长眉真人预先筹谋布局，巧做安排，但归根到底还是靠妙一真人执行贯彻，无论从联络佛门和散修结成同盟，到搜罗三英二云等优秀弟子入门，再到凝碧仙府重开威震天下，直至派遣主力门徒四处开设别府壮大声势，无不显示其超群的经营能力。

　　如果说长眉真人任寿是一个优秀的战略家，那么妙一真人齐漱溟就是优秀的战术家、执行者。峨嵋崛起，两者缺一不可。长眉治峨嵋时本人虽几近天下无敌，但门派却未必有一家独大之势，麾下十三弟子更是一盘散沙，有的入佛门，有的不成器，也有的直接和邪魔沆瀣一气。

　　直至长眉真人飞升，选择齐漱溟作为继承人，峨嵋方才脱胎换骨，建立强劲的组织，焕发出名门正派的庄严气象。本来齐漱溟雄心勃勃，有心大展拳脚，谁想要魔祖势力介入，长眉真人从天界归来，又重新拿回去掌门之位，还强收女儿齐霞儿作为关门弟子，明似示宠，然实则暗中居心昭然若揭——这就是人质呀。

　　齐漱溟原本甚重恩义，对师门极其忠心，抱定鞠躬尽瘁之念，可当惯一把手掌门后，又被撂掉位置，心情难免愤懑，再被迫和女儿成为平辈，更觉颜面无存。所以，尽管他对于异世祸星杨烨非常警惕，可当长眉任寿表态轻视时，却故意不发一言。

　　“最好你们两方斗得两败俱伤，再由我来重掌峨嵋。”妙一真人心中暗忖，另有自家盘算。

　　齐漱溟倒是不怕自己思忖的歪念，会被长眉真人任寿知道。他没任寿的本事，能左右逢源，既得无天魔祖喜欢，又受如来佛祖青睐，连太上老君都将其当成得意弟子。

　　妙一真人搞公关，就只走一家，就是东区惩戒者组织上八洞神仙，尤其和那位东华帝君转世吕洞宾交情莫逆，不仅被传授天遁剑法，还将八景宫最高等的推算之术“六韬阴符”私相授受。

　　学会六韬阴符之后，齐漱溟的算数之道，更胜长眉一筹，除非大罗金仙混元圣人，无人可洞悉其心中所念，实力若未臻最顶级的半圣，任谁进入蜀山，则过去、现在、未来一切奥秘，都哪怕此人窥察。齐漱溟之所以会比长眉更畏惧杨烨，只因为他凭“六韬阴符”，居然算不出杨烨的秘密。

　　这就只有一种解释，杨烨的综合实力，比长眉真人理解的更厉害，已经是造化空间剧情人物中的极限，仅次于圣人，非常难以对付。任寿的如意算盘打得太响，要想对付这名异世祸星，其实没那么容易。所以，齐漱溟才要想尽办法，最大限度去拉盟友，就连轩辕法王、哈哈老祖这等邪魔，都愿去搞同流合污。

　　此刻，当齐漱溟隔空援助左元十三限洞府失手，惨遭绿巨人实质拳意万里轰伤后，并没有迅速组织峨嵋剑仙大举反扑，相反还收缩防线，让众人都往两仪微尘阵里退让，留出一片安全区，以供双方“公平”对决。

　　凝碧崖后洞，太元府，天命注定，峨嵋三次斗剑之地！

　　破掉左元十三限后，杨烨等人一路顺风，昂然挺近，中途遇到几批峨嵋弟子阻截。其中有个女弟子唤作裘芷仙，容貌甚是秀丽，但剑法极其平庸，不出三四个回合，就被谷辰击败，预备要拖进草丛，先奸后杀。

　　杨烨虽下定决心要让峨嵋派鸡犬不留，也不顾及使用极端手段用绿巨人的巨屌去祸害李英琼、余英男等女，但这不代表着他会对所有的峨嵋炮灰残酷无情，都如似蝼蚁般抹杀。

　　裘芷仙，和司徒平、紫云宫三凤一样，都是蜀山故事中的苦命人。她当年和表哥罗鹭订婚未久，就被妖道乔瘦滕施法虏走，关在山洞里惨遭采补，险些丧命，亏得被李英琼所救。

　　尽管裘芷仙根器甚厚，资质也不算太差，但在峨嵋这等太清忘情道法的门派中，损失掉元阴，就代表着修真没有了前途。故她在人才济济的峨嵋弟子中就难以起眼，基本成为山中厨娘般的角色，自怨自艾，甚是悲苦。

　　妙一真人夫妻主持峨嵋期间，对于门下弟子尚甚是宽厚，更兼李英琼爱憎分明，对于裘芷仙极其庇护，所以她在峨嵋所过的日子，倒也不算太坏。

　　但当长眉真人身负无天魔祖的圣命，从天界归来，重新掌握峨嵋掌门之位后，裘芷仙、司徒平、秦寒萼等破过身子的男女弟子，日子就越来越不好过了。任寿吸取当年邓隐堕落的教训，严肃禁欲的纪律，将这些尝试过禁果的，都踢坐上冷板凳，只给他们留下一条今后的路——想方设法去兵解，神魂转世，来世恢复真阳真阴后重入峨嵋。

　　这就是小狐仙秦寒萼当初之所以奋勇送死的原因，长眉祖师之命不敢不从，司徒平正是对此命令心存严重不满，才会在杨烨酷刑逼供面前投降——否则，这位也是硬汉，没那么容易屈服。

　　裘芷仙这次过来偷袭，性质也同司徒平夫妻差不多，就是按照长眉指示来送死的，只求被蜀山之敌兵解。长眉算计精妙，算出裘芷仙是九世好人，又九世都受委屈枉死，拥有庞大的功德气运，故受妖道采补蹂躏都不死。若是谁将裘芷仙杀死，凑足十世委屈，则必受运势反噬，以后难免会有各种霉气。

　　杨烨看破长眉诡计，怎会让其阴谋得逞，使个眼色，李英琼即刻动手，紫郢神剑化作电虹，一剑逼退妖尸谷辰。

　　谷辰大怒，咆哮如雷，绰起玄阴聚兽幡吼道：“李英琼，你是想造反不成，竟敢坏我的好事。”

　　李英琼却冷哼道：“我是听主公之命行事，你有不服，尽可自己去问主公。”

　　说着话，她驾驭定珠身外化身飞去，挟起裘芷仙就走，口中柔声安慰道：“妹妹，有我在此，就谁也别想伤你。”

　　裘芷仙平生最敬爱的就是李英琼，绝境中见到她，就如孤儿看见母亲，将多日来的委屈都发泄出来，珠泪滚滚，投入怀抱抽泣道：“英琼姊，你终于回来啦。”

　　李英琼摇头叹息道：“是的，我回来啦，但现在的我，已经不配再做峨嵋弟子啦。”

　　裘芷仙冰雪聪明，猜到李英琼可能遇到甚么麻烦，赶忙劝慰道：“英琼姊，你是峨嵋派三英二云之首，掌教师尊不会不管你的，一定要坚持下去，任何时候都不要放弃希望。你再惨，还能有我以前惨吗？”

　　两人正在说话时，有一丈青扈三娘骑马过来传令：“主公吩咐，留下这个裘芷仙，让她跟着李小姐……”

　　谷辰心有不甘，但怎敢违逆杨烨的决定，愤懑之下，只能寻其他蜀山弟子发泄，放出玄阴聚兽幡的妖法，用各种鬼兽厉魄搜山杀戮，其中的主兽魂，却是李英琼当年的猿猴弟子袁星！

　　但峨嵋却是何等地方，两仪微尘大阵本就厉害，加上妙一真人如簧之舌，此时已游说旁门邪道都入联盟，联手对付杨烨。此刻他们皆暂时留在山间歇息，预备坐山观虎斗，谁料谷辰这番动静，未伤害到峨嵋半根头发，反将这一干旁门高手给招惹火了。

　　主要是宇宙六怪，是东溟大荒的两个老怪物枯竹老人和卢妪，还有旁门女仙辛如玉，苍虚老人，以及魔教二老轩辕法王和哈哈老祖！

　　六个宇宙怪物中，女仙辛如玉偏正，青睐峨嵋派，轩辕法王和哈哈老祖偏邪，属于标准的魔道，另外三位属于中立阵营，不正不邪，脾气古怪。但他们不管正邪相性立场，论道法修为都是蜀山世界中拔尖的，属于等同于五次修为天仙的猛货。

　　这当然仍是长眉真人环环相扣的算计，就是要在斗剑开始前最大限度的削弱杨烨一方的实力，而这些旁门高阶天仙，则是最完美的炮灰。

　　辛如玉抢先出手，飞剑如虹，连绞三绞，先破玄阴聚兽幡，轰灭万兽妖魂，跟着凝剑成丸，闪电般追击，摧枯拉朽，一招秒败妖尸，险些将其战得身首异处。

　　危急关头，血神子邓隐出手，他得杨烨教导，融合正邪两卷血神经，功力大增，不复昔日邪魅形象，而是正邪合一，如同当年魔教教主血神老人再生，抖擞神威，单独溺战辛如玉。

　　其余五个宇宙怪物呼啸飞出，绿袍、崔盈几个邪魔功力有限，难以招架，杨烨却是不慌不忙，将手一挥道：

　　“这批敌人来得好，正好供我们练兵之用。丽卿、貂蝉、汉升、鲁大师、武行者，辛苦你们五位走一趟，杀敌立功，夺取奖励。绿巨人班纳，你仍去掠阵。兄弟们打得赢，好好看戏；如果打不赢，千万别矜持，该群殴就群殴，咱们不讲江湖规矩！”


第二十八章 峨嵋三次斗剑（五）

　　辛如玉又名心如神尼，乃是极乐真人李静虚的好友，屠龙师太第二位师傅，癞姑的师祖，备份极高，性情刚直蛮横，炼成佛门至高神通心火神焰，在蜀山前传长眉真人的故事中，曾经在北海之战，一雷击秒退未成道的轩辕法王。

　　但起点高，不等于终点也高，造化空间女强者发展到最后，终究难及男性，历代圣人，除女娲娘娘外，再无第二个女性。

　　更别说极乐真人、尊胜禅师、轩辕法王等人，都是百年罕见的盖世天才，而长眉真人得九天万年紫芝兰之助，将资质提升到亚圣档次，皆非辛如玉所能媲美。

　　故到这个年代，心如神尼反被后来居上，莫说实力比不及任寿和李静虚，就连对付当年的手下败将轩辕法王，也没有十足的把握。

　　此次，心如神尼复出，一为重振其正道顶尖宗师的威名，二为死难的徒孙癞姑等人报仇，专程来对付杨烨这名祸世妖星。

　　可眼下，她所遇到的对手却极不好惹，乃是血神子邓隐，还被杨烨暂时赐予紫郢神剑护身。邓隐原就是紫郢剑主人，驾驭此剑得心应手，用出《少清秘笈》上记载的正道驭剑之术，还在攻击中融入十指血光、玄阴魔焰等血影魔功，将正邪合一的优势发挥到极致，魔剑对佛火，杀了个旗鼓相当，难解难分。

　　另一边，大荒山的两个老古董枯竹老人、卢妪，和杨烨麾下两大美女陈丽卿、貂蝉亦正打得热闹。这两人都是唐初先后得道，久历多劫不死，隐居千余年修行，很少和外界联系，但始终无法飞升天界，直至近年感应到峨嵋大兴，遂决意抱大腿以求协助突破修道极限，所以多番对峨嵋三代弟子予以庇护支持，这回还响应长眉真人和妙一真人号召，亲自出手来当鹰犬。

　　枯竹老人、卢妪常年封闭，思维落后，不懂造化空间四大强化体系的区别，错将武道强者陈丽卿和魔幻高手、当代女“雷神”貂蝉当成软柿子，满心筹念以大欺小，动手之后，方知大错特错。

　　貂蝉雷神之锤在手，任意控制天象，牵引一切雷电，枯竹老人和卢妪用道门神雷击打过去，然都被其锤子吸收，还以牙还牙，放大数倍后重新砸将回来。

　　更可怕的是陈丽卿，经历过左元十三限的考验，不仅功力大增，就连所用的主战兵器万里起云烟神弓，和火尖枪，其属性也由纯火增添庚金，金火相合，得到锤炼升阶，突破神器范畴，初臻道器境界。

　　陈丽卿神枪怒点，甩出宇文成都战魂的经典绝技“无敌金牌”，五行金克木，扫荡枯竹老人的诸般宝物，甚么六阳青灵辟魔铠、太乙青灵销、太乙青灵箭、六甲分光轮、太乙青灵神光、太乙青灵旗门、太乙青灵竹叶神符，都被打得七零八落，纷纷失去功能，跌落尘埃，被旁边掠阵观战的邪魔外道绿袍老祖、妖尸谷辰、艳尸崔盈、万载寒蚿等乘机捡漏夺走。

　　卢妪勃然大怒，绰起吸星神簪来刺，陈丽卿不慌不忙，以南明离火剑和离合五云圭应战，全面展示得自于蜀山左元十三限中的新成绩，仙武同修，朱虹倏忽飘逸，潇洒俊逸，反守为攻，飕地掠过诡异角度，险些切断敌人的手腕。

　　枯竹老人和卢妪斗陈丽卿和貂蝉吃大亏的时候，三国英雄黄忠，和梁山好汉鲁智深、武松对付苍虚老人、轩辕法王和哈哈老祖，却遭遇到危险。黄忠、鲁智深、武松虽得杨烨直接分配赐予了大方真人乙休、雪山派掌门凌浑和采薇僧朱由穆的功力，并被赐予许多厉害宝物，可要斗这三位万年老魔，仍嫌压力巨大。

　　鲁智深、武松是野蛮战场的剧情人物，黄忠是传奇战场的剧情人物，而苍虚老人、轩辕法王和哈哈老祖都属于史诗战场中的隐藏BOSS，就是到了神话战场西游记世界，亦能称得上是强者。所以，饶是这三位获得杨烨巨额资源投入，但照旧被打得很惨。

　　轩辕法王使出史诗级别的龙象般若神功，将武松的屠龙刀磕飞；哈哈老祖用出《蚩尤三盘经》中记载的十二都天神煞，将鲁智深围困起来；苍虚老人放出一股五色星砂，将黄忠射出的牟尼散光丸、金刚神火箭都裹将进去。

　　转瞬之间，三大好手集体遇险，掠阵的绿巨人看得真切，果真按照杨烨吩咐，不讲江湖规矩，扑将过去群殴，用出星球级跳跃术和愤怒无限之力，只一拳就将苍虚老人整个身体打飞，口中咆哮狂笑道：“终于轮到我出手，为等这一刻，我真是等到花儿也谢啦……”

　　绿巨人自被杨烨指示干过强占蜀山女剑侠的坏事后，举止越来越轻佻风骚，时常都吟些和漫威世界班纳博士沉稳心性截然不同的话语，反倒和杨烨三尸化身、那位在三国世界大开后宫、称王称霸的杨昊有些相似起来——这就是第二元神的精神异变，肉身逐渐和宿主的神念碎片彻底融合，成为和谐完整的共同体。

　　若是没有这些变化，翌日杨烨遇到无天魔祖，那圣人只须亲自出手，就能祛除杨烨对于绿巨人的第二元神掌控，让北区惩戒者的灵魂重新复苏，但若是神念碎片融合彻底，无天魔祖才算毫无任何机会翻盘。最多只能一巴掌拍死，惩戒者是不会有了。

　　暂且不提这些闲话，只说绿巨人加入战团，以一敌三，大战宇宙三怪，拿出九转元功的神通，变出三头六臂、法天相地之身，挥舞九齿钉耙，所向睥睨，每一下舞动，都有轩辕法王所变的魑魅魍魉丧命，更兼他吸收杨烨斗败九黎兵祖蚩尤的经验，对于哈哈老祖半吊子的十二都天神煞视若无物，每一步都觑准敌人的致命弱点，轻易就将花和尚鲁智深给解救出来。

　　花和尚鲁智深刚一脱困，即刻反扑，祭起那件抢夺自谢璎、谢琳处的道器七宝金幢。此宝乃是蜀山世界顶级法宝，乃西方佛门嘛罗偈波提尊者千年前所用降魔至宝，具有无上威力，一旦施为，数百里的邪物，必受此宝精光照射，会将功行消去一半。

　　苍虚老人倒也罢了，但轩辕法王和哈哈老祖却是标准的邪派高手，恰好受到七宝金幢克制，尤其最惧怕顶上的镇幢舍利，一旦中招，后果不堪设想。

　　“拼了，不能坐着等死！”轩辕法王和哈哈老祖对望一眼，眼神中皆有决绝之色，他们本就和峨嵋不睦，焉肯在此牺牲，当即动出死道友莫死贫道，损人利己的歪念头，“哼，就炸开飞雷洞府，逃出一条血路。”

　　千钧一发的危急关头，两大魔道高手迎着鲁智深的七宝金幢佛光，同时运转天魔解体大法，功力倍增，接着首尾相衔，发动大小十二诸天秘魔大法。此魔法异常歹毒，一经发动千百里方圆全被笼罩，天地混沌都成死域，在此禁圈之内，无论飞、潜、动、植，齐受邪法催动，互相摩擦爆炸，所有众生化为神雷爆炸。

　　这一招，本是异教高手云梦山神光洞的摩诃尊者司空湛的拿手绝招，司空湛死于峨嵋弟子李洪等人之手，此技辗转流落到哈哈老祖和轩辕法王手中，两人联合合用，破坏威力比司空湛使用更厉害十倍，遂被当成两人护身的杀手锏，未到关键绝不使用。

　　魔招发威，风木相搏，云雷互震，粒石碎叶，皆在发出惊天动地的大震。亿万霹雳，连续不断，永无休止。七宝金幢的佛光受此挫折，即刻就被融化之内。鲁智深、武松、黄忠法力稍差，在无量爆炸声，几乎将心神和人体震碎。

　　绿巨人只是嘿嘿冷笑，临危不惧，倏地用个瞬间移动异能，移到苍虚老人近处，闪电般使出“侠客行”二十四式中的精准擒拿关节技。

　　苍虚老人功力极高，绝不逊色当初的前辈宇宙六怪中尸毗老人和血神老人，以及异族第一高手丌南公，也会施展大小十二诸天秘魔大法，但他的格斗武技真是稀松平常，被绿巨人这般的近战力王逼住，就如耗子落尽花猫口，顷刻被擒拿，再被虐得惨不忍睹。

　　片刻功夫，苍虚老人就被绿巨人以巨型手掌将整个身躯都揉搓成滚圆的球体，然后用九齿钉耙当成棒球击打，飞坠进大小十二诸天秘魔大法爆炸的核心处。

　　如此一来，当即触发新变化，原来苍虚老人体内亦有诸天秘魔大法的真气凝练，受此风暴核心的雷电霹雳诱引，也从内部爆发，内外对撞，折射爆炸方向，不再四周蔓延，而是直冲地肺。

　　结果大小十二诸天秘魔大法爆炸之后，半边峨嵋飞雷峰荡然无存，可近在咫尺的绿巨人、鲁智深、黄忠、武松等人却毫发无伤，倒霉者就只有一个，爆炸中心的苍虚老人被炸得刑神俱灭，挫骨扬灰。至于狡猾的轩辕法王和哈哈老祖，早就脚底抹油跑了。

　　枯竹老人和卢妪也受到惊吓，被陈丽卿和貂蝉把握时机，一个飞出南明离火剑，一个雷神之锤远距离暴击，将两个大荒老怪物重创当场。

　　鲁智深举起七宝金幢，仍想加入战团夹攻取功，但却在这时，斜刺里却有一道夹着几点形如火焰、青荧荧的豆大精光，无声无息偷袭过来。

　　“鲁大师，小心，这是佛门心灯！”正在酣斗辛如玉的血神子邓隐眼观四路，见此变故，猛然大喝一声，化身血影过来抢救。

　　辛如玉阴沉冷笑道：“大胆妖孽，和本尊交手也敢分心管闲事，真是不知道死字怎么写。”

　　言罢，这矮小精悍的心如神尼抖擞神威，左手挥出西天佛门的巨灵神掌，右手使用得更加恐怖，正是旁门顶级破坏性神通——诸天十地如意阴雷！


第二十九章 峨嵋三次斗剑（六）

　　诸天十地如意阴雷，以本身元神发动，每用一次，损耗三百年功力，千里方圆普通人神遇到，无有幸免。这女仙辛如玉满怀威之念，憎恨血神子邓隐刻骨，觑准机会，用出了玉石俱焚的狠辣手段。

　　但血神子邓隐奋不顾身，拼着硬挨如意阴雷，也去救鲁智深，运转仙元，隔空指引紫郢神剑，倏忽飞翔，紫虹电射，分光斩焰，终将那道形如火焰、青荧荧的豆大精光逼退。

　　鲁智深脱险，可邓隐却受伤不浅，尽管他是血影之躯，照旧难受辛如玉的搏命一击，若非杨烨临战前传授血神经正册，没准这位魔道巨擎便要再次陨落。

　　与此同时，从峨嵋山深处走出一男一女两名道者，男的风度翩翩，潇洒俊逸，女的冰绢雾縠、美若天人，适才用形如火焰的精光偷袭鲁智深的，正是这名男性道者。

　　遭受重创的血神子邓隐，眼望这名男性道者，怒火中烧，恨意勃然而发。这名男性道者，就是谢璎、谢琳双胞胎姊妹的义父，妙一真人九世爱子小神童李洪的师傅，介于仙佛之间的散仙大高手谢山。

　　谢山既通禅悟，又晓玄机，与峨嵋掌教妙一真人两世至交。隐居武夷山千石帆潮音小筑前世原是天蒙禅师的师弟寒月禅师，按照蜀山剧情，最终也是皈依佛门。当初邓隐二次出世，受李静虚、乙休、凌浑、餐霞、白云等高手围攻，但真正造成其陨落的致命一击制造者，就是这个谢山。

　　谢山的杀手锏名唤心灯，又名散花檠，是七寸高一个玉石灯檠，灯头结成三色火焰，可飞出，威力极大，比李英琼的兜率火略胜一筹，刚刚偷袭鲁智深的豆大精光，便是心灯之焰，邓隐就是深知此宝的霸道，才会冒死相救。

　　邓隐舍身救人，并非心地仁慈，也不是对鲁智深讲甚么义气，实是活过千年的老甲鱼善察言观色，知道这些三国英雄、水浒好汉深受器重，都被杨烨当成兄弟看，和自己、崔盈、绿袍这等的奴才，地位大不相同，为拍杨烨马屁，才会被迫冒险，所幸侥幸成功，鲁智深得救，自己也没被辛如玉阴雷轰灭，算是一举两得。

　　此时，那位与谢山同来的美貌道姑杏眼圆睁，明眸射出一分厉色，对着鲁智深断喝道：“兀那秃驴，琳、璎二女何在？她们的七宝金幢怎会到了你的手里？”

　　这女人看似年纪稚嫩，实则岁数不小，乃是谢璎、谢琳的姨母，芳名叫作叶缤，隐居海外小南极已达三百年，道法高强，所炼飞剑与众不同，乃两极玄冰精英凝炼而成，用时能化为千亿，妙用无穷。为各派女仙中异军独立的数一数二人物。

　　“琳、璎二女？”鲁智深闻言咧开大嘴一笑，忽地回头招呼本方的颜良、文丑道，“颜兄弟，文兄弟，这说得莫不是你们新收的小老婆？想必是她们的娘家找上门来啦。”

　　杨烨听到这话也笑道：“没错，颜良、文丑，你们两个是该出去一趟，拜会新岳父大人，就是那位男道者，他的名字叫谢山。”

　　颜良、文丑齐声答道：“主公，我们对这个男的没兴趣，只关系这个女的，她和我们俩的小老婆有没什么关系？”

　　杨烨哈哈大笑道：“那是小南极岛主叶缤，和谢璎、谢琳无甚直接血脉，你们谁有本事，尽可直接将她抢来，我也可以作主许配给你们……”

　　杨烨声音甚响，和颜良、文丑对答肆无忌惮，直将谢山、叶缤两人气得七窍生烟，都放弃邓隐、鲁智深不理，各驾剑光，祭出全部法宝，擒贼擒王，直取车上杨烨而来。

　　“异世祸星，今天就是你的死期，先斩妖除魔，再救璎儿、琳儿！”

　　叶缤娇喝一声，浑身有彩虹相护，挥手分射出十几道各色晶芒，正是其自创独门功夫“冰魄神光”；谢山紧随其后，掐诀念咒，玉石灯檠的厉害杀招亦是裹夹齐出。

　　颜良、文丑待要联手抵御，杨烨却道：“暂且都退下，这对男女绝非你们可以应付……”

　　就在说话之间，那拉车的麒麟猛然张口，哇呀咆哮声如霹雳，震碎乾坤，就算数十个武圣境界高手齐运音波功，都难及此瑞兽嚎叫，叶缤的彩虹护身和冰魄神光尽数铩羽；而杨烨却在电光火石之间，将衣袖倏地一抡，壶中日月大，袖里乾坤长，飕地中千世界空间规则降临，灯消火灭，谢山瞬间变得两手空空。

　　“这……”正当谢山错愕惊诧之时，杨烨更犀利的反击接踵又至，右掌挥开，徒然变大，霎时漫盖整个苍天，以金木水火土五行大山姿态轰然镇压。

　　谢山纵容佛道兼修，天纵之资，但也只是蜀山世界中的土著高手，哪里比得过造化空间三千世界独此一号的齐天大圣，遂被杨烨一记“掌震山河”拍烂成泥，真灵魂魄冲天飞起。

　　“谢山，你哪儿都去不了，就算死了，也得老实给我做狗！”

　　杨烨满脸冷酷，喊出斩钉截铁的台词，随即将妖剑鬼门关举起，默念鬼神无双的咒语，飕地一股牵引之力膨胀，谢山也落个个和嵩山二老、神驼乙休、穷神凌浑般的下场。至于谢山毕生的功力修为，都被凝聚成一枚小小的金丹，连同佛宝心灯，漂浮于虚空之中。

　　数百年间，叶缤唯一的男性朋友就是谢山，两者虽非情侣，但感情深厚无比，此刻见谢山如此凄惨，她奋不顾身过来报仇，披散头发，将冰魄神光剑、两极圈、散花檠、小南极磁光子午线等各种法宝，不计成果的砸来。

　　杨烨在叶缤的眼中，赫然见到一种熟悉的神态，就如自己当初知悉凌曌牺牲，又亲眼看着刘慧娘在怀中缓缓睡着，失去体温，正是丧失挚爱的绝痛。

　　“真想不到，在最冷漠无情的蜀山剑侠传世界中，还有这等至情至性的好女子。只可惜，你我立场对立，仇深似海，再无半点调和的机会。”

　　若是当初谢璎、谢琳两个蠢女人识实务，被擒拿后老实归顺，没有言语挑衅刺激，未被杨烨废除修为，发配给颜良、文丑当女奴，则杨烨和谢山、叶缤两家尚有和谐共存的机会，但到了现在，已成你死我活的格局，就算杨烨对叶缤再欣赏，亦断然不会手下容情。

　　“叶缤，就让你和谢山，灵魂都在我的妖剑鬼门关中相聚！”杨烨说完这话，奋圣元之力，展兵祖余烈，毅然挥出豪气之剑。

　　豪气之剑，一剑两断，毫不怜香惜玉，将完美无瑕、纯净如玉、千娇百媚、未经男性开垦的小南极岛主叶缤的肉身拦腰斩成两段，随即元神灵魂遁出，又被招妖幡吸纳，成为鬼门关中受控的战魂。

　　兔起鹘落之间，谢山、叶缤被杀，死得干干净净，毫无半点拖延，女仙辛如玉、枯竹老人、卢妪三大旁门高手原本还在得意，准备补刀斩杀血神子，再乘胜追击联合击败陈丽卿和貂蝉，谁料顷刻间形势急转直下。

　　杨烨一把抓过心灯，朝着辛如玉等人狞笑道：“我既开了杀戒，就要杀个痛快。接下来，不练兵啦，由我亲自来弄死你们！”

　　转瞬之间，辛如玉、枯竹老人、卢妪都尽皆感受到一种令人窒息的威严，就如面对着传说着太上道祖和无天魔祖，双腿颤栗，丹田空虚，浑身气力和仙元再难调用半丝，从高高在上的至尊炼气士，渡过五次天劫的准天仙，变成手无缚鸡之力的凡人。

　　“祸星，你不准过来！”三人异口同声发出绝望的嘶叫。

　　奈何杨烨心中杀意熊熊燃烧，他因受叶缤眼中的痛失挚爱情绪影响，又回到西游记最后决战时的情感状况，此时此刻，唯有残酷的复仇杀戮，方能宣泄滔天恨意。

　　九色神鹿的神格虚影，在杨烨背后升起，同时又再增加一名牛头人身的魁梧战神之像，正是新近降伏的堪比魔人布欧的造化空间异端级BOSS——九黎兵祖蚩尤！

　　哭吧！叫吧！然后都给我去死吧！

　　杨烨许多时日，都不愿去念中二逗逼台词，再次从他的口中喊出，但打出来的却并非是拳皇世界天国神族大蛇一系的必杀技“八稚女”，而是化掌为刀的必斩驭刀术，以及连环九伐的“本生鹿王蹴。”

　　一轮狂暴攻击结束，辛如玉、枯竹老人、卢妪这三位站在蜀山世界最高水平，曾渡过五次天劫的传奇准天仙，先后魂飞魄散，肉身崩碎；毕生功力被吸纳而出，做成可供使用的金丹；灵魂被迫为奴，囚禁于鬼门关神剑的招妖幡中永世不得超生。

　　至于血神子邓隐，被杨烨近距离释放一记木系神通“春草劲”疗伤，顷刻间重新生龙活虎。杨烨果然感激邓隐舍身救鲁智深，论功行赏，将最珍贵的辛如玉金丹分配给他，供其提升功力。

　　邓隐闻言狂喜，深知自己只须炼化辛如玉的金丹，必将受益匪浅，迅速达到蜀山世界中最高层境界，足可和极乐真人李静虚、碧雯仙子的严媖姆、天蒙禅师、白眉和尚等巅峰强者较量长短，除却长眉真人和尊胜禅师，庶几能横行于世——当然，就算可以横行于世，比起杨烨这般的半圣级强者，还是差距大得不计其数，故邓隐不敢妄起背叛之念。

　　剩下谢山的金丹，分配给颜良、文丑两人合用；枯竹老人的金丹，交付给鲁智深和武松合用，卢妪的金丹，则交给貂蝉炼化。至于那位被诸天秘魔大法炸死的倒霉蛋苍虚老人，他也有金丹爆出，仅有正常的四五成火候，被杨烨赠给黄忠使用。

　　凝碧仙府之中，极乐真人远观战况，终于难以坐视，他站出对着长眉真人高声劝谏道：“任道兄，不能再让祸星肆意妄为，如此再让他们以战养战，后果将难以设想。”


第三十章 峨嵋三次斗剑（七）

　　极乐真人李静虚，青城派前辈剑仙，居于云南雄狮岭长春岩无忧洞，外貌若似十一二岁幼童，穿着一件鹅黄短衣，项下一个金圈，赤着一双粉嫩的白足，活像观音菩萨座前的善财童子。

　　此人惊才绝艳，长眉真人任寿当年还未拜入峨嵋前，他就已渡过五次天劫，是名动天下的绝世高手，随时都能跳出三界外，不在五行中。然而李静虚性格和蜀山其他剑仙迥异，对于飞升天界热情程度不高，甚是重情重义。

　　莫看他身子长得矮小，如同童稚，但性生活却非常和谐，既有老婆，又有情人，李静虚要追求“一人得道，全家升天”，故其飞升天界的日期遂被无限制延后，反被任寿等晚辈后来居上。

　　不过李静虚留在人间并未浪费时间，功力照旧日益精深，达到蜀山世界所能容纳的最高境界，曾经数剑之间击杀绿袍老祖，更是消灭血神子邓隐的指挥者，在正道名门中享受佳誉，和妙一真人并称魁首，就连那第一神药九天紫府紫芝兰，也在他极乐真人洞府中栽种着。

　　青城、峨嵋同气连枝，世代交好，所以李静虚受到世界本源传信，就亲自赶到峨嵋派镇压祸世灾星，积极出谋划策，但他用慧眼看见杨烨大显神威，连杀辛如玉、枯竹老人等旁门天仙，终于按捺不住请愿，希望长眉真人修改预定的利用旁门地仙消耗敌人实力的战略计划。

　　“任道兄，如今看来，这个异世祸星不仅妖法凶残，而且还精通比血神经更狠辣的秘法，能将被其击败者的修为抽出，全数转嫁给他麾下的鹰犬爪牙。若再不改变战法，敌人会越来越强……”

　　长眉真人任寿见身边没有外人，颌首微笑道：“李道兄，请您稍安勿躁，所有这些情况都尽在贫道意料之中，任凭那杨烨妖贼神通再大，但终究难胜圣人的算计。魔祖他老人家早有安排，给杨烨设计下一条必死之路，他现在击败的旁门地仙越多，吸纳得能量越多，麾下鹰犬战力越强，后面受到的反噬，也会越多。”

　　“又是魔祖圣人……”极乐真人听闻这个名字皱起眉头，充满不安地道，“道兄，不知为何，我总觉得这尊圣贤甚有许多不靠谱。”

　　长眉真人诚惶诚恐地道：“道兄慎言，举头三尺有圣明。我们修道者，别的什么事都能做，就是不能得罪圣人。魔祖虽带个魔字，但也是圣人，一旦圣人雷霆震怒，则一切休矣。”

　　极乐真人李静虚摇头道：“可我们是道门，拜得是道祖太上老君，怎能让无天魔祖说了算？”

　　长眉叹息道：“我也想忠诚于道祖一人，可老君他无为而治，从来不给明确指示，似乎已经默许了魔祖的方略。如此情况之下，我就只能照魔祖的安排去做。”

　　李静虚发怔片刻后，沉声道：“但魔毕竟是魔，总归与道不同，我只望任道兄三思而后行，吝惜正派尊严，不可全听魔祖。”

　　言罢，极乐童子拂袖起身，头也不回出厅，自行回归青城派的客房去了。

　　长眉真人瞬间脸色发青，但须臾恢复如常，弹指释放剑书发令：“有请灵峤宫赤杖真人，领着诸位海外道友再去试探一阵，由媖姆押阵，小心便宜行事，定要杀戮几匹邪魔，为谢山、叶缤等死难道友报仇。”

　　太元洞府附近，遂有彩云游动，一群剑仙羽衣霓裳，荣光焕发，冉冉飞来，远观时飞似不快，但转瞬已到杨烨车队前方，结成剑阵，虎视眈眈，杀气腾腾。

　　杨烨见状，咪起眼睛，转头对贾诩笑道：“文和先生，这长眉贼道，又谴一批人过来送死。”

　　贾诩摇着羽扇道：“事出反常必有妖，峨嵋派定然别有阴谋。”

　　绿巨人在旁插嘴：“管他有什么阴谋，敌人来多少，就弄死多少，全部杀灭后取金丹，给乐天岛的战友们提升实力。”

　　杨烨冷哼道：“班纳，我看你是食髓知味，睡出了瘾头，又对这批新来的美女起了歪念啦。”

　　原来灵峤宫群仙，除了宫主天仙高手赤杖真人，嫡传弟子一个金发紫肩、虎面豹头、金睛重瞳的道童赤杖仙童阮纠之外，余者皆是貌美如花的绝色美女。有少妇风味，穿藕合罗衫的甘碧梧，有身着白蝉翼纱的熟女风格的丁嫦。其余都是挑花篮的花信少女，分别是陈文玑、管青衣和赵惠。

　　灵峤仙府建于天蓬山绝顶，天地灵气充沛，赤杖真人带着两辈弟子隐居清修，度过无尽仙山长生岁月，轻易不履尘世，故战斗水平高低虽值得商洽，但修真境界无疑是极高的。

　　赤杖仙童阮纠、甘碧梧和丁嫦，都是渡过五次天劫的标准天仙，而陈文玑、管青衣等三代弟子，亦是渡过四次天劫，并火候深湛。最厉害的掌门赤杖真人，他和长眉真人一样，也是从天界回头的仙人，据说曾受过上清圣人通天教主的恩德，被赐予了不得的护体道器。

　　绿巨人此时打个哈欠，尴尬地岔开话题道：“蜀山世界的美女，真是多呀。”

　　杨烨毫不客气地回答：“就算再多，也没有你的份，天罡印上签名的兄弟们没成家的甚多，这次再抓来美女，要平均分配，予以合理指婚，不能再送给你这绿大屌蹂躏糟蹋……”

　　绿巨人霎时换上一副哀怨的嘴脸：“主公，你冷酷，你无情，你这是绿色歧视……”

　　“呸……”杨烨听得此言，险些将隔夜饭都给呕吐出来，蔑视得横了绿巨人一眼，然后紧急联络警幻仙子等人道：“你们都给班纳推荐看过了什么书？能让他学会说这等言语！”

　　警幻仙子、凌黛玉、熙凤、宝钗、妙玉、褒姒等美女鱼贯而出。其中的宝钗强忍着笑答道：“主公，班纳博士收纳了余英男、杨瑾和上官红后，想靠内涵征服这些女人，遂向我等求教经验，我就指点给他看了这些书。”

　　说着话，宝钗玉指一点，空中现出虚影，却是翡翠梦境图书馆内景象，书名写着清清楚楚，都是《情深深雨蒙蒙》、《彩云飞》、《梅花三弄》等等。

　　杨烨顿觉满头黑线，摊开手叹息道：“果然不出我所料。”

　　他们这边评头论足，动静甚大，且毫不掩饰猥琐之念，直将赤杖真人三辈弟子众剑仙的肺都给气炸了。那管青衣柳眉倒竖，杏眼圆睁，娇喝道：“这伙妖贼如此无礼，竟敢觊觎我灵峤女仙，是可忍，孰不可忍！师祖，请您快下命令，我们去斩妖除魔。”

　　赤杖真人点头道：“既如此，你们都去叫阵挑战，拿出真实本领，定要以此战振吾灵峤宫的威名。”

　　接着，就以赤杖仙童阮纠为首，甘碧梧、丁嫦为辅，仙风缭绕、霓虹飘逸，只论风度和逼格，堪比天界的瑶池蟾宫中的仙子。他们冲到场中叫阵，姿容优雅，其音绵和如乐：

　　“灵峤群仙在此，祸世妖星，且来与我等见个高低！”

　　杨烨目光环视左右，黄忠、颜良、文丑等三国英雄；鲁智深、武松、林冲等水浒好汉；邓隐、绿袍、谷辰等邪魔高手，无不跃跃欲试，看来都觑准对手只是一群缺乏实战的井底之蛙，有心要刷战功，捞奖励。

　　但杨烨并没有选择他们，扭头对警幻仙子道：“警幻仙姑，你有没兴趣，带着姊妹们去活动下筋骨？”

　　警幻仙子楚楚含情，满面风情地道：“奴家自是乐意替杨先生分忧解难。”

　　“好。那就辛苦仙子。”杨烨遂取过杀死谢山的战利品佛宝心灯，交付到警幻仙子手中道，“这是一件佛门道器，颇有玄妙，我已破除其禁制，仙子可随意掌控，用于战斗。”

　　待警幻仙子接过心灯，杨烨又取斗杀辛如玉、枯竹老人、卢妪等怪物缴获的其他法宝，分别给熙凤、妙玉、褒姒、宝钗武装起来。对于绛珠仙子凌黛玉，杨烨特别关照，将凌瞾遗宝那件具有神圣护甲特效的绵竹柳叶甲付与她穿，再借给她魔枪翡翠之星，以助长其远程火力。

　　至此，双方各自筹备完毕，就按照蜀山世界的常规作战模式，展开斗剑。警幻仙子大战赤杖仙童阮纠，甘碧梧对魔女褒姒，凌黛玉对丁嫦，宝钗、妙玉和熙凤，则对付陈文玑、管青衣和赵惠。

　　说起来，两拨人优缺点相似，都是境界极高，形象极好，但实战水平不堪，一批是躲在深山修仙的炼气士，一批是藏在三十三天边缘的女神。故场中宝光四溢，皓腕相搏，打得是有声有色，但暂时却难以制造出犀利杀伤，无法分出胜负。

　　警幻仙子的风月宝鉴固然厉害，对付天蓬元帅等登徒浪子甚有立竿见影效果，但蜀山世界的正派男女剑仙，十之八九都是性冷淡，总将俊男美女都当成冢中枯骨，故此宝对她们没啥效果。唯有杨烨赠予的佛宝心灯颇有锋芒，成为警幻立于不败之地的关键原因。

　　红楼梦众女无法突破，倒是天魔侍女褒姒先得斩获。她归降杨烨以后勤勤恳恳，甚得信任，已被传授刹魔教主的《自在魔典》，一身魔功变化多端，将酒色财气幻魔大阵孤身用出。灵峤众仙不贪财、不好色，也不贪饕鬄口舌之好，唯有气字难消——若非如此，这些深山隐士也不会被长眉忽悠来当炮灰。

　　褒姒含笑施法，甘碧梧受困气阵之中，心魔发作，竟然当场狂舞起来。掠阵的赤杖真人大惊，这甘碧梧今世身份虽是弟子，但前世却是爱妻，故岂能坐实她处于危险。

　　心随意动，言出法随，赤杖真人倏地放出五枚宝珠，皆是截教流传下来的封神法宝，分别名唤：

　　开天珠、劈地珠、拌黄珠、混元珠，四珠从东南西北四象合围，暗藏两仪妙用，飕飚如电，直取褒姒臻首。


第三十一章 峨嵋三次斗剑（八）

　　赤杖真人所用的四枚灵珠，乃是天界凌霄宝殿镇殿四元帅王魔、杨森、高友乾和李兴霸所用的同款神器，历经通天教主改良，单个珠子使用，无甚锋芒，最多屠神如屠狗，但若是结成阵势，破坏威力倍增，就算蜀山世界中的顶级高手，都难以应付。

　　红楼梦诸女正和赤杖真人门下激烈厮杀，一时难以分心，尤其魔女褒姒，更是陷入危急之中，但后阵有绿巨人班纳断喝一声，一个星球级跳跃，跃进场中，九齿钉耙倏忽狂舞，赫然是三国武将、水浒好汉的经典沙场战技——无双！

　　叮当之声连响四次，好个绿巨人以蛮力破法，击败通天教主亲自布置的珠阵，解救褒姒于燃眉之险。

　　“不要脸的臭道士，连美女都会偷袭良心是彻底坏掉了，看我来捏烂你的黑心！”绿巨人惊天咆哮，拳影滚动，瞬间将赤杖真人包裹起来。

　　赤杖真人以气驭珠，化作四柄宝剑应战，隐隐有上古杀阵诛仙阵的影子，可绿巨人却是杨烨的第二元神，拜读过准提地宫中各种馆藏书籍，知识渊博，最近还继承了兵祖蚩尤的战斗经验。

　　“哇——”绿巨人见招拆招，鼻息运劲，向外喷出迷雾，正是蚩尤名闻于世的“九黎幻雾”，霎时将赤杖真人笼罩其中。

　　凝碧仙府外观战的妙一真人，以慧眼隔空看到这幕，直吓得魂不附体，当即放下门户之见，施展剑遁到了后室，紧急汇报长眉真人道：

　　“师尊，不能再派旁门道友去送死。那祸世妖贼扮猪吃虎，一直隐藏实力，除非您亲自出手制裁，或动用两仪微尘大阵和梵天圣元，否则，就算再去多少人，也都是他的养料。”

　　蜀山剑侠们还在搞官僚式的审批程序，可战场上的形势早已急转直下。赤杖真人被绿巨人的迷雾围住，立刻就五感皆失，不知身在何方，紧接着就有剧痛袭来，耳畔传来骨骼断裂的声音。

　　绿巨人那堪比陨星撞击的拳头，已结结实实打在赤杖真人的身上。赤杖真人也算道行深厚，仙元充沛，道门无垢真身近似于金刚不坏，但可惜杨烨这尊第二元神的气力，足可把金刚打成狗。

　　砰砰砰，每次震撼都有数根骨骼断裂，赤杖真人惨被绿巨人当成沙袋。一轮拳脚结束，这位曾斩三尸，曾闭六气的天仙级炼气士，已然不成人形，厚度不及纸薄。

　　飕，赤杖真人的残骸天灵盖出灵光遁出，却是其阳神妄图逃走。可惜绿巨人早就配置预案对付，将九齿钉耙丢在空中。

　　九黎秘法十二都天神煞之噬魂大法！

　　恰是新鲜火热，杨烨刚从蚩尤处继承领悟的专属灵魂攻击技。

　　九齿钉耙倏地化成蚩尤虚影，牛角人身，多臂叉丫，手提虎魄刀，身穿兽皮甲胄，散发战神悲血斗气，张口怒吸，将赤杖真人的阳神仰脖吞噬，遂进一步增涨了绿巨人的灵魂能量，使之就算怼上同级的精神攻击专擅型强者，也不会受针对性克制。

　　就这样，灵峤宫祖师赤杖真人迅速败亡战死，四枚封神宝珠落入绿巨人手中，阳神也被吞噬，毕生修为化作金丹，亦成为杨烨方的战利品。

　　阮纠、甘碧梧、丁嫦见师尊战死，吓得魂不附体，一时战意薄弱，情绪紧张，攻击防御节奏大乱。绛珠仙子凌黛玉反应最快，倏地运转五行真元，斩出魔剑技天地归元斩，一剑将丁嫦砍翻，又顺势将杏黄旗插在其身，如同山岳，使之难以动弹。

　　褒姒见凌黛玉得手，也抖擞魔威，娇喝着催动酒色财气阵法，将一潭琼浆玉露倾倒在甘碧梧头顶，径直将其送入梦乡，随即再用刹魔教主亲传魔法召唤乌鸦兵，打开魔界之门，引出来三百名乌鸦兵，挠钩飞索，将失去战斗力的甘碧梧和丁嫦拖回本阵。

　　“妖女，你们还我师妹！”赤杖仙童阮纠恐慌无比，口中喊得壮烈，可脚下却预备用缩地遁形之术退走。

　　警幻仙子冷哼嘲讽道：“男人呀男人，就没几个是真有担当的。”

　　说着话，心灯灯焰终有机会被释放射出，此宝一旦全力发挥，就连血神子邓隐都吃不消，故阮纠霎时身陷火海。

　　凌黛玉、褒姒恰好回转本阵，和受火烧得阮纠迎个正着，当即痛打落水狗，将魔剑技、自在魔典中的厉害招式倾泻而出，雷光、佛火、魔阵争相绞杀，霎时灰飞烟灭。

　　灵峤宫群仙，一贯都以上述四位为尊，剩下的陈文玑、管青衣等三女，都是小字辈，战斗水平更差。宝钗、妙玉乘胜追击，越战越勇，先后都战胜自己的对手，并将她们生擒活捉。

　　唯一熙凤对战赵惠，这位红楼梦女神性子最辣，手段最毒，把握时机，用出杨烨传授的剑法，天剑诀刺出，贯穿了赵惠胸脯，使之肉身败坏，灵魂遁出。若是其他警幻仙子、凌黛玉等众女，做到这一步后必然停手，不会继续赶尽杀绝，但熙凤却与她们迥异，杀伐果断，笃定“斩草除根”意念。

　　蜀山仙剑技之万剑诀！

　　熙凤将飞剑丢在空中，一变十，十变百，百变千，千千万万倾泻如雨，将赵惠阳神剁成碎屑，化作灰灰。

　　灵峤众仙全军覆没的当口，长眉真人任寿终被妙一真人说服，遂带着佛门、青城等盟友，以及本派全部精英弟子倾巢而出，不再考虑用两仪微尘大阵诱敌，而是硬拼硬蛮干，纯粹以力和势取胜——转瞬间，整座峨嵋山漫山遍野都是飞剑闪烁，更有天龙禅唱，暮鼓晨钟佛光萦绕。

　　杨烨见此情况，表情终于严肃起来，飕地从马车上跳下，那马车亦是凌空刷刷改变形态，变成一位羽衣高冠、英俊潇洒的男子，正是T1000易踏仙，充作侍卫，站在旁边警戒。

　　长眉真人任寿和杨烨对个正脸，一眼看见那副触目惊心的黥面，不由略有悸动：“哼，不知死活的异端，你在西游记神话战场还没受到教训？竟敢跑到本界来撒野，这一次，可没有元始天尊做你的后台。”

　　杨烨冷冷笑道：“长眉贼道，你害死我的爱人，此仇刻骨铭心，我已黥面立誓，要让所有的仇人都鸡犬不留。你们峨嵋派就是第一站！”

　　长眉真人不屑回敬：“异端，你是白日做梦，你算什么东西，区区一个蝼蚁般的天外天来客，也敢说出这等大话。我蜀山峨嵋，圣命所归，前世注定，必然大兴，没有谁能阻挡我们的脚步。你这趟来是自投罗网，自寻死路。我们正好可杀灭你，去向魔祖圣人请功……”

　　“没问题，我的头，你若有本事，尽管拿去寻无天去换奖励。”杨烨从容不迫，侃侃诉来，忽将话风一转，先后指着旁边的李英琼和绿巨人道，“但在此之前，还得说件事，我前些天拜访了你们的幻波池别府，觉得那块地不错，便笑纳了；你的女弟子李英琼资质很好，就认真劝服她改投了我门下，还作为长辈指婚，让她嫁给我的这位班纳先生，即刻成亲圆房……”

　　此言一出，对面满场皆怒，妙一真人、周轻云、齐灵云，尤其李英琼之父李宁，更是三尸神激将，无名火爆发，各自咆哮拔剑，要寻杨烨拼命，但却被长眉真人用个“醍醐灌顶”的神通，集体予以压制：“都给我冷静些，暂时不准动手！”

　　长眉真人原本凭恃李英琼的九凤神格和天命主角光环，认为除圣人外无人能损此女分毫，故并将失陷之事有过多担忧。谁料杨烨做出如此釜底抽薪之事。长眉暗运慧眼观察英琼，果真发现她真阴已失，尤其那步伐走路姿势，能显示就是标准的妇女。

　　“大好白璧，尽被玷污，可恼，可恼……”长眉真人暗自生起无穷怨恨，要知李英琼的前世，名唤九天魔女陈紫芹，正是任寿梦寐以求的女神，当年他为求修道飞升，忍痛压制追求欲望，原本想着待到李英琼完成大兴蜀山使命后，同升天界，两人就能再续前缘，阴阳和谐，谁想会被绿巨人抢去一血。

　　不过长眉气炸了肺，却仍能保持冷静，他到底是一代枭雄，仙道名门大派的掌门，深晓控制情绪之道，只见他远远对着李英琼打招呼道：“英琼，你不要怕，不管你遭过什么罪，不管你做出什么身不由己的举动。祖师我都不会放弃你。贫道在此发誓，不管付出任何代价，都要将英琼接回峨嵋……”

　　啪啪啪，没等长眉说完，杨烨就抢先鼓起掌来，连连赞许道：“说得好，说得真比唱得好，长眉真人果然不愧是名门祖师，有气度，有涵养，让人钦佩。那好，我就给你们一个机会，本次斗剑就用这李英琼作为赌注，如果我们战败，我就让她回到你们峨嵋，还把她现在的老公，就是这个绿色的大块头，用真火炼死……”

　　绿巨人在旁听到这话，吓得瑟瑟发抖，战战兢兢地道：“主公，你不会那么残忍的吧？”

　　杨烨回头翻下白眼，冷哼道：“反正不可能输，你怕什么？”

　　长眉真人缓缓颌首道：“异端，你这个建议不错，我峨嵋派就接下你的挑战……”

　　杨烨接着又道：“我的话还没说完，若是我方斗剑赢了。不逼你们满门全派都自尽，长眉，你只需交出丹瑶的四分之一真灵。”

　　任寿阴森森地道：“你还记得你的女人四分之一真灵在我手上，就不怕贫道一怒之下毁了她？”

　　杨烨满不在乎地道：“这就由你高兴，买卖不成仁义在嘛。而这位李英琼，失去神格和真阴，好像不死金身已经破了……”

　　说话间，杨烨出刀，归灵七宝刀气贯长虹，倏地席卷而出，拦腰朝着李英琼就斩，十二圣道毁灭规则的绝杀瞬间笼罩全场。

　　“住手……”长眉真人高声呼喝，毕竟李英琼不比寻常，藏着巨大的机密，就算神格、真阴和主角光环皆失，照旧对自己意义重大，万万不容有失，故赶忙阻止，“杨烨，我答应你的条件，用凌瞾真灵做赌注，参与这场斗剑！”

　　“早说嘛……”杨烨淡淡微笑，控刀收发自如，必斩刀光倏忽逆转，只斩落李英琼一缕秀发，通体毫发无损，回旋入鞘，“省得未开战前，先剁美人之头，难得我家大块头找到个好老婆，若就这般杀掉，太可惜啦。”

　　“少说废话，即刻开战，异端，还不派人下场斗剑。”

　　“急什么。”杨烨却摇头道，“长眉真人，斗剑前，我还有件礼物相赠。你们峨嵋弟子被我指婚给这绿色大个子的，还另有好几位。可这家伙没用，就只睡服了李英琼，其他几个都不愿跟他。”

　　说着话，杨烨将衣袖拂动，从中坠出三个女人，皆是大腹便便，身怀有孕，却正是余英男、上官红和杨瑾，然后严肃地道：“强扭的瓜不甜，我知道自己做错了，现在改正不晚，让这几位宁死不屈的忠诚弟子，都重回峨嵋，决不附加任何条件……”


第三十二章 峨嵋三次斗剑（九）

　　靠着杨烨的半圣神通，驾驭时间规则，让造化葫芦中翡翠梦境，变成大型的“精神与时间”练功房，里面渡过一年，外面就只过去一天。绿巨人日夜灌溉，虽未成功日久生情，征服三位美女的心灵，但在肉体上，貌似已留下了不可磨灭的烙印。

　　余英男、上官红和杨瑾，肚子先后都被睡大，至于里面孕育的生物是小绿殇，还是小班纳，那就不得而知了。此时，三个女人楚楚可怜，满怀希望，拖着沉重脚步，头也不回，往峨嵋阵中赶去。

　　但可惜，这三个女人还是太年轻，连转过世的杨瑾都忘记了蜀山世界的潜规则，失贞是剑仙大忌，怀孕就更是人人得而诛之的“重罪”。长眉真人任寿，其实并不欢迎她们，早将其当成如同杨烨般的异端，欲杀之而后快。

　　任寿深吸一口气，转头问询旁边的芬陀师太，这位是杨瑾的师傅，此刻面色亦甚是精彩，红白参半。

　　“师太，杨贼如此挑衅威逼，我峨嵋颜面尽失，为凝聚人心，准备大义灭亲，清理门户，不知你有什么看法？”

　　芬陀双手合十，念声佛号：“阿弥陀佛，瑾儿陷身魔窟，遭害至如此结局，枉费其前后两世潜修，煞是可怜。贫尼不敢奢求真人网开一面，只求您能保留真灵，由她去投胎转世。”

　　长眉真人忙道：“那是自然，都是些可怜的孩子，贫道如何能斩尽杀绝。反正我道祖门下修行者，死亡不是终点，兵解只是过程，今生不足，来生再补就是啦。轻云，取青索剑过来。”

　　周轻云，也是三英二云之一，其父名唤周淳，是李宁的结拜兄弟，拜餐霞大师为师，入峨嵋先于英琼，青索剑当代主人，和严人英是宿世情侣，也曾修炼过《大玄天章》，资质、实力都甚是优秀。

　　当然，蜀山峨嵋派的情侣关系，都是名义夫妻，莫说不能行房啪啪啪，就连打情骂俏都要避忌，比太监宫女的对食夫妻亲密度更低。洗鸳鸯浴，会成为夫妻离婚的重要罪名。

　　想当年，血神子邓隐和女剑仙申无垢结婚，婚后就是偷看妻子洗澡，结果引得申无垢大怒，引得她即刻撕破脸皮，离家出走。只看见身体就如许大风波，破贞失身，更难容忍，如果再到弄大肚子的程度，就是滔天大罪、该恶贯满盈。

　　或许在蜀山剑侠传原著作者的理念中，性是罪恶，孩子更是罪中之罪，所有不符合剑仙门派利益、没有前辈剑仙灵魂附体转生的孩子，都不配活在这个世界上。

　　周轻云岂敢违背长眉的命令，当下将青索剑交过去。任寿接剑在手，就运转《紫青宝箓》中的驭剑神通，释放出一抹青芒。

　　对阵绿巨人班纳看得真切，大惊失色，高呼道：“不准伤害我的孩子……”一边说话，一边就待瞬形过去救援。

　　“蠢货，哪来的孩子。”杨烨反手点出一指，乃是九转元功定身法结合时间停止，倏忽间将即将暴走的绿巨人点得定住，然后冷哼道，“不要自作多情，多管闲事，这里没有你的事！”

　　话音尚未落尽，青索剑连绞三绞，那余英男、杨瑾和上官红，都被杨烨使用过豪夺洗脑斗神技，被剥夺毕生修为，还弱化过资质，仅保留一个人仙的肉身。而长眉真人是含恨运剑，狠辣绝伦，毫不念及师徒情谊，瞬间就将三个人都给兵解。

　　青索剑切开三个美女的肚子，结果却见里面并无婴儿雏形，就只有一团虚气，原来乃是杨烨施展九转元功幻蜃变化搞出来的假象，但长眉真人、芬陀等人心怀狭隘，故意忽略其中的破绽。

　　可怜余英男和上官红，两个都是主角光环护体的女人，对峨嵋派赤胆忠心，就连杨烨也不敢直接下手屠戮，但界主长眉真人却全无顾忌，青芒杀意冲天，将她们当成被敲碎的鸡蛋，迅速就陨灭殆尽。

　　杨瑾略微多续了一秒，毕竟她两世修为，经验更高，也更明悟自己的处境，尚来得及辩解一句：“师尊，我可不是峨嵋弟子……”

　　芬陀不敢作答，长眉真人则继续驭剑，一律格杀勿论。

　　杨烨冷眼旁观这场闹剧，回头对俞峦、申若兰、沐红羽等归降者道：“你们都看清楚了吗？以后还敢再回峨嵋吗？赤胆忠心的都如此下场，更别说你们这些真有背叛行为的。”

　　这些人都面面相觑，心中皆有胆寒之意，此刻方才峨嵋正派不正，任寿杀伐决断并不仁慈，自己这些人既已被绑上杨烨的战车，如同象棋中有进无退的小兵，再没有回头的选择。

　　与此同时，长眉真人收回青索剑，现出满脸泪花，悲恸地道：“英男，红儿，并非师祖心狠，而是峨嵋门规所限，人仙有别，要想成就正道，飞升天界，就必须断情弃爱。今生无缘，来世继续努力罢……”

　　没等长眉说完，杨烨就骑着圣兽麒麟，由易踏仙、陈丽卿左右伺候，越众行到双军战场中央，截断话音道：“长眉，你应该改换姓名，改叫人兽，人类的人，野兽的兽。修道者中有你这般的奇葩，实在是天地都要感到羞耻。”

　　长眉真人任寿愈加忿怒，须发篷张，厉喝道：“异端，你说什么呢？明明是你陷害我峨嵋弟子，玷污其贞洁，坏了她们修行前途，我不得以才清理门户……”

　　杨烨冷笑着反唇相讥道：“谁说修道就要断情弃爱？谁说成仙必须是处男处女。三千世界，四万八千法门，条条尽皆可成混元，此乃紫霄宫鸿钧老祖亲口所言。道祖、佛祖，有哪个是用你这套歪理邪说成圣？轩辕黄帝，御女三千，白日飞升；上八洞神仙吕洞宾，三戏白牡丹，照旧回复前世东华帝君修为。明明是你井底之蛙，不明仙道人心，却强要霸道逼迫，使这巍峨蜀山，变成一片冷血之地，人兽，你的罪孽大矣……”

　　任寿恼羞成怒，待要亲自动手，背后却有严媖姆说话道：

　　“真人，杀鸡焉用牛刀，这般异端小辈，交付我来对付就是。”

　　说话间，严媖姆将身形展开，运转《大玄天章》中记载的神通，五指连点，早有“无音神雷”滚滚而至。各派游散天仙之中，就算这位老婆子抱峨嵋腿最紧，系长眉麾下最得力的打架斗殴急先锋，此番出战一为邀功，二为严人英之仇。

　　“要和我打？凭你也配？”杨烨满怀不屑冷笑，瞬间移动纵地金光法展开，游刃有余，屹立于这场号称灭神屠仙如砍瓜切菜的顶级雷云风暴中，“还是先怼赢我家狗狗再说……”

　　此言一出，对阵长眉真人身后一名绝色美貌少女猛然间心神剧震，将整个身躯都弹上半空。此女正是妙一真人之女，原属佛门，现成长眉关门弟子的齐霞儿。只听她娇喝提醒：

　　“媖姆前辈小心，敌人所用的是十二元辰星象石！”

　　说时迟，那时快，齐霞儿纵容灵感惊人，但道行到底远不及杨烨深厚。杨烨言出法随，袖子扬起之间，啸天犬细腰已然从虚空中扑咬而出。

　　“哪来的野狗？”严媖姆多年闭门造车修炼，见识浅薄，岂知造化空间仅次于圣人尊贵的十二元辰星象石的厉害，只见她左手雷泽神剑，右手九九修罗神刀，分出身外化身，变成一只金色巨手，反守为攻，倒去擒拿细腰的头颈，“畜生，老老实实受吾降伏……”

　　细腰露出白齿，精芒闪烁，瞬间速度爆发，倏忽间形体虚化，演化无形，穿透过金色手掌，扑到近处，一口咬住媖姆的鼻子。

　　媖姆渡过五次天劫顶级天仙的道行，可在细腰面前全无半点用场，只能呆呆挨咬，剧痛之下，握不住兵器，将雷泽神剑和九九修罗刀坠地。

　　这一幕，让长眉真人以及其余峨嵋阵营的地仙们都措手不及，长眉真人距离最近，赶紧放出九天玄经的神通去救，可正在这时，时间停止效果结束，绿巨人哇呀怪叫着脱出束缚，连声咆哮冲来。

　　“峨嵋贼道，你还我的女人和孩子……”

　　忿怒无限，力量无限，星球级跳跃力，三头六臂，法天相地，九齿钉耙，神级格斗专精，以及九黎噬魂大法，都在一瞬间爆发出来。但长眉真人不躲不闪，只朝后冷喝道：

　　“三位大师，贫道要防备祸星，劳烦你们出手对付这个妖孽！”

　　“南无阿弥陀佛，长眉真人有命，老衲等安敢不尊……”

　　话音刚落，平地升起血色蒲团，有尊胜禅师端坐其上，左有天蒙禅师，右有白眉和尚，顶着三粒青荧荧的舍利子，万法不侵，将绿巨人漫天攻势尽数揽住，又扬手吹动旃檀香风，释放祥霞花雨，以佛门无量神通出手降魔。

　　此处交代，这三个和尚代表蜀山正常剧情中最巅峰的战力，如果长眉真人不重归人间，庶几就是尊胜等三僧无敌。前辈邪道宇宙六怪中尸毗老人，就是被他们三个渡化，放下屠刀，化魔为佛，直引至西方极乐世界做护法伽蓝。

　　绿巨人魔幻战力再强，可怼这三位联手，却也讨不到好处，亏得杨烨早有准备，让易踏仙和圣兽麒麟出手相助，以三对三，各逞神通，遂才渐渐战个平局。

　　长眉真人继续指挥，除留着极乐真人李静虚和妙一真人夫妻掌管全局外，又派遣芬陀、苦行头陀、玄真子、餐霞师太、白云大师、顽石大师等高手集体上阵斗剑，杨烨亦是见招拆招，以陈丽卿、貂蝉为首，也让三国英雄、红楼美女、梁山好汉、蜀山邪魔都各自寻找对手厮杀斗剑。

　　峨嵋三次斗剑，终于轰轰烈烈进入高潮！


第三十三章 凤凰座神圣衣

　　峨嵋山打得热火朝天，翡翠梦境中却是一片祥和宁静。忽地骤起微风，红云坠地，从中滚将出来三名女子，却正是刚才被长眉真人以青索剑斩杀的余英男、上官红和杨瑾。

　　“咦，我们怎么在此，莫不是到了阴曹地府？”三人异口同声发出惊叹。

　　话音尚未落尽，一道金光闪过，杨烨倏地现身，淡淡地道：“你们当然都没有死，刚才被长眉杀掉的，只不过是寄附着尔等一缕神念的人造人……”

　　有过承受残酷杀戮的记忆，之后再死里逃生，就让这三个女人更加愈加珍惜生命，她们满怀惊恐，充满警戒，望着对面这个将她们带进万劫不复梦魇的黥面男子。

　　杨烨接着解释道：“人造人，用你们这里的话说，就是一种傀儡，你们被擒后所受的悲惨折磨，其实都是假的，只是神念的虚拟记忆，感受着傀儡的感受。而你们的真身和灵魂，一直都昏迷着，直到现在方才苏醒。”

　　余英男、上官红和杨瑾各自满脸绯红、扭扭捏捏，又异口同声地道：“这么说，实际上我们没被绿大块头强奸，我们还……”

　　杨烨点头道：“对，你们还是处女，真阴未失，照旧可以练太清忘情之法，峨嵋心法都未受损耗。”

　　听得这话，三个女人不约而同，毫不管杨烨在旁，径直仔细检查自己的身体变化来，转瞬就欣喜若狂欢呼起来。跟着，以杨瑾为首，怯生生地道：“你们为什么不真得做，莫非还有什么别的重大阴谋？”

　　杨烨哈哈大笑道：“就凭你们三个小女人，值得我用什么阴谋诡计？告诉你们，此来就只为寻长眉复仇。就是这个贼道，为无天魔祖效力，害死了我的爱人。我曾发过毒誓，要让人兽老贼血债血偿，要让尔等峨嵋派上下都鸡犬不留……”

　　余英男惊恐追问道：“那你为什么不杀掉我们，除了杨姑姑，我和红儿都是正宗的峨嵋弟子。”

　　杨烨冷哼道：“我志在复仇，却也不能乱杀好人。你和上官红，虽是峨嵋门下，但心念仁慈，从无杀孽，且颇有善举；尤其杨瑾，前世重情重义，今生侠义为怀，和寻常剑仙行事风格迥异，更曾驱除尸怪，维护桥山轩辕黄帝圣陵，此乃人道功德，故不该死。”

　　杨瑾豁然大悟道：“所以你对英琼、易静、云凤她们皆狠下辣手，还派壮汉残害谢璎、谢琳，就独留下我们三个平安。”

　　“对，就算报复杀人，也总算有个借口。对于你们三个，杨某想不出杀之理由，愿意放你们一条生路，只是你们都资质高明，剑法出众，我虽不畏惧，却怕你们伤及我的战友兄弟，所以总得用些办法，绝掉你们回峨嵋之心。”

　　杨瑾点头笑道：“我本就非峨嵋之人，芬陀师傅既有决断，我当然回不得倚天崖龙象庵。只不知你打算如何处置我们？”

　　杨烨沉思片刻后道：“你们蜀山世界的剑仙，最大理想就是飞升天界吧？我志在让峨嵋派鸡犬不留，既要你们不死，又不能让你们留在这个世界，那就只有一个两全其美的解决办法，这样罢，我直送你们飞升……”

　　余英男、上官红和杨瑾闻言大惊失色道：“飞升……怎么飞升？我等皆道行浅薄，连元婴都没练成，又如何飞升？”

　　“一群井底之蛙，谁说飞升必须依靠元婴。元婴飞升，此乃尸解仙之道，系最下乘的飞升之术，就算侥幸成功，道法功力必然大减，天界亦非和谐之地，同样拥有天灾人祸，如此上去，就只能成为待宰羔羊，刀俎鱼肉。我这里另有更简单、更高明的修仙之道，不忌情感，不限资质，更无拘泥童男童女之身，只须勤奋苦练，就能达到至高境界，渡过五次天劫，成就天仙业位。”

　　说话间，杨烨轻轻弹指，三缕指风射出，倏地送进余英男、上官红和杨瑾额头，随即她们的脑海中，就有了一门传自于准提圣人的《菩提金丹经》。

　　“我夺走了你们的剑器宝物，就用这门道法相传交换，你们就留在这里修炼，此处时间流逝速度缩短，里面一年，外面一天。凭你等盖世天才的资质，最多修炼十年，就能破碎虚空，飞升天界，离开这个世界。到达天界后，你们可去那东胜神州傲来国，执我拜帖，去投阐教圣人元始天尊，想必会有一个好前途。”

　　原本杨烨陷害李英琼，杀死易静、凌浑、白谷逸等人，让余英男、杨瑾和上官红对其恨之入骨，但眼下，杨烨却给予她们有辅助飞升、传授绝艺的大恩大德。

　　蜀山世界之中，忠孝品德都是小事，爱情亲情无足挂齿，唯有飞升神界，修成天仙，方才至关要紧，就算余英男、杨瑾和上官红，亦难以免俗，重恩厚赐之下，径直征服了她们的心灵，使之仇恨度飕飕下降，恩仇相抵，变成最普通的朋友关系。

　　搞定了这几位，杨烨再化金光到另一处地方，里面剑气飞扬，蜃影幻谜，正是那苦孩儿司徒平在刻苦修炼。

　　“灭魔宝箓——三阳降魔神焰！五火神雷！诸天元会九遁神功！十二诸天降魔大法！”

　　司徒平连续施展多般神通道术，时而飞天遁地，时而雷火对撞，时而背后升起明王伏魔化身，更将三阳正气剑和青蜃瓶两件法宝灵活机动应用，霸气十足，纵横睥睨，浑然没有平日苦孩儿的猥琐可怜相。

　　其妻狐仙秦寒萼以往看司徒平不起，每天就只念叨要兵解自杀，但现如今，却是满脸倾慕，充满骄傲，精神状态截然不同。

　　“练得不错，司徒平，你功力大进，足可渡过三次天劫啦。”

　　司徒平听到杨烨声音，赶忙停止练功，领着妻子秦寒萼过来大礼参拜。杨烨却将手一摆，沉声吩咐道：

　　“不必多礼。我果然没看错人，司徒平，你没有辜负我的期望，灭魔宝箓的火候胜过谢家小妞，足够出关去扬眉吐气啦。”

　　司徒平闻言惊喜道：“主公，你的意思是，我已可去紫云宫寻访紫铃，以求夫妻团聚。”

　　杨烨含笑点头道：“对的，下一步我们就去紫云宫，不仅要收纳秦紫铃，迫她遵守诺言，乖乖当你的好老婆。还有那天狐宝相夫人，她被峨嵋邀请坐镇紫云宫中防备。这位夫人渡心魔劫多靠你舍身救护，但至今未报，现在也该让她付出足够的代价，以应因果……”

　　司徒平似懂非懂，待要追问，但正在这时，金须奴、初凤、二凤和三凤四个人从外面进来，对着杨烨躬身拜倒道：“主公，我等筹备完毕，只等您一声令下，就去夺回紫云宫。”

　　“很好，你们四个都辛苦了，此番紫云宫行动，司徒平夫妻会和你们同去，不过力量仍嫌薄弱，我再给你们增添些帮手。”

　　杨烨一边吩咐，一边再次以龙珠许愿，又复活了几个蜀山世界中已然战死的邪道旁门的高手。首先是五台派的万妙仙姑许飞娘，此女乃是蜀山世界中的申公豹，貌美如花，巧舌如簧，随身佩戴百灵斩仙剑，神通也颇为了得。

　　第二个是青海柴达木河畔的旁门宗师藏灵子，身材矮小，其貌不扬，道法高强，渡过四次天劫，曾与峨嵋为友，但长眉真人信奉无天魔祖后，将他也当成敌人残杀。

　　第三个是魔道高手雪山老魅七指神魔都芒，是妖尸谷辰的死党，功力与谷辰相当，拥有攻穿地壳，振倒雪山的战绩，更有一手两心神功善于干扰天机，专破正派的算命推演之术。杨烨所学的那门两心神功，就是推演自此獠的妖法。

　　然后就是黑伽山落神岭的魔道宗师丌南公，此魔乃是个情种，为与爱妾沙红燕长相厮守，宁可失去天仙位业，归入旁门。李英琼幻波池开府期间，曾与丌南公激战，后被长眉真人引获无天魔祖强援，派遣东海三仙、嵩山二老、凌浑乙休联手，将其诛灭。丌南公修为高深，比前面上述几位厉害许多，乃是和轩辕法王、哈哈老祖平起平坐的存在，足够匹敌天狐宝相夫人。

　　这四大魔道旁门高手倒是服服帖帖，知情识趣，被复活后老老实实都听从杨烨吩咐，说一不二，都是最恭顺的忠犬。杨烨按照老规矩，各自让其吞服火丹，予以稳妥控制。

　　司徒平和金须奴都是老实人，见丌南公最是魔法高深，就咨询杨烨道：“主公，此去紫云宫，我们是否都要听这位丌南公前辈的指挥？”

　　杨烨闻言笑道：“听他的？那可不行。这老儿实力不错，但脑子是没有的，哪里斗得过司徒平你的岳母和大老婆。我要留在峨嵋斗剑，无暇分身，就只能给你们另请一位女诸葛挂帅。”

　　“敏姐，该轮到你上场啦。”杨烨轻轻鼓掌，将手往地上一划，倏地光门开启，从中走出一位披着黄金甲胄，风姿绰约、英姿飒爽的绝美妇人，正是与其同入蜀山世界，却一直行踪缥缈的赵敏。

　　“杨烨，让你久等了，我已做好准备，随时可以出征。”

　　“那凤凰星座的神圣衣，可曾炼化出来啦？”

　　“幸不辱命，没有浪费你送来的九凤神格。”赵敏微微笑着，随即将皓腕往下震动，随即整件黄金圣衣瞬间蜕变，显出堪比杨烨九色神鹿般的神格虚影。

　　原来赵敏所穿这件圣衣，乃是出自于圣斗士世界，其中五大主角中不死鸟一辉所穿的凤凰星座圣衣，还曾沐浴过黄金之血，能辅助穿戴着掌握第七感，并大幅度增强攻防，圣衣还有自动修复能力，可在死灰中复生。

　　但镶金的凤凰圣衣，仍旧不是最强的，圣斗士世界中的终极物品，是沐浴过女神雅典娜鲜血重生的神圣衣。而女神雅典娜和杨戬一样，已在造化空间消失多年，故穿越者没机会再创造出新的神圣衣。

　　杨烨算计蜀山女主李英琼，派遣绿巨人强取一血，从而掠夺到九凤神格，按照易踏仙智能推算，九凤神格和凤凰星座有缘，九凤真神实力绝不逊色于雅典娜，她的神格如与凤凰星座圣衣融合，同样也能创造出新的神圣衣。

　　有鉴于此，杨烨果断试验，将一半九凤神格灌注入凤凰星座圣衣，结果还真造化庇佑，大功告成，弄出来新版凤凰神圣衣。


第三十四章 突袭紫云宫

　　赵敏常年坐镇乐天岛，在杨烨经历七龙珠、变形金刚、三国演义、西游记等任务期间，多番击退拜驴帝教、地狱十字军等心怀不轨的圣选者入侵，其实力随着战斗也在飞速增长。

　　加上依靠“精神与时间”房间的超凡修炼效果，以及杨烨不计成本的资源输送，现在的赵敏，也已是一位巅峰斗神级的绝顶高手，早年学过倚天屠龙记野蛮战场中的九阴九阳武功，全数都已淘汰，就只剩下天子武学天魔功，邀月宫主的移花宫武学和圣斗士凤凰星座的魔幻拳法得以保留。

　　赵敏修炼刹魔教主的《自在魔典》，以魔制魔，将天魔五绝、天魔四蚀、各种天魔武技都修炼纯熟，虽未臻天子传奇世界超级BOSS天魔功古今无双第一人的商纣王的水准，但已足可吊打原始天魔伯邑考、隋炀帝杨广等次一级天魔高手。且赵敏的天魔功否极泰来，保罗万象，不再是至阴至邪的魔功，增添几分光明正大的格局。

　　赵敏的圣斗士小宇宙魔幻武学，也有所拓展延伸。托杨烨的福，从冉闵的遗产中取得了圣斗士世界中的教皇面罩，获得黄道十二宫处女星座的传承，学会天魔降伏、六道轮回、天舞宝轮等奥义，并突破第七感末那识，达到更高境界的阿赖耶识，能让肉身灵魂随时任意沟通于阴阳二界。

　　杨烨在西游记世界依靠元始天尊的力量打裂神洲，分割天下，取得四分之一地府统治权，就愈加提高了赵敏的修炼效率。

　　除此之外，赵敏还别具匠心，融合仙术、魔幻两系强化的，弄出一门全新的特殊战技。依靠苏月明的行商天赋，她们从造化空间清微天黑市中淘来两件高质量的强化商品。分别是东方剑仙背景的史诗战场七剑十三侠中的重要剧情角色七子十三生中的女剑仙霓裳子的随身佩剑霓裳天羽剑，以及漫威银河护卫队世界中，掠夺者船长、男主角星爵养父勇度的哨声控器术。

　　在银河护卫队的故事中，勇度就是凭着哨声控器之术，隔空控制一支红色羽箭，行云流水，穿针引线般歼灭整整一宇宙战舰内的全部叛军。

　　而霓裳子的霓裳天羽剑，亦是七剑十三侠中的顶级飞剑，就算比不过蜀山世界的紫郢青索、南明离火，至少可和青城派的天都、明河双剑并驾齐驱，赵敏将两者融汇贯通，掌握了以哨声控器术驾驭霓裳天羽剑的窍门。

　　现在就是如此厉害恐怖，魔物仙法兼修、还智勇双全，极富智计的赵敏，被杨烨派遣往紫云宫的战场。

　　杨烨稳稳颌首，道声“一路小心谨慎”，再用空间规则挪移乾坤之术，倏地就将一行众人送至遥远的海底地窍。

　　紫云宫深居蜀山世界地心之中，位居九地灵府之一，其创始者是天一金母，后被长眉真人任寿的师叔旁门第一高手连山大师开辟为别府，宫深有数百里，上下共分六十三层，到处都是珠宫贝阙，金殿瑶阶，琼林玉树，异草仙葩，所藏的奇珍异宝，如玉液琼浆、蕉脯瑚膏、翠樱紫髓，更是不计其数。

　　初凤姐妹担任宫主期间，为防备仇家来犯，曾苦心经营紫云宫的法力防护，从十洲三岛的神仙领域，移植来无数的瑶草琪花，收服驯养了许多珍禽奇兽，在宫前布置下魔阵，海面增加封锁，还由后苑宫门开出一条长逾千里的神砂甬道，层层皆有厉害埋伏。

　　后来峨嵋派齐金蝉、石生、甄家兄弟等人，在嵩山二老朱梅偏帮下，凭着齐灵云、秦紫玲前世为天一金母弟子，地位高于初凤、二凤和三凤前世是天一金母的侍女的因果，巧取豪夺，强势碾压，最终使紫云宫易主，并改变剧情发展，将初凤、金须奴、蚌仙慧珠等良善之辈，亦予以绞杀。

　　故初凤、二凤和三凤，刚到神砂甬道之前，回想前当初义母蚌仙慧珠英勇赴死、形神俱灭的往事，不由珠泪滚滚，心如刀割，旁有新近使用幻波池毒龙丸脱胎化形，变成美男子之形的金须奴勤勉劝慰。

　　那刚被龙珠复活的万妙仙姑许飞娘也道：“三位妹妹休要伤悼，如今我们都复活了，总要化悲愤为力量，向峨嵋派的小儿们讨回一笔笔血债。”

　　初凤赶忙收敛悲恸，点头道：“飞娘姊姊言之有理，这神砂甬道本由我亲手炼制，其中机巧诀窍，都尽数知晓，各位可随我一道潜入，杀峨嵋派一个措手不及。”

　　但赵敏却摇头道：“初凤姑娘，没有那么容易。齐灵云和秦紫玲虽不成器，只修剑道法术法宝，不懂奇门遁甲之术，但麾下却有方瑛、元皓这两个厉害角色，学过广成子玉页金简，未容小觑。”

　　此处交代，紫云宫这方瑛、元皓，外貌是一男一女两个道童，俱是童身，乃是一对不性交的道侣，从明朝年间开始修行，在西崆峒广成子旧居仙府中，寻到一部道书名为玉页金简，千辛万苦，方才领悟其中奥妙，练出一身神仙本领。

　　广成子本属于阐教，后也曾得太上老君道祖传授忘情之道，其所学的太清道法写成《九天玄经》和金船中的《广成天书》，以后发扬光大于峨嵋和雪山，但他早先最根本的阐教上清妙法，却写在这本《玉页金简》上。

　　照道理，方瑛、元皓学会玉页金简，就可和三英两云、穷神凌浑等人相提并论，奈何他们的资质太浅，又误入太清忘情之道歧路多年，不明男女双修阴阳合和、天人互生的偌大奥秘，入宝山而不知收取，故修行成就极其有限。

　　可饶是如此，尽管方瑛、元皓论剑法、论道行，比神通，皆难入蜀山峨嵋派三代精英弟子名单行列，但论到奇门遁甲的机关之术，他们的造诣远超紫云二女，比初凤的水准亦是只高不低。

　　赵敏笃定，紫云宫的千里神砂甬道，必被这两个人修改，若是初凤按照老经验进去，十之八九会自取其辱，陷入险境。

　　许飞娘、初凤等人听完解说，连连点头，旁有那魔道宗师丌南公道：“请问主母，您可有破此神砂甬道的办法？”

　　赵敏沉吟片刻后道：“奇门遁甲，并非我的强项，若是现在有另一位姐妹在此，则翻掌可破，但现在嘛，就只能用些特殊办法解决……”

　　说着话，赵敏悠闲地吹起口哨，发动勇度的异能，霓裳天羽剑自行升空飞腾而起，飚射向千里神砂甬道。

　　银河护卫队中勇度的哨声，是轻佻狂妄的，但赵敏的哨声，却包含着一种女汉子的豪情，柔中带刚，潇洒不羁，另有迷人风韵，霓裳天羽剑受哨声催动，如同一名勇往直前的武士，迅速掀起狂澜风暴。

　　不出赵敏所料，峨嵋派还真在神砂甬道上布下许多埋伏，皆是两仪微尘大阵的分支旁阵，如果初凤她们妄入，决计是个九死一生的局面。

　　但现在赵敏暴力破局，以哨声控制飞剑，神挡杀神，阵挡破阵，所有奇门遁甲，两仪四象八卦都予以一剑刺穿，顷刻间叮当铿锵之声不绝，千里甬道中震动出前所未有的热闹。剑芒、烈风、乾明离火、天一贞水，幻成彩霞，竞相叠嶂，斗得煞是热闹。

　　大约斗过半个时辰，赵敏掐指一算，芳容上显出满意的微笑，随后回头召唤众人道：“问题解决了，我们一起进宫。”

　　司徒平、许飞娘、初凤等人尽皆高声欢呼，然后以藏灵子和雪山老魅两大高手为首，共同冲进神砂甬道。众人踏着神砂，穿过避水牌坊，连续遇见许多横死在地的龙鲛异兽，又见许多地阙奇宝，纷纷碎落于地，想必是赵敏霓裳天羽剑之锋芒锐利、无坚不摧，遂使众复活的邪道旁门高手愈加警惕，熄灭心中萌生的不臣之心。

　　眼看将到紫云宫后苑，却从金阙玉柱中盛射宝光，乱舞剑芒。

　　“邪魔妖孽，都得我站住，竟敢擅闯紫云宫。”

　　伴随着娇喝连声，峨嵋别府驻扎的男女弟子纷纷登场，其中为首的一名美女容貌酷似秦寒萼，却正是其同胞姊妹狐仙秦紫玲。另有方瑛、元皓、杨鲤、陆蓉波、钱莱、石完、陈岩、干神蛛、小神僧阿童、灵奇等人，除了严人英战死，齐灵云和周轻云都去峨嵋参加“正邪”三次斗剑，余者皆在此处。

　　丌南公辈分极高，魔法通天彻地，看到一群蜀山三代、四代普通弟子，又没有三英两云、峨嵋七矮这等精英人物，遂连声冷笑，大肆挑衅：“一群土鸡瓦狗，凭地愚昧，都是自寻死路。”

　　他的两世爱妾沙燕红，在幻波池死于易静和癞姑联手，自己也受峨嵋东海三仙以两仪微尘大阵克制，与另一位旁门高手红发老祖一齐憋屈而死，此次侥幸复活，当然要报复前仇。

　　丌南公随手一挥，就有妖气黑光万道，快若电光，先将易静的宿世情侣陈岩困在其中，稍微打个响指，魔高万丈，早将这名蜀山弟子烧成灰烬。

　　“哼，没机会寻易静这贱人报仇，就只能寻她的男人代替。”

　　与此同时，藏灵子、许飞娘和雪山老魅一齐动手，各显旁门顶级神通，以二代高手碾压对方的三代、四代，未过片刻，又有灵奇、石完惨遭毒手。

　　初凤、二凤、三凤和金须奴同时加入战团，司徒平亦是手提三阳正气剑向前冲锋，边斗边喊：“紫玲，是我和寒萼来了，我们已离开峨嵋，投入杨烨先生门下，此番过来，邀你一起团聚。”

　　秦紫玲听得这话，满脸都是苦涩，一边取出一红一白两轮宝光金轮应战，一边幽幽叹息道：“平哥，寒萼，你们真是大错特错，峨嵋堂堂天下第一正派，岂是尔等无能之辈所能背叛的……”

　　话音刚落落尽，一到剑光从天炸落，势如破竹，带着天地劫数之威，堪比修行者千年所遇的风火雷三灾在瞬间点爆，只倏地绕转半轮，便将刚复活没多久的旁门高手藏灵子再送进地狱，接着剑光延伸直刺，又将神通更高的丌南公一剑刺入濒死状态。

　　一名身穿扫霞仙衣，抱着连鞘剑，白发银髯、仙风道骨，颇具天子帝皇之气的道人缓缓从云端落下，适才那道无敌剑光，就是出自于他的手笔。

　　掠阵的赵敏秀眉高挑，满脸凝重，樱唇轻启，吐出一个只存在于远古神话传说的大德金仙的名字——“广成子！”


第三十五章 赵敏VS宝相夫人

　　展禽抱纯粹，灭迹和光尘。

　　高情贵轩冕，降志救世人。

　　百行既无点，三黜道弥真。

　　信谓德超古，岂惟言中伦。

　　广成子，东方道教的传奇人物，在神话背景的剧情世界中经常客串登场。他既是轩辕黄帝的启蒙恩师，又是蜀山峨嵋的创派祖师之一，还是破虚虚空故事中战神图录的撰写者，到了封神演义终极战场，他就是圣人元始天尊门下昆仑十二仙之首，诛仙阵战役后，被元始赐予天地之间第一凶戾之器——诛仙剑。

　　佩戴诛仙剑的广成子，综合实力比西游记神话战场中遇到的观音菩萨、西王母、火龙真人等人更高，几乎和东来佛祖弥勒不相伯仲，除非杨烨、凌曌、穆虎、董协、孙悟空等才可堪与之相较，凭蜀山剑侠传世界中的剧情人物，万万难以匹敌，故藏灵子、丌南公先后遭殃。

　　与此同时，一个云裳雾鬓，容华绝代的美貌妇人从紫云宫中走出，司徒平、秦寒萼齐声惊呼，认出此人的身份，却正是秦紫铃、秦寒萼姐妹的母亲——宝相夫人，一个渡过五次雷劫的顶尖天仙。

　　宝相夫人本是一个天狐，岁久通灵，神通广大，平日专以采补修炼，也不知迷了多少厚根子弟，但自知所行虽暂时安乐，终久难逃天谴，立意改邪归正。她和极乐真人李静虚之徒秦渔相恋，乐极情浓，连失两次真阴，遂生紫玲姊妹。宝相夫人得极乐真人指点，只有靠壬寅年壬寅月壬寅日壬寅时生的一个根行深厚之人，才能相救脱难，此人就是司徒平。

　　宝相夫人以紫玲姊妹婚姻诱惑，终使司徒平誓死效命，渡过心魔劫难，但事后两个小狐仙违背誓言，都不与司徒平圆房，直至遭遇藏灵子追杀受困，靠着阴差阳错的机缘，司徒平秦寒萼才有成就事实夫妻的机会。

　　睡过之后，秦紫玲愈加警惕，生怕自己也走妹妹老路，过果断避开司徒平，和齐灵云一齐深受器重，成为高端贵气的紫云宫别府的主人，对于前夫司徒平、妹妹秦寒萼从此不顾不问，两下几乎绝了交往。

　　司徒平、秦寒萼寄附于峨嵋凝碧仙府，偶然也到李英琼的幻波池打打酱油。亏得李英琼豪迈大度，他们才有一席容身之地。而天狐宝相夫人渡过天劫后，只顾修炼，亦是从来不和女儿、女婿联系，直接今天出现在紫云宫两军交锋阵前。

　　眼下出现的这个亦真亦幻的“广成子”，想必出自这位五劫天仙、幻术宗师的手笔，长眉真人之所以敢大胆调走周轻云和齐灵云，实则存了诱敌深入的计策，要让杨烨麾下的妖魔邪道自投罗网，其中的杀手锏秘密武器，就是这位貌美如仙、风姿绰约的天狐宝相！

　　宝相夫人高声娇喝道：“寒萼，你休要错了念头，快点改正归邪。长眉真人早有妙策，算准你的命运，若不识时务，就只有形神俱灭。如今悬崖勒马，尚还来得及，我和你姐，会替你求情！”

　　母亲威严深重，秦寒萼难以抗拒，目光中闪烁犹豫，可司徒平却极其建议，高声嚎出一嗓子，打断宝相夫人说话。

　　“太夫人，昔日劫难未完，危机系于一旦，千斤重担皆付于我身，司徒平蒙二位姊姊怜爱垂救，只求永为臣仆，不敢稍存妄念，以坏紫玲师姊道行，致其沉沦，当日助你渡天劫时，我是心甘情愿以身相殉。我的要求很简单，只求夫妻三人朝夕聚首，情如骨肉，哪怕不同室同衾，免去燕婉之私也无所谓，但是，攻破紫云宫后，你们母女，可曾再多看我一眼，对寒萼更是不顾不问，全无半点亲情！”

　　宝相夫人冷笑道：“住口！司徒平，你算什么东西？连许飞娘都看不上的门徒，资质平庸，容貌普通，若非你命格殊奇，有何资格能成为我天狐之婿，与紫玲、寒萼成为名义夫妻。你本就该一切认命，当好自己傀儡的角色，谁让你坏了寒萼的清白。你这样的废物，本来就不配活下去……”

　　言罢，宝相夫人将皓腕挥动，旁边的广成子虚影高举诛仙剑，又是一道惊天动地、斩神辟魔的剑芒直晃而下。这诛仙阵威力非比寻常，乃是道器中的至尊，当年封神大战时，通天教主用诛仙四剑在界牌关前布阵，曾在诛仙门单挑阐教教主元始天尊，结果通天以掌心雷震动诛仙剑，上古第一凶器倏忽晃动，竟然斩下元始天尊顶上一朵莲花。

　　现在的广成子并非真实，诛仙剑也只是幻象，但照旧有原人原器的影子威势，数量水平难及，可本质属性却是雷同。除此之外，司徒平的道行远不及元始天尊，哪怕他得杨烨传授灭魔宝箓，还被赠送谢璎、谢琳数百年功力，可在诛仙剑芒，照旧不够看。

　　三阳降魔神焰、五火神雷、诸天元会九遁神功、十二诸天降魔大法……青蜃瓶、三阳正气剑……就在瞬间，司徒平用出浑身解数，将杨烨所授的法术，所赠的法宝，都全部施展出来，可在这至绝至杀的诛仙剑下，皆迅速土崩瓦解。

　　司徒平危在旦夕，秦寒萼花容失色，就连秦紫玲眼中都生出几分不忍神态，但赵敏却是不慌不忙，倏地展开乾坤布袋，见招拆招，从中放出两名新的援兵。

　　头一位是个白发银髯，修眉秀目，狮鼻虎口，广额丰颐，面如朱砂，手白如玉的老人。身穿着一件火也似红的道袍，白袜红鞋。相貌奇古，身材高大，宛如画上神仙，执一个白玉拂尘，脚踩血色莲花。

　　第二位却是个身长不过四尺，生得又瘦又干，如同僵屍，头作鸠形，面黑如墨，一双碧眼凶光隐隐，通身赤裸的丑妇，只在腰间围着一条鸟羽、树叶交织而成的短裙，上身穿一件同样材料的云肩，金碧辉煌，一蓬黑纱笼罩全身，看去似烟似雾，不知何质所制。手脚均和鸟爪一样。左手拿着一根鸠杖，鸠目闪烁放光，口中时有彩烟袅动。

　　宝相夫人看到这一男一女两个怪人，不由满脸惊诧，心中暗忖道：阿修罗宫主尸毗老人、赤身教主鸠盘婆，这两头老魔，不是一个被尊胜禅师等神僧渡化，一个不是已和玄龟殿主同归于尽，怎会重新在此出现。

　　此处交代，尸毗老人和鸠盘婆，都是蜀山剑侠传世界的顶级邪魔，法力高深，都被杨烨暗中以龙珠许愿召唤复活，留做奇兵，专门应对紫云宫战役可能遇到的突发情况，乃是关键底牌之一。长眉真人固然精通阴谋算计，杨烨何曾是省油的灯，尤其本次图谋全灭峨嵋，早将全部战略计划修补得滴水不漏。

　　尸毗老人是前辈宇宙六怪之一，论神通单挑都能击败宝相夫人，而赤身教主鸠盘婆邪诡绝伦，同样异常凶悍，堪称是劲敌一名。可现在宝相夫人却不把他们放在心上，因此番她获得方瑛、元皓奉献出广成子的玉册金页秘籍，又得长眉真人赠送无天魔祖亲赐的“神打”圣符，遂召唤到帝师金仙协助作战，扫荡群魔。

　　诛仙神剑之下，一切邪魔都是纸老虎，来一个，就杀一个；来两个，就杀一双。宝相夫人胸有成竹，充满必胜的自信。

　　赵敏明眸顾盼，现出睿智流采，而尸毗老人和鸠盘婆，则响应指挥，奋不顾身发动反击，呼啸狂舞，当空施展平生绝技——大阿修罗不死身法和九子母天魔，保护司徒平，怒怼诛仙剑芒。

　　“螳臂当车，不自量力”，这是宝相夫人脱口而出的台词。

　　“只为魔仙犯杀戒，诛仙门内去留名”，这是赵敏吟唱的咒语。

　　咔嚓作响，剑光晃动，修罗不死成空，九子天魔皆灭，尸毗老人和鸠盘婆先后身首异处，连同真灵，都被诛仙剑一剑斩杀。司徒平侥幸，靠着两位天仙高手的舍身相救，安然无恙，躲过致命的杀劫。

　　宝相夫人见状呵呵嘲讽而笑：“天外天来客，你们是不是疯掉了，竟然用两名渡过五次天劫的顶尖高手，来给司徒平这个废物替死……”

　　只可惜，她的得意没有续过数秒，就惊心动魄看见一副无法想象的恐怖景象。由“神打”圣符和玉页金简融合所幻化出来的广成子虚影，乍然间乌云罩定，被笼上一层深厚无匹的死气。

　　宝相夫人渡过心魔劫，已斩三尸，闭五气，达到三花聚顶、五气朝元境界，道行高深，善于掐指推算未来吉凶，深晓福运之道，遂能认得是广成子虚影被施加了异常厉害的诅咒。

　　“哎呀，大事不好，我这是中了天外天异端的阴谋诡计啦。”

　　可惜此刻她再发现这个情况，却已然为时已晚，赵敏的恐怖逆袭已然迅猛降临。乾坤布袋第二次抖开，其中赫然现出轩辕剑世界专有的天书鬼神阵。

　　护驾——五行至尊，衍烛之龙！

　　龙影冲天飞舞，连用金箍、春草劲、三光神水、五昧真火、息壤五种绝技，顿将广成子困在其内，诛仙剑芒无敌气势不再，如同被泄气的皮球，转瞬就被绞杀成渣，片刻功夫，就连人带剑，都被收进赵敏的鬼神阵，跌落时化作一本仙术功法秘籍，以及一张圣人符纸。

　　“这怎么可能，广成金仙应该是无敌的，怎会被如此低劣手段降伏。”宝相夫人感到难以置信，不由发出歇斯底里的狂喊。

　　赵敏冷笑哼道：“你这山野村狐，岂知古阐教昆仑一脉祭阵之法之厉害。”

　　其实尸毗老人和鸠盘婆的替死，乃是一个圈套，这是赵敏借鉴封神演义故事中燃灯道人破十绝阵之法，牺牲友军的性命，以死亡发动诅咒，专破仙神各派的奇门阵法，可谓无往而不利。现在的诛仙剑就只是道器之影，并非实体，实质也是阵法，所以才会受赵敏祭阵诅咒之害。


第三十六章 破阵夺宫

　　祭阵，是阐教的拿手功夫，由元始天尊所创，由后来转投佛门的万佛之祖过去佛燃灯发扬光大。

　　杨烨组织百蛮山、幻波池、峨眉斗剑等几次大型战役之时，赵敏也没有闲着，一直都在刻苦修炼，其选择的主要地点，就是神话战场西游记中的分割出去的四分之一地府，得黄飞虎、黄天化、白鹤童子等神灵帮助，学会些许阐教祭阵诅咒之术，再凭其高智商灵活机动使用，给予宝相夫人最致命的一击，成功击败其召唤出来的山寨广成子。

　　当然，赵敏使用的烛龙护驾，同样也是山寨货，只是质量略微好些，是当初杨烨激战不周山，取用真实的衍烛之龙的尸骨，再请张良、布尔玛合作，以轩辕剑世界的天书鬼神阵技术，和高科技强化基因克隆二合一体的逆天产物，论综合战力，无限接近那位和太上老君另两尊三清化身同归于尽的玉清道人护驾。

　　如今杨烨功力大进，融合九黎兵祖蚩尤神魂，实力远胜寻常半圣，自然用不到这个烛龙护驾，遂赠送给赵敏使用，当成攻破紫云宫的杀手锏，适才大显神威，恃强凌弱，将整个广成子虚影都给吞噬，不仅缴获两件宝物，还大幅增补能量。

　　宝相夫人不甘失败，垂死挣扎，连放白眉针、红云针等厉害暗器，赵敏视若无睹，轻吹口哨，那把霓裳天羽剑自行起舞，无坚不摧，迅捷如电，将所有阴毒暗器都轻松击落在地。

　　“不知死活的妖逆！且再接本夫人这件宝物。”

　　司徒平近在咫尺，见宝相公子祭起这件宝物，尽皆惶恐不安地呼道：“主母当心，这狐妖所用的是百宝如意纯阳转心锁，乃是比神器更强一筹的厉害宝物。”

　　赵敏淡然微笑道：“不妨事，我早有准备。”说话间，她身上所穿凤凰星座神圣衣徒然熠熠生辉，使之瞬间由凡成神，变成堪比希腊奥林匹斯主神般的强悍存在。

　　西方魔幻强化体系之领域神国。

　　赵敏单手朝前挥动，小宇宙能量第七感勃发，却正是处女黄金圣斗士的招牌绝招“天魔降伏！”

　　黄金圣斗士的战斗力，再加上原汁原味的魔幻神格，两者无间相合，形成几乎无敌于本世界的一拳。噼里啪啦，宝相夫人这件曾让极乐真人李静虚都赞不绝口的强力道器，就在瞬间被赵敏一拳砸得粉碎。

　　“不……”宝相夫人尖叫悲泣，痛失压箱底的底牌。

　　“好机会！”却在这个时候，一直虎视眈眈窥视的万妙仙姑许飞娘，终于逮到这个异常难得的机会，从法宝囊内取出六贼无形针，觑准敌人，乘隙发放。

　　宝相夫人正斗赵敏，只听天际破空之声甚疾，回头看时，见长才尺许两道金光，如流星电闪，从遥空中飞驶过来，快得异乎寻常，躲闪不及，香肩早着，顿时浑身麻痹，陷入瘫痪状态。

　　此正是一报还一报，宝相夫人常年都用神针暗算人，今天受赵敏牵制，反受许飞娘的暗算。乍然受针，宝相夫人肉体动弹不得，但元神照旧具有战斗力，当即筹谋遁体而出，想要垂死挣扎。

　　赵敏眉脚轻轻一扬后，遂调用神圣衣中神力，起身再补一击重拳，这一拳威力更大，更具传奇色彩，正是处女星座黄金圣斗士沙加，当年以一怼三击败双子、水瓶、山羊三大黄金圣斗士的经典必杀技——天舞宝轮！

　　天舞宝轮之下，任凭是人神真灵，都要被剥夺六感，跪叩着活活等死。而赵敏又再激增神圣衣的能量，更使之特效愈强。须知，在圣斗士的正常剧情中，男主角天马星座星矢调用神圣衣能量，就能完成以人屠神的壮举，将死神达拿都斯直接打死在场。

　　神圣衣完全一样，现在的赵敏，实力胜过星矢许多，而宝相夫人已是强弩之末，实力远不及希腊神话中的死神达拿都斯。故天舞宝轮攻势下，天狐瞬间扑街，神魂濒临灭绝，仅剩一线生机。

　　秦紫铃对司徒平不屑一顾，对寒萼也没甚深的姊妹情，但对于宝相夫人尚有母女之谊，玉手抖开，放出诸般法宝，抢攻相救。

　　白眉针、红云针、彩霓练、颠倒八门锁仙旗、太乙五烟罗、大力金刚神杵、金鼍剑、璇光尺，作为紫云宫当代宫主，秦紫铃深受峨嵋派悉心栽培，可谓浑身是宝，底蕴深厚。

　　万妙仙姑许飞娘见到其中那件太乙五烟罗，不由勃然怒起。因为此物本是其丈夫五台派主太乙混元老祖护身镇洞之宝，善于放出五道彩色云烟护体，拥有极高的防御力。当年峨嵋、五台斗剑，若非门下叛徒朱洪盗走此物，混元老祖也未必会败在妙一真人剑下，惨遭兵解。

　　还没等许飞娘发动，司徒平已然腾空抢先跃起，运转仙元，按照杨烨指点，使出灭魔宝箓中记载的各种神通，将肉身作为武器，硬憾秦紫铃的漫天武器，须臾，司徒平连受整整八十一处不同的创伤，赫然在宝光剑芒中杀出一条血路。

　　“紫铃姊姊，现在我要向你证明，峨嵋所谓太上忘情之道，其实全是狗屎，男女就算成婚合卺，照旧能成天仙，化作不朽。”

　　言罢，司徒平用三阳真气剑使出杨烨传授的武道，分别是飞天御剑流的九头龙闪，北溟秘籍中的天山追风剑法，以及独孤九剑中的破气式，唰唰唰行云流水三剑暴击，以武破仙，将金鼍剑击落，又奋勇撕裂太乙五烟罗的壁障，近身直扑秦紫铃，倏地就是一记“九阴白骨爪”擒拿。

　　秦紫铃修仙，剑法高强、法宝众多，手脚招数却慢，怎及这司徒平在翡翠梦境中压缩时间流逝打磨筋骨，练成一身蛮力，更懂得了蜀山剑侠传世界剧情人物所不懂的造化空间抓投技。

　　电光火石之间，司徒平变招为双手擎龙，稳扣住玉峰坚挺，入手处柔软无比。秦紫铃娇喝呵斥，喝骂“淫贼”。

　　司徒平面不改色回敬道：“你我本是夫妻，就该肌肤相亲。如今我只是行使为人夫君的正常权利，何淫之有？”说着话，他又取出青蜃瓶，释放出清幽幽的青气，将秦紫铃送入幻梦之中。

　　秦紫铃应声而倒，即刻被秦寒萼抱归本队，那满地的坠落法宝，都被许飞娘和司徒平瓜分。

　　与此同时，赵敏将乾坤布袋抖动，先收天狐肉身，又以凤凰星座幻魔拳之力，现场直接给宝相夫人洗脑。这位天狐夫人本是妖类，全凭司徒平命格之助，方能渡过心魔劫，精神意志浅薄，而赵敏却有神格之力辅助，所向披靡，故片刻就完成了由“正”变“邪”的转化。

　　方瑛、元皓、杨鲤、陆蓉波、钱莱、陈岩、干神蛛、小神僧阿童等峨嵋弟子见情况不妙，纷纷都往紫云宫神砂甬道内的幻阵中退却，边逃边开启由妙一真人亲自布置“两仪微尘阵法”，论阵道也有峨嵋原版的七八分神妙。

　　赵敏早有准备，从她背后倏地跃出一条黑影，却正是前番被广成子化身以诛仙剑刺得濒死的丌南公，不发一言，无声无息的发动天魔解体大法，轰轰烈烈自爆，以阐教独门祭阵诅咒之术，施加到紫云宫中两仪微尘阵。

　　原来丌南公和爱姬沙燕红情深似海，沙燕红已被峨嵋害得形神俱灭，故复活后未想独活，只图报仇偿本，遂才有惊天轰炸。

　　此时正巧由钱莱、陈岩这两名最优秀的男弟子负责断后，丌南公自爆，他们首当其冲受害，连同那改编版两仪微尘大阵，都被炸成齑粉。

　　小神僧阿童前世是地仙韦八公，两世修为颇有手段，闪电般祭起降魔锡杖和八部天龙宝藏两件至宝反击，雪山老魅追得太急，恰好砸个正着，打得七晕八昏。方瑛、元皓道侣乘胜联袂，取出紫云宫中至宝“透雾分光镜”迎面一晃，霎时就魂飞魄散。

　　雪山老魅并非庸手，可仍被一击秒杀，由此可见峨嵋底蕴深厚，使许飞娘、初凤、二凤、三凤、金须奴、司徒平等人无不惊诧失色。但赵敏却是不慌不忙，仍旧差遣山寨版护驾衍烛之龙出击，龙影腾空，笼罩长天，至高无上的五行法术不要本钱乱砸。

　　方瑛、元皓两人曾跟随李英琼奋战幻波池，见过圣姑伽因的五行禁制，当时甚觉震撼，可如今若是再比较衍烛之龙的五行道术，简直就是婴儿玩的把戏。

　　“妖孽，不许你过来！”方瑛、元皓异口同声高放悲声，伴随着铿锵脆响，天一金母遗留下来的至宝“透雾分光镜”，被烛龙护驾探爪子暴力拍碎，跟着五昧真火、三光神水从左右两翼突进，顷刻就勾魂夺魄，完成圆满双杀。

　　小神僧阿童也被司徒平、许飞娘和金须奴三人围攻，不出十来个照面，称手兵刃神木剑被金须奴的“清宁宝扇”扇飞。想要脱身逃走，背后挨了许飞娘的剑芒，惨嚎倒地。司徒平乘机把手一招，放出乌龙剪，将其光秃秃的头颅剪掉。

　　另一边，初凤、二凤、三凤各绰飞剑和异宝，拦截住杨鲤和陆蓉波，口中娇喝道：“现在胜负分明，尔等峨嵋惨败，就只剩下你们两个狗男女，始作俑者，其无后乎！”

　　初凤她们这般说话自有原委，当年峨嵋派进攻紫云宫，所用的主要借口，就是三凤和冬秀阻挠石生之母陆蓉波飞升，以元命牌威胁强收为徒。才引来峨嵋七矮暗入紫云宫，双剑斩双凤。

　　再说杨鲤，他是旁门地仙凌虚子崔海客的弟子，倾慕陆蓉波，知其受难，不惜假名韦容，投入紫云宫当侍者卧底，后成为峨嵋攻破紫云宫的关键助力之一。

　　初凤施展自在魔典中的无上神通，背后现出大自在天魔波旬三头六臂魔神之影，神威如狱，浩荡汹涌，震慑四海，施以庞大的精神攻势，将挑衅之音直透仇敌心灵深处。

　　“今日有仇报仇，斩下你俩狗男女的狗头，为我死难的紫云宫弟子泄恨——”


第三十七章 轩辕法王投降

　　陆蓉波，峨嵋七矮石生的亲生母亲，乃是蜀山剑侠传故事中一朵甚怪异的奇葩。她和蜀山世界其余男女剑侠相同，无情无欲，满脑子都想着飞升，但却命运多舛，受上古奇淫之花合欢莲的花毒之害，处女怀孕，结果被亲生父亲陆敏残酷追杀。

　　亏得极乐真人李静虚慈悲，出手相救，将其藏于石中虔修，免被陆敏冤杀。陆蓉波在石中安然诞生了具有主角天命的儿子石生。按照极乐真人的筹划，希望陆蓉波渡过难关后，能出山积修外功，和父亲陆敏团圆和好，并和杨鲤了却尘缘。

　　谁想这位陆女士一心闭关，诸事不管，满脑子只想飞升，刚刚练出元婴化身，就抛弃儿子不管，直飞天界而去。

　　只可惜陆蓉波只有飞升的道行，却没有飞升的本领，能挡天灾，难敌人祸，连不成器的三凤和冬秀，都能轻易阻其飞升，夺其元命牌，将其强收为奴，若无儿子石生救护，结局难免凄惨。

　　不论是非论立场，陆蓉波就是紫云宫三凤女前番丧命的“罪魁祸首”，所以仇人相见，分外眼红，初凤亲自动手，扑过去追杀。

　　陆蓉波平生所学的道法，十之八九都是和飞升天界有关的，以地球上的武者类型予以举例，这位就是太极、瑜伽高手，养生水平超一流，实战水平是渣渣。若非如此，凭她元婴境炼气士的修为，如何会被三凤、冬秀这等不入流的剑客阻挠飞升。

　　初凤化掌为刀，用出自在魔典中记载的“乌摩神刃”，只一下就劈断陆蓉波的法宝子母三才降魔针。陆蓉波想要逃走，早有二凤、三凤左右夹攻，放出无形魔障，将其绞翻在地。

　　“妖女，休要伤害蓉波。”杨鲤情深义重，扭回头奋不顾身来救，金须奴、司徒平、秦寒萼、许飞娘等人一拥而上，剑光乱闪，杀气冲天，霎时就被淹没。

　　陆蓉波走投无路，被二凤一脚踏住胸脯，取过神鲨刺连续疾刺，遂被剖开肚皮，死得凄惨无比。可惜杨烨这队安排来攻打紫云宫，没一个重女色、懂怜香惜玉，尽皆都是复仇狂人。

　　赵敏在旁乘机将乾坤布袋一抖，又将陆蓉波和杨鲤的元婴魂魄都给吸纳进去。她倒是觉得这对男女无甚罪恶，不当形神俱灭，肉身虽允许初凤等人报仇，但灵魂还是要给个重新脱胎转世的机会。待余英男、杨瑾等飞升西游记东胜神洲时，也会带上他们。

　　至此，紫云宫峨嵋势力彻底土崩瓦解，上至天狐宝相夫人母女，下至峨嵋底层四代弟子，无一幸免，不是被擒，就是被杀。赵敏一边，只损伤几个复活的邪道魔头，可谓大获全胜。

　　战后，赵敏当机立断，为避免峨嵋派逆袭反扑，完整消化战斗胜利成果，就督促护驾山寨烛龙出力，用出虚空搬运的诺大神通，将整座紫云宫数百里地，上下六十三层，全部搬进翡翠梦境，和幻波池一样，都当作为造化葫芦中的辅助建筑。

　　峨嵋派在紫云宫留有许多禁制，赵敏做出如此巨大的动作，立刻就惊动正在斗剑的长眉真人任寿和妙一真人齐漱溟，这两代峨嵋掌门都气得七窍生烟，三尸险些炸裂，奈何杨烨带着三国英雄、水浒好汉、红楼美女和本世界邪魔外道逼迫甚紧，迫得他们难以分出力量跑去营救。

　　长眉真人怒吼一声，亲自下场斗剑，左手执破纣之斧，右手提着番天印，头顶昆仑宝镜，杨烨亦是亲自出击，与其进行王者对话，至此，两大半圣高手决战于峨嵋之巅，凝碧崖顶，过招之前，只听杨烨淡淡微笑道：

　　“长眉贼道，多谢厚赐紫云宫府邸，还有广成子金仙的玉页金册，这些可都是好东西……”

　　长眉真人气得说不出话来，倏地祭起番天印，重如须弥山镇落，杨烨空手相迎，只以肉掌作为武器，“掌震山河”出招，砰地硬生生崩开道器。

　　“休要如此热情，长眉贼道，这场斗剑游戏才刚刚开始，你们峨嵋需赔偿给我的东西，却不仅仅只是一座紫云宫……”

　　暂且不提杨烨和长眉真人动手，只说那轩辕法王和哈哈老祖本来怀着渔翁取利之心勉强加入峨嵋派同盟，谁料长眉真人师徒异常狡诈，将计就计，反将他们当作炮灰，用于抵御杨烨军团的锋芒。结果宇宙六怪其余四位全灭，仅余他们两个死里逃生。

　　轩辕法王和哈哈老祖成为惊弓之鸟，风声鹤唳，一路仓皇跑下峨嵋山，离开两仪微尘大阵控制范围之外，准备驾妖风逃窜，但正在这时，从山脚斜刺里冲出一位异常貌美，身材诱惑凹凸，留着披肩长发的东西方混血女忍者，倏地将念力化剑，正是犬夜叉世界中赫赫有名的“铁碎牙。”

　　“你们两个蠢魔头，都给我站住！”

　　此处交代，这个混血女忍者并非别人，乃是当初随不义超人、绿巨人同来征战的北区惩戒者变种女战士灵蝶。灵蝶当天战死后，尸体被附体于琵琶夫人的杨烨抢到，送至造化空间交由布尔玛改造。布尔玛耗费大量资源，并得绿巨人、易踏仙、张良等人全力辅助，终于完成了这个最完美的新作品。

　　灵蝶的记忆被彻底清洗，一切和惩戒者有关的信息都予以祛除，取而代之的是对杨烨和乐天岛的绝对忠诚，但其所掌握的异能和武技，都予以保留，资质达到盖世天才，内置永恒能量炉，四项属性胜过18号拉姿丽。杨烨还锦上添花，将扫荡拜驴帝教宫殿，杀死墨先生的宝箱中的一件关键奖励，送给她使用。

　　超人苹果：拥有宇宙能量的苹果，食用后可直接变成超人，拥有百毒不侵、金刚不坏之身，大幅度倍增力量、速度、精神，使之皆达史诗战场剧情BOSS的最高上限，额外增加音波攻击、未卜先知两项特技。

　　请注意：此苹果系高科技产品，功效超群，但只对高属性的生物机器人有效，尤其和东方仙术、西方魔法抵触，吃完此苹果，将永无希望成为斗神。

　　正因为超人苹果使用规矩苛刻，故才会被墨教主束之高阁，不予利用，藏于圣选者腕表中，最终流落到杨烨手中。而灵蝶就是异能战技，不修魔法，不练仙术，肉身还被布尔玛改造成完美的人造人，庶几就是使用这个超人苹果的完美人选。

　　此刻，灵蝶轻启樱唇，顷刻间峨嵋山下大自然的一事一物，统统化作音符和乐曲，造化空间三千世界最优美最动听的旋律，顷刻间造就出来。

　　轩辕法王和哈哈老祖原本都是音盲，没甚么艺术欣赏细胞，但听着灵蝶的歌声，亦身不由己，进入如痴如醉的状态。

　　“不好，这是敌人的诡计……”哈哈老祖一边痴迷起舞，一边强制镇定心神，使出十二都天神煞自残之术抵触，屏蔽听觉和心感，噗地喷出一口热血后，侥幸清醒。

　　但清醒过来也是没用，灵蝶将铁碎牙灵剑砍来，变化多端，力量、速度、精神威压兼备，而且对于敌人的回击招数了如指掌，未卜先知，片刻功夫就杀得哈哈老祖满头大汗。

　　要说哈哈老祖也算魔道巨擘，论真实属性和本领没差灵蝶多少，但到了实战搏杀，却是处处受缚，只有招架之功，没有还手之力。

　　灵蝶忙于和哈哈老祖交锋，歌曲控制难免松懈，轩辕法王乘机解脱。此獠为人最是凉薄，全然不管伙伴，取出至宝指南车，上车后扭头就逃。

　　轩辕法王刚腾云驾雾飞起，忽地眼前光华乍闪，现出一架通体幽蓝，长着六个犄角，直径不到四十公分的小型玩具飞碟。

　　“咦，这是什么东西？”轩辕法王到底是古装剑仙剧情世界中的BOSS，哪里见过这等稀罕的高科技产物，不由满脸纳闷。

　　但正在这时，六角飞碟强轻轻震动，从中射出一枚小型响尾蛇导弹，其速度远远超越轩辕法王的指南车，精准命中，径直将其连人带车，从云端轰落。

　　要知道，轩辕法王是传奇战场中的高级BOSS，蜀山剑侠传和其他东方神话世界，对科技强化的杀伤破坏予以极大幅度的削弱。除非是受到圣人特权庇护的惩戒者，寻常穿越者的科技武器，哪怕达到宇宙战舰、高达、变形金刚的档次，都难伤这位魔道高手一根头发。但现在，轩辕法王被重创轰落指南车。

　　“轩辕法王，你走不了，今天来峨嵋之人，只有两条路……”毒士贾诩轻摇羽扇，脚踏祥云从空中冉冉降落，口中说话，悄悄发动宗师级的外交术，其舌如簧，可惑心智，“和峨嵋结盟者，死；对抗峨嵋者，生！望你识时务为俊杰，不要白白牺牲。”

　　轩辕法王斜眼观看，发现贾诩本领低微，虽有青云剑、白玉琵琶和混元珍珠伞三件神器护体，但断然不是自己对手，当即狂啸，运转“龙象般若功”反扑，欲擒贼擒王，搞斩首战术。

　　只是贾诩却不是一个人战斗，那台玩具般的六角飞碟再次行动，连环导弹攻击，迅猛快捷，后发先至，片刻功夫，轩辕法王“龙象般若功”被破，各种祭起的法宝都被撞落，自身更被炸得千疮百孔，甚么魔功变化、身外化身、第二元神，惨遭高科技武器的野蛮碾压，败得干脆利落，最终被激光无形软索绑成粽子。

　　另一边，灵蝶激战哈哈老祖，也终于分出胜负。哈哈老祖到底难以适应灵蝶的诡异打法，又受那优雅绝伦的歌声牵制，三四十个回合后，同样被生擒活捉。

　　“敬酒不吃吃罚酒……”贾诩和灵蝶汇合，又召回六角飞碟，然后瞪着两个俘虏满脸都是杀意。

　　此处交代，这个六角飞碟仍是杨烨大破拜驴帝教的收获，是三眼魔驴宝箱中爆出来的好东西。乃是微缩袖珍型的顶级高科技兵器，系无天魔祖珍爱的宝物。

　　六角飞碟拥有超光速宇宙穿梭能力，机体极其坚韧，耐高温高压严寒，近乎万劫不灭，还能分水钻地，配备有造化空间最先进的智能，拥有最高精尖的武器，但它却是一件善良的凶器，所有的火力，特效主要集中于镇压和麻痹，基本不会致命。

　　本来这种六角飞碟，只有小人或者老鼠方能驾驶，但贾诩智能天纵，懂得精神力远程微操，故杨烨将此物交付于他。

　　六角飞碟虽不致命，但贾诩却很致命，毒士称号名不虚传，只见他将手轻轻一拍，离地升起红彤彤的火柱，却正是凶名显赫的炮烙。

　　“把这两个不知死活的老魔绑上去，让他们魂肉成灰。”

　　灵蝶答应一声，探出玉手来拿人；轩辕法王望着炮烙火柱，终于心防尽毁，尊严统灭，噗通五体投地拜倒：“两位仙长饶命，小人服了，甘愿投降，以后做牛做马，若有异心，就不得好死。”


第三十八章 连环计

　　蜀山剑侠传世界的邪派，坏得没有底线，都是欺善怕恶之辈，轩辕法王自不例外，在贾诩炮烙刑具下屈服投降。哈哈老祖也没有坚持很久，同样俯首称臣。

　　贾诩自不会信任他们，遂取出两枚火丹，吩咐轩辕法王和哈哈老祖吞服，若有异心，违背誓言，即刻神魂肉体烧成灰烬。

　　完成控制后，贾诩取出仙豆，丢给轩辕法王和哈哈老祖治伤，顷刻两人元气尽复，重新达到最佳状态。灵蝶又取来两魔的宝物归回，浑然不怕两魔头有甚么反扑举动。

　　贾诩点头微笑道：“你俩都恢复元气了罢？那就随我们去做一桩大事，若能事成，你们也有丰厚奖赏。”

　　轩辕法王和哈哈老祖颇有道行，并非蠢材，吞下火丹便明白厉害，不敢拿自己的性命和前途开玩笑，听到贾诩说话，赶忙躬身拜伏道：“还请先生明示，我俩愿效犬马之劳。”

　　“好说。就是去凝碧仙府走一趟，乘着长眉贼道在前山斗剑，我们去掘走他的灵翠峰。”贾诩本在说话，忽地将话音一顿，眼眸中闪现出毒蛇寒信般的厉色，“不过在行动之前，先要解决掉两只土拨鼠……”

　　话音尚未落尽，那只蓝色的六角飞碟倏地自行钻入地底，接着地下激烈轰鸣，不知发生什么变故。

　　未过许久，地面隆起，由下往上被顶上来两个矮道童，正是那南海双童，拥有海豹血脉，最善于地行的甄艮、甄兑。只见他们浑身遍体鳞伤，已被六角飞碟的导弹炸得失去抵抗力。

　　甄艮、甄兑躲在地底偷窥，想要伺机偷袭赶来斗剑的敌人，谁料被毒士贾诩发觉，即刻予以打击。亏得六角飞碟的武器没有致命杀伤，只能送予敌人极限的痛苦，南海双童才能保住活命。

　　但轩辕法王和哈哈老祖却没有那么仁慈，两个魔头憋了一肚子气，正好寻到目标发泄，故一个用龙象般若功，一个用都天神煞法，将甄艮、甄兑的真灵吸出身体，大快朵颐，吞噬殆尽。

　　贾诩并不拦阻，在旁只是冷笑，但当轩辕法王和哈哈老祖变本加厉，取出兵器打算砍烂甄艮、甄兑尸体时，就以意念控制六角飞碟，赏赐给两魔头每人一颗飞弹，炸得灰头土脸，再大声警告道：“你们且慢动手，这两只土拨鼠的尸体，尚有重要用处。”

　　轩辕法王和哈哈老祖只得讷讷停手；贾诩走到前面，从怀中取出两张道符，贴在甄艮、甄兑尸体上，然后念句咒语唤作：“玄功挪移，拟物幻形，遁——”

　　话音刚落，两道玄光冲天而起，将轩辕法王和哈哈老祖紧紧罩住，正是杨烨亲笔所书的道符，将九转元功幻术和武道乾坤大挪移互相结合，使用后能让灵魂自由转化肉身。顷刻间，咒符见效，强迫轩辕法王、哈哈老祖和甄艮、甄兑完成了身体交换。

　　轩辕法王、哈哈老祖遇此状况，吓得魂不附体，赶忙跪拜求饶，只望能换回自己肉身。

　　贾诩却冷哼道：“换掉你们肉身，是为了顺利潜入凝碧仙府灵翠峰。这甄艮、甄兑两个，曾失陷两仪微尘大阵，吃过许多苦头。齐漱溟曾在其肉身中留过解阵符印，使之能任意穿行阵内，便利出外侦察敌情。如今挪移肉身，就等于获得解阵符印，你们两个，现已能平安渡过两仪微尘大阵啦。”

　　“原来如此，那我们即刻行动，去洗劫峨嵋派的老巢”轩辕法王、哈哈老祖两个顿时转忧为喜，他们其实觊觎凝碧仙府宝物资源多年，现在获得这般难得的好机会，岂有不欢畅之理。

　　贾诩目光炯炯，充满嘲讽之色，仿佛在看两个白痴。

　　“就算你们能平安进阵，此事也未必轻松。妙一真人老奸巨猾，必须留有后手防备。这样罢，你们进阵后，就将这面令牌贴在两仪微尘大阵核心处。”

　　轩辕法王追问道：“这是什么东西？”

　　贾诩冷哼道：“你们只是家奴，要尽好家奴的本分，多做事，少废话，否则我就用火丹烧你们。”

　　毒士翻脸如翻书，刚才还是和风细雨，顷刻间就成惊涛骇浪。轩辕法王和哈哈老祖，满脸憋屈，强忍忿怒，接过令旗退开，扭头直奔灵翠峰行走。

　　灵蝶在旁询问道：“贾先生，此事行不行？我看着这两个魔头，都是半点都不靠谱，就算有火丹制约，还是须防着他们反水。”

　　“不错，他们真是一点不靠谱。而且那哈哈老祖有蚩尤兵祖一族的血脉，拥有火德之身，若不惜代价，耗费真元，可自行炼化火丹，不受损害的……”贾诩似笑非笑，缓缓颌首道，“但我就是等着他们反水，他们若是不反水，我的计划就不会成功了。长眉真人何许人等，岂会不提防防这些邪魔？就是要将计就计。”

　　峨嵋正版的两仪微尘大阵，由太上老君先天一气仙符所化，共分生、死、晦、明、幻、灭六门，就只有幻、灭两门安全，其余诸门皆杀机四伏，非常凶险，有名唤作“生死系于一念。”

　　按照蜀山原著剧情分析，要入此阵，非从死门入内不可。此阵死门在东北，生门在西南，幻门在中央，灭门在极东，晦门在极南，明门在西北，死门难入，易于求生；生门易入，容易被困，灭门才是破阵的枢纽。

　　其中幻门变化无穷，最容易迷途，陷窒真灵魂魄；晦门更是一片黑暗如凄，若是道行低微之人进阵，则寸步难行，只能等死。唯有西北明门可以通行。

　　轩辕法王和哈哈老祖假扮南海双童，架着遁光，穿进云雾之中，由于体内自有解阵灵符，故所过之处，虽受彩云弥漫，但并无危险异处，顷刻就至中央阵法核心处，乃是一座祭坛，有无数金甲神将、黄巾力士拱卫守护，其中供奉着道祖至宝先天一气灵符——正是两仪微尘大阵的根本。

　　由于两位魔头是南海双童的形象，遂蒙蔽住众神将力士，使之没有扑将过来群起围攻。轩辕法王暗自判断这些神将力士的实力，发现他们在阵法加成之下，人人都有超过四次天劫炼气士的修为，手上所用的武器，身上穿着的甲胄皆是神器，怕是天宫南天门的天兵天将，都没有如此精锐强悍的防御力量——也只有深受太上老君、无天魔祖两区圣人高度眷顾的长眉真人任寿，才能拥有如此恐怖的底蕴。

　　轩辕法王当即就惴惴不安起来，按照他的判断，贾诩交付给他的令旗，应当具有阵法隔离的特效。一旦自己真将其插于中央祭坛之下，先天一气灵符就会暂时失去力量，难以维系两仪微尘大阵。外面的贾诩、灵蝶等人就可不费吹灰之力，顺利进阵平安闯进凝碧仙府。

　　而自己和哈哈老祖却会因此暴露，受到中央祭坛护法的无数神将力士围攻，就算单对单不怕，亦难免双拳难防四手，极易寡不敌众丧命。

　　“该死的天外天来客，是打定主意要让我们做炮灰，绝不能让他们得逞。”

　　想到这里，轩辕法王对哈哈老祖使个眼色，然后径直把贾诩交给他们的令旗递交给护阵黄巾力士，然后双膝跪地道：“峨嵋妙一真人，请你救救我们……”

　　话刚出口，轩辕法王腹内的火丹就自行燃烧起来，瞬间将其堕入比入十八层地狱受折磨更可怕的痛苦。但旁边的哈哈老祖却骤起尖啸，从怀里取出一本经书，哗啦啦撕碎，然后自行烧起黑火，同时融入轩辕法王和自家的体内。

　　这本经书，却是蜀山世界赫赫有名的魔道功法《蚩尤三盘经》，具有九黎兵祖的血脉魔力，能破解天上天下各种真火伤害，故顷刻间火丹融解，两人隐患尽去。

　　两仪微尘大阵中心祭坛和凝碧仙府具有精神感应。长眉留下防守后府的妙一夫人荀兰因，和屠龙师太、易鼎、易周过来查探。

　　易鼎、易震见到轩辕法王两魔，错把他们当成南海双童，惊奇地问：“甄家兄弟，你们不去前山对付邪魔外道，怎会来到此处？”

　　妙一夫人道行深厚，神机妙算，见状微笑道：“易鼎、易震，你们弄错了，这两位可不是南海双童，而是麻轩辕、哈哈两位前辈，他们是被祸世妖星所迫，要来毁我们的两仪微尘大阵的。只可惜得道多助，失道寡助，两位前辈明辨是非，悬崖勒马，不仅不和妖孽合作，还将计就计，给我们送来破敌良机。”

　　“妙一夫人明鉴。”轩辕法王和哈哈老祖赶忙躬身行礼。而这时，那守阵神将又将贾诩交付的令旗呈送给荀兰因。

　　荀兰因接过令旗后上下打量，不由吓得倒吸一口凉气，扭头对屠龙师太道：“天佑峨嵋，亏得两位前辈深明大义，否则后果将不堪设想。这面令旗中分明蕴藏有上古阐教的祭阵诅咒之术，一旦发挥作用，两仪微尘大阵将三天三夜无法发挥作用，我们凝碧仙府所有禁制，皆成虚幻。”

　　屠龙师太性如烈火，听到这般解说愈加忿怒，挥掌输出五火神雷去轰令旗欲毁之，结果雷霆霹雳之下，令旗毫发无伤。

　　妙一真夫人叹息道：“此物包含有圣人法力，庶几只有圣人之威才能对付。只可惜长眉祖师和外子皆和邪魔斗剑，难以分身。”

　　屠龙师太沉吟片刻，呼将卧蝉眉挑动，生出一计道：“圣人之威，眼前就有呀。两仪微尘大阵核心先天一气符，正好就是道祖太上老君亲自炼就的圣人符咒，足可克制此令旗。凭我们四大天仙高手联手，不信就无法祭祀掉这面令旗！”


第三十九章 胡不邪

　　两仪微尘大阵中央核心供奉先天一气灵符之处，其实类似杨烨造化葫芦里的天坛，是个专搞祭祀的地方。区别之处，杨烨的天坛祭祀造化空间，峨嵋的祭坛，祭祀的是圣人道祖太上老君。

　　祭祀，并非杨烨专属的本领，峨嵋派、拜驴帝教、碧霞宫、伏魔村幻魇寺、神州结义联盟等剧情人物或圣选者组织，都各有绝活。

　　此时，妙一夫人荀兰因见急切难破贾诩的令旗，就听从屠龙师太的劝谏，施行祭祀，借助道祖圣力毁掉敌人的杀手锏。

　　只是太清八景宫一系的祭祀法，对于施祭者要求甚是苛刻，每回需有两名地仙修为以上的童男女行礼，若是没有童男女，就需要四名天仙高手行礼，若是行祭成功，没有童身的天仙法力将会永久性下降一级。

　　屠龙师太是毫无疑问的童女之身，而荀兰因虽有夫人之名，但却只是前世和齐漱溟做事实夫妻，那李洪、齐金蝉、齐灵云和齐霞儿等儿女，皆是前世所生。今生她和妙一真人都是兵解后重新转世修炼成仙，论真实肉身的年龄，不过七八十岁，还要比齐灵云、齐霞儿两个一百多岁的女儿年轻。

　　故现在的荀兰因，她也是童女之身。可轩辕法王和哈哈老祖就不行了，这两位都是魔教旁门出身，不羁色欲，无需清修，数百年间有过无数的女人，都是标准的老司机，其真阳尚有可能守紧，但决计难满足太清祭祀要求。

　　不过妙一夫人和屠龙师太却不打算说破，还是邀请轩辕法王和哈哈老祖共同参与祭祀，只要道祖显灵，损坏了这令旗即刻，至于两个魔头因此受害惨重，就并非她们正派所需考虑的问题了。

　　轩辕法王和哈哈老祖走投无路，刚归入峨嵋麾下，正需要缴投名状表达忠诚，而且也不懂太清祭祀之道的阴损，懵懵懂懂就答应要求。

　　随即，妙一夫人亲自步罡踏斗，由屠龙师太亲自祷告，派遣轩辕法王和哈哈老祖奉献祭品。

　　那屠龙师太还打得如意算盘，祈求道祖不仅要毁掉贾诩的令旗，还要制造出两仪微尘大阵暂时被禁的假象，要让所有入侵的异世祸星自投罗网，在生死两门被活活困死。

　　妙一夫人运转峨嵋九天玄经中记载的正宗祭祀之术，感应道祖圣人的意念神识，殷勤期待，赢得认可，倏地天人感应，掌心中多出两团神雷，包含十二圣道毁灭规则，正是混沌太清神雷！

　　神雷乍一现世，轩辕法王和哈哈老祖顿感灭顶之灾，预料将要遭遇浩劫，遂勃然怒起，将令旗丢在地上，怪啸道：“妙一夫人，你这是要干什么？”

　　荀兰因呵呵娇笑道：“两位前辈，你们害死南海双童，鸠占鹊巢，休要以为我们不明白。似尔等这等邪魔，就该形神俱灭，根本不配被原谅。你们还是乖乖牺牲出真灵魂魄，成为圣人祭祀的贡品——”

　　说着话，荀兰因举起神雷就朝外掷，瞬间光芒万丈。

　　轩辕法王和哈哈老祖岂敢硬拼，纵身架起妖风闪避。旁边屠龙师太冷笑道：“不自量力的蠢魔头，到了两仪微尘阵内，你们还想再逃吗？”

　　佛掌震动祭坛，先天一气灵符跟着释放出清气，瞬变两条六节锁链，将轩辕法王和哈哈老祖紧紧捕缚住。却正是，虎落平阳被犬欺，若非他们附体南海双童的肉身，再暴力化解体内火丹，如何会被实力远在其下的屠龙师太和荀兰因欺负。

　　两仪微尘大阵的幻晦真气透出，轩辕法王和哈哈老祖立刻失去闪避抵抗之能，连同那枚贾诩发给的令旗，都被混沌神雷淹没。

　　混沌太清神雷，足可轻松崩碎野蛮战场剧情世界。轩辕法王和哈哈老祖顿遭毒手，肉体和灵魂都被炸成齑粉，变成精纯的祭祀能量，直往中央祭坛而去，一旦仪式完成，道祖圣人回应显灵，今天荀兰因和屠龙师太就能心想事成啦。

　　但就在这个关键时刻，骤起异变，那枚令旗蓦地凌空变形，从中显出时间、空间、生命、毁灭等多种规则，然后赫然结成微缩状的球体。

　　“不好，这是世界之力……”妙一夫人荀兰因霎时惊惶失措，她居然在这小小的球体上，见到一种令人绝望的恐怖力量。

　　异变仍在继续，球体轰然跃动，大放汹涌的生命磁力，将轩辕法王和哈哈老祖两大天仙魔道高手的祭祀能量一窝蜂都给吞噬了，更变本加利，磁力线结成网状，层峦叠障，最终变成一只巨手，直朝祭坛上的先天一气灵符抓将过去。

　　屠龙师太缺乏妙一夫人的丰富阅历，不明发生何事，可见到这球体化作怪手去抓先天一气灵符，仍奋不顾身拦截相护。

　　然而恰在此刻，地底下有蓝光冲起，却是超光速飞行的六角飞碟，神行无影，精准穿梭，跟踪定位，视两仪微尘大阵的奇门遁甲如无物，突破到这核心祭坛中。

　　数十枚响尾蛇导弹，从六角飞碟中射出，屠龙师太躲闪不及，被轰个正着。这六角飞碟武器系统虽不致命，但镇压、折磨、控制的效果却是超一流，立即解除了这名峨嵋女剑仙的武力。

　　妙一夫人和易家兄弟各放飞剑法宝应战，尤其易家兄弟的九天十地辟魔神梭，也是类似同款的飞行道具，只是交锋之下，六角飞碟的武器势不可挡，以绝对高科技碾压对方的“封建迷信”，打得几位剑侠狼狈不堪——毕竟，这是无天魔祖借给三眼魔驴最得意的玩具，哪里是区区剧情世界的普通BOSS所能匹敌的。

　　她们这边打得热闹，那个球体已成功抢夺得先天一气灵符，破坏圣人祭祀仪式，再哇呀一口将灵符吞噬落肚。顷刻间惊天动地，峨嵋振荡，远方斗剑的长眉和妙一再受椎心的致命打击。

　　峨嵋护派大阵，两仪微尘，易主。

　　与此同时，那个神秘球体的能量不断增涨，渐渐显现出生命特征，球正面露出人脸，五官比例精美，正是没有黥面时的杨烨的相貌。

　　“九转元功化身变，之神圣身外化身——”

　　伴随断喝之声，球体变人，成为另一个杨烨，气势不逊绿殇。

　　“大功告成，不负使命。”贾诩哈哈大笑，由灵蝶护卫，脚踩祥云，从天而降，对着球体所化的杨烨摇着羽扇打招呼。

　　原来贾诩所用的乃是连环计，早就算到轩辕法王和哈哈老祖会反水背叛，也猜准了妙一夫人和屠龙师太有可能采用的应对办法，将计就计，在圣人祭祀的关键时刻发动，一举掠夺最大利益。

　　此处补充交代，这个变成杨烨新身外化身的球体，也是拜驴帝教战后的奖品，出自于墨先生的宝箱。来源于银河护卫队二的世界，就是男主角星爵的亲生父亲，亦是重要BOSS，天神族伊戈的星球真身。

　　当年拜驴帝教教主墨先生进入银河护卫队世界，成功借助天神伊戈之势，杀死星爵、勇度、卡魔拉等人，一举改变历史，成功毁灭宇宙。战后，借助完美完成剧情的奖励，祭祀无天魔祖后抹杀伊戈的灵魂，将其天神球体真身练成傀儡武器。

　　可惜伊戈傀儡还尚未发挥作用，墨先生已被搏杀，这件珍贵的魔幻奖励物品易主，到了杨烨手中。杨烨仔细研究后发现，这个天神球体，就等于魔幻科技威力加强版的玄牝珠，非常适合练成第二元神或身外化身。

　　杨烨已有杨昊、赵云两大善恶化身，还有绿巨人第二元神，但随着准提圣元融会贯通深湛，九转元功境界越来越高，身外化身的数量已不受限制，只要寻觅到足够优质的材料，就能不断增加——天神伊戈的球体真身，无疑就是全宇宙最幼稚的材料之一。

　　吸纳过轩辕法王和哈哈老祖的祭祀能量，又融入先天一气神符，将整座两仪微尘大阵纳入体内，杨烨还不予满足，将得自于西游记世界，斗杀六耳猕猴所得的基因，也融入新化身体内。

　　“从今天开始，你就叫胡不邪，和孙悟空、袁曼、侯瑾三人并列，同作我乐天岛的护岛四猿！”杨烨本体之音滚滚而至，仿佛圣言，昭告天下。

　　紧接着，这个胡不邪将往手一探，用出移山倒海之力，竟然将凝碧仙府所在的整座灵翠峰给连根拔起，然后口吐五昧真火，转瞬间炼化成一条通体晶莹的石棒。

　　屠龙师太和易家兄弟集体看得傻眼。胡不邪狞笑一声，赶上痛下毒手，举起铁棒捣落，正是千钧棒法万世驰名的招式，三人躲闪不及，先后被砸成肉酱，就连元神都来不及逃出，只落下一地宝物。

　　贾诩、灵蝶毫不客气，上前将各色宝物都收了。尤其那个九天十地辟魔神梭极好，灵蝶甚觉欢喜，悄悄收藏起来。

　　妙一夫人荀兰因倒有杀手锏，其夫君齐漱溟给她留下一道无敌符，挡过胡不邪的致命一棍，另有她当初亲自祭祀道祖所获的缩地符，能挪移万里，逃离绝境。

　　“我定要平安回去，报告师傅此战的详细情况，这个祸世妖星，实在太过厉害啦。”荀兰因一边高速遁走，一边胆战心惊的筹谋，谁料还未飞出数十里地，便觉脖颈受锁，一记手刀劈落，身体发软，马上就失去知觉——正是胡不邪架筋斗云随后追至。

　　至此，峨嵋后山的留守防御力量，至此全军覆没，妙一夫人荀兰因当了俘虏，其余尽数被杀。杨烨一边就只损失两个反水叛徒，可谓一场辉煌的胜利。

　　长眉真人师徒三代积累千年的最重要宝库——凝碧仙府被轰然打开，胡不邪、贾诩和灵蝶三大高手并肩联袂，大步流星，昂然闯进门内，待要进行一场痛快淋漓的扫荡。


第四十章 梵天圣元现，佛道起内讧

　　杨烨的各个化身中，胡不邪毫无是最强的，超越绿巨人，一对杨昊、赵云两人能有绝对优势。他以天神伊戈为根基，融入先天一气神符和两仪微尘大阵，又获得轩辕法王和哈哈老祖两个邪魔五劫天仙的神魂，尽得其毕生修真经验，还再附加混世四猿中六耳猕猴的基因，最后还将事关峨嵋气运的灵翠峰炼化成为武器。

　　失去灵翠峰这个地脉中枢，镇山至宝，长眉真人留下来的所有阵法禁制，都成徒劳。胡不邪、贾诩和灵蝶一起登堂入室，闯进峨嵋派的心腹之地。

　　作为蜀山世界正道第一大派，峨嵋的底蕴超过任何门派，杨烨曾见过紫云宫天一金母的收藏，也见过幻波池圣姑的收藏；在造化空间时也曾刚刚洗劫过拜驴帝教的收藏，但它们的收藏品都不及峨嵋派远矣。

　　整间凝碧仙府一望无际，里面至少有八八六十四间分隔式的宝库，里面分别收藏各色飞剑、法宝、丹药、符咒、阵图等各种款式的奇珍异宝。

　　“发财了……”贾诩和灵蝶不约而同说出同一句台词，然后果断行动起来，释放出太空桥，打通空间通道，直达翡翠梦境。

　　胡不邪却念句咒语，使出身外化身，变出数千个力拔山河的壮士，当成搬运苦力，把宝库中的收藏品一箱箱都扛走。

　　长眉真人三代积累，死心塌地抱圣人大腿，在佛道两教之间左右逢源，又残酷压榨掠夺天下旁门左道，打击邪魔外道，累积下的丰厚家底，现在都便宜了胡不邪他们。

　　其中，有峨嵋派镇派秘笈《紫青宝箓》的真品；有服用后能参悟玄天秘奥，增长资质，以助白日飞升的丹珠仙草；有酷似封神斩将飞刀，集合天地戾气杀意所成的玉匣飞刀；还有具有防魔特效的九戒仙幢；专破各种天魔浩劫的降魔仙剑；以及专破邪派妖火的赤乌珠；还有堪比雷劫锋芒的强力暗器霹雳凿……

　　胡不邪、灵蝶、贾诩等人正做搬运工作，忽地身后风声呼啸，从内府里飞出两头仙禽，翎羽如箭，扇出烈风，意图阻挠。

　　贾诩定睛一看，认得两头仙禽来历，一头是独角神鹫，原本由天狐宝相夫人所收，另一头是仙鹤，曾在髯仙李元化门下多年。这两头扁毛畜生都有千年修为，曾服用过仙丹，被化去横骨，实战威力甚强，不逊色于李英琼的坐骑神雕佛奴。

　　若是别的人闯进凝碧仙府，两头仙禽却能解决问题，可眼下过来的三位，是妙一真人夫妻都没资格捋虎须的恐怖存在，区区鸟儿，根本不足看。只见贾诩心随意动，遥控六角飞碟，倏地六发响尾蛇导弹射出，仙禽霎时就中弹躺倒在地，乖乖当了战俘。

　　六角飞碟的非致命武器，对于活捉敌人，效果最好。

　　“翡翠梦境尚缺乏人气，可将这两头蠢鸟，送到那里去放养。”灵蝶在旁提出建议。胡不邪和贾诩深以为然，遂决定两只仙禽的命运。

　　众人接着又搞搬迁问题，忽然贾诩又收到六角飞碟传来的侦查信息，发现在凝碧仙府地底之下，还藏着一个七八寸高的小人，骑着一匹一尺来长的小马。

　　贾诩何等博学，一听就知道，这小人小马乃是蜀山世界中最罕见、最珍贵的灵药，没有之一。他们是秉天地灵秀清和之气而生的芝仙、芝马。其气血异常珍贵，平常人吃了，脱胎换骨，寿元大增，直达人仙之身，百病百毒全消；有道行的人吃了，可少费几百年的修炼苦功。

　　峨嵋派捉来这芝仙、芝马，将其当成肉猪饲养，多用灵药培育，助长芝血的药效，到需要使用时，就割腕取血。妙一真人和齐金蝉等人想得长远，并没有涸泽而渔，将这芝仙、芝马，而是细水长流，慢慢取血，将灵药的使用价值最大化。

　　“这两个小东西，也都是可怜人呀。”胡不邪继承杨烨的进化脑域，思维敏捷，瞬间也明悟到芝仙、芝马的悲催遭遇，遂兴起侠义之念，扭头对贾诩道，“文和先生，我们能不能帮帮它们？”

　　贾诩摇着羽扇，微笑点头道：“此事容易，可让六角飞碟去办。”

　　说话间，六角飞碟收到指令，从底盘放射出牵引光线，又将芝仙、芝马双双吸入飞碟，再通过太空桥送至翡翠梦境的蟠桃园。

　　只是蟠桃园内种植的桃树，大抵都是小蟠桃种，虽有几株是由董协所赠十万年成熟蟠桃种子所化，但成长速度却不快，哪怕杨烨改变区域时间规则都没用。然而芝仙、芝马乍至蟠桃园，其天地奇葩的药气，稍微触及到真品蟠桃树，立刻就出现罕见的促进成长的效果，比女农神闻惜君亲自打理时，功果尤胜一筹。

　　经历过辛勤劳动，整座凝碧仙府总算变成一片白地。胡不归和贾诩他们做事做绝，一条腿毛也不留给长眉，将峨嵋的积蓄拿得干干净净。按照贾诩的判断，只需消化掉此次的搜刮成果，就足可将乐天岛所有的战友，不管是拯救者、遗忘者、觉醒者，还是剧情人物签约武将，人人都提升到巅峰斗神或真神的境界。

　　造化空间的穿越者组织，会联手都难及乐天岛的势力雄厚，杨烨将完全崛起，成为可堪和四区圣人博弈的新棋手，尽管比实力仍嫌不足，但发展前途已然不可限量。如果说西游记准提地宫，是以质取胜，那么此番峨嵋凝碧宝库，就是以量取胜，比折花公子魔兽入侵三国提供的资源数量更为丰富。

　　凝碧仙府的巨大变化，难以瞒过长眉真人任寿。他有心支援，奈何对手杨烨实在太强，掌震山河的半圣掌力压得他几乎喘不过气来。亏得齐霞儿放出卯相元辰石，乃是一只华丽锦绣的玉兔，牵制出啸天犬细腰，这才使得局面勉强相持，斗成平局。

　　“该死的，我真是太托大，低估此异端的实力，没想到他已强悍到这等程度。早知如此，就该呈请魔祖圣人援助的。”长眉边斗边忖，渐渐眼神变得坚定，“事到如今，只能用那最后一招了。”

　　“大梵天王，婆罗贺摩圣元护体，敕！”

　　言出法随，长眉真人变成一尊四面四臂之“佛”，头戴王冠，手托莲花，左足踏着天鹅，右足踏着孔雀，口中诵读《吠陀经》，圣威凛凛，颇具创世灭世的大能贤相。他圣元入体，临时变成已陨落的旧圣——梵天！

　　随着长眉真人变身，正和陈丽卿、绿巨人、貂蝉等人激战的佛门弟子，如尊胜、白眉、天蒙、芬陀等人，都露出一丝愠怒。

　　原来梵天是印度教的至高主神，虽与佛教出于同地，但教义格格不入。佛教崇尚众生平等，而印度教却强调种姓秩序，对于佛教咄咄相逼，残酷打击。故佛门在阿三国饱受摧残，难成气候，反在东土华夏国兴旺发达，成为众教之首。

　　有鉴于此，佛门虔诚信徒均对印度教抱有憎恶的态度。

　　“长眉真人，你怎可出尔反尔，建立盟约之前，你不就说好会封禁这梵天圣元，绝不会使用吗？”尊胜禅师辈分最尊，看到这幕抢先跳出战团，都懒得再和绿巨人搏斗，赶将上来呵斥长眉。毕竟异端祸世灾星，主要针对的只是峨嵋，但印度教主圣一旦复活，整个佛门都会有大难。

　　杨烨似笑非笑，猜到玄机，暗中天遁传音绿巨人，两人都暂时退下，任由长眉真人和佛门搞内讧。天然大好机会出现鹬蚌相争，又岂能不抢作渔翁角色。

　　长眉真人暗暗叫苦，没想到这帮秃驴如此不识轻重，大敌当前，还要干涉使用梵天圣元，枉费我峨嵋多年的感情投资。

　　造化空间三界各种族众生之中，人类是最善于内斗的，其中那些搞宗教的，就是更是内斗的行家能手，将“攘外必先安内”的理念写入骨髓深处。不同的宗教要斗，信教的要和不信教的斗，同种宗教要分出不同派别斗。哪怕天荒地老、海枯石烂就在眼前，亦都不能休止这份争斗之心。

　　华夏炎黄一族最讲究中庸和谐，主张“三教合一”，故佛道众教勉强可以和平共处，结成盟友，但此外其他民族的宗教就不同了，十之八九都贴着你死我活对立标签，逮到机会就要对咬。

　　此时长眉真人紧急劝慰诸位大和尚道：“禅师，您想多了，贫道也是没办法，连凝碧仙府都让祸世灾星霸占，只为扭转败局，尽快击败邪魔，方才不得以使用这梵天圣元。我的心仍是遵奉道祖，誓与佛门同气连枝，守望相助……”

　　“算了吧！”尊胜禅师毫不客气将话截断，“南无阿弥陀佛，长眉真人，现在的你，完整就是梵天伪圣的形象，我佛如来难以相荣。就算峨嵋和老衲私情再厚，也无法让佛门弟子继续在此出力。”

　　天蒙、白眉、芬陀齐颂佛号，皆道“善哉”，各自神态坚毅无比，没有丝毫妥协。刚被哮天犬咬伤的严媖姆待要出面说情，但被尊胜禅师慧眼一瞪，即刻别住话头。

　　“佛门弟子，都一道下山。长眉掌教神通广大，等于婆罗教主，无需我们留下多事。”尊胜禅师发出号召，除了李英琼之父李宁外，其余僧侣皆群起响应。杨烨也是十分配合，听到消息后，就指挥麾下战友专门避开佛门子弟不打，任由其安然退出战场。

　　这一幕将长眉真人的鼻子都气歪了，只见他将手隔空一招，倏地举起破纣之斧，调动体内圣元能量，以迅雷不及掩耳之势发动惊世骇俗、震古烁今的圣人级超必杀技。

　　万有神源，尸弃之梵！

　　顷刻间，空中现出万丈高低的魔神影像，四面四臂，轰地巨掌擒抓而下，如壮汉提童稚，似老鹰抓小鸡，将渡过五次天劫的佛门高手尊胜禅师一把攥在手心。

　　佛门众僧集体傻了，本阵的妙一真人齐漱溟看后亦是懵了，所有人都异口同声道：“真人（掌门），您这……到底想干什么？”

　　“干什么？”长眉真人任寿将长眉震抖，将慈眉善目变得狰狞恐怖，阴森森冷笑道，“敬酒不吃吃罚酒的蠢秃驴，都到了正邪决战的关键时刻，还敢在我面前搞内讧，真是罪该万死。”

　　“我掌控梵天圣元不够纯熟，难以融汇贯通，需要消耗大量的仙元，若是没有外援补助，就难以支持许多时间……”长眉抓着尊胜，脑子里疯狂算计，思忖着最佳的对策，“也罢，便将错就错，杀光所有背叛峨嵋的光头，借助他们的灵魂和血肉，给我提供更多掌控梵天圣元的时间——”

　　想到这里，长眉真人单手叫劲，运转圣元宏伟浩荡之力，五指握笼，将尊胜禅师的佛门不灭金身，给暴力捏出了屁，脏腑、肚肠、血肉、碎骨、粪便俱都迸射而出。

　　蜀山剑侠传世界，佛门第一天仙，当代的阿罗汉菩萨尊胜禅师，成为本次佛道内讧中的头位牺牲者。


第四十一章 决战长眉（上）

　　尊胜禅师一死，白眉、天蒙、芬陀等佛门大能都集体傻了眼，就算他们想破脑筋，妙算三世，也绝对不可能想出这般的结果。

　　但长眉真人却放出如同魔神般的微笑，张口猛吸，顷刻攫取尽尊胜禅师毕生修为，将其当成供应持续梵天状态的能源。紧接着，他绰起破纣之斧，呼啸咆哮，继续杀向别的佛门高手，意图要斩尽杀绝。

　　任寿这个人老奸巨猾，善于算计，数千年间左右逢源，巴结各区圣人，两面三刀赢得好处，按照正常情况，他绝不能冒天下之大不韪动手屠戮佛门高僧。但是他所用的圣元，乃是出自于印度教梵天于成圣日惨遭扼杀之时，包含有极其恐怖的怨念和诅咒，影响到长眉真人的性格，彻底将他从伪君子，改造成不要面皮、不计后果的真小人。

　　说到底，还是无天魔祖道行更高，举手投足间就策反了道祖八景宫最出色的弟子之一，目前的长眉真人，其本性还真像杨烨嘲讽地那般——应该改名叫做人兽！

　　当然，人兽的品德虽肮脏，神通却已变得深不可测。完整的圣元，可将长眉真人的修为临时提升为圣人级，就算比不赢四区圣人和元始天尊，至少比肩造化小儿和女娲娘娘。

　　空间规则，极限束缚！

　　长眉真人将双眉一震，两条眉毛自行升展，变成长鞭也似，闪电般将天蒙、白眉、芬陀、李宁四个和尚尼姑集体捆住。

　　杨烨淡淡微笑，坐山观虎斗，看戏看得美滋滋。而妙一真人齐漱溟却是心急如焚，因为佛门尊胜禅师等人，都是由他费劲心思方才拉上峨嵋同盟战车的盟友，结果却被自家掌门恩师如此凶残暴戾的对待。

　　如此行径，和轩辕法王、哈哈老祖、绿袍、谷辰等邪魔外道，又有何分别？蜀山峨嵋，从今往后，又有何资格可称名门正派。齐漱溟回头对极乐真人李静虚使个眼色，即刻心意相通，双双都有拨乱反正的打算。

　　只可惜，现在的长眉真人是标准的圣人修为，满场众人但有心中所思，必能被其即刻知晓。他刚刚制服佛门四大高手，却乍得背后感到两股隐藏的敌意。

　　“胆大包天，齐漱溟，你这不肖弟子，居然勾结外人，想要谋算自己的师尊。”长眉真人勃然大怒，发出充满戾气的咆哮，绰起道器昆仑镜，对准妙一真人迎面就晃。

　　时间规则，逆转光阴，三生衰老！

　　圣人配道器，简直就是纵横无敌，难以遮拦。妙一真人放出剑光护体，又祭起数件法宝对抗，但终究御不住时间规则的霸道，遂被镜光照中，瞬间肉体苍老，变得皮肤佝偻，元气剧损，骨质疏松，五官弱化，出现天人五衰之相，生命寿元即将走向终点。

　　齐霞儿、齐灵云双女见父亲危在旦夕，吓得魂不附体，又不敢直怼祖师，只能五体投地拜倒讨饶道：“掌门师尊，父亲只是一念之失，还请手下留情呀——”

　　若是别人求情，长眉真人或许会不屑一顾，但齐霞儿却是执掌卯相元辰石的关门弟子，而齐灵云翌日飞升天界，也有重要安排。不看僧面看佛面，还是必须给点面子，故任寿停止施法惩罚，将齐漱溟交给两女，再沉声道：

　　“哼，看你们的面子，就饶了这个孽徒。带他回去，让他别胡思乱想，守好峨嵋弟子的本分，现在我才是掌门，顺我者昌，逆我者亡——”

　　言罢，长眉转头又运转梵天圣元之力，欲对被困的佛门四大高手猛下毒手。

　　极乐真人李静虚看得真切，终于按捺不住，怒发冲冠，阵前反水，抽出青城派的镇派宝剑天都、明河，剑光如虹，逆袭长眉。

　　“任寿，你是不是疯了，竟然要陷害佛门前辈，如此行径，和祸世灾星有甚区别？”

　　天都、明河双剑，以青城派创派祖师姓名为名，乃是可堪比较紫郢、青索的厉害道器，极乐真人更曾是长眉任寿飞升期间，蜀山世界第一道门高手，论到实战本领，还要胜过尊胜等佛门大能，初次登场，就曾秒杀过绿袍老祖。此时，李静虚人剑合一，化作两条青龙，盘旋电掣扑击。

　　只可惜现在的长眉，却并非正常的峨嵋剑仙，而是融合焚天圣元能量的恐怖存在，战斗力远超蜀山剑侠世界的剧情BOSS的想象，莫说一个极乐真人，就是一百个，一千个，一万个，也耐不住他的打——圣人和非圣，差距泾渭分明，并非数量可以弥补。

　　“不自量力的蠢货，你是飞蛾扑火……”

　　长眉真人面对剑光，狞笑着托起一物，四四方方的形状，正是值年太岁的番天印，轰地脱手飞腾，在空中略一停顿，就和极乐真人的两道青龙剑光碰个正着，只听一阵鬼哭神嚎般的锐啸铿锵，那两道剑光如同陨星落雨，深坠入地。

　　必须说，天都、明河都是优秀的宝剑，在圣人攻击下勉强周全形状，算是质量过关。但极乐真人李静虚的肉身，却没有天都、明河的坚韧，被番天印余劲渗透而入，顷刻间七窍流血、骨断精折，一整条命掉了七八成。

　　“任寿老贼，我和你拼了！”李静虚初战即吃大亏，却照旧英勇无畏，毅然舍弃肉身出击，阳神出窍，骑着至宝九宫朱灵旗，啪啦啦放出三万六千根乾坤针，制造出愁云密布，悲雾缤纷。

　　数万点金星呼啸而出，每一点金星都相当于一把强力飞剑，能屠杀炼气士如屠狗，仙人未破五次天劫者就轻松一剑截杀，能致使形神俱灭。以绿袍老祖这般功力的魔头，也挡不住李静虚三万多乾坤针中的任意一枚。

　　只是任寿却不是绿袍老祖，只见他随手翻转，以肉身连用两种奇门阵法，分别是大须弥正反九宫仙阵，和太阴八门风雷阵，双阵正逆衔接，神妙莫测，变幻无方，如同一头洪荒猛兽，轻轻松松就将李静虚的攻势化解。

　　还没等李静虚继续反击，任寿脚步滑动，瞬间贴到近处，一指稳稳点在其眉心，随即就有天地间七种戾煞之因，裹挟上来。

　　此正是，天魔之王迷天七圣，来无踪影，去无痕迹，似虚似无，若存若有，还随心幻变，如电感应，专门破坏高阶仙人的根本。

　　极乐真人李静虚多年前，就已渡过五次天劫，随时都能飞升天界，但他却记挂着妻子五福仙子孙询，和情人表姐百花仙子倪芳贤，要一家人齐齐整整飞升，遂才耽搁至今。千百年间，李静虚对付过天魔心劫直如恒河沙数，从没一个能让他为难的。但此番遇着最厉害的迷天七圣，终于着道，直至六感混淆，根基磨损，出现走火入魔的征兆。

　　逆转轮千世生劫妙法！

　　电光火石之间，极乐真人穿梭到自家过去经历过的一千次前世，尝尽酸甜苦辣，历经悲欢离合，让已脱出轮回、脱胎换骨的金仙之身重新蒙垢，实现“本来无一物，偏要染尘埃”，正是无天魔祖独创秘法，寓意为魔主乾坤。

　　转轮之中，李静虚元神修为不断下跌，从金仙变天仙，又从天仙变成地仙，最后从地仙变成炼气士，其资质也从盖世天才，跌至普通天才，又至中人之智，最终变成庸人凡夫。其功法特效，如同杨烨的斗神技豪夺洗脑，只是愈加霸道，见效更快。

　　长眉真人接着又冷笑道：“李静虚，你冒犯我的尊严，罪在不赦，应该诛连九族……”

　　话音尚未落尽，李静虚虽被废掉功力，变成凡夫，但仍然听懂其中潜台词，不禁悲恸高喝：“住手，一人做事一人当，你不能……”

　　但长眉真人听也不听，将手轻轻一指，周轻云手中的青索剑自动飞行而去，倏地直射向青城山，须臾过后，宝剑盘旋归来，剑刃带血，啪拉拉甩落两颗狰狞面容的美人头。

　　却正是极乐真人李静虚的夫人五福仙子孙询，和情人表姐百花仙子倪芳贤！长眉真人任寿展现出蜀山世界剑仙的标志性手段，飞剑斩首于万里之遥。

　　李静虚此刻方才万念俱灰，待要元神自爆拼命，结果又被拥有圣元的长眉真人算中，祭起昆仑镜当面一照，步了尊胜禅师和自家爱人的下场，形神俱灭，陨落于时间长河，彻底失去未来。

　　在如此雷霆霹雳手段之下，不论峨嵋派弟子，还是剩下的旁门剑仙，尽皆屈服于长眉真人剑下。对阵杨烨等人却是不顾不问，任由任寿内讧并清理门户。

　　貂蝉却有些忐忑不安，她在旁轻声探问：“杨大哥，这样纵容长眉行不行？我们要不要帮助佛门共同对付峨嵋？”

　　杨烨微笑摇头道：“没有必要，长眉和佛门打得越热闹越好，死得人也越多越好，否则四区圣人一条心，以后我们没法混的。”

　　“你是想借机分化如来佛祖和无天魔祖？”貂蝉略有所悟，但仍另有意见，“就算这样也得提防长眉贼道以战养战，靠着豪夺佛门、青城高手的仙元和法宝，变得越来越强呀。杨大哥，我看贼道所用那枚圣元的力量，一点不比你的小。”

　　杨烨点头道：“蝉儿，你的分析很正确，但是，圣元继承者之间的战斗，衡量胜负的关键，可不是巧取豪夺呢……”

　　两人对话之际，战场上风云再变，杨烨突然禁声，拔刀而起，扑进场地，再也无法继续冷眼旁观。

　　之所以如此，原是长眉真人搞定异己，就去诛杀战俘，先杀天蒙，再杀白眉，直砍得光头滚滚，当其将青索剑劈近李宁头颅三四寸时，李英琼终于按捺不住父女联心，抢将出阵舍身相救。

　　紫郢、青索雌雄宝剑激烈地厮杀于一处。

　　李英琼，是杨烨蜀山计划中的关键人物，又失去九凤神格，没有不死之身，一旦被害，后果不堪设想。有鉴于此，杨烨果断行动，提前揭开和长眉真人的最终决战。


第四十二章 决战长眉（中）

　　杨烨下场，归灵七宝刀斩出“必斩驭刀术”，后发先至，截住长眉真人将要刺向李英琼咽喉的青索剑。

　　刀剑相触，两人各自退后三步，长眉真人瞬间满脸诧异，惊呼道：“这怎么可能？魔祖圣人说过，你这异端只获得半枚准提圣元，剩下来的半枚被那诸葛孔明所得，而我得到的是完整的梵天圣元，力量就该比你强得多的，怎会……”

　　杨烨闻言淡然微笑，脸上疤纹略有抽动，只听他满条斯文地道：“这有什么好奇怪。尽管同样是圣人至尊之位，水平也分三五九等，准提道人是第一流的积年老圣，肉搏通天教主都能占据上风；但你这位阿三教的创世神梵天只是凭资历苦熬成圣，且成圣时间短暂就受群殴陨落，并未累积甚么功德，就算我家那个不成器的老板造化小儿都能教他规矩，就别比另外的圣人了。”

　　说到这里，杨烨喘口气，眸光闪动，直愣愣射向长眉，满怀挑衅之意道：“另外还有一个问题，我这半枚圣元已完全契合阳神，成为头脑、手脚般的器官，但你的整枚圣元，还没练到圣元和肉身合一，只是一件随身携带的武器。就只有这样的熟练度，你如何与我斗？”

　　杨烨骤然出招，单臂挥出“掌震山河”，飞腿踢出“本生鹿王蹴”，长眉真人赶忙用出梵天创世神通相接，两者对撞，震得惊天动地，险些将整座峨嵋山掀翻。

　　亏得绿巨人、陈丽卿、貂蝉等高手在旁，又有胡不邪、贾诩、灵蝶洗劫完凝碧仙府赶来帮忙，各自祭起无数道器，制造出强劲的防御光屏，将整片战场护住，就连峨嵋派剑仙们都因此受益，不至于被殃及池鱼、冤死在两尊巅峰半圣较量的余波之下。

　　但峨嵋剑仙却不会因此感激杨烨，以玄真子、苦行头陀为首的二代弟子，以齐灵云、周轻云、齐金蝉、石生、朱文、阮征、李洪等为首的峨嵋三代弟子，纷纷恩将仇报，以怨报德，各绰飞剑，宝光激射，群起围攻。贾诩自然不会坐而待毙，羽扇一挥，六角飞碟响尾蛇导弹开路，后面三国英雄、梁山好汉、红楼美女、蜀山邪魔全部蜂蛹而上，仍继续推进第三次峨嵋斗剑。

　　另一边，杨烨对峙长眉，忽然停手建议道：“人兽，似你我这般交手，只怕须臾峨嵋山就会崩碎，不妨换个场地，我们去宇宙星空中打斗。”

　　长眉真人任寿越斗受梵天圣元影响越大，连笑声都由内敛的华夏族老道风格，变成阿三族狂徒暴汉的姿势，只听他桀桀发笑道：“异端，你说怎样就怎样。去宇宙星空中好呀，正好肆无忌惮打个痛快，不过在此之前，我还要吃一餐……”

　　话由未尽，他脚底下所踏着的“交通工具”一只天鹅、一只孔雀同时起飞，倏忽张开嘴直扑李英琼啃咬。

　　杨烨赶忙绰起妖剑鬼门关，倏忽间撩出“豪气之剑”，一剑双杀，将孔雀、天鹅都一截为二，将李英琼挽救下来。但任寿却乘此功夫，舞动破纣之斧力劈华山灌落，连取两颗光头。

　　芬陀师太死，李宁死。李英琼梨花带雨，失声痛哭。杨烨见她如此悲苦，回想起自己派遣绿巨人坏其清白，不由心生悔意，暗自惭愧。

　　惭愧归惭愧，杨烨却并无悔意，只要能够报复血仇，复活凌瞾和刘慧娘，莫说做些无耻之事，就算化身恶魔也无妨，最多只控制范围，不至于伤害无辜之人罢啦。

　　杨烨救得李英琼之后，为防长眉真人继续滥杀旁人，崛起能量，遂运转九转元功魔人变，以魔人布欧模拟天赋，用出高优先度的“战场转移大法”，猛然催动圣元神通，顷刻造就出“沧海桑田”的变化。

　　杨烨、李英琼和长眉真人三个人所处的战场，背景大变，一齐置身于遥远星空，踏立于宇宙之中。杨烨、长眉都有圣元护体，能真空呼吸，但李英琼立刻面容扭曲，皮肤皲裂起来。

　　失去九凤神格和主角光环，李英琼就是个普通人界少女，不懂真空呼吸，自然无法在宇宙星空中生存。长眉作为师祖，不理会李英琼死活，反倒是杨烨及时相救，从造化葫芦宝库中取出一件宇宙战斗服护甲。

　　这件战斗服价值不斐，也是剿灭拜驴帝教的奖品，本是银河护卫队世界中的男主角星爵所用，由头盔、装甲和火箭靴三部分组成，能攻击氧气，补给压强，拥有飞行能力，穿戴后能在绝对零度或宇宙真空中生存。

　　李英琼得到这件衣服，总算暂时能当一名安全的观众。而杨烨和长眉，各自筹备完毕，彻底释放出圣人级神通，重新拉开激战的序幕。

　　梵天VS准提！

　　造化空间历史上，两段最辉煌的传奇，再次激烈竞争，攫取唯一的胜利门票，你死？我活？

　　杨烨和长眉真人二次续战之时，峨嵋上的斗剑，亦进入到白热化的状态，苦行头陀、玄真子等峨嵋剑仙抓住绿巨人、陈丽卿、貂蝉等敌方最厉害的高手制造光屏抵御圣人对战余波的机会，乘机发动全面猛攻。未料贾诩、灵蝶，以及杨烨新化身六耳猕猴胡不邪先后赶到，以超级科技武器六角飞碟打响首轮反击。

　　响尾蛇导弹炸落，髯仙李元化、顽石大师两位前辈，神通不敌科技，阴沟翻船，惨遭打击，霎时失去战力，踩不稳飞剑，腾地直坠落向地面。

　　齐金蝉和朱文夫妻赶紧过去相救，正好遇到三国虎将黄忠。老将军使用缴获至易静处的神器灭魔弹月弩，骤然左右开弓，以神级弓箭技连射一丸神泥。

　　黄忠神箭无敌，只一下就磕飞掉齐金蝉的霹雳鸳鸯双剑，顺道一泥禁咒，将朱文的法宝“天遁镜”也给封住，随后乘胜追击，升腾起“悲血气”，化掌为刀，气贯长虹劈落。

　　眼看这对金童玉女即将悲惨殒命，峨嵋七矮之首阮征挺身相救，射出天府神箭，放出天璇神砂，逼退刀光，又亲执娲皇戈正面拦截应战。

　　这阮征乃是妙一真人最得意的弟子，曾与尸毗老人之女明殊相恋，更因杀孽过重，被逐出峨嵋整整八十一年，历经转世多次后重归门下，论神通、资质及根骨，均比金蝉更强。

　　因其实力了得，方能和黄忠矛刀对触，暂时平分秋色，打得难解难分。斗不数合，又有石生过来助战，摇动离垢钟，舞动太白分光剑，还将修罗刀、玄阴简等法宝偷偷乱放。

　　这个石生，就是倒霉鬼陆蓉波之子，其娘亲误吸毒花合欢莲，受了灵石精气，处女怀孕，感应而生此子。石生资质极高，虽不及孙悟空、孙履真等灵石化身，但至少能轻易碾压贾宝玉。得到石生这个有力帮手，黄忠的压力大增，刀箭攻击节奏大为迟缓。

　　但峨嵋七矮有帮手，三国英雄也有。旁边贾诩看见，将令旗一挥，就有甘宁、颜良、文丑等三员猛将扑过来相助。尤其颜良、文丑兄弟两个，最近因性生活和谐，遂使战斗风格特别勇猛。

　　齐金蝉和朱文夫妻挣扎站起帮忙，四对四和三国英雄厮杀，飞天遁地，剑芒乱射，宝光灿烂，走马灯般交锋三四十回合，被甘宁卖个破绽，将绝世好剑当成暗器投出，噗嗤一声刺穿了阮征的肚皮。

　　“摩诃无量！”甘宁徒然双臂震撼，同样也爆发出悲血气，其气势毫不弱于黄忠，将风云合璧的武道功法冲击波冲撞进阮征体内，随即轰得巨响，肉身四分五裂，这位峨嵋三代男弟子中的绝顶天才，就此悲惨遇难。

　　齐金蝉、石生见此惨状，尽皆心神震撼，只觉脊背发寒。出道至今，这两位公子哥也算身经百战，但每次都有峨嵋前辈事先算计，早做安排，但凡经历事端，必然有惊无险，必然全取胜利，永远都打爽快的顺风仗，岂会想到会遇这般残酷悲烈的斗剑？

　　两个孩子都吓傻了，一时呆若木鸡，不知怎生战斗，颜良、文丑乘机联手发动狂功，乃是左右无相劫余波，斩现出千刀万刃，比蜀山的万剑诀、天剑法更厉害十倍。

　　危急关头，却是朱文挺身而出，放出飞剑结阵，又自爆各种法宝硬扛，边拼边大声娇喝：“金蝉，石生，你们快走！”

　　轰地法宝裂开，颜良、文丑被炸得灰头土脸，齐金蝉和石生架飞剑逃跑成功。若非杨烨提前给颜文两人穿上一身神器铠甲，只怕早就死在这场风波中。不过始作俑者朱文也没讨到好处，搏命一拼后仙元耗尽，浑身瘫软倒地，完全失去战斗能力。

　　“该死的贱人，爷爷弄死你！”颜良越想越怒，拔剑想杀朱文。

　　却在这时，甘宁闪身而上，一把拽住颜良大刀道：“颜兄手下留情，这女人极其美貌，我很是喜欢。你和文兄都有新爱妾，麻烦君子成人之美，这回该轮到我甘兴霸。”

　　颜良见甘宁一副猴急的样子，哈哈大笑道：“听你的，真没想到，连你这锦帆贼也动春心了。”

　　甘宁绰着绝世好剑，弹落剑尖鲜血昂然道：“男欢女爱，食色之性，天下男子有谁不喜欢？”说着话，他粗野上前给朱文来个公主抱道，“小娘子，从今天起，你就是我的人啦！”

　　朱文奋力挣扎，但却疲惫不堪，想要痛骂，却连张嘴的气力都没有，只能任由甘宁将一双大手伸进衣服，勇攀高峰揉搓各种形状。两行清泪在其脸颊般流淌，朱文充满悔意，为何要对金蝉敬而远之，为何坚持要与之作名义夫妻，若是早些将处女身子给了金蝉该有多好——然而，世上并没有后悔药。

　　暂且不说朱文受辱，齐金蝉和石生逃跑，别处三次斗剑的战团中，峨嵋剑侠们绝望的发现，就算没有绿巨人、陈丽卿和貂蝉三个最强者投入战斗，他们照旧没有任何胜算。梁山好汉、红楼美女和蜀山邪魔倒也罢了，勉强互相争斗还能保持平局。

　　真正可怕的后来的三个人，拥有六角飞碟的贾诩，继承超人苹果的灵蝶，以及杨烨的新化身、科魔强化系统完美契合的六耳猕猴胡不邪。胡不邪脚踩筋斗云，施展七十二变，以灵翠峰所变的铁棍所向披靡，每次挥动，都有一名蜀山世界的著名剑仙丧命。


第四十三章 决战长眉（下）

　　四川云灵山白石大师元敬、黄山神尼餐霞大师、哈哈僧元觉禅师、坎离真人许元通、飞雷岭髯仙李元化、落雁山顽石大师等长眉真人嫡系门人，以及他们各自所收的弟子，先后都惨死于胡不归的千钧棒法之下。

　　顷刻之间，峨嵋山下，血流成河，到处都是脑浆和残肢。

　　齐霞儿见情势危急，抖擞神威，以紫云障护体，舞动天龙伏魔剑，倏地腾空跃起，徒然施展出紫青宝箓中的精妙绝招，将要尸谷辰一剑切成两段，当场尸体栽倒。

　　另一边，小神童李洪大战万载寒蚿。此人乃是妙一真人齐漱溟九生爱子，资质天赋比齐金蝉更加出色，佛道兼修，曾拜谢山为师，又被旁门地仙丽山七老收作记名弟子，学成佛门绝技“巨灵掌”，回归峨嵋后还得父亲母亲传授紫青宝箓，年岁虽幼，但神通甚是出色，已然青出于蓝而胜于蓝，无限接近李英琼的修为。

　　只见李洪用佛门所赐的金莲宝座和桫椤灵符，化解掉万载寒蚿的分身术和毒液幻术，朝空丢出如意金连环，将这恶妖魔紧紧遁住，后面齐灵云、周轻云恰好钻出来，双剑齐绞，瞬间完成击杀，屠掉杨烨阵中又一名邪魔。

　　绿袍老祖和艳尸崔盈也是遇到危险，碰到前番被狗咬伤的天仙高手严媖姆，以及她同样心狠手辣的女弟子姜雪君。绿袍的金蚕毒蛊，连同第二元神玄牝珠，被媖姆的无音神雷轰成齑粉；崔盈更是连番受挫，法宝尽失，差点被姜雪君劈死。

　　亏得危急时刻，梁山好汉和红楼美女过来帮忙，以警幻仙子和入云龙公孙胜为首，各放法宝群殴媖姆师徒。绛珠仙子凌黛玉最是机灵，以杏黄旗做掩护，悄悄放出魔剑技偷袭，地水火风四灵合一，径直将姜雪君阵斩在前。

　　“贱婢可恶，焉敢杀我弟子！”媖姆勃然大怒，高声呵斥着冲来报仇，有林冲、扈三娘夫妻想要拦截，结果却被无音神雷远远拍飞——毕竟这女人是顶级天仙，实战本事只比长眉真人和极乐真人差一线，一旦全力发威，煞是可怕。

　　妙玉、宝钗、褒姒、鲁智深、武松、关胜等人先后败阵，连警幻仙子的风月宝鉴，和入云龙公孙胜的五雷天罡正法都徒然无功，眼看凌黛玉将要遭殃，胡不邪倏地一个筋斗云掠近，将灵翠峰向外反抡三圈。

　　第一棒风驰电掣，破无音神雷；第二棒降龙伏虎，磕飞飞剑，第三棒，万世驰名，反守为攻，直接敲出万朵桃花开。严媖姆肉体毁灭，阳神遁出，仍有死战不惜的迹象。

　　胡不邪当然是毫不在乎，就待再下辣手，但此时峨嵋山震撼平歇，圣人争斗余波威胁解除，连绿巨人、陈丽卿、貂蝉三个也解放出来。陈丽卿弯弓搭箭，伤心小箭骤然射出，背后偷袭，专灭灵体，立刻就重创媖姆的阳神。

　　貂蝉高举雷神之锤，吸收九天雷劫后挥落，就此灭绝了一名五劫天仙，倏地平空现出暗金宝箱奖励。绿巨人也是大显神威，拳打玄真子，脚踢苦行头陀，片刻让东海三仙只剩下妙一独苗。

　　“师傅啊师傅，千不该，万不该，你道门之人怎会去投效无天魔祖，招惹来杨烨这尊煞星，害得我峨嵋蜀山从此灭门。”白发苍苍的妙一真人齐漱溟充满绝望，满心都是对任寿不智选择的无穷怨念。

　　他很清楚自家祖师去西游记世界所做的一切，也能猜到杨烨之所以杀来报仇的关键原因。就在他的弟子、孩子们即将被胡不邪、贾诩等人全部歼灭，整个峨嵋即将鸡犬不留时，齐漱溟做出一个艰难的决定。

　　“全部都给我住手。杨烨先生，此处当有你的第二元神分身坐镇，我要你直接谈判……”

　　暂且不说齐漱溟如何和杨烨的化身绿巨人、胡不归谈判，回头再讲宇宙星河之中，杨烨本体和长眉真人的最关键决战。

　　只见此时的长眉真人，完全变成四面佛梵天的外貌，佩戴着破纣神斧、番天印和昆仑镜三件法宝，头顶金光翻滚不休，呼地伸手抓星辰，将浩渺宇宙间其中一颗星球抓在手中，当成弹丸，朝着杨烨砸去。

　　杨烨额头阙庭智慧之眼睁开，道声“来得好”，不假思索一记“归灵七宝刀”挥出，正是必斩驭刀术，包含十二圣道毁灭规则，就算变形金刚宇宙大帝或七龙珠世界的弗利萨都难发挥出如此破坏力，咔嚓作响，抽刀断空，将整个星球切成无数陨石碎块。

　　至于这个行星上，是否存在生灵，是否会有人无辜丧命，在此等激战关头，杨烨已然无从顾忌了——一切都为了报仇。

　　杨烨使出纵地金光之法，一步跨过不知多少距离，倏忽间运转新领悟的第七十四变兵祖变，用出那九黎战神蚩尤最拿手的噬魂大法，黑气璇光漫溢，使背后一整片星域都受控制。

　　“念力控制，万星齐射！”杨烨朗声断喝，将兵祖秘法催动刀极致，顷刻间所有受控的星球，都化作豆大的星丸，不计其数，一窝蜂地朝着长眉迎面乱打。

　　星丸体积虽然变小，但质量一点没变，若是打到长眉身上，照旧难免吃苦。好个长眉真人任寿，不愧是道祖八景宫众弟子中第一出色之人，更被无天魔祖选择成为梵天圣元的试验者，到底有自己独特的手段和优点。

　　任寿哗啦啦变出二十四对手臂，又将破纣神斧一变二十四，冲进星丸雨中乱开无双，顷刻间破碎星辰无数，屠戮杀灭的生灵数以亿万计算。

　　“杨烨异端，你这是雕虫小技，根本难入我的法眼。”长眉真人任寿挑动眉宇，杀意滔天，口中得意洋洋地叫嚣，“接下来，让你见识何谓创世神灵梵天的真实恐怖，体会什么才是完整的圣元之力。”

　　过去庄严劫、现代贤劫、未来星宿劫，三生诸世因果大爆炸！

　　恍然间，在杨烨面前，乍地现出一尊巨大宏伟的圆盘，其上按照天干地支划出十二片区域，分别配着十二元辰的兽形图案，以及各种规则，如生死、左右、命理、时空、智勇、玄机，共计十二种基本大道。

　　杨烨当即认出，这宏伟圆盘就是造化空间三千世界的核心，造化殿的化身，代表整个空间最基础的规则，更是众穿越者获得武道、仙术、魔幻和科技四大体系强化的本源。

　　长眉真人借助梵天圣元所调用的，就是造化殿本源十二圣道中的命理之道，即是轮回和因果，两种杨烨最不熟悉，领悟程度最低的规则。

　　因果和轮回，说到底就代表命运，而蜀山世界最大的特殊规则，就是命运，所有剧情人物从一出生就受命运掌控，只能按照前世所积之德，才能赢得今生的发展；前世之孽，今生难消，所有后天的努力，尽皆只是一场笑话。

　　长眉作为蜀山界主，最大的神通就是掌控命运，如同蛛丝罗网，让众生皆处棋局博弈之中。

　　“杨烨异端，在这个命运做主的剧情世界里，凭什么和我斗？这场战斗，你只是螳臂当车的蠢货，注定将会失败！”

　　“是吗？”杨烨回敬于云淡风轻悠闲一笑，将双臂往腰间震动，倏地悲血帝气爆发，阙庭神眼圣光迸射，同样感应到造化殿化身，积极调用本源力量。

　　悲血帝气，代表着我命由我不由天，无限挑战极限的勇气规则；而智慧之眼，则代表超越凡俗认识，看破迷惑，把握真理的般若智慧。

　　无上、无比、无等，穷尽无边于无胜，是为智勇之道，亦是造化殿最根本的战斗规则之一。

　　智勇对命理，规则之间的碰撞，两股庞大力量化作两尊圣将，激烈地厮杀在一起，转瞬之间过招千轮，倏地两向分开，触发出惊天地、泣鬼神的爆炸，使整整一个堪比地球所在宇宙银河系规模的星域化作齑粉。

　　杨烨口吐鲜血，精神疲惫，但驻着刀剑屹立不倒，对阵长眉真人情况更惨，两条长眉径直断裂，满脸都写满“不可思议”四字表情：“你……只有半枚圣元，怎会这么强。这里是蜀山世界，是命理之道的主场，我应该是所向无敌的才对。”

　　杨烨回敬于充满不屑的冷笑：“蜀山世界的界主又怎样？命理之道的主场又怎样？我的悲血帝气，就是专门突破极限，化不可能为可能，专门要送你这等因循守旧的蠢货绝望的……”

　　话未说完，杨烨徒然又发动暴击，一掌一腿，掌震山河，五行大山碾压；本生鹿蹴，九式连环踢击，顷刻间长眉真人连续中招，直殴得梵天四面佛体到处是伤，从宇宙的此岸，硬生生打飞到彼岸。

　　“长眉贼道，你的末日到了，下面这一剑，我是代替丹瑶还给你的……”杨烨猛然间爆发战力，悲血帝气、九转元功、智慧之眼、鹿王神格、蚩尤元神之力全部融入妖剑鬼门关。

　　豪气之剑！

　　杨烨一剑砍中长眉真人，势如破竹，将其四面砍下三面，手臂砍下十多条，还皆是带着毁灭规则的狠招。

　　长眉真人侥幸脱身退开，使用梵天圣元恢复体力，接着充满怨毒地道：“异端，你不要高兴得太早，我还有底牌，反败为胜，扭转乾坤的底牌。”

　　或许是胜利在望，连杨烨都变得狂妄起来，只听他充满嘲讽回答：“你还会有底牌？是白日做梦罢……”

　　但话音尚未落尽，异变骤起，一个意想不到的人突然掠近杨烨，倏地一团紫光，从背后刺穿了他的心窝。

　　偷袭者，正是曾被绿巨人强奸洗脑的蜀山女主角，三英二云之首李英琼！


第四十四章 全胜回归

　　杨烨仿佛完全意外，进化脑域、元龟变化和智慧之眼，似乎都没有料到会有如此变故。

　　李英琼，居然当起了叛徒！

　　杨烨并不信任此女，早就预留下多重保险，既有绿巨人玄女双修术的“日久生情”，有魔幻控制特技的洗脑特效，还有华光天王出品的火丹予以物理控制。加上长眉真人亲手杀死李宁，多番对李英琼辣施毒手，而杨烨却是几次救其性命，功过相抵，恩仇相交，若按照蜀山世界李英琼的正常个性，绝不至于此。

　　长眉真人此时咸鱼翻身，仰天狂笑，鼻涕眼泪齐出，对着他得意叫嚣：“杨烨异端，你就是一个蠢货。无天魔祖神机妙算，预知一切，早就知道你可能施展的手段。专门以三眼魔驴和拜驴帝教为饵，诱使你来此送死。接下来，准提圣元就该归我啦。”

　　就在说话间，李英琼将紫郢剑奋力猛捅，剑刃上闪烁出怪异的图腾，仿佛熔岩也似，腐蚀融化起杨烨的金刚不坏身。

　　长眉真人继续得意地道：“尝到厉害了吗？这是无天魔祖亲自在紫郢剑留下的绝杀圣符，包含造化空间最高优先度的毁灭规则，想当年，梵天和准提，就是分别受此符的伤害而至陨灭。现在，魔祖圣人消灭的异端人物名单中，又再增加一个你。”

　　杨烨疼痛得说不出话来，李英琼娇斥长啸，背后重新现出九凤之影，被绿巨人渎神夺去的神格，赫然重新恢复，而且质量变得更好，气势水平愈加磅礴，简直就是洪荒九凤女神再生。

　　“杨烨，你给我去死吧！”李英琼狠狠将宝剑一抖，九头魔凤朝前撕咬，顷刻就现一片混沌，直如宇宙爆炸。旋即暴动结束，杨烨身躯消息，就只留下半枚准提圣元滴溜溜漂浮于星空中。

　　长眉真人任寿霎时满脸都现贪婪表情，摇身变化，从梵天状态中恢复原形，心中情不自禁暗忖道：妙哉，终于心想事成啦，不枉我付出如许大的牺牲。峨嵋派没有了，佛门也成为仇敌，但是，只要可以获得这枚圣元，做出再多牺牲，那也是值得的。

　　他将手一招，使出隔空取物的神通，一把将半枚圣元抓在手中，然后运转无天魔祖亲自传授的吸纳法门，倏地发动起来。但正当其精神处于最高昂状态之时，乍起轰鸣爆响，那准提圣元骤然爆开，化成无数点碎屑，倏忽间变成为无数个小型杨烨，各逞豪气之剑、必斩驭刀、鹿王蹴、掌震山河扑附过来。

　　九转元功化身变之身外化身！

　　“可恶的异端，怎会死灰复燃……”长眉极其惊诧，但措手不及情况下难以重新借用梵天圣元之能量，只能拿出本身神通应战，以紫青宝箓九天玄经之法，驾驭昆仑镜、番天印和破纣神斧，边斗边唤李英琼道：

　　“九凤尊者，休要站着发呆，快助我消灭异端的余孽。”

　　原来李英琼早被无天魔祖提前施以改造，灵魂改换成上古洪荒大神，和不周山烛龙同个时代的九凤，唯有如此神格和真神灵肉合一，方才有机会造就出比西游记神话战场中孙悟空光环更强得主角特效。

　　真实的李英琼，已然被人鸠占鹊巢。九凤尊者何等远古何等尊崇，她的意念，绝不会将区区李宁的生死放在心上；更足够抵御火丹和魔幻控制，就连绿巨人都能受其蒙蔽，只牺牲微乎其微的些许神格能量，就“成功”诱使敌人中计。

　　“是，九凤谨遵界主之命……”李英琼答应一声，抽出紫郢宝剑，爆发出无天魔祖亲赐的绝杀神符，演化兽形九头鸟重新参战。

　　手起剑落，噗嗤血光迸射，但受到损害的，却并非是杨烨任何一尊身外化身，而是倒霉的长眉道人。

　　剧痛攻心之下，长眉真人难控法宝，将破纣神斧、番天印和昆仑镜纷纷跌落，而漫天身外化身小杨烨，径直快速回归半枚圣元中，凌空震荡，重新变成完好无损的杨烨。

　　杨烨淡淡微笑，取出造化葫芦，揭开盖子，喝声“收”，正是装载乾坤特效，不仅收走昆仑镜、番天印和破纣斧三宝，就连梵天圣元都给搜刮走，赠予长眉真人干脆利落的一葫捞尽。

　　“你……你……不是九凤尊者，也不是李英琼……”

　　身逢绝境，长眉才刚刚看破端倪，弄明存在不妥之处。

　　那李英琼呵呵娇笑，头顶升起一头状如白象的双翼飞狐的兽影，对着长眉真人任寿行礼致意道：“小妖是修行万年的花狐貂，原本在天界多闻天王麾下，如今追随杨烨主公，被赐予毒龙丹化形成人，以魂魄附体李英琼，代替了你们的九凤尊者……”

　　长眉真人不明所以，满脸写满困惑，想要使用算计之道查探，却又触发魔祖致命圣符，将神魂融噬痛苦得如坠炼狱。

　　“就让你死个明白。”杨烨屹立虚空之上，缓缓解释道，“任寿，自经历过西游记世界中遭遇，丹瑶被无天派遣你等三个界主陷害之后，我又岂敢小觑圣人的推演算计之能，怎会不当心魔祖没有下限的阴谋诡计？”

　　“其实就从我第一次和李英琼战斗，就发现其中存在圣人的阴毒手段。哪怕九凤神格再尊贵，都无法突破造化空间剧情世界的生死规则。我在不周山怼过烛龙，深知这些古神的最大潜力。”

　　“能比古神更胜一筹的力量，无疑就只有圣人了。而三眼魔驴突兀现于其背部的时空道标，又未免显得太过凑巧啦。”

　　“我猜到其中不妥，但没有说破。”杨烨顿了顿声，又再继续道：“就只是将计就计，想和圣人赌一场，看到底谁算得深……”

　　花狐貂在旁补充解释道：“刚好我有九凤族的稀薄血脉，故千万年都难以化形，直至主公攻破幻波池，取出圣姑伽因宝藏中的毒龙丹，我才能得偿夙愿，灵魂变成人类，成功脱离兽体。恰好主公要算计九凤，就来借用我的血脉。”

　　杨烨点头道：“我在造化空间学过一门特技，出自于圣斗士世界，为黄金圣斗士巨蟹星座招牌功夫，名叫积尸气冥界波，用于斗法功效普通，但却能将仙道修为不高的，打得魂体分离。”

　　花狐貂一唱一和道：“对，九凤尊者附体了李英琼的肉身，就等于猛虎到了平阳。这位美女天赋资质高明，根骨绝佳，只是年齿较幼，一路都靠嗑药传功变得强大，神魂本身只渡过一次天劫，根本无从抵抗主公的冥界波，遂被打得灵肉分离。真正的九凤元神，已被赵敏主母拿去，融入凤凰星座圣衣，造就出整个造化空间独一优秀的神圣衣，而我……”

　　杨烨接着道：“无天魔祖精算诸世，但这次总算留下一个破绽。他用李英琼的肉身作为发动阴谋的关键，花狐貂完成附体，接受到所有的记忆信息，我就知悉你们所有的图谋了……”

　　“你……你实在太狡诈，太不要脸啦。”长眉真人任寿万念俱灰，气急败坏吼叫道。

　　杨烨反唇相讥道：“若比狡诈和不要脸，人兽，你才是优秀的前辈，我只是向你学习。”

　　说着话，杨烨将手一挥，高声唤道：“花狐貂，从今往后，你就是新的李英琼，和绿巨人班纳配成一对，以后和我并肩作战。”

　　化形的花狐貂，即是新生的李英琼含羞娇笑道：“谢谢主公，奴家从今往后，定然誓死效命，不让您失望。”

　　紫郢剑言出法随，兜率火、万年寒玉、燧人钻等法宝如影随形，痛打落水狗，将蜀山界主长眉真人肉身毁灭。任寿发出悲恸之音，又将元神遁出想要逃走，却未料杨烨早有准备，把妖剑鬼门关往外挥动，触发“鬼神无双”特效。

　　霸王项羽、温侯吕布、天王华光、火神罗宣、瘟神吕岳，灵官王善，以及朱梅、白谷逸、凌浑、乙休等战死的峨嵋剑仙全部一拥而上，女娲娘娘亲传法宝“招妖幡”封闭时空，已经断绝长眉元神逃窜的后路。

　　与此同时，峨嵋山间，遍体鳞伤、满头白发的妙一真人齐漱溟和绿巨人、胡不邪、贾诩等人谈判停战。

　　“我愿意交出凌瞾被囚禁的四分之一元神，只求你们留剩下的峨嵋弟子一条生路。”

　　此言一出，满堂皆惊，仅剩下的峨嵋门下如李洪、齐灵云、周轻云和齐霞儿等人都异口同声道：“掌门，不能为了救我们，而辱没了峨嵋的名声，我们都愿意以死殉道……”

　　“胡说八道！有峨嵋的弟子在，才有峨嵋，若是人死光，再留下来名声，还有什么用。”齐漱溟白须飘飞，痛心疾首呵斥众弟子，又回头询问，“我的条件说得很清楚了，你们打算怎样？”

　　贾诩摇着折扇，露出千年狐狸老奸巨猾的微笑：“齐漱溟，你的条件倒是挺好，但我家主公留下之令，却是峨嵋上下鸡犬不留。”

　　哪怕到了山穷水尽之境，齐漱溟照旧不失一手打造峨嵋大兴局面的枭雄人物的倜傥本色，只见他面对贾诩诘责，泰然回敬道：“你是嫌条件还不够好？行，就再退让些许。轻云，青索剑；霞儿，禹鼎！”

　　周轻云和齐霞儿赶忙将两件宝物交到齐漱溟手中。

　　齐漱溟又从怀中取出一个锦盒，正是收藏着凌瞾四分之一真灵的微缩世界，连同青索剑和禹鼎递给贾诩道：“我听过长眉真人述说过西游记世界战死，他除了参与狙杀你们主母凌瞾，还亲手毁掉她的法宝兜率火和禹鼎。我现在就用相同价值的法宝赔偿，再附加我齐漱溟的一条命，只要你们愿答应不再为难峨嵋弟子，贫道即刻自刎相报！”

　　“父亲（掌门）……”齐灵云、周轻云、齐霞儿、李洪等人，尽皆泣不成声，有心阻止齐漱溟的说词，但却不知怎样处置。贾诩正沉吟犹豫之时，空中却响起杨烨的声音。

　　“齐漱溟，我答应你的条件啦。”

　　杨烨和李英琼并肩从宇宙星空遥远之处归来，倏地将手甩动，一颗首级飞落地上，正是血肉模糊的长眉任寿。

　　见到这一幕，齐漱溟倒是没有觉得意外，只是平静望着杨烨的眼睛，云淡风轻地道：“多谢成全。”

　　杨烨一边收回凌瞾真灵，一边躬身行礼道：“齐道长，你，不失为一条好汉，杨某好生敬重。既你如此坦诚，我也当以诚相待，峨嵋未死弟子，可自由飞升天界，荀兰因夫人也可放归。”


第四十五章 玉皇大帝选妃

　　杨烨斩杀长眉真人报仇，又得回凌瞾真灵，心情改善之下，对峨嵋残余人士手下留情，答应了齐漱溟的停战条件，为表达诚意，还让胡不邪将战俘妙一夫人荀兰因释放。

　　齐漱溟和荀兰因夫妻团圆，悲喜交加，放声痛苦，同时都明白重逢之后，将是无穷无尽岁月的生离死别。

　　荀兰因仍不甘心，泪光淋淋地道：“漱溟，我怎能眼睁睁看着你死，要不就和杨烨异端拼个鱼死网破。”

　　齐漱溟苦笑道：“夫人，事到如今，你还叫什么异端？道祖无为而治，魔祖无所不为，我峨嵋派信奉这两尊圣人，未必是什么理智选择。忘情弃爱，是否真是超脱尘世、成就不朽的唯一正道，到现在，我也开始怀疑了……”

　　荀兰因听到这话，深深攥紧丈夫的手，霎时将数世深情都涌上脑海来，只听她喃喃地道：“是呀，我也最怀念我们成亲生儿育女那一世，不修仙、不练剑，没有门派纷争、正邪之斗，实在是充满幸福呢。漱溟，我不要飞升，我不求永生，我只希望能和你死在一起。”

　　齐漱溟摇头道：“我也梦寐以求能有这般结局，但是不能。尤其是你兰因，你应该为孩子们活下去。我是不成了。那位无情无义的师尊，用昆仑镜的时间规则，已断灭了我的未来。他终究嫉妒我对峨嵋大兴的贡献，一心消除我的影响。若非顾忌霞儿的星象石，他早就撕破面皮了。信魔祖之人，就没有是讲规矩的！”

　　荀兰因泪流满面道：“我好后悔，当年真不该选择投入峨嵋修仙这条路。否则至少能和你生相守，死同穴，永远长相厮守。”

　　齐漱溟笑道：“痴儿傻话，神仙终究比凡人强。修仙再苦，至少还有一丝超脱苦海、永生极乐的机会。我是指望不上，但夫人，你和孩子们绝对不可放弃。”

　　说话间，齐漱溟从百宝囊中托出一丸巴掌大的金丹，交付到荀兰因手中道：“夫人，这是我于十年之前，拜叩祭祀道祖，得玄都法师妙乐天尊赐予的大九转紫府晶丹。此宝炼自于八景宫丹炉，异常神妙，炼气士只需服用其中少许，就能不沾因果飞升神界，去凌霄宝殿玉皇大帝麾下为神。英琼和长眉先后陨落，蜀山世界将不复存在，请你带着孩子们使用此丹，到天界寻条新的出路。”

　　妙一真人交代完毕，整个神躯开始皲裂，情况如同当初西游记世界中的凌瞾。荀兰因、齐霞儿等人泪如雨下，但终究形势比人强，就只能怀着刻骨仇恨，咬牙切齿离开，去寻先走一步的齐金蝉和石生汇合。

　　贾诩却用天遁传音之术悄悄联系杨烨道：“主公，难道真要饶过她们，别的人倒也罢了，不成气候，唯有卯相星象石的拥有者齐霞儿不可放过。此女眼下道行、神通皆浅，但若是被她成长起来，实力绝不会短于穆总、董先生和杜大侠，会成为我们的心腹大患。”

　　“心腹大患就心腹大患，这齐霞儿若有本事变强报仇，她只管来，我等着她。”杨烨沉声答道，“我家细腰尚缺乏磨炼呢。”

　　搞定妙一真人齐漱溟等人，杨烨此番蜀山之行才算圆满成功，不仅成功抢回凌瞾的真灵，斗杀仇敌长眉真人，还收获到大量的奖励。

　　长眉真人作为界主，战死之后便完成改朝换代，虽无宝箱爆出，可整个蜀山中的一切资源，都转为杨烨掌控，将随着峨嵋弟子被驱逐出境，成为新的主场世界。

　　但是这个世界，受道祖、佛祖和魔祖控制烙印太深，只凭杨烨的半圣道行难以应付。故杨烨灵机一动，想了个折中办法，准备通过造化葫芦内的天坛，将整个蜀山世界，当成祭品无偿献给造化空间。

　　在祭祀之前，杨烨仔细搜刮长眉真人的遗物，除却战斗中以装载乾坤特效收来的梵天圣元、破纣神斧、昆仑镜之外，又再寻着了当初在西游记世界被长眉使用，让凌瞾、穆虎、竹潇雨柔等人吃尽苦头的广成金船，以及五朵兜率火。

　　这广成金船乃是元江宝藏的核心，通体拥有仙道强化体系最高优先度的防御力和速度，更有足可撞毁道器防御壁障的恐怖冲撞力。从西游记世界归来后，长眉一直花费大量资源温养此宝，无暇利用到作战中，未料最终还是便宜了杨烨。

　　按照杨烨的智慧之眼判断，这广成金船，庶几就是仙侠世界中的宇宙战舰。杨烨灵机一动，借鉴六角飞碟的创造经验，将广成金船完全融入造化葫芦，遂使造化葫芦品阶再次提升，增设金船变形状态，能载着整个中千世界横行星河宇宙。

　　剩下五朵兜率火，有些是长眉抢夺自凌瞾之物，杨烨也将其收藏入造化葫芦中的鬼神阵，待日后凌瞾复活，可将其归还。

　　破纣之斧，被杨烨交付给陈丽卿，与其火尖枪相互融合，打造出功能更强劲的新道器。

　　番天印，则交付给灵翠峰之战的功臣之一灵蝶执掌，实战中可当板砖暗器使用，当能无往而不利。

　　最后是从齐漱溟手中得到的两件宝物，一件是赔偿给凌瞾的禹鼎，交给凌黛玉暂时支配；另一件是紫青双剑中的青索剑。杨烨心忖，既已指婚绿巨人和花狐貂神魂再生复活的新“李英琼”，那就该让紫青双剑成双成对。

　　杨烨遂将青索剑分给第二元神绿巨人，并传授紫青宝箓、九天玄经和大玄天章上记载的各种仙道剑法。

　　做完所有大事，杨烨就带着众人紧急撤退，要赶赴下一个剧情世界，去支援穆虎、竹潇雨柔和孙悟空，征战希腊，对付奥林匹斯诸神，夺回凌瞾最后四分之一的真灵。

　　暂且按下杨烨他们转移新剧情不提，只说妙一夫人荀兰因，按照齐漱溟生前指点，迅速汇合齐金蝉和石生，带着峨嵋派所有残存弟子，直飞小南极天外神山光明境——这是峨嵋派仅存最后的别府。

　　天外神山光明境，也是颇有资源、利于神仙修炼的优质别府，但荀兰因等人却不准备在此多作耽搁。她们调用峨嵋派最后一批储备的资源，各自服用九转金丹，当天就集体飞升天界。

　　相对于史诗战场蜀山的上阶世界，就是西游记神话战场。如余英男、杨瑾、上官红等人，得杨烨指点，飞升天界后到达东胜神洲傲来国，投入元始天尊麾下。而荀兰因为首的蜀山男女剑侠们飞升天界的终点，就是凌霄宝殿南天门外，属于刚经历丧偶事件的高天上圣大慈仁者玉皇大天尊的统治区域。

　　齐漱溟的九转金丹果真神异，服用之后不仅是功力深厚、距离飞升只有一步之遥的荀兰因、齐霞儿、齐灵云成功突破极限，其余功力相对浅薄的周轻云、齐金蝉、李洪、石生这些人也先后渡过五次天劫，携手进入她们多年梦寐以求前往的神仙乐土。

　　齐金蝉和石生最先踏进神界的土地，扑鼻就闻浓郁的天地灵气、日月精华，极目所见都是珍禽异兽、仙葩奇花和宏伟宫阙，遂情不自禁高声礼赞道：“太美了，太妙了。不枉我们苦修仙道，这才是神仙应该居住的地方。”

　　但他们的好心情，仅只持续些许，骤然间从前方南天门中涌出一大群顶盔贯甲的天兵天将，为首两名正神，一个尖嘴猴腮，长着雷公脸，体格健硕，手中擎着条镔铁棍，另一个顶上双角，卷嘴尖耳，身高丈六，提一柄三尖刀。此处暗中交代，这两尊神灵，都是著名凶神恶煞，杨烨师徒的老对手，梅山七怪之首四废星白猿袁洪，和次席天瘟星牛精金大升！

　　金大升将三尖刀一横，拦住众人去路道：“站住，尔等是从何处飞升上来的新人？岂敢擅闯南天门圣地。”

　　神威如狱，滚滚而至，齐金蝉和石生到底只是纨绔，被吓得噤若寒蝉，一时不知该怎生搭话，亏得荀兰因、齐霞儿等人及时赶到，过来替他们解围。

　　“神使休要误会。我等岂敢擅闯天界圣地。只是新从下界峨嵋飞升上来，不明道路一时迷失，还望海涵恕罪。”

　　“从峨嵋飞升上来的？”听到这话，袁洪霎时变得意兴阑珊，放肆扫过这群俊男美女数眼后，悠悠叹息道，“还是长眉老儿会做人，知道玉帝大天尊将会重选天妃，就刻意送你们上来参选。”

　　“玉帝重选天妃，刻意送人上来参选？”荀兰因听得这话，只觉得云里雾里，惊诧地问，“神使，此言何解？下仙不明，请明示。”

　　袁洪闻言满脸怒容道：“你这女人忒不诚实。千百年年间，尔等蜀山峨嵋派的男女仙人专修忘情之道，以童身飞升于天界，不就为了充斥玉帝大天尊的后宫。男仙人阉割为太监当近侍，女仙人则选聘为宫女，服侍瑶池西王母起居。但现在，西王母失踪，玉帝大天尊后宫无主，下旨海选美女，以充王庭，可不是你们这些女人的机会来了？”

　　荀兰因、齐霞儿等人听得这话，只觉当头被轰晴天霹雳，闹了半天，长眉真人再三告诫要让峨嵋弟子保持童身飞升，哪怕是夫妻双修成道的，也要兵解换躯后再上天界。原来其中根本目的是这个——就是为了以后服务玉皇大帝后宫。

　　齐金蝉、石生和李洪三个更是吓得魂不附体，异口同声地道：“这不行，我们男子汉大丈夫，就算形神俱灭，也不能当太监。”

　　金大升桀桀发笑，满脸狰狞表情，一字一顿地道：“小伙子，这个由不得你们。要怪，就怪你们的祖师，从你们加入峨嵋，修炼太清忘情之道，就设定好你们的命。太监，是尔等唯一的未来。”

　　袁洪阴森森在旁补充道：“反正你们峨嵋派的男人，娶了女人自己从来不用，还留着屌干什么？不如割下来给我们下酒！”


第四十六章 布局特洛伊

　　齐金蝉在蜀山世界时就是纨绔子弟，脾气暴躁，点火即着，此时听得袁洪挑衅，勃然怒起，一时忘记身处天界，寄人篱下的局面，祭起法宝鸳鸯霹雳剑，猛刺猛攻。

　　石生、李洪都唯齐金蝉马首是瞻，加上他们也不甘心当太监，故一并出手夹攻助战。荀兰因大惊失色，想要阻拦，却怎来得及。

　　“不知死活的蠢货！”金大升冷哼一声，催动三尖刀乱舞，抢在袁洪前面，以一对三，铿锵作响。若在蜀山世界，齐金蝉他们三个有主角光环加成，或能和梅山七怪过上几手，可到达西游记神话战场，情况就大不相同。

　　金大升力大无穷，武艺绝伦，不过三五个回合，就杀得三个少年力软精疲。旁边周轻云、齐灵云见势不妙，也待出手帮忙。

　　但恰在此时，金大升抢先用出绝招，忽然张嘴，飕地飚出一道火电，以不可思议的速度跳跃穿梭，瞬间连打齐金蝉、石生、李洪三人，位置都在脸上，打伤鼻孔，腮绽唇裂，使之陷入僵直混乱状态，倒撞跌倒，彻底丧失行动、反击能力。

　　原来金大升练成腹内一块牛黄，碗口大小，乃是造化空间三千世界群妖中速度最快、威力最强的暗器之一，当年封神大战时候，曾凭此牛黄成功击杀周营快攻高手哼将郑伦；另有野蛮战场多情剑客无情剑主角李寻欢觉醒飞升，凭例无虚发的小李飞刀大闹天宫，结果也败在牛黄之下。

　　齐金蝉他们虽有几分本领，但在暗器上造诣不及郑伦和李寻欢，所以马上吃亏。袁洪将手一挥，天兵天将们将挠钩乱飞，顷刻就将三人擒拿，夺走法宝，剥去衣服，绳捆上绑。

　　爱子失手被擒，荀兰因就知问题严峻，再难善了，唯有用飞剑说话，拼出一条出路，当下扭头回望齐霞儿，各自会意，全力出手。

　　金光烈火剑出鞘，铁仙盾举起，妙一夫人瞬间爆发出蜀山世界顶级天仙，曾渡过五次天劫的巅峰炼气士的本领，噗嗤一剑将金大升砍翻。齐霞儿亦凭着紫云障护体，绰动天龙伏魔剑；齐灵云则是左手伏羲镜，右手日月轮；周轻云驾驭水母剑和紫金梭，钻进天兵天将群里大砍大杀，直杀得残肢乱飞，血肉淋漓。

　　堪勘将要救出齐金蝉等人时，袁洪长啸出手，掌中镔铁棍风驰电掣也似，力重万钧，只一棒就磕飞周轻云的水母剑；再用出八九玄功身外化身之术，变成无数小白猿四面八方乱打，顷刻就将齐灵云连人带宝推倒在地。

　　荀兰因惊叫“不好”，投掷出铁仙盾去救，却被袁洪把握机会，用出元神出窍的功夫，顶上放出白光，元神举棒刷落。

　　妙一夫人措手不及，正被袁洪打中顶门，当场脑浆迸裂而亡。其真灵刚向外遁出，却被袁洪张嘴一口猛吸，吸进腹内。

　　“妙哉，妙哉，这女剑仙的神魂滋味，委实绝妙无比。”袁洪一边狂笑，一边舔着舌头，意境回味之极。

　　“畜生，我和你拼了……”齐霞儿心伤母亲惨死，悲恸绝伦，奋不顾身向袁洪扑去复仇。只是这尊灵明石猴本领超群，八九玄功造诣出神入化，堪比二郎真君、齐天大圣，哪里是她斗得过的。

　　不过十个回合，紫云障防御被袁洪暴力破解，天龙伏魔剑也被镔铁棍打折。这白猿淫性大发，伸出毛绒绒大手，去揉抓齐霞儿的粉腮。

　　万般无奈之下，齐霞儿只能拿出最后的杀手锏，调用卯相星象石。其实，齐霞儿并未真正获得卯相石承认，每次驾驭此宝，都有极大的寿元消耗，故非到万不得已，不出此技。

　　说时迟，那时快，一只玉兔从虚空中跃出，对准袁洪当面喷出一团紫气。袁洪迎面受个正着，不坏之身被挫，元神出窍失灵，就连白莲化首，也变得无用，瞬间陷入昏迷状态，砰地重重摔倒在地。

　　玉兔完成一击秒败袁洪，重新化石回归齐霞儿体内。而此刻的齐霞儿丹田仙元消泄一空，堪勘将要倒下，危急关头，周轻云使出“大玄天章”上记载的妙法“无形剑遁”，挪移乾坤八卦，点中齐霞儿柔荑，娇喝道：

　　“霞儿师姐，快点走！”

　　言出法随，遁光发动，齐霞儿连人带石失踪。但仅过须臾，袁洪怒容满面苏醒，见伤到他的玉兔失踪，遂将仇恨发泄于周轻云、齐灵云之身，用出法天相地，变成巨型金刚猩猩，探出大手，将两个美女剑仙都攥在手心，狰狞怒吼道：

　　“老子捏死你们两个贱货……”

　　“四废星君，手下留情呀！”正在这时，却有紫微大帝伯邑考乘着七香车风驰电掣而至，高声劝阻道，“斗母娘娘通过观天镜看见此处之战，这齐灵云、周轻云皆有仙骨，颇具气运，杀之不吉，不当横死，应该留着参加玉帝大天尊的选妃盛典。”

　　袁洪神通广大，但论神职在天庭却甚是卑微，故只能听从位高权重的斗母娘娘金灵圣母的吩咐，将齐灵云、周轻云两个美女交给紫微大帝，任他带去秀女们居住的琼花宫。

　　待到紫微大帝走后，袁洪望着死伤惨重的天兵天将，怒意仍然难歇。金大升指着齐金蝉他们三个问：“兄长，要不要杀了这三个小贼泄愤？”

　　“杀了？那就太便宜他们。”袁洪一边摇头，一边发布命令，“泼几盆水，将这三个贱人弄醒，然后再阉割了他们，要让他们清清楚楚看清屈辱！”

　　“是，谨遵星君之命——”天兵天将们抱拳躬身施礼，然后就拖着齐金蝉他们走向边角落。片刻功夫，血肉横飞、腥臭传荡，撕心裂肺的惨吼响彻三十三重天。

　　金大升继续追问道：“割完后怎么办？还送去大天尊后宫？”

　　“糊涂，你就不怕后患无穷吗？”袁洪冷言呵斥，“当了太监也未必定要进宫。稍候再废掉他们的修为，将他们送去御马监，我记得弼马温大人那边，还少几名杂役……”

　　回头再说齐霞儿，她被周轻云舍身相救，运剑遁送到千里之外，待恢复意识，不由悲从心起，伤悼欲死。

　　齐霞儿不仅伤悼母亲、姐妹、兄弟的悲惨结局，更为峨嵋弟子为飞升天界刻苦修行，付出无数牺牲痛感不值。她憎恨任寿的欺骗，憎恨杨烨的暴行，更对天庭众神的无耻行径恨之入骨。

　　“原来和飞升有关的一切，都是可耻的骗局。”

　　她有心复仇，但孤掌难鸣，更身在天界虎狼之地，随时都有覆灭的危险。在深刻绝望之下，这位最后的峨嵋女剑仙，居然蓦地兴起自尽的念头。

　　齐霞儿反手拔出天龙伏魔剑，架在自家粉颈前面，意图抹动，但恰在此时，一条金箍棒隔空飞来，啪地击落宝剑，接着有一个异常酥软优雅，如同天籁般的温柔女音缓缓响起，直沁脑海深处。

　　“你若自刎寻死，可对得住你的父母。你若死了，还有谁能救你受困的姐妹和兄弟？”

　　“可我不死也没用。我神通浅薄，根本赢不得天庭众神。”

　　“神通浅薄，可以苦练，只须你愿意为我效命我，管保救出你的亲友，还让你大仇得报……”

　　话音尚未落尽，齐霞儿五体投地拜倒，额头触地磕得砰砰乱响道：“霞儿一切都听仙姑做主，只要能让我报仇，则百死无悔。”

　　暂且按下齐霞儿另有奇遇，图谋复仇不提，转回头说穆虎、竹潇雨柔和孙悟空三人的故事，他们按照魔驴皮上的时空道标指示，连续穿梭无尽虚空，终于寻到了目的地。

　　造化空间三千世界之中，古希腊神话时代是魔幻类剧情的重要内容，既有奥林匹斯诸神和泰坦之间争霸的故事，又有希腊城邦各国的混血半神的英雄传奇，从中衍生许多分支世界，如荷马史诗、特洛伊、圣斗士、战神等，十之八九，都是高烈度、高风险。而无天魔祖派遣来陷害杨烨、凌曌的那位宙斯，更是希腊神话时代主世界的界主，世界难度达到史诗战场最难水平，距离西游记、英雄无敌两大神话战场，亦不过只是一线之差。

　　杨烨进蜀山，可以采用大刀阔斧猛推猛杀的政策；但穆虎等三人却没有这种条件，他们都缺乏半圣神通，莫说斗不过界主神王宙斯，就是该世界内几尊主神如海皇波塞冬、冥王哈迪斯、智慧女神雅典娜，以及老一辈的大地之母盖亚，地狱深渊神塔尔塔罗斯，也并非其可轻易招惹的存在。受限于绝对弱势的实力对比，他们只能选择避开硬怼奥林匹斯诸神，只以设法偷回凌曌的四分之一真灵作为战略目标。

　　穆虎当前单挑肉搏能力不及杨烨远甚，但作为老牌拯救者，他在掌控人心、分析剧情，蒙蔽圣人推算，逃避剧情BOSS追踪等方面有着独到犀利的经验。除此之外，他非常了解希腊诸神强大的根源，在于拥有宏伟浩荡的信仰能量，若要瓦解奥林匹斯诸神的统治，最有效的手段就只有破坏平民对众神的信仰。

　　有鉴于此，穆虎他们采取藏于九地之下的潜伏流战术，使用造化小儿亲赐的人物转生牌，灵魂附体模式穿越该世界的土著人物，直接参加剧情发展，意图改变历史，瓦解希腊众神的统治。

　　这个被选中的契机，便是古希腊神话时代最经典、最伟大的英雄战争——特洛伊之战。古城特洛伊，位居地中海交通要道，经济发达，商业繁荣，人民生活富裕，深受周边希腊城邦诸国觊觎，对此地垂涎三尺。

　　后来特洛伊城的牧人王子帕里斯惹祸，抢走斯巴达王国的绝代美女王后海伦，遂被亚细亚众国当成借口，组建联军，推举迈锡尼国王阿伽门农为主帅，联合海洋女神忒提斯之子，沐浴过冥河之水，浑身刀枪不入、勇猛无敌的阿喀琉斯；足智多谋、阴险狡诈的伊塔卡岛之王奥德修斯等传奇英雄，率领强大舰队入侵特洛伊，围城攻打十年，杀得两败俱伤，最钟希腊联军巧施“木马计”，里应外合攻陷坚城，并大肆屠戮，灭绝特洛伊城王族一脉。

　　穆虎此次穿越的对象，正是特洛伊城的当代国王，帕里斯之父普里阿摩斯；竹潇雨柔的穿越对象，是普里阿摩斯之女，帕里斯的姐姐，因神蛇以舌为她洗耳获得预言能力，又因抗拒阿波罗，受到诅咒，使预言不被人相信的卡珊德拉；而孙悟空的穿越对象，则是特洛伊城中的头号勇士，普里阿摩斯之长子，帕里斯之兄赫克托耳。

　　至此，特洛伊战争拉开帷幕，军神穆虎的布局刚显獠牙。


第四十七章 孙悟空初战希腊

　　按照正常的特洛伊战争剧情，穆虎他们三个穿越的人物，命运结局都是茶几上的杯具，没有最惨，只有更惨。

　　赫克托耳，是战争中特洛伊方的统帅。最后和希腊联军第一勇士阿喀琉斯决斗，因众神的裁决和宿命死在对方手里，死后尸体还饱受屈辱；普里阿摩斯国王，中希腊联军木马计，被杀于庆功之夜，身首异处。

　　最悲惨的是卡珊德拉，木马屠城时藏于雅典娜神庙，结果被希腊将领小埃阿斯发现，当场强奸，再当成战俘分配，最后分给阿伽门农。她跟随阿伽门农回国时，卷进该国内乱，惨遭阿伽门农的妻子克吕泰涅斯特拉杀害。

　　穆虎、竹潇雨柔和孙悟空穿越这三名悲剧人物，自然不会随波逐流，任由正常命运剧情发生，他们准备扭转乾坤，以特洛伊战场作为舞台，改变战局胜负，消灭希腊诸国最强大的武装侵略兵团，以此削弱奥林匹斯诸神的气运和信仰能量。

　　当然，特洛伊之战并非简单的英雄之间的纷争，它是一场神战。神王宙斯高高在上，对于特洛伊和希腊偏帮立场忽左忽右，整体属于“逗大伙玩”立场。希腊联军得智慧女神雅典娜、天后赫拉、海皇波塞冬、工匠之神赫准斯托斯等主神相助。而特洛伊一边得到太阳神阿波罗、战神阿瑞斯，以及爱和美和性之女神阿佛洛狄忒的帮助。以两边神灵的质量来比，希腊一边比特洛伊强大甚多，尤其是智慧女神雅典娜麾下拥有最强大的圣斗士团队，若是全部参战，足可撕裂天地，主宰战局胜负走向。

　　但眼下加入穆虎、孙悟空和竹潇雨柔三个熟悉剧情走向的穿越者变数，强弱对比便不尽相似了。因为希腊诸神存在一个极致命的弱点，其神灵强大源自于血统和信仰，先天尊贵，与生俱来拥有神格，其心性雷同凡人，喜怒任性，有着如狂妄贪恋、傲慢自私、淫欲奢侈等种种缺点，他们普遍不会向东方神灵般搞前世后世，过去现在未来的命运的算计，而是直愣愣用拳头讲道理。

　　如果比神通法力，奥林匹斯众神胜过蜀山世界的峨嵋剑仙多矣。整个世界半圣级别强者不少于十人，真神巅峰多如牛毛。但众神中，除了宙斯、雅典娜和普罗米修斯寥寥数尊外，就没有几个是智商健全的，除了命运三女神，无人懂得掌控时间和命运规则。他们就是神话级别的七龙珠世界，只有宏大凶猛的破坏力，对于造化空间的十二圣道规则，绝大多数都是门外汉。

　　如此这般背景之下，才给穆虎他们创造了浑水摸鱼的条件。他们穿越特洛伊的时间节点，是战争持续到第十年，刚好正是希腊联军主帅阿伽门农和第一勇士阿喀琉斯大闹内部矛盾之时。

　　希腊联军是多国部队，其内部矛盾始于组建之初，军师奥德修斯和第一勇士阿喀琉斯，都是被迫加入这场战场。而联军统帅阿伽门农更是一个狂妄贪婪、色厉内荏、有勇无谋、势力残暴的愚蠢小人，无事之时胆大包天，有事之时卑躬屈膝。

　　为解太阳神阿波罗专门给希腊联军制造的瘟疫之灾，阿伽门农被迫在众目睽睽之下，释放了阿波罗的祭司克律赛斯之女克律赛伊斯——一个被阿伽门农抢来最喜欢的女奴。事后，阿伽门农迁怒阿喀琉斯，倚仗统帅权势，强夺其心爱的女奴布里塞斯。

　　阿喀琉斯本待拼命，但却被智慧女神雅典娜暗中劝止，告知他若是暂时妥协，日后将会获得三倍的礼物。故这位第一勇士只能遵神命退让，回到自家帐篷不参与任何攻打特洛伊的战事。

　　不过当心爱女奴被阿伽门农强行带走时，阿喀琉斯仍是悲伤欲绝，越是勇士，越不甘心被戴绿帽子，哪怕以后雅典娜真能遵守诺言，救回心爱女奴，但她终究难免要被阿伽门农睡过。

　　无奈之下，阿喀琉斯向住在大海的母亲海洋女神忒提斯哭诉。这忒提斯却并非等闲之神。她早年时美貌绝伦，曾受过神王宙斯和海皇波塞冬追求。希腊神话故事中，宙斯一旦动歪脑筋把妹，大抵都心想事成。唯在忒提斯之处，出现例外。有泰坦神普罗米修斯预言，忒提斯以后注定会生下一个比父亲更强大的孩子。

　　听闻到这个预言，曾有过弑父夺位经历的宙斯和波塞冬，都不敢继续追求忒提斯，只能将她许配给一名希腊英雄王，就是阿喀琉斯的父亲佩琉斯。

　　尽管宙斯和忒提斯没有滚过床单，但好歹也是旧爱，再加上在奥林匹斯众神大战提坦巨人的战争中，忒提斯还曾召来百臂巨人帮助宙斯，成为扭转战局的关键原因。所以当忒提斯向宙斯哭诉阿伽门农等人的无理，老流氓立刻满口承诺整治希腊联军，要让他们在阿喀琉斯缺战期间，遭遇惨败。

　　随后宙斯就派遣睡神修普诺斯给阿伽门农托假梦，让他以为破城在即，胜利在望；但实际上特洛伊军得到战神、太阳神和爱神的全力辅助，正处于士气如虹的状态。阿瑞斯、阿波罗，甚至阿佛罗狄忒都亲自上阵参战，以赫克托耳为首，杀得希腊联军落花流水。

　　危急关头，智慧女神雅典娜亲自出战搅局，乘阿瑞斯杀死希腊英雄佩里法斯时，果断出击，一枪刺伤战神大腿根部，将其逼退，暂时勉强稳定住战局。

　　天后赫拉见希腊联军情况不妙，就用计谋骗取爱神阿佛罗狄忒的爱情魔术腰带，再威迫睡神修普洛斯配合，美色、迷梦加爱情，终于让宙斯靠入她的怀抱，陷入酣睡梦乡，暂时转移掉其对特洛伊战争的注意力。

　　宙斯睡着，希腊联军咸鱼翻身，终于等到反败为胜的好机会。而穆虎他们也在这个时间段完成穿越，取代了普里阿摩斯和赫克托耳，成为特洛伊一边的实际指挥者。造化小儿亲自炼制的角色穿越符优先度极高，强如太阳神阿波罗、天后赫拉、战神阿瑞斯都未发现灵魂附体事件的发生。

　　毕竟，按照无天魔祖的说法，这个剧情世界是被封闭了入口的，正常情况下绝对不会有穿越者进来折腾，是专属奥林匹斯正神们全权掌控的主场。

　　若按正常剧情发展，赫克托耳将会亲自出阵，一一和希腊英雄决斗单挑，并连续取胜，直至遇到希腊联军第二英雄大埃阿斯打成平手，再遇到阿喀琉斯的生死至交帕特洛克罗斯，将其刺死于乱军阵中，遂终于激怒阿喀琉斯，使之为了复仇放下和阿伽门农的私怨，重新回归战场，使用工匠之神打造的全新装备，将赫克托耳杀死，拔掉了特洛伊最重要的擎天柱。

　　穆虎和孙悟空熟知典故，自不会按照原定剧本束手待毙。他们分工合作，由穆虎亲自使用东方华夏炎黄族的治军之术改造特洛伊的军队；由竹潇雨柔施展奇异博士空间魔法，跑去寻访地母盖亚，寻求残存的泰坦族支援；又为不使战神、太阳神等偏向特洛伊的奥林匹斯神灵起疑，让孙悟空仍旧照常去单挑决斗。

　　阿伽门农并不知道赫克托耳换成了齐天大圣，带着联军中九位英雄冲出帐篷，其中就有海伦的前夫斯巴达国王墨涅拉俄斯，还有亚各斯国王狄俄墨得斯，克里特王国两个王子伊多墨纽斯、迈里俄纳斯，奥尔门尼翁王国的欧律皮罗斯，来自特里卡王国的托阿斯，来自洛克里斯王国的两个埃阿斯，以及那位狡诈多谋的伊塔刻国王奥德修斯。

　　十位希腊联军英雄之中，若比勇力，无疑是大埃阿斯最强，是半神血统，足可和正常的赫克托耳匹敌。此刻，大埃阿斯提着粗大的长矛走向战场，以希腊人标准口吻叫阵：

　　“赫克托耳，希腊人民中除了狮心豹胆的阿喀琉斯之外，还有别的英雄，现在，让我们开始血战吧。”

　　按照穆虎指导，孙悟空一字一顿背诵台词：“神一样的忒拉蒙（夺取金毛羊的前辈希腊英雄，埃阿斯之父）之子，你别把我当成弱小儿童加以挑逗，我身经百战，自有足够的本领。你是一位勇敢的好汉，看能否接得住我的这杆标枪。”

　　说着话，孙悟空随手抓起一杆标枪，轻舒猿臂，呼啦啦投掷而出，大埃阿斯素见状，闪电般单手高举盾牌相迎。此人素以盾牌技名扬希腊，其盾牌曾得女魔法师美狄亚加持防御咒语，覆盖魔兽黄金蛮牛的七层牛皮制成，可谓是坚韧无匹。

　　大埃阿斯充满信心，笃定赫克托耳的长矛最多只能刺穿六层牛皮，他还能乘机反击，用标枪倒投敌人一个狠的。谁料此番赫克托耳投过的长矛劲道奇大无比，只听“咚咚”连响，七层牛皮皆穿，盾牌中心粉碎，长矛尖端噗嗤扎进心窝，带起他猛朝后撞。

　　奥德修斯和托阿斯距离最近，骤然发现长矛带着大埃阿斯的身体凶猛撞来。奥德修斯机警敏捷，倏地往侧翼疾退，侥幸避过，但托阿斯却倒了大霉，被穿透出头的长矛扎中腹部，弄出一串典型的冰糖葫芦。

　　这一幕发生于电光火石之间，让以阿伽门农为首的希腊英雄集体傻眼，还没等他们反应过来，孙悟空双脚轻蹬，缩地成寸，瞬移至希腊联军阵中，血淋淋拔出长矛，将其当成铁棍使用，所出招式，却是希腊英雄们见所未见，闻所未闻的东方仙武——千钧棒法之万世驰名！

　　伊多墨纽斯、迈里俄纳斯、欧律皮罗斯先后丧命。

　　阿伽门农被挫动锐气，只能招呼同伴迅速撤退，孙悟空统领特洛伊联军在后掩杀，取得一场辉煌的胜利。

　　与此同时，在遥远的奥林匹斯神山之巅，有一位美貌绝顶、体态婀娜、英姿飒爽、双眸充满睿智神采的女神正俯视凝望，她就是希腊神话三大处女神之首，智慧女神，农业和园林的保护神，军事策略之神，代表纯洁光明的雅典娜。

　　雅典娜一双慧眼看着赫克托耳的神勇表演，秀颜涌起诧异和惊奇：这个特洛伊统帅，情况好像有些不对。


第四十八章 五星屠神诀

　　西方众神，只修神通，不练道行，在希腊神话剧情世界中，除了预言者泰坦神普罗米修斯、命运三女神等寥寥数位，罕有懂得窥视未来，预知命运因果的手段，连众神之王宙斯、智慧女神雅典娜都不例外。

　　蜀山世界中，掐指一算，未卜先知，属于滥大街的普通仙法，可到了希腊神话世界，却成为绝对的稀罕物。只是就算雅典娜不懂算命，她还是能凭借其冠绝神界的智慧和判断力，察觉到赫克托耳的变化。

　　雅典娜的资质，无疑属于亚圣级，足可与杨烨、诸葛亮、司马懿平分秋色。孙悟空到底是皮猴子，难比穆虎行事谨慎老练，初战取胜动静太大。当其他众神懵懂时，雅典娜已捕捉到破绽。

　　“莫非有圣选者穿越进来啦？”雅典娜迅速展开联想，想出一种最可能接近事实真相的答案。

　　对于神王宙斯依附北区圣人无天魔祖这件事，雅典娜是一百二十个不满意。每次拜见这尊圣人，总能感受到一股令人不寒而栗的恐怖，她能清晰感应到，魔祖对自己处女真阴颇有觊觎之念。只受形势逼迫，不得不放弃尊严和骄傲，权且敷衍应付。

　　最近她又听说宙斯奉魔祖之命去对付异端杨烨，经苦战后击杀其党羽凌瞾，夺走其四分之一真灵。据宙斯所言，这凌瞾生得极其美貌，冠绝三千世界。

　　雅典娜、赫拉和阿佛洛狄忒三大女神都自负美貌，自然不服如此点评，宙斯为证明自己所言非虚，取出至宝潘多拉魔盒，将凌瞾真灵放入其内，只需向内献祭三十万英灵的生命能量，就能像当年创造潘多拉似的，造出一个新的凌瞾，拥有和真灵前世相同的美貌，会对奥林匹斯神族忠心耿耿，还会全心全意将爱情奉献给宙斯。

　　宙斯遂将复制凌瞾的任务交给雅典娜，选取三十万英灵生命能量的来源，自然是特洛伊战争中双方战士的将士，出于不可告人的嫉恨，他悄悄给前恋人海洋女神忒提斯之子阿喀琉斯，也安排下死亡陷阱。

　　雅典娜摸着潘多拉魔盒，一边思忖，一边筹谋，脑海中分析着各种可能出现的状况，终于她排除杂念，打定主意，明眸中现出坚毅，用温柔的语调下令：“黄金圣斗士们，又要辛苦你们啦……”

　　话音尚未落尽，从黑暗中走出一十二个身材高矮壮瘦不一的男子，皆穿黄金圣衣，披着白色披风，威风凛凛，异口同声道：

　　“女神，您有什么吩咐？”

　　“特洛伊战争双方杀戮过重，恐有天外天来客附体作祟，必须尽快平息战乱，辛苦你们下界协助希腊联军攻城。”

　　雅典娜作为司掌战争的女神，麾下养着一群勇气和力量兼备的少年，他们不使用武器，只以自家肉体为武器作战。他们出拳能划破天空，他们蹬腿能碎裂大地，无论是人是神，只要违逆雅典娜的心意，就会被他们打成齑粉。

　　这些少年，就是赫赫有名的女神圣斗士，其中实力堪称翘楚的，是黄道十二宫的黄金圣斗士，分别是白羊星座穆、金牛星座亚尔迪、双子星座撒加、巨蟹星座迪斯马斯克、狮子星座艾欧里亚、处女星座沙加、天秤星座童虎、天蝎星座米罗、射手星座艾俄洛斯、山羊星座修罗、水瓶星座卡妙、双鱼星座阿布罗狄。

　　此时听到雅典娜的命令，有双子星座撒加充满不屑地问：“女神，有什么严重的情况，需要我们十二黄金圣斗士集体出动？”

　　雅典娜微笑道：“你们有所不知，前番父神宙斯跟随魔祖出战，结果得罪了一名异常强大的天外天高手。我生怕此人会乘着父神酣睡歇息期间，借助特洛伊战争生事，为彻万全，不生变数，就只能辛苦你们都走一趟了。”

　　众黄金圣斗士听到这番解释，除了童虎、穆、沙加这几个谨慎的，其余都不信会有什么天外天来客拥有威胁父神的战力，但女神既然开口下令，焉敢不服从抗命，遂由白羊星座穆使出意念转移之术，带着其他人同赴特洛伊战场。

　　待到黄金圣斗士们退场，女神雅典娜背后倏地现出拥有绝美羽翼的天马星座图影，转瞬由虚变实，变成一个满头黑发、浓眉大眼的英俊少年。

　　此人并非别人，正是雅典娜麾下八十八星座圣斗士中最受信任的天马星座圣斗士星矢，其所穿圣衣，并非青铜、白银、青铜中的任意一款，而是沐浴过女神雅典娜神血的神圣衣。

　　神级圣斗士星矢战力绝伦，虽是凡人，却拥有屠神之能，除了奥林匹斯三大主神、雅典娜、大力神海格力斯等寥寥数位大能之外，几乎无人能挨其绝招“天马流星拳”的一拳。

　　雅典娜和星矢多年战友，交情莫逆，堪比蜀山世界中的男女道侣，除了不滚床单，庶几就是夫妻、恋人关系，拥有最和谐的默契。只见雅典娜背对着星矢幽幽地问：

　　“星矢，这次特洛伊的事情，你怎么看？”

　　“女神，我只懂得战斗和保护你，其他的事情，我都不懂。有了你的智慧，还需我再浪费脑筋吗？”星矢沉声真诚作答，“如果非问我现在的感觉，那可用华夏人的一句古语作答，叫水来土掩，兵来将挡。不管来人有多厉害，只要他胆敢和女神为敌，我星矢一定送他下地狱！”

　　女神雅典娜调动圣斗士出动的同时，穆虎也正紧急约见刚取得辉煌胜利的赫克托耳。孙悟空刚走进空荡荡的皇宫，穆虎就将衣袖甩动，布置出两界分割大阵，以避免被希腊众神的神眼窥视。

　　“悟空，你闯祸了，今天首场野战，不该如此高调的。”

　　孙悟空苦涩地自嘲一笑，满脸尴尬地道：“其实我也想低调，只是这些希腊联军的所谓英雄将领，实在太不经打。我保留了百分之八十的属性、神通，照样还是秒杀的结果。”

　　穆虎轻轻点头道：“这倒也难怪，你毕竟是神话战场的觉醒者，得过杨烨指点，还继承了五行至尊衍烛之龙的部分神通，正常状态下，对战海皇波塞冬、冥王哈迪斯都不会落入下风，如今要让你对虾兵蟹将级别的希腊英雄放水，难度委实太高啦。”

　　“嗨，俺老孙已晓得错了，不知穆总你还有什么好办法补救，若是因此耽误了拯救义嫂的大计，俺老孙就百死难恕。”

　　“后果倒也没那么严重。”穆虎仍是胸有成竹，“祸兮福所倚，悟空，今天被你这么一搞，反倒搞出个救出凌姑娘真灵的好机会。”

　　“哦，此话怎讲？”这时候就轮到孙悟空纳闷了。

　　穆虎微微一笑，从阴阳鱼印记中取出一件宝物，正是当年折花公子黄粱生所用的阿拉丁神灯，被杨烨在老君八卦炉中以半圣手段重新炼制成道器后转赠予他，“且来听听这灯神如何说话？”

　　阿拉丁神灯获得提升成道器后，其所召唤的灯神道行大进，成了堪比杨烨七龙珠召唤神龙般的厉害角色。当然这灯神的厉害之处并非是死难者复活，而是虚空搬运、侦查探密和推算吉凶。

　　“灯神，你快把侦查获得的凌姑娘真灵下落的情报，都原原本本告诉齐天大圣。”

　　“是，尊贵的穆虎主人。”灯神答应一声，然后侃侃而谈，“大圣，具体情况是这样的……”

　　道器阿拉丁神灯的灯神果真消息灵通，不仅查到宙斯将凌瞾真灵藏于潘多拉魔盒，交由女神雅典娜收取特洛伊战争中的牺牲英灵能量，想要复制新凌瞾的秘密情报；也查到孙悟空初战大捷，引起雅典娜高度怀疑，已派遣十二名黄金圣斗士下界，准备对付有可能是假冒的赫克托耳。

　　孙悟空听完消息，只是冷笑道：“雅典娜这女人还真看不起我，就派十二个黄金圣斗士来试探，这不是来送菜的吗？”

　　穆虎却道：“没有那么简单，雅典娜算计很深的。宙斯出战西游记世界之事，奥林匹斯神们都知道。只要你在对付黄金圣斗士的过程中稍微露出一点儿觉醒者或穿越者的手段，就会受到附近的主神镇压，哪怕是原本立场维护特洛伊的神灵……”

　　孙悟空恍然大悟道：“我懂了，你说的是太阳神阿波罗、战神阿瑞斯和爱神阿佛洛狄忒。若被他们知道我们是穿越者，是杨大哥的战友，这些神灵一定会对我们狠下毒手。”

　　“对。现在对于我们最危险的敌人，并非是黄金圣斗士，那些都只是龙套。”说话间，穆虎眼神中升起一道如烽火狼烟般的赤杀之气，“我们是拯救者阵营，无需神灵庇护，只有被消灭的奥林匹斯正神，方才最有价值。”

　　孙悟空闻弦而知雅意，明白穆虎言中所寓，霎时胸襟中涌起勇气，兴致勃勃地询问道：“穆总，那接下来我们去杀那尊神？”

　　“两军对搏，若要快速取胜，莫过于攻敌于短。”穆虎平静地道，“先去对付战神阿瑞斯，他刚被雅典娜打伤，现在特别虚弱。”

　　说干就干，两大高手迅速行动，孙悟空翻起筋斗云，而穆虎所用的是纵地金光术。他曾和杨烨切磋神通，学会了这门瞬移赶路加闪避防身的神技。顷刻间，两人就到了特洛伊城中的战神神殿。神殿之外，驯养着许多猎犬和鹰鹫，许多信徒正虔诚跪拜。

　　阿瑞斯，是古希腊神话奥林匹斯十二主神之一，宙斯和赫拉所生之子，是一个嗜血成性的杀人魔神，是力量、权力、血腥、灾祸的象征。那爱和美和性之女神阿佛洛狄忒，却正是他的情妇。此番在特洛伊战争中，他被雅典娜一长矛刺中大腿根部，险些就此不能人道，此刻正在调养中。

　　孙悟空一到神殿，立刻吹口仙气，卷起风沙狂啸，将众战神信徒纷纷吹跑，弄得整座战神神殿空无一人。

　　阿瑞斯肝火旺盛，尚武好斗，在殿内察觉动异常静，不禁勃然大怒，当即不顾旧伤未愈头戴插翎盔甲，手持铜矛，架着四马战车冲杀出来，咆哮怒吼道：“不知死活的东西，竟然亵渎战神神殿的威严……”

　　还没等阿瑞斯把话说完，穆虎早已将阿拉丁神灯擦亮，放出灯神封禁周边空间区域，隔绝希腊众神窥视，随后就穿上地狱蝙蝠战衣，擎着霜之哀伤魔剑，释放出“悲离狂歌雨。”

　　阿瑞斯拿手上长矛格挡，只听咔嚓作响碎成两截，刚生错愕时，孙悟空变成齐天大圣本相，披着神龙套装战甲，以如意金箍棒横扫，将战神打得倒飞出数丈，头脑开瓢，血肉模糊。

　　说起来，战神阿瑞斯正常情况下，一对一战这两位都无优势，更别说如今是受伤状态吃群殴，故顷刻被打得落花流水。

　　眼见情况不妙，战神兴起走为上策的念头，想要突出重围，寻找爱神当帮手反扑。但穆虎是何等老练的角色，阿瑞斯的小盘算，尽在意料之中。

　　“阿瑞斯，你入了我们的罗网，还想逃吗？”穆虎说话间运转仙元，背后显出镰刀战锤的战旗图案，“接下来，就借用你那肮脏血腥的神格，来实践一下我新创特技的威力。”

　　五星屠神诀！


第四十九章 男神阿波罗

　　穆虎，是个善于归纳总结、革故鼎新的智者。他在西游记神话战场和杨烨、董协并肩作战期间，没少和他们探讨造化空间的各种强化和规则。杨烨对其十分信任，和他分享未来青莲尊者智库、准提地宫藏经阁中佛道书籍，就连二郎真君杨戬传授的经验，以及魔兽世界精灵白鹿之神玛洛恩的神格信息，都毫无保留予以转授。

　　靠着这些珍贵无比的经验，穆虎又再结合十二圣道左右之道阴阳、善恶规则，自创出这门专克魔幻体系神格、神职类的神灵的超必杀技——五星屠神诀！

　　玄奥无比的出招轨迹，宛如百万道流星同时陨落，化芥子为须弥，给予阿瑞斯前所未遇的恐怖压力，顷刻，百万流星聚沙成塔，聚水成捐，径直化作五个堪比中千世界的宇宙。

　　因受五星宇宙压迫，阿瑞斯体内最重要的力量源泉，竟自行离体飞出，朝着穆虎掌心飞去。

　　“噢……不！”阿瑞斯发出充满绝伦的惨吼，眼前发生的快节奏异变，逼得他逻辑思维陷入混乱。

　　原来希腊神话世界中的神灵，一身神通本领都由天生，依赖凡人信仰能量的多寡，来决定神格强弱，本身从来都不修炼，更无需克制自已欲望，和东方神系，尤其如蜀山世界中那些绝情禁欲的苦逼剑仙，形成泾渭分明的对比。

　　东方修仙，是过关渡劫的应试教育，西方成神，是依赖血脉论高低的贵族教育。整个奥林匹斯神的历史谱系，始终围绕着阴谋、血腥、淫奢和乱伦展开，除宙斯、波塞冬、哈迪斯等经历过白银时代推翻泰坦神王克洛诺斯战争的神灵，以及智慧女神雅典娜、大力神海格力斯这两个异类，余者皆是纨绔子弟，一旦离开神格支撑，其心性还不如普通凡人，就连经常上战场的阿瑞斯都不例外。

　　“哼，你们要剥夺我的神职吗？那就同归于尽，要让整个世界的人类，都为我阿瑞斯陪葬！”

　　眼看自己的神格，将被穆虎的五星屠神诀吸走，阿瑞斯气急败坏，用出最狠辣歹毒的手段，一指点出，四马战车自行炸开，化作四团漆黑的暗黑能量，正是无尽岁月积累下来的战争怨念，分别是——恐怖、战栗、惊惶和畏惧。

　　这种反击手段，对穆虎、孙悟空没太大危险，但对于特洛伊城中的普通凡人却是损害巨大，甚至有可能祸延整个小亚细亚地中海流域，让整个剧情世界的凡人都陷入战乱祸海。

　　“标准的奥林匹斯神处事风格，视凡人如蝼蚁粪土，稍有不爽，立刻降灾灭世……”穆虎处变不惊，胸有成竹，只是淡淡冷笑。

　　“真是没有最坏，只有更坏。”孙悟空摇头叹息道，“和这些无耻残暴的奥林匹斯主神比，我们西游记世界里的玉皇大帝，那简直就是道德楷模啦。”

　　“如此祸世害民的神灵，根本不该存在于世！”说话间，穆虎长身跃起，放出寅相星象石，霎时化作插翅飞虎，张嘴就吸，将阿瑞斯释放出来四股祸世战乱负面能量，都当成美餐吞噬干净。

　　寅相星象石——辟邪、禳灾！

　　星象石刚完成吞噬行动，穆虎的狂猛攻势接踵又起，他将五星屠神诀的能量全部汇聚于霜之哀伤，徒然发动结合其前世统御百万雄师，横扫中原华夏战场经验的惊天动地、震古烁今、威力无穷的一剑。

　　圣战四野！

　　“杀了你这邪神，就是解放希腊人民！”穆虎舌绽惊雷，神剑抖动，冲撞进一股不可思议的神秘力量，势如破竹，咔嚓切开战神阿瑞斯的不朽神体，拦腰斩成两断，使其生机断灭，瞬间腐朽。

　　若是东方神系的神灵，被如此打败后还能钻出元神，继续折腾一番，但阿瑞斯却无这等本事，肉身挂掉，灵魂亦随之而去。

　　至于那团尊贵的战神神格，吸纳后可让任何凡人甚至猪狗畜生，一步登天成为希腊神系奥林匹斯十二主神之一的珍贵道具，被穆虎稳稳攥在手心中。

　　除此之外，他们还在战神神殿中缴获一对宝刀，名为混乱之刃，本该是另一个希腊神话题材的史诗战场战神世界主角“斯巴达之魂”奎托斯，拥有强大的杀伤威力，造化殿评价高至道器。

　　穆虎将这对“混乱之刃”，连同最珍贵的战神神格都抛给孙悟空，吩咐道：“悟空，你快点吸纳这枚神格，增涨功力，等会儿还有一场恶战。”

　　孙悟空纳闷道：“穆总，刚才杀死阿瑞斯，主要都靠您呀，我怎么能无功受禄呢。”

　　穆虎笑道：“大家都是战友，谁用都一样。况且这枚战神神格专属刚猛坚戾，和我的强化风格并不契合，倒是很适合你用。”

　　孙悟空还想推辞，猛然间两人感到一股庞大的神格能量由远及近而至。穆虎赶紧提醒道：“快点吸纳神格，别再浪费时间，太阳神阿波罗就要来了。”

　　大战即将再起，孙悟空不再犹豫，当即吸纳战神神格，瞬间修为暴涨，然后用出七十二变的手段，变成阿瑞斯的模样，还将神殿恢复原貌，穆虎则借助阿拉丁神灯藏匿行踪，一齐耐心恭候另一尊奥林匹斯主神入伏。

　　未过片刻，一个手持竖琴，肩挎银弓，佩戴箭袋，长发披肩，异常俊美的少年从天而降，大步流星，走进战神神殿。

　　此神非别，正是希腊神话世界奥林匹斯十二主神之一，执掌光明、医药、畜牧和音乐的太阳神阿波罗。他是众神之王宙斯和黑袍女神勒托之子，同胞妹妹是月之狩猎女神阿尔忒弥斯（亦是三大处女神之一），和雅典娜、阿瑞斯是同父异母的姐弟、兄弟关系。

　　阿波罗同样也是纨绔子弟，只有神力，缺乏智慧，无法识破孙悟空的变化，错将他当成阿瑞斯，怀着不满，大声喝问道：

　　“阿瑞斯，你刚才在搞什么？神殿周边怎会出现战争怨念？如果蔓延开来还得了，凡人死多些本来无所谓，但会让雅典娜占便宜，夺走应该属于我们的信仰能量。她的女神黄金圣斗士，都已经到特洛伊啦。”

　　孙悟空按照穆虎天遁传音指示，谦卑地过来致歉道：“亲爱的兄弟，不要生气。刚才是我旧伤发作，使积蓄的战争怨念一时失控，但现在错误已被纠正了……”

　　说到这里，孙悟空假装一个趔趄，步履拖动艰难，捂住两腿之间啧啧喘息。阿波罗亲眼看到阿瑞斯受伤，可以体会男人的伤痛，当即改变语气，不再咄咄逼人，化作怜悯同情：

　　“这个雅典娜，实在太狠了，出手歹毒，不念亲情。”

　　孙悟空继续假装充满愤恨：“特洛伊战争还没结束，我还是有机会报仇的。”

　　“算了吧，你还是别投入太多热情。那只是一场游戏，你没什么机会报仇了。”阿波罗仿佛看破世情，云淡风轻地道：“我收到确切消息，父神和赫拉已达成协议，要让希腊联军赢得战争的胜利，特洛伊的命运将是全城陷入火海，男性被杀，女性和儿童全部卖做奴隶。”

　　西方神灵管理凡人，作风比东方神灵霸道，翻脸如翻书，可以任性的动辄定生死，随时向凡间降临各种灾祸。太阳神阿波罗虽素以善良著称，可心情不佳时，也会乱降瘟疫屠杀无辜，上战场厮杀，更是惯于暗箭偷袭，按照特洛伊战争的正常剧情，希腊第一勇士、刀枪不入、纵横无敌的阿喀琉斯，本来注定会被此神暗箭射中脚踵而死。

　　变化改扮的孙悟空不懂演戏，听闻阿波罗说出奥林匹斯神山中机密（因他早就知道具体剧情），并无惊讶表情，只平淡地道。

　　“父神既已做出决定，那我就没有话说了，只能以后再寻机会报复。亲爱的阿波罗兄弟，希望你届时能助我一臂之力。”

　　照道理，阿瑞斯是赫拉的儿子，而阿波罗却和赫拉有仇怨，当年他和阿尔忒弥斯年幼时，就曾被赫拉派遣巨蟒追杀，若非波塞冬出手相助，就险些丧命在大海之上。可赫拉和亲儿子阿瑞斯关系冷淡，反和智慧女神雅典娜交情莫逆，故阿波罗亲近阿瑞斯，和雅典娜不睦。

　　阿波罗闻言后慷慨地道：“这件事情好说，我也看不惯雅典娜这小婊子好久了，以后有机会我们联手干她。噢，对了，阿瑞斯，现在要拜托你办件事。我，深深爱上了特洛伊的公主祭司卡珊德拉了，想用我神体中最尊贵的箭矢，去射她的玉壶。作为好兄弟，你一定要尽快成全我，最好就在今晚，我已迫不及待啦。”

　　特洛伊的公主祭司卡珊德拉，就是竹潇雨柔的转世之身，阿波罗此言一出，无论是当场面对面的假阿瑞斯孙悟空，还是隐身藏匿在阿拉丁神灯旁的穆虎，胸襟中都沸燃起怒火。

　　原来，他们两个和竹潇雨柔同来希腊神话世界冒险有一段日子，已然结下深刻的战友情谊，深知这位善良的姑娘，将一颗芳心、全部爱情，都献给杨烨，只在暗中默默奉献，不求任何回报，现在又承担起最艰巨危险的任务，孤身一人偷闯地府虎狼之地，游说喜怒无常的泰坦先祖、大地之母盖亚结盟。

　　穆虎和孙悟空早有念想，待顺利救活凌曌后，就会想尽办法成全雨柔的愿望，谁料这个该死邪神，竟将歪主意打到她身上。

　　正所谓“是可忍，孰不可忍也”。

　　孙悟空强压怒火，控制自家情绪，言不由衷地道：“阿波罗兄弟果然不愧是我等兄弟中，最具英雄气概，最像父神的。你果然有眼光，这件美事就包在我身上，还请稍后，我帮你把那美女卡珊德拉带来。”

　　阿波罗听到这话，满心欢喜，忙不迭地道：“快点去，快点去，越快越好，快将美女接来。”


第五十章 死星炸太阳

　　望着这阿波罗一副贪婪淫荡的模样，孙悟空简直想要呕吐。如此猥琐浅薄的蠢物，也配成为神灵？但齐天大圣却不敢因此而小觑阿波罗的战斗力，一双火眼金睛告诉他，此敌并非省油灯，其掌握的神术煞是厉害。

　　正常状况下的阿瑞斯，会变三头六臂，体型巨大，一身怪力，矛法出众，驾驭四马战车作战，其法术神通主要两种，一是变形术，将凡人变成动物；另一是音波功，能发出震惊千里的凄惨之声，如数十万武士集体哭嚎。由于阿瑞斯被雅典娜伤了大腿根部，十成神力只能发挥出五成，所以才会被穆虎和孙悟空联手快速秒杀。否则，哪怕结果不变，过程也定要波折许多。

　　作为非嫡系神王血脉的私生子，阿波罗论肉搏怪力和神格能量都不如阿瑞斯，但却拥有战神望尘莫及的敏捷，和多项独此一家的特殊技能。如擅长弹奏竖琴，演奏美妙的旋律有如天籁，能万里之外隔空杀人于无形之中；精通箭术，射出来的箭矢百发百中，从未射失；精通各种医疗魔法，会驾驭病毒，操控瘟疫得心应手；更拥有至高的精神力，通晓世事，能开启凡人的潜能。

　　但这些还不算阿波罗最厉害之处，其真正最可怕的能力乃因其还是太阳神，能临时调用希腊神话世界中的太阳之力。

　　史诗战场中的太阳，达到中千世界中的极致，无限接近于大千世界，若阿波罗全力借用太阳能量，足可将整个人类世界烧成齑粉，他是十二奥林匹斯主神中除掌控雷电的神王宙斯之外，唯一掌握核武器级破坏力的强悍角色。

　　所以图谋阿波罗，计划要更加周详，手段要更加谨慎。此时假扮阿瑞斯的孙悟空让出神座，献上美酒，自己则化光离开。

　　片刻之后，孙悟空重新归来，带来一位身材婀娜，裹着洁白披风，带着面纱的女子，吩咐其跪在神殿之下。

　　“阿波罗兄弟，我将你心爱的女人带来啦。”

　　阿波罗神目如电，能透过现象认识本质，所有女性，若神格强度无法与其相近，就都是赤裸裸的真相。他正是偷窥到卡珊戴拉衣服中裹藏的比号称“人间第一绝色”的海伦更完美无瑕的胴体，才会狂热的爱上她。

　　只可惜神灵有意，凡女无心，卡珊戴拉无视阿波罗这份好意，终于使其恼羞成怒，施加诅咒，让凡人都不再相信其正确的预言能力。事件过后，阿波罗仍是耿耿于怀，欲念难消，满脑子都想和卡珊戴拉滚床单，终让他想到一个绝妙的办法，借战神之手去逼迫卡珊戴拉屈服。

　　在阿波罗看来，阿瑞斯就是个只要利益，不要面皮的蠢货，非常适合做自己的工具，完全可以借助其对雅典娜的怨恨，收获到许多好处。此番让他帮忙拉皮条，就只是开始。

　　对于自己的智商，阿波罗一向非常自豪，他始终觉得真正奥林匹斯智慧之神，应该是他，而雅典娜不过是鸠占鹊巢。

　　神目之下，一览无遗，无论是那张精致优美、赏心悦目的玉面，还是柔如绸缎、酥若凝脂的娇躯，都熟悉无误，皆是阿波罗梦寐以求的。

　　“卡珊戴拉”娇滴滴启齿道：“阿波罗大人，您忠诚的祭司来向您忏悔，求您宽宏大量，原谅我的浅薄无知。”

　　阿波罗听得骨头发酥，得意忘形地道：“神仁慈善良，对于迷途的羔羊从不吝惜拯救。亲爱的忠诚的卡珊戴拉，你愿意获得我的拯救吗？”

　　“卡珊戴拉”抿着嘴唇，羞答答地道：“我的肉体，我的灵魂，从现在开始，就全部都是大人您的。为弥补我亵渎神灵的过错，请你降临惩罚，在我肮脏的身体上尽情发泄……”

　　女人话说到最后，声音轻得如同蚁语，但当中香艳诱惑，却是无与伦比。孙悟空假扮的阿瑞斯咳嗽一声，似笑非笑地道：“看来，我应该退出去了。阿波罗兄弟，这个神殿暂时让给你，好好享用这位公主的温柔吧。”

　　阿波罗得意忘形地道：“阿瑞斯兄弟，多谢你的慷慨。”说着话，他从神殿宝座上站起，姿态优雅，潇洒倜傥，走到美女近前，轻握玉手，将其缓缓扶起，满脸都是柔情蜜意。

　　但正在这时，异变乍现，这“卡珊戴拉”猛然昂首，面纱自行碎裂，优雅动人的美人头变成了三角形的吐着毒信的怪蟒头，施以不可思议的速度，在阿波罗的手上狠狠啄落。

　　“你……你到底是什么东西？”阿波罗骤然受袭，大惊失色，凭着其奥林匹斯主神的精神力，居然全未察觉近在咫尺的，并非美人，而是毒蛇。

　　“卡珊戴拉”此时摇身显出真相，美人首，蟒蛇身，全身披着青衣，眸光璨璨，正是葫芦兄弟世界中隐藏BOSS，女诸葛刘慧娘杜撰魔枪中的召唤兽小青。

　　刘慧娘去世以后，她那把杜撰魔枪暂时交给竹潇雨柔支配，连带使小青也暂归雨柔领导，一道来了希腊神话世界。当孙悟空得知阿波罗对卡珊戴拉存在不轨居心，就立刻将计就计，给太阳神准备了这道狠辣的伏杀。

　　阿波罗受到暗算，临危不乱，运转医疗之神的神格能量来治疗侵入神体的蛇毒，谁想到不治还好，一治更加遭殃，霎时诱发出寒战、高热、乏力、头痛、酸痛等种种不适，其英俊绝伦的脸上，长出来许多斑症和脓疱，容颜变得异常可怖。

　　“该死的……蛇毒居然能诱发天花！”

　　阿波罗经常传播瘟疫，但却从不敢传播天花病毒，因为在希腊神话时代，天花就是绝症，一旦发病传染，只能躺着等死。

　　“这怎么可能？我是堂堂尊贵的医药之神，岂会被传染这等肮脏污秽的病毒。”

　　“让你这恶神死个明白。”小青冷笑着揭开谜团，“我口中之牙，淬得并非甚么普通毒液，而是东方神界的痘丹，纵是渡过五次天劫、拥有主角气运的仙人都要遭殃，更别说你这只靠会投胎，从来不修炼的纨绔神灵。阿波罗，中了痘毒，慢慢等死吧！”

　　太阳神闻言勃然大怒现在他痘毒上身，神智不清，六感不灵，用不了平生最得意的弓箭技，只能举起两个拳头，以奥林匹斯神最基础的神力作战，觑准美女蛇头，想把她打成肉酱。

　　小青虽获得杨烨指点，读过瘟神吕岳的行瘟丹书，还掌握痘神余德五方云帕种痘之术，但本身实力却差阿波罗十万八千里里。

　　阿波罗只用眼睛一瞪，精神威压一出，小青就全身麻痹，动弹不得，若没有痘毒牵制，难免会在瞪眼中爆体成灰。这就是人与神之间的巨大差距。

　　希腊神话众神具有七情六欲，性情智慧和凡人无异，也没有什么前知八百年，后知一千年的神秘色彩，但拥有的无尽寿元和恐怖力量却是实打实的。如果不用任何法宝、阵道和计策，只角蛮力，西方奥林匹斯主神能轻松斗杀东方天界绝大多数的巅峰真神。如果让杨烨去的蜀山世界和希腊神话世界火并，最终胜出的十之八九是希腊神话世界。

　　所以，小青在阿波罗的反击下，只有睁着眼等死一条路。但幸亏她并非一个人作战。齐天大圣孙悟空头戴凤翅紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履，现出灵明石猴真身，三头六臂风车也似将如意金箍棒刷来。

　　围魏救赵战术！阿波罗精神力敏锐，预判到厉害，只能收招防御，不再去杀小青，全力防守孙悟空的攻击，拳棒相触，一股庞大的力量涌入，咯吱作响，引致神骨断裂。

　　这肯定是一只会厮杀的猴子，远远超出巅峰真神的境界，一脚踏入半圣境界，七十二变玄奥灵妙，筋斗云神速莫测，千钧棒法所向披靡。更让阿波罗感到绝望之处，他还在这可怕的猴子身上感应到战神阿瑞斯的神格能量。

　　就只有一种解释，战神阿瑞斯已被这头猴子斩杀，连奥林匹斯主神的关键神格都被剥夺。

　　阿波罗如果全盛，尚勉强堪与孙悟空较量，眼下却是痘毒缠身，连弓箭都用不了，故不出十个回合，被如意金箍棒一棒拍飞，打得臂股尽折，脑壳开花，摔成狗啃屎，其惯用装逼的竖琴、金弓、箭袋等宝物也都跌落一地。

　　“杂毛神，不要装死，快点起来，再吃俺老孙一百棒。”

　　“都是你们逼我的！”阿波罗走投无路，气急败坏，发出歇斯底里地嚎叫：“妖猴，别高兴得太早，奥林匹斯主神的荣誉不容亵渎，今天，将会横死灭绝的，只有你们一伙！”

　　说话间，阿波罗高举双手，额头涌动强横绝伦的神格能量，倏地化作一轮小小的太阳，和遥远宇宙星河中的真实太阳形成上下呼应。

　　“伟大的太阳啊，听从你的神灵召唤吧，用正义的力量，消灭一切亵渎神威的异端……”

　　阿波罗豪气万丈，朗声念颂咒语，准备召唤太阳能量，一举轰杀孙悟空和小青，甚至连同整个特洛伊城都打算夷为平地。希腊神灵普遍视凡人如同蝼蚁，不像东方神爱惜名声羽毛，稍有怒火，就要乱拉无数的陪葬。

　　如果将东方神灵比喻成伪君子，那么希腊神灵就是真小人，赤裸裸的野蛮暴政，没有最坏，只有更坏。

　　然与此同时，一个巨型空间卫星战斗阵豁然出现于宇宙星空之中，瞬间探出无数的超级激光炮，以凯伯晶体为内核，射出一道强横无匹的能量束。

　　说时迟，那时快，超光速都不足以形容此能量光束的速度，核武器都不足以形容此能量光束的破坏力，轰隆隆炸裂巨响，触动太阳内核崩灭，就在顷刻之间，制造成功希腊神话世界中空前严峻的灾难。

　　只一炮，将太阳打碎，整个世界，霎时一片黑暗。

　　毫无疑问，能打出如此手笔的高科技武器，就只有出自于星球大战世界中的死星。

　　太阳被炸，阿波罗痛失底牌，如丧考妣，精神意志即刻崩溃，但恰在此刻，穆虎无声无息在他背后出现，将魔剑霜之哀伤朝前猛捅，当场扎碎神心。


第五十一章 齐天大圣擒爱神

　　阿波罗死得比阿瑞斯还要憋屈，所有拿手绝技一招没出，就吃背刺，死在霜之哀伤的阴损诅咒之下，其奥林匹斯太阳神最珍贵的神格能量，亦被穆虎以“五星屠神诀”剥夺后攫取。

　　这回穆虎不再客气，亲自吸收阿波罗的神格能量，毕竟操控死星打碎太阳动静太大，必然惊动本世界所有的强横存在，除神王宙斯暂时不会苏醒，只怕其余奥林匹斯主神很快会赶来特洛伊。

　　小青也是此战功臣，穆虎论功行赏，将阿瑞斯、阿波罗两具残损的神体都奖励给她。青蛇精归入杨烨和刘慧娘麾下后，多年不曾吃人，但这一次却要破掉规矩，把这两个把凡人当做蝼蚁，身上背负无数血债、冤孽的邪神当成点心。

　　只见她摇身变化，现出三头怪蟒原形，开始大快朵颐。

　　外面的世界，由于太阳消失，陷入一片漆黑，从特洛伊直到整个希腊，到处都是忐忑不安的人类，两军阵前，不分敌友，不管军民，纷纷跪倒祈祷宙斯保佑。除神王宙斯昏睡迷梦，黑暗君王、地狱之主、冥王哈迪斯欣喜若狂外，其余奥林匹斯主神尽皆忧心忡忡，若非穆虎让死星在外太空远程轰击太阳，再加上希腊众神仅只有模糊的预言神力，缺乏东方神灵掐指一算，回溯因果的手段，否则后果将不堪设想。

　　但饶是如此，太阳被毁灭了，太阳神阿波罗必然会被当做众矢之的。穆虎正炼化吸收阿波罗神格的紧要关头，孙悟空却用火眼金睛发现，又有一尊奥林匹斯主神正快速接近战神神殿。

　　孙悟空绰起如意金箍棒，扭头对青蛇精嘱咐道：“小青姑娘，辛苦你为穆总护法，外面又来强敌，俺老孙要去会会她。”

　　言罢，他一个筋斗云打出神殿，从怀中取出一张阵图，往空中一扬，顷刻间罩定整座战神神殿。此处交代，孙悟空这张阵图，并非是十绝阵，也并非是瘟癀阵，乃是杨烨在准提地宫藏经阁中发掘的另一款东方经典神级仙阵。

　　此阵出自于杨家将剧情世界，由三清圣人所创，曾被上八洞神仙中的吕洞宾所摆，狼牙山壮士马宝玉曾经破过的南天七十二阵，又名天门大阵。

　　天门阵内开七十二路，旗按黄青赤黑白五色，下设铁门金锁阵、青龙阵、白虎阵、玄武阵、朱雀阵、太阴迷魂阵，中央核心通明殿和雷音寺，佛道兼修，阵势稳固，能吞百万仙兵围攻。

　　新来的奥林匹斯主神极其不幸，恰好一头撞进孙悟空布下的天门阵，她是西方神灵，不明奇门遁甲的玄妙，霎时就晕头转向，混乱迷糊起来。

　　说起来，这位受困天门阵的奥林匹斯主神还是个金发碧眼的绝色美女，她有着白瓷般的肌肤，修长健美的身段，一头蓬松浓密的秀发，纤浓合度，高贵典雅，有着黄金分割比例、凹凸分明、玲珑诱惑的完美胴体，一张玉面楚楚含情，颠倒众生，拥有足可让所有男人痴迷成狂的魅力，正是西方女性最高美貌的象征。

　　能拥有如此祸国殃民级别姿色的，放眼整个希腊神话世界仅只一人，她的美貌凌驾于天后赫拉和智慧女神雅典娜之上，曾赢得女性最高魅力荣誉代表物金苹果，爱和美和性之女神——阿佛洛狄忒！

　　爱神阿佛洛狄忒的出世经历极富传奇色彩。她其实是宙斯的爷爷天神乌拉诺斯和泰坦之王克洛诺斯争霸神王失败，惨被泰坦王阉割，一刀切断生殖器，泄露出来的精血坠落海洋，从而诞生出这位倾世神媛。

　　阿佛洛狄忒刚刚浮出浪花之时，是赤裸着身子踩在荷叶般的贝壳上。她的至尊美貌让天地动容，和煦微风吹着她上岸，粉红色的玫瑰花沿途自行飘落在其身边，诞生出一段美的奇迹。

　　所谓红颜命薄，阿佛洛狄忒的倾世美貌带给她不完全是幸运。天后赫拉对其甚是妒忌，生怕她勾引自丈夫宙斯，坚决将这位最美的爱神，嫁给自己最丑的儿子火神赫菲斯托斯。

　　阿佛洛狄忒虽屈服于天后赫拉的安排，违心嫁给火神，但婚后并不安分，红杏出墙和阿瑞斯私通，和飞毛腿、信使、雄辩之神赫耳墨斯也有露水情缘，在另一个希腊神话题材的战神史诗战场中，她和斯巴达之魂奎爷奎托斯也滚过床单。总而言之，这是一位生于浪中，为浪代言的神级尤物。

　　爱神魅力无穷，号称通杀一切雄性，就算被切蛋、未断根的太监见了她的无暇玉体，也会被诱惑得渤起。但可惜，此番阿佛洛狄忒运气不好，恰好偏偏遇到一个从来不知男女之事，永远胸怀赤子之心的齐天大圣，尽全然不懂爱和美和性之女神的妙处。

　　孙悟空火眼金睛远观看得分明，见阿佛洛狄忒在天门阵中如痴如醉，连连碰壁，蓦地兴起好斗之念。他非常清楚，天门阵到底只有传奇战场最高难度的水准，对付普通史诗战场的BOSS问题不大，但若对付阿佛洛狄忒这种顶级奥林匹斯主神却嫌不足，只能将其困住，却不能将她击败。

　　若是爱神一直困在阵中，难以速战速决，并非特别理想的结果。孙悟空还记得清楚，阿波罗的妹妹，月亮和狩猎的女神阿尔特弥斯应该就在附近。这个女人亦是三大处女神之一，神格能量和箭术十分了得，不在阿波罗之下，若爱神加月亮女神组队合攻，局面有可能变得凶险。

　　而恰在此时，爱神阿佛洛狄忒急中生智，倒给她想出破阵的法子。她对奇门遁甲阵道一窍不通，但却和战神阿瑞斯有过亲密关系，对其神格能量十分熟悉，有着独门的遥感之术。

　　只见这尊拥有绝色美貌的女神将藕臂轻扬，姿容优雅，从掌心中托起一只通体洁白的鸽子，却正是阿佛洛狄忒的宠物爱鸟。

　　“去吧，可爱的小白鸽，替我引路，找到那个暴躁的男人。”

　　灵鸽听到吩咐，扑棱棱扇动翅膀朝前飞行，阿佛洛狄忒撕下衣角纱布，将自己双眼双耳通通蒙住，自行封闭六感，只以心灵感应追随着爱宠的脚步。

　　至此，天门阵所有的幻术，都在爱神面前失效，再难以阻挡她的脚步。除此之外，其他的实质性杀伤力的机关埋伏，又根本无法损害奥林匹斯主神如似金刚不坏、万劫难磨的神躯。而那最厉害的太阴追魂阵法，对于男性攻击效率绝高，可对于畜类无效，遇到爱神这等专门玩浪的，就属于小巫见大巫，鲁班门前弄斧，关公马前挥大刀。

　　阿佛洛狄忒一路顺风，逆袭突击成功，跟着灵鸽到了中央通明殿，正和预备出来找架打得齐天大圣撞个狭路相逢。

　　“居然不是阿瑞斯……”阿佛洛狄忒不禁大吃一惊，未料在这头素不相识的猴子身上，感到最熟悉的神格能量，“你是哪来的野猴子，怎么会拥有阿瑞斯的神格？”

　　阿佛洛狄忒惯于以貌取人，凭她的想象力怎么都不会想到，那英俊威武的战神阿瑞斯，会被这身高四尺左右，雷公脸、浑身金毛的傻猴子击败。

　　孙悟空冷哼道：“为何会有阿瑞斯神格，这问题答案简单，四个字，杀人取宝！阿佛洛狄忒，你家战神已被俺老孙打死了。”

　　“大言不惭！”阿佛洛狄忒娇喝一声，转手取出桃金树制成的魔杖，调动神格能量，瞬间制造出漫天鲜花之雨。其中一半花雨，化作暗器，射向孙悟空，而另外一半花雨，变成鲜花盔甲，倏忽间笼罩住爱神无暇的娇躯，将其打造成一尊娇艳欲滴和英姿飒爽两种气质并存的女武神。

　　“亵渎神灵的畜生，受诅咒下地狱去吧。”

　　花雨暗器潮流之前，孙悟空不慌不忙挥舞如意金箍棒，使出千钧棒法中护身技巧“风驰电掣”，一轮棒子甩完，满地都是碎裂的玫瑰花瓣。爱神阿佛洛狄忒的玫瑰花攻击速度达到光速，可孙悟空的棒法，却是超越光速，就算星球大战中精通虫洞穿梭的宇宙战舰，都没有他的速度。

　　孙悟空击破花雨，继续和阿佛洛狄忒的花拳绣腿战在一处。行家一伸手，就知有没有，这位爱和美和性之女神虽说身躯修长，仿佛柔若无骨，但挥出来的拳头力量充沛，并不比两个男神阿瑞斯和阿波罗虚弱太多。如果是西游记世界初觉醒的孙悟空，怼上此女未必能讨到便宜。

　　但现在的孙悟空，却是融合战神阿瑞斯神格的威力加强版，摇动骨骼变成三头六臂，两只手挥舞金箍棒，两只手使用混乱双刃，另外空出来的两只手不断发动七龙珠招牌武学“神龟冲击波”，远攻近战，长短相适，势不可挡。阿佛洛狄忒的鲜花铠甲惨遭轰炸，片片碎开，现出白瓷般的风情柔躯，另有花蜜般的熟女芳香随风飘动，直沁人心脾，可谓极尽诱惑。

　　若换个旁的男人，早就醉死在爱神的温柔攻潮下，可孙悟空却是只“从小不知那回事”的单纯猴子，浑然不懂怜香惜玉，倏地一个筋斗云掠到阿佛洛狄忒背后，举起空着的一对拳头，觑准雪白如同天鹅般的脖子，就是一记重重的捶击。

　　千钧棒法之降龙伏虎！

　　只听咯吱脆响，爱神的脖子应声断折，倏地就耷拉下来。若非她是奥林匹斯主神，拥有数字化的生命力，就只这下凶狠的攻击，能让阿佛洛狄忒落个和西游记剧情中白骨精相同的结局。

　　头伤沉重，神格能量难以继续催动，这位美女失去抵抗力，当场晕眩，应声而倒，即刻失去战斗能力。

　　说到底，阿佛洛狄忒就只是个魅力型神灵，她最厉害的武器，是美貌、口舌和笑声，其甜言蜜语和银铃笑声，曾不战而胜征服无数的神灵，只这一切犀利手段，遇到孙悟空这只不解风情的猴子，尽皆变得毫无卵用。

　　爱神前脚倒下，孙悟空后脚挥棒赶来，毫不怜香惜玉，欲将阿佛洛狄忒砸个万朵桃花开，也剥夺其神格，让她和阿瑞斯、阿波罗去作伴。

　　但正在这时，却有原力壁障骤然生成，阻止悟空继续追加毒手。转头观察时，原来是穆虎和小青赶过来，正微笑着向他致意：

　　“悟空，暂且棒下留情，休下杀手，这个阿佛洛狄忒，对我们救凌姑娘真灵的计划，还有些关键用处。”


第五十二章 大地之母盖亚

　　穆虎赶来为阿佛洛狄忒求情，自然不是受惑于爱神的美色。莫看这位生得瘦小和蔼，实则杀伐果断、阴晦毒辣，若遇相逆战略的敌人，就算华夏历史上四大美女并肩在前，也会被他毫不留情杀戮。

　　阿佛洛狄忒虽然美貌，但她的奥林匹斯主神的神格价值更高，与其留下一个居心叵测、难以掌控的祸患，不如施展五星屠神诀抢夺神格，再斩草除根。

　　之所以选择“怜香惜玉”，实则因为穆虎刚收到竹潇雨柔的传讯，拜访大地之母盖亚行程顺利，初步达成合作协议。阿佛洛狄忒具有泰坦族纯血，若贸然杀之，恐有得罪盟友的隐患。

　　除此之外，阿佛洛狄忒还是直接引发特洛伊战场的导火索之一，和这段剧情有着絮密如丝的因果。穆虎有心借助特洛伊战争谋夺雅典娜手中的潘多拉魔盒，就断然无法忽视这名关键神灵。

　　这段因果要从穆虎附体的普里阿摩斯王的小儿子帕里西说起。当年帕里西即将降生前，其母在深夜做了一个奇怪的梦，梦见她生下一根火把，火把点燃特洛伊城，将整座城市烧成灰烬。

　　后来就有人预言，这个即将降生的孩子，以后就会彻底毁灭特洛伊城，建议国王将其遗弃。国王本来不答应，但王后却爱国家胜过自己的母爱，生下帕里西后，将其交由牧人抚养。

　　就这样，帕里西由王子命变成牧人命，渐渐长大，变成一位才貌出众、勇武过人的英俊少年。

　　某日帕里西在山谷放牧，忽然遇到奥林匹斯十二主神中众神使者赫耳墨斯。赫耳墨斯告诉他，宙斯传下命令，要让他作为仲裁，从三位奥林匹斯女主神中，判定其中一位是天上天下最漂亮的女子，以此来决定稀世道器金苹果的归属。

　　神灵开口，帕里西自然必须答应，等他上了奥林匹斯神山，真正见到三位需要评判胜负的女神时，他却深深困惑，三位女神春兰秋菊，各逞一时之秀，谁都有可能摘取最漂亮女子的桂冠。

　　正在这时，三位女神中最骄傲，最具有威仪，身材最丰腴成熟的那位开口说话道：“我是赫拉，宙斯的妹妹和妻子，你若将金苹果判给我，就可以统治世界上最美丽的国家……”

　　与此同时，另一位目光清澈睿智，充满少女娇矜的女神也开口游说：“我叫帕拉斯·雅典娜，是智慧女神，如果你把胜利判给我，你将通过智慧和男子汉的道德，赢得人间最伟大的荣誉……”

　　权势也好，荣誉也罢，对牧人帕里斯并没有太大的吸引力，他到底见识浅薄，哪知其中珍贵，只将注意力一直集中在最后一位女神甜蜜的微笑中。她就是阿佛洛狄忒，身上系着使之具备无以名状诱惑魅力的爱情魅带，始终用楚楚含情的双眸说话，使其他两位美丽女神的姿容凤仪，在爱情的光泽熠熠下显得苍白无力。

　　“帕里斯，你千万不要受礼物的诱惑，那两位女神包藏祸心，是不可靠的。我愿意送你最珍贵的礼物，它会让你愉快地获得爱情。我愿把世界上最漂亮的女人引入你的怀抱，请相信我，我是专司爱情的女神！”

　　恋爱的男人智商等于零，牧人王子帕里斯陷入爱情迷障，终于做出一个引致特洛伊被焚、家族灭绝的关键决定。他把金苹果判给阿佛洛狄忒，由此彻底得罪了天后赫拉和智慧女神雅典娜。她们发誓不忘今天的奇耻大辱，要对他和他的家族疯狂报复，要让整个特洛伊王国就此灭绝。

　　阿佛洛狄忒却以深深的祝福安慰了牧人，以庄严的神之誓言重申绝不违背诺言，从此以后，她成了帕里斯最可靠的庇护者，太阳神阿波罗兄妹和战神阿瑞斯之所以维护特洛伊，也是出自这位爱神的游说。

　　后来，帕里斯机缘巧合和兄长赫克托耳和姐姐卡珊戴拉相逢，被确认身份，带进王宫，和父母重逢，血脉相连的亲情战胜了神谕，他重新成为王子。

　　纳里斯成为王子，奉父亲普里阿摩斯之命，带着强大的舰队出使希腊，途径斯巴达王国统治的锡西拉岛，遇到人间最漂亮的美女，斯巴达王墨涅拉俄斯的王后海伦。

　　海伦是神王宙斯和人间美女勒达的私生女，拥有无限接近天界三女神的绝伦美貌，年幼时就曾被希腊前辈英雄忒修斯劫持抢走，险些失身，幸亏被两位兄长冒死夺回，后来长大成人嫁给斯巴达王。

　　由于海伦和斯巴达王是相亲后结成婚姻，感情较浅，再加上爱神阿佛洛狄忒的帮助，使帕里斯立刻赢得海伦的芳心，双双陷入情网。

　　纳里斯又一次被爱情冲昏头脑，再次做出错误的决定，带着特洛伊舰队打进斯巴达城，抢走绝色佳人海伦，还将希腊国王的财宝掳掠一空。

　　倒霉的墨涅拉俄斯失去祖传数代的积蓄，还被纳里斯送上一顶绿帽子，恼怒成狂，向其兄长阿伽门农哭诉，请求他出头报仇。阿伽门农早就觊觎特洛伊城的富庶，得此借口，一拍即合，遂召集希腊联军踏海入侵，从而掀起轰轰烈烈的特洛伊战争。

　　从根本上来看，正是阿佛洛狄忒的金苹果事件，引发出后面的系列事件。穆虎深明造化因果，故劝止悟空下毒手屠神。

　　孙悟空此时询问道：“穆总，我听你的，不杀这阿佛洛狄忒，但不知该怎样囚禁这女人。这可是奥林匹斯主神，血脉尊贵，神格强大，杨大哥传授的魔幻控制和火丹之术，都制不住她。”

　　穆虎微笑摇头：“没关系，我们带着她去一个地方，自有搞定这位女神的人物。”说着话，他轻轻朝天鼓掌，倏地闪烁金光，霎时变成一扇随意门，却正是许久不见的哆啦A梦特殊道具。

　　“哦，明白了，原来这人是雨柔姐姐。”孙悟空恍然大悟，跟着穆虎和小青，拎着折脖子爱神阿佛洛狄忒随后走进随意门。

　　空间规则发动，顷刻咫尺天涯，由人间大地最繁荣的特洛伊城转移到海洋尽头，是一片漂浮于水上的巨硕古典大陆。

　　这片大陆中央之处，有一颗半石半树、高达数十万丈的宏伟存在，泠然矗立于深处，与地脉深深相连，休戚与共，她就是大地之母盖亚的主要化身之一——泰坦祖树。

　　说到这位大地之母盖亚，要从希腊神话的基本情况说起，这世界人类地位卑贱，没有如同东方神系女娲、伏羲这般大圣贤庇护，也没有三清圣人和佛祖传教，更没有轩辕黄帝这般的杰出领袖统领。他们只是由一位落魄的泰坦预言者普罗米修斯，得到智慧女神雅典娜帮助创造，本质属性和猪羊畜生没啥区别，其存在意义就是虔诚祭祀神灵，若稍有对神不恭，动辄会被宙斯和波塞冬等降落洪水、灭世灭种。

　　普罗米修斯创造人类，地母盖亚便创造神灵，其创造手法甚是神奇，就是生育，所谓一个女神，创造出一个神族，是泰坦神的母亲，是奥林匹斯神的祖母。她作为希腊神话中最早出现的原始神灵，首先搞无性繁殖，生下天空之神乌拉诺斯等三个古神。

　　随后，盖亚又和自己的儿子天空乌拉诺斯结合，采用两性结合的方式，连续生下泰坦之王克洛诺斯等十二个泰坦神，以及三个独眼巨人和三个百臂巨人。

　　地母盖亚个性仁慈，最是反感暴孽统治，因此在祖孙三代神王乌拉诺斯、克洛诺斯和宙斯统治期间，先后鼓动组织三次大规模的下克上逆袭造反。前两次以克洛诺斯为首的泰坦神，和以宙斯为首奥林匹斯神先后成功。

　　但第三次造反却失败了，盖亚和地狱深渊之神塔耳塔洛斯生下一名善于驾驭风暴，浑身覆盖羽毛，长着翅膀，口吐蛇芯的喷火巨妖堤丰。堤丰在盖亚的指引下，向宙斯宣战，带着泰坦巨人和众妖兽攻击奥林匹斯山，结果却被打得落花流水惨败。

　　原因在于失道寡助，堤丰和宙斯的关系，就如同蜀山剑侠传中的邪派和正派。宙斯再喜怒无常、好色贪婪，可绝大部分时间尚有底限，勉强能守护神界与大地的和平，不像堤丰，搞来搞去就是杀戮和破坏。其堤丰的名字，就是后世地球恐怖天文灾祸“台风”的语源。

　　宙斯得到智慧女神雅典娜、大力神海格拉斯等的全力协助，又联合百臂巨人、独眼巨人等中立势力，方才平定叛乱，解决掉堤丰。但他虽能解决堤丰，终不敢追究众神祖母盖亚，只喝令其远离希腊内陆，在海外岛屿生活。

　　穆虎和孙悟空他们走到泰坦祖树下，竹潇雨柔早就等候在旁。恰在此时，众人识海深处，同时一个充满历史沧桑的温柔女声。

　　“来自遥远天外天的朋友们，我听说，你们带来了能赋予这个世界的神灵和人类永享和平，休止纷争的办法。”

　　众人寻着声音望去，见那半树半石的宏伟之物的巅峰处，蓦地现出一张美丽慈祥的女人脸，正对着他们隔空遥致亲切。但穆虎经验老到，透过现象认识本质，在这女人温柔脸背后，既看到创造，又看到毁灭；既看到秩序，又看到混乱，可归根到底其本质，还是黑暗和混乱。

　　这是希腊神话剧情世界，所有生物共同组成的一个特殊意识，就如造化空间中的曾经的无天魔祖、现在的造化小儿，乃是一个极其复杂，极其恐怖的存在。

　　她当然就是众神之母，大地之母盖亚！

　　盖亚之音附带有磅礴的神格能量，几乎源源不绝，润物无声、潜移默化的精神威压，如同大地般厚重，小青和被擒的阿佛洛狄忒（头颈受到初步医疗，并已经苏醒）难以承受，各自噗通跪地。唯有穆虎和孙悟空，一个是曾统领百万大军的华夏英雄，另一个是敢于大闹天宫的神话传奇，都有坚韧不屈的风骨和脊梁，连大地的威压都能泰然自若承受。

　　只听穆虎朗声开口相应道：“伟大的众神之祖。我们确实拥有一些由乱变治的经验，如果能有幸得到您和您的子孙协助，我们确实有信心让这个世界摆脱暴政，使神和人和谐共存。”


第五十三章 救命毫毛

　　盖亚听到穆虎的回答，微微笑道：“远方来的客人，我能感受到你和你的同伴的智慧和力量，或许你在别的世界确实是善于创造和平、伸张正义的大英雄，可在这个世界不行。这里邪恶太过强大，连神灵都是邪恶的，你们的力量仍嫌薄弱。”

　　“伟大的地母，您的睿智可以照亮整个宇宙……”穆虎神色如常，做出貌似虔诚真切的阿谀奉承，随后将话风转动道，“只凭我们这几个人当然不行，相信雨柔已向您解释过了，我们还有一位更加可靠的伙伴，只要他降临这个世界，就是宙斯一伙的末日。”

　　“可惜他现在不在这个世界，我无法验证你和小女孩言论的真实性。”盖亚沉声道，“而泰坦族已失败得太惨了，迫切需要的是能赠予我们充足必胜信心的东西，耳听为虚，眼见为实。我不能让子孙们无辜牺牲。”

　　“战争本来就是残酷的，神王宙斯更非等闲之辈，没有谁能笃定必胜。”穆虎作为资深的军人，内心深处对于盖亚所言嗤之以鼻，可表面上却甚是谦恭，“但我坚信，高贵的泰坦神族拥有创造奇迹和以弱胜强的勇气。就算我最强大的战友无法及时赶来，只凭我们几个人，也能让宙斯等奥林匹斯神吃尽苦头，例如天空中的太阳，就像面前这个您熟悉的女神。”

　　“阿佛洛狄忒……”盖亚终于注意到软软搭在孙悟空肩膀上的女人，就是鼎鼎大名的奥林匹斯神族的爱和美和性之女神，再回味穆虎语言中的信息，便愈加惊惧，“这太阳是被你打碎的？”

　　“不破不立，不打碎一个旧的世界，就无法建立一个新的世界。太阳，算是鄙人献给地母您的礼物。除此之外，我们还战杀了阿瑞斯和阿波罗两个，将他们的神格占为己有。”

　　说着话，穆虎转头使个眼色，孙悟空立刻会意，各自爆发出悲血气和神格能量，神威凛然，直贯冲入云霄，显出奥林匹斯神族特有的傲然之意。

　　见此一幕，地母盖亚的态度立刻大变，姿态霎时就由高高在上的观察者，变成平等磋商的谈判者，只听她幽幽地道：“遥远的客人，你们已证明了自己的实力，但若要真正缔结我们双方的盟约，还必须再做一场赌赛。”

　　对于这个结果，穆虎倒是早有准备，造化空间没有免费午餐，大抵规则注定，就算地母盖亚有心和他们合作结盟，也必须经历一场艰巨的考验。

　　“长者既然吩咐，我们不敢推辞，还请尊贵的大地之母说出赌赛的规则。”

　　盖亚听到这话，甚是满意，和声悦色地道：“赌赛规则很简单，就是你们几位分别和我的泰坦子孙决胜负，五局三胜制。我们泰坦族不能使用相同的选手，你们几位人数少，可重复上阵，但却不能搞连战，每战一场，都要歇息一轮。失败者取消再战资格。”

　　“穆总，这老妈妈说出来的规则还不算太苛刻。十二泰坦神剩下来的没几个，侥幸生存下来的实力也一般。只需回避掉地母，你我两人再轮流上阵，胜率应该可以保障。”孙悟空眨着火眼金睛微笑，暗中以天遁传音联系穆虎，“反正地母从来不杀生，还可再用对付阿波罗的老办法，派遣小青混一场。”

　　“你是想用田忌赛马的办法？”穆虎却没有那么乐观，阴沉深邃地答道，“没有那么简单。盖亚虽是烂好人，但到底活过无尽的岁月，战斗经验丰富，和她斗心眼，没那么好赢。”

　　竹潇雨柔却道：“穆总，您所言甚是，但眼下特洛伊决战在即，希腊奥林匹斯众神必会全伙杀来，我们若无法搞定泰坦盟友，会错失夺回凌姐姐真灵的机会。所以，这场赌赛我们不能推辞。”

　　“言之有理。”穆虎思忖片刻，顾虑再三，终于勉强答应两个战友的意见，又放出刚吃了两具奥林匹斯神的神体，功力大进，变成千万年修为级别的天妖巨擎的小青，让她也做赌赛的选手。

　　双方商议完毕，立刻就开始赌赛，大地之母盖亚化身泰坦祖树瞬放绿波，打开空间光门，顷刻从中走出三个独眼铠甲巨人。

　　穆虎、竹潇雨柔等人见着三名独眼巨人，尽皆倒吸一口凉气，只见他们体型就仿佛是史诗战场暗黑破坏神世界的野蛮人的放大版，异常彪悍，异常强壮，皮肤堪比金刚不坏的装甲，头顶中央长着凸形原眼，随时绽放出赤红色的光芒，比X战警世界中镭射眼之眼，压迫感更胜一筹。

　　盖亚用泰坦祖树的枝丫戳着指示，得意洋洋地道：“首场赌赛，泰坦神族一方出战的选手，就是我这三个孩子，无论你们这边是一人单挑，还是四人群殴，他们都是三兄弟并肩对付。”

　　“你……”孙悟空和竹潇雨柔两个主战派听到这番话，险些被气歪鼻子，没想到这位连续被三任神王欺骗的祖神老地母如此狡诈，第一战就布置出让他们进退两难的战术。

　　此处补充交代，这三个独眼巨人，都是黄金时代神王天空神乌拉诺斯和盖亚所生得孩子，论辈分是宙斯的祖父辈，他们强壮、固执，具有高超智慧，善于制造各种超级工具和神兵利器，乃是比肩火神赫菲斯托斯的能工强匠。

　　除此之外，独眼巨人们额头的圆眼能发射死光，凡人射中即刻死亡，神灵被射中会高概率麻痹，从而丧失作战能力。每一尊独眼巨人，综合作战能力皆等同一尊奥林匹斯神，虽然比不过宙斯、雅典娜、波塞冬和哈迪斯等超级大神，但却比阿佛洛狄忒、赫拉、赫菲斯托斯等主神要厉害许多。

　　穆虎、孙悟空都手段高强，打一个独眼巨人轻松简单，打两个独眼巨人就胜负难料，若是以一怼三，很可能会九死一生。

　　若穆孙两人联手出战，就算击败三个独眼巨人，但下一阵盖亚必然会派出更强大的选手，竹潇雨柔和小青将会十分危险。

　　“穆总，这首战还是交由我来对付。”孙悟空昂然抬头，绰着如意金箍棒走出队伍，横眉冷对三个独眼巨人。

　　穆虎暂时没有好的针对性战术，毕竟他只是无敌统帅，并非宫斗诡诈高手，就只能轻轻颌首道：“悟空，千万多加小心。”

　　“无需嘱咐，俺老孙定然竭尽全力。”孙悟空答应完毕，就纵身跃起，金箍棒化出金光万丈，直取三个独眼巨人。

　　独眼巨人们原本佝偻着背，见悟空棍子打来，两个出拳招架，剩下一个圆眼凝神怒射麻痹光线。拳棍相触，麻痹光线临身，齐天大圣才算这三个具有地母和首代神王血脉的变异巨人的厉害，他们的力量和格斗水平胜过战神阿瑞斯，身材巨硕但行动敏捷，浑然不输给阿波罗太阳神，还配一身神装铠甲，防御极其坚韧，还有圆眼麻痹光线又阴又狠，还无声无息，若不幸挨上一下，就连孙悟空服用大九转金丹的不坏之身，也会陷入几秒麻痹僵直。

　　有鉴于此，孙悟空以一敌三，斗得非常艰苦，只有招架之功，缺乏反击之力，任凭他连同三头六臂、法天相地，甚至动用身外化身，但照旧难以扭转败局。其失利的关键原因在于，孙悟空的猴毛所变的分身战力有限，比不得道祖的一气化三清，比杨烨的半圣修为分身术也差得远，甚至比蜀山世界峨嵋正邪剑仙的第二元神都略有不及之处。

　　穆虎、竹潇雨柔他们看得手心冒汗，焦急莫名，而盖亚却是洋洋得意，为自家设置的锦囊妙计暗自叫好。

　　“你们都不知道，我这三个孩子，乃是巨人中最有头脑，最善于学习的。在你们没来之前，就曾和许多天外天来客比武，掌握了丰富的作战经验……”

　　话音尚未落尽，场中战况更加严峻，三个独眼巨人各自圆眼赤红，用出地球军人交叉火力战术，各自发挥出堪比神级枪械专精·子弹时间的特效，将孙悟空射倒在地，陷入深度麻痹。

　　“哈哈，胜负已分，到底还是我们泰坦神族拥有无敌战威。”盖亚掠阵看得爽气，高声出言赞许，并预备提前宣布首轮赌赛结果。

　　但就在这个关键时刻，只见一道血红色的斗气冲霄涌起，现出“一元之始”的奥秘，接着孙悟空头顶倏忽飞出三根毫毛，凌空摇身变化，变成三个一模一样的齐天大圣，各自绰着如意金箍棒。

　　独眼巨人各自发出瓮声瓮气、充满不屑嘲讽态度的挑衅：“跳来跳去的蠢猴子，你玩来玩去就是没有用的把戏。一点都无法认清形势。”

　　孙悟空却回敬于豪情万丈，充满必胜信念的傲笑：“真正没有认清形势的，是你们三个呆头巨人。”

　　话音刚落，石破天惊的打击轰然降临，三个巨人充满绝望的发现，孙悟空最新毫毛变出来的三个新悟空，居然战斗力和本体完全一样，精通九转元功最高境界，蜕神、妙法、巨灵、化身，尽皆如臂使指，千钧棒法所向披靡。

　　独眼巨人纵然再是厉害，却怎敌得过三个完整的孙悟空，故不过片刻功夫，他们转胜为败，被一轮降龙伏虎打得满地扑街，纷纷高举双手，圆眼泪珠滚滚，讨饶投降。

　　孙悟空居高临下，对着三个独眼巨人冷冷笑道：“让你们三个家伙输给明天，俺老孙适才所用的，乃是融合神格能量，和三件特殊道具，根据我家杨烨哥哥的规则指导，所炼成的独门特技救命毫毛！”

　　就这样，孙悟空靠着救命毫毛扭转乾坤，干脆利落地击败三个独眼巨人，尽管侥幸取胜，但毕竟所用新特技属于首轮实践应用，功能性掌握不稳，仙元消耗甚巨。

　　他打完第一阵回归本地，说了句“接下来要靠诸位努力”，就将金箍棒插在地上，自己倒在泰坦祖树蒙头就睡，须臾就鼾声如雷——这猴子打得是真得累了。

　　大地之母盖亚啪啪啪用树枝抽打鼓掌，赞美孙悟空的精彩表演，但眼神中争雄之心愈加炽烈，继续施展高等传送神术，又从深渊地狱召唤来更加强壮的泰坦子孙。

　　第二轮被派出来比武的，仍是三个人，同时依旧是巨人款式，然而他们的外貌却比独眼巨人更加震骇，处在敌对位置，将会加持恐怖窒息的视觉冲击效果。

　　那是三个各自拥有五十个头，一百只手的怪物，比头手的数量多少，胜过陨落圣人准提道人的二十四头十八手。希腊神话世界中如此外貌的人物仅有一家——奥拉尼德斯，百臂巨人！


第五十四章 放风筝的穆虎

　　百臂巨人，同样是地母盖亚和天空之神乌拉诺斯的孩子，同样是宙斯的叔叔辈，但他们的战斗力，比独眼巨人更高强。

　　造化空间三千世界中，玩多臂神通玩得最绝的，除了佛门极乐世界的千手观音之外，就要数这仨哥们。百臂巨人都有名号，分别叫做阿瑞俄斯、科托斯和古革斯，每个都有令人难以置信的神力，可将宇宙星空上和月球相同的卫星当成弹球砸人，乃是战场上的致命杀器。

　　说到底，独眼巨人只是泰坦神族的后勤工程部队，可百臂巨人却是标准的开路先锋，鼎定胜负的关键力量。想当年，他们被父亲乌拉诺斯和兄弟克洛诺斯两代神王欺压，一直被关押在深渊地狱，由巨龙坎佩严密看管。

　　直至宙斯反泰坦诸神的夺位战争爆发，宙斯用赫拉之计，将三个百臂巨人解放出来，收作主力悍将，为其效命。战斗中，百臂巨人用多臂神通投掷卫星，砸得克洛诺斯及其麾下泰坦诸神落花流水。战后，宙斯论功行赏，仍旧将百臂巨人赶回深渊地狱，只由囚徒的身份变成狱卒，替其看守失败被擒的泰坦之王。

　　后来地母盖亚掀起堤丰之乱，奥林匹克神族靠着本身的圣火以及信仰能量的积累底蕴，又再得到大力神海格力斯的誓死相助，终于取得全胜。但在这次轰轰烈烈的神山守卫战中，仍有三位百臂巨人听了阿喀琉斯之母海洋女神的游说，千里迢迢、无怨无悔跑来当炮灰，为奥林匹斯诸神的全面反击争取最要紧的时间。

　　归根到底，宙斯总是忌讳泰坦神族，尤其是百臂巨人这般恐怖绝伦的高手，随便哪个都能打斗海皇波塞冬、冥王哈迪斯、太阳神阿波罗和智慧女神雅典娜不分胜负，除了自己之外无神能制。故神王未雨绸缪，巧做安排，在地狱建立神人难渡的“叹息之墙”，除非牺牲掉雅典娜麾下的十二黄金圣斗士的生命和灵魂，否则就无法让深渊地狱里的看守和囚徒们轻易离开。

　　可现在，百臂巨人却出现在赌斗战场中，里面就只有一个解释，地母盖亚在这片海外荒岛方圆范围内，拥有领域之力，能肆意指定规则，临时改变与其有关的一切东西。百臂巨人和独眼巨人，都是她的孩子，尽管真身都在深渊地狱受着宙斯囚禁，无法回到人间，但盖亚仍能通过领域之力，临时性短暂地借用他们参与战斗。

　　“穆总，你是主帅，不可轻动，这第二阵请派我出战。”

　　竹潇雨柔拔出铭刀河豚毒，尽管内心深处毫无半点获胜的信心，但还是壮着胆子娇声请战。

　　穆虎摇头道：“雨柔，对付百臂巨人还是由我来。你的魔法和剑术，对付这样的傻大个没有优势。”

　　说话间，穆虎将肩膀晃动，取出正义联盟出品的地狱蝙蝠装甲披挂起来，反手擎着魔兽争霸世界的诅咒之剑“霜之哀伤”，高喝回应道：“伟大的泰坦祖母，由我来向百臂巨人请教神术。”

　　“他们一定不会让你失望。”盖亚发出充满必胜信心的宣言，冷喝道，“孩子们，拿出最强本领，让朋友见识一下真正的泰坦之力！”

　　话音刚落，三个百臂巨人便同时挥动手臂，刹那间就有足足三百枚堪比卫星的陨石集体轰出。这些陨石威力绝伦，每枚都带有削弱神格的特效，当初奥林匹斯神山守卫战，就曾打得堤丰的怪物子孙们死伤惨重。

　　百臂巨人们原本看不起穆虎这等的小个子，充满藐视，大大咧咧，可大地之母盖亚拥有本世界最高水平的精神感应力，早就看破敌人的潜力，知其拥有脱离圣人绝对掌控的异数本领，遂暗中亲自传言，指挥百臂巨人们全力以赴——要把穆虎当宙斯打。

　　然而穆虎面对这轮足可打爆三百名奥林匹斯主神级强者的可怕攻势，面不改色，泰然自若，从容做起一桩看似和应战完全无关的事情。

　　穆虎将新吸纳的太阳神阿波罗的神格，全力灌注入寅相星象石，倏忽间金光激射，这件神奇宝物蓦然变成为一台洪炉。

　　紧接着，穆虎继续以不可思议的速度，将战神阿瑞斯的混沌双刃，阿波罗的金弓银箭等宝物，像倒豆子般塞进星象石所变的洪炉，然后奋全力发动“五星屠神诀”和“悲血气”，将其作为炼器的烈火。

　　弹指之间如永恒，神级枪械专精的技巧，被穆虎悄悄发动，百臂巨人的裂石绝杀转瞬化作为慢动作，持续性变得一格一顿。

　　穆虎仰天豪笑道：“伟大的地母盖亚，其实您并不晓得，一昧追求绝对力量和破坏，并非是最强的境界。”就在说话间，一杆外形酷似近代地球苏联制造的步马枪，又名“水连环”的老款大狙。

　　“向您和您的孩子们隆重介绍一下，我这支改装的狙击枪名叫狙神桃芳。”穆虎指着大狙向盖亚介绍，“选用这个名字，只为纪念另一个世界地球华夏族的一位了不起的狙击英雄……”

　　话音尚未落尽，大狙被穆虎打响，连扣三下扳机，遂从“狙神桃芳”水连环大狙内射出三枚子弹，即刻在长空之上引发连串惊人的战果。

　　结果穆虎这杆枪射出来的子弹，共存在三个基本特征，可简称为“一超两大”。所谓一超，就是超速度，触及时间黑洞宇宙理论的玄机奥秘，后发先至，还无视距离，附带必然命中的潜规则。

　　所谓两大，就是大破坏，子弹中不仅蕴藏有悲血斗气战胜极限的恐怖战意，又有星象石和“五星屠神诀”的反物质毁灭特效，只需射击对象没有生命，属于物体，就会被无情的轰作齑粉。

　　第二个“大”，是最重要的“大”，也是最关键的“大”，其具体功能可概括成为“大穿透”。子弹击中毁灭目标，仍旧可继续飞行，发挥下一步更可怕的杀伤和破坏的作用。穆虎此轮三颗子弹，每一颗子弹都打爆整整一百块百臂巨人投过来的石头卫星。

　　就这样，炼成“桃芳大狙”的穆虎见招拆招，不断开枪，隔着老远就把三个百臂巨人斗得憋屈无比，连连吃亏。穆虎是何等老练毒辣的眼光，他从一开始想明白如何对付这些巨人的办法，早就未雨绸缪出针对性战术。

　　其实穆虎才是一等一的枪械高手，马宝玉和杨子荣的枪械技巧，都曾受其指点，此番终于发挥远战优势，贯彻放风筝战术。

　　大地之母盖亚直看得瞠目结舌，一时不知如何是好，穆虎却最大限度发挥自身战力，双方又战五十回合，百臂巨人总算抑制不住精神崩溃，高举双手自行投降。

　　原来这百臂巨人只会远战，不会近战，属于单项超强，但短板极多的偏科强者，当穆虎以老练的经验锁定其弱点，再配出针对性道器予以克制，就迫使得他们的战斗表现，比独眼巨人们更差上许多。穆虎兵不血刃，毫发无损赢得这场赌赛。

　　地母盖亚连续折两阵，心中懊恼，不过看到对阵尚能继续战斗，就只有竹潇雨柔和小青时，就不由暗自窃喜：亏得我老人家规矩制定得好，第三场赌赛赢定了。

　　竹潇雨柔走出队列，对着地母盖亚鞠躬道：“老祖母，麻烦您接着派遣出战选手，由我来接这第三场。”

　　地母盖亚和竹潇雨柔天生相性契合，互相友好度极高。若非如此，穆虎就不会获得和泰坦谈判结盟、五战诀胜负的机会。盖亚见来得是雨柔，就愈加斟酌出阵人选，既要实力碾压，能保证干脆漂亮取得胜利，又要可以掌控力度，不至于让竹潇雨柔在战斗中受到损伤。

　　思前想后，大地之母盖亚总算考虑周详，派出一位能满足两大重要条件，而且还是泰坦神族中最具智慧的人物。

　　决战的光门第三次打开，盖亚召唤出来的新选手揭晓。这是一个面容英俊，慈眉善目，敞开着胸襟，露出无数伤痕，手臂上带着铁环的长须男子。这尊神灵乍一进场，不仅是迎战者竹潇雨柔，还是掠阵的穆虎和小青，尽皆感到肃然起敬。从新来者身上，显现出勇敢、坚强、博爱和无私，完全迥异于希腊众神。

　　拥有如此品德的在本世界仅有一人，正是普罗米修斯！

　　普罗米修斯，是最具传奇色彩的泰坦英雄，是泰坦十二神中的言论之神伊阿佩托斯与海洋女神克吕墨涅之子，身材并不强壮，没有勇猛的战斗力，但却拥有众神之中最高的智慧，比宙斯、雅典娜都更胜一筹，掌握着整个希腊神话世界最高水准的预言能力，能提前窥视到和未来发展的关键线索，并能通过“改变现在”，实现“影响未来”，扭转命运。

　　在宙斯的夺位神战时，他虽然作为泰坦巨神的后代，却站在新的奥林匹斯神一边，因此受到宙斯赏识，成为新的统治神灵，地位甚是高贵。

　　随后，普罗米修斯使用粘土，按照自己身体的结构，创造出来希腊神话世界中的第一批男人，而智慧女神雅典娜，则赋予了人类灵魂和生命。普罗米修斯创造人类，并传授他们各种知识，指导他们如何在残酷的天地之间生活。

　　伴随着人类数量增多，奥林匹斯神族逐渐关注到他们，要求人类敬重他们，祭祀他们，以此作为保护人类的条件。普罗米修斯则全力争取人类利益，力争使其不受神灵操控，变成可悲的祭祀木偶，依靠智慧欺瞒宙斯，还盗取众神火种，教导人类学会使用火。

　　宙斯极其恼火，决定报复普罗米修斯和人类。他先派遣火神赫淮斯托斯从粘土制造出第一个女人潘多拉，带着装满祸害、灾难和瘟疫等魔盒降临人间，被指婚普罗米修斯的弟弟“后觉者”埃庇米修斯。

　　埃庇米修斯迷于潘多拉的美色，迎娶了这个红颜祸水，结果就在新婚之夜，潘多拉打开魔盒，放出灾难、瘟疫和祸害，仅只有智慧女神雅典娜为拯救人类而悄悄放进去的“希望”，被压在魔盒之中。从此以后，希腊神话世界就有了男人和女人，并开始饱受灾难、瘟疫和祸害的折磨，就是没有希望。

　　人类遭劫之时，普罗米修斯也受到宙斯的酷刑折罚。他被火神赫淮斯托斯带到高加索山，用一条神灵都难以挣断的铁链，将其吊在悬崖峭壁上。

　　普罗米修斯从此不能入睡，胸膛被钉满金刚石钉子，宙斯还专门派遣一只巨鹰，每天都来啄食他的心肝。白天心肝被吃干净，夜晚重新长好，折磨永无止境。

　　作为预言者和先知，普罗米修斯用预言报复宙斯，只说“新的婚姻将使诸神的主宰者堕落和毁灭”，但却不解释为什么，让宙斯心痒难熬，却又无可奈何。


第五十五章 新神奇女侠竹潇雨柔

　　普罗米修斯的预言战术并没有奏效，宙斯心狠手辣，根本不受威胁。没有停止对于他的折磨，但他功德深厚，还是等着了一个救星，在受苦多年后获得了解放。

　　这个人是希腊神话世界中罕见道德品德高洁者，就是宙斯之子最伟大的希腊英雄大力神海格力斯。海格力斯在摘取金苹果的征途中，路过高加索山，看到巨鹰肆虐，便放下行囊，取出弓箭，见义勇为，射死恶鹰，然后砸碎铁链，将普罗米修斯解救下来。

　　宙斯知悉此事，大发雷霆，为平息宙斯的怒气，海格力斯的老师半人马英雄喀戎挺身而出，愿牺牲自己，放弃永生，以换取普罗米修斯的自由。

　　海格力斯在抵御堤丰巨人的战斗中立下大功，宙斯不得不给他面子，遂答应半人马替死的建议，但还是要普罗米修斯的手腕上永远戴着一只铁环，上面连着高加索山石片，以此代表宙斯的仇人仍被缚在山上受苦。

　　作为获得解放的另外一项条件，普罗米修斯向宙斯解释了那个预言，告知那段有可能毁灭奥林匹斯神族的关键人物是新任海洋女神忒提斯。她必将降生一个比父亲更强的孩子。

　　宙斯听完这个预言，吓得出了一身冷汗，因为那段时间，他正在狂追海洋女神，而忒提斯对其也不抗拒，堪堪要到滚床单的亲密关系。若是预言成真，后果将不堪设想。忒提斯将会生下一个比宙斯更厉害的儿子，从而成为奥林匹斯众神的掘墓人。

　　有鉴于此，宙斯只能疼痛割爱，将海洋女神忒提斯嫁给一位希腊国王，后来还真生下一个超越其父的儿子，就是现在特洛伊战争中涌现的希腊第一勇士阿喀琉斯。

　　普罗米修斯解放后，一直隐居在祖母身边，以防宙斯忌恨。

　　此时，竹潇雨柔向普罗米修斯深鞠一躬，先表示对这位希腊神话世界中人类的父亲、导师，伟大的先知者和盗火者的崇敬，然后拔出铭刀河豚毒，隔空致意请战。

　　自从西游记决战，目睹过凌瞾发动凤凰绝唱，舍生忘死悲壮牺牲的全过程以后，竹潇雨柔的意志变得愈加坚强，对于自己的强大有了更多的渴望。原本她就是避于杨烨和凌瞾庇护下的纯真小妹妹，但现在进一步成长为勇猛无畏的战士。为了复活凌瞾，为了让杨烨不再继续伤心，雨柔不怕和任何强大的敌人交战，绝不吝惜使用一切手段推翻阻碍，哪怕对手是完美、善良、仁慈的普罗米修斯。

　　但凡阻我救丹瑶姐姐的目标者，都是敌人，皆可杀之。

　　普罗米修斯是希腊神话世界最强的预言师，懂得窥心之术，瞬间就感应到竹潇雨柔的情绪，不由满脸苦笑，发出叹息。可他也同样必须全力以赴，作为一个和平倡导者，他其实是坚决反对泰坦神族继续和奥林匹斯神族重开战斗的，天外天来客的“侵略”行动，必须被遏制，这种可怕的战争同盟绝对不可以成立。

　　当然，伟大的普罗米修斯看清楚了雨柔的心灵，感应到她的纯净无私，明白对方同样具有善良、仁慈的品质，对其大起赞许怜惜之念，暗自笃定，在打败小姑娘的前提之下，尽量不要多让她受伤。

　　竹潇雨柔摆出飞天御剑流拔剑候战的姿势，普罗米修斯微微一笑，飞身跃来，弹指射出无数的火球。

　　“来得好！”竹潇雨柔娇喝一声，双臂倏忽闪烁光辉，正是神奇女侠戴安娜传授的防弹护腕，不知何时已被布尔玛提升，炼制巅峰神器的境界，不仅防弹，还能抵御各种魔法仙术。

　　就在火球纷纷被挡住的瞬间，竹潇雨柔“天翔龙闪”倏忽出手，其速度快得难以想象，将倭国剑道必斩真缔、神级格斗专精和侠客风云传天龙教梵天造物功融会贯通，斩出超越绯村剑心和比古清十郎，近乎完美无缺的一剑。

　　但普罗米修斯却不慌不忙，轻轻伸出两个手指，精准捕捉到竹潇雨柔剑道中的一处隐藏至深的破绽，仿佛陆小凤或折花公子的灵犀指，将铭刀河豚毒稳稳夹住。

　　此处暗中交代，希腊神话世界中，无论泰坦神族还是奥林匹斯众神的战斗技巧皆十分粗糙，全凭庞大的神格能量和属性优势予以碾压。唯有普罗米修斯有所特殊，他主要靠智力作战，凭着其天赋预言能力，可以看破敌人攻击招数中的破绽，再用快速精密的反击手段予以克制，就等于三国世界赵云洞察特技的威力加强版。

　　竹潇雨柔和普罗米修斯斗武，就如同真实地球中围棋界的柯洁搏杀“阿尔法狗”，两者的智能运算速度完全不在同一个层次。故两人刚一交手，雨柔立刻受到重挫。

　　普罗米修斯右手两指夹住剑刃，左手翻掌就是一道闪电，轻松反击，将竹潇雨柔重重弹开，砰地撞在地母盖亚化身古树上。

　　这一手，仍是泰坦神族的天赋特技“审判之雷。”

　　泰坦族本是希腊神话世界中的天之骄子，几乎每个都是身材健美、力量敏捷攻防兼备的巨人，且拥有驾驭雷电的本领，便是这手“审判之雷”，威力绝伦，更胜东方神族体系的五雷正法，乃是平衡此剧情世界天地秩序最强力的武器。但在宙斯推翻泰坦之王克洛诺斯之后，基本独占雷电控制权，剥夺了泰坦神族使用雷电的天赋。唯有普罗米修斯借助造人的功德，以牺牲巨人身躯作为代价，保留了部分驾驭雷电的本领。

　　尽管普罗米修斯的“审判之雷”的特效、优先度和威力，和宙斯的拿手绝技“神罚之雷”远不可同日相较，但还是让竹潇雨柔吃到了不轻的皮肉之苦，若非普罗米修斯手下留情，只这一下她就等被电得外焦里嫩。

　　“善良的小姑娘，别再继续坚持了，你不是我的对手，这场战斗请你认输吧。”普罗米修斯取得优势后，没有咄咄逼人，反而退开柔声劝谏。

　　然而竹潇雨柔满脸坚毅，将河豚毒宝刀刺进地里，挣扎着站起回答道：“仁慈的盗火者，智慧的普罗米修斯大人，我很清楚您的强大，只是这一战不是为了我自己的荣誉，为了救回我一个生命中最重要的人，为了让穷凶极恶的坏人受到惩罚，为了让我另外一个生命中最重要的人不再默默伤心，我，愿以生命为代价，奋战到底！”

　　恍然间，普罗米修斯在竹潇雨柔脸上，竟然看到当年勇为自己替死，那位伟大的半人马、希腊众英雄之师喀戎相似的眼神。

　　“为了今天这一战，我曾进行过许多时间的修炼，普罗米修斯大人，麻烦您检验我修炼的结果。”

　　说话间，竹潇雨柔的娇躯中爆发出一股前所未有的特殊力量，并非奇异博士至尊魔法师的力量，更和魔兽争霸世界的剑圣毫无关联，这是一种酷似凌瞾的超人、希瑞公主血脉强化，又和北区惩戒者神奇队长沙赞颇有相同之处。

　　正是DC正义联盟三大巨头之一，亚马逊公主神奇女侠戴安娜·普林斯完整版本的力量强化。

　　造化空间中的剧情人物神奇女侠，其实命运甚是倒霉坎坷。当年资深斗神强者织田信长带着神风七本刀穿越史诗战场神奇女侠，意图毁灭世界。

　　奈何天堂岛亚马逊一族实力雄厚，神奇女侠戴安娜更是堪比超人的绝世强者，织田信长与其单挑讨不到便宜。后来却是石原莞尔阴险狡诈，定下“番犬伏窝”之计，截杀男主角史蒂夫·特雷弗后由谷寿夫取而代之，潜伏进入天堂岛。

　　谷寿夫倭奴鬼子人品低劣，残忍嗜血，哪怕附体史蒂姆·特雷弗之英俊肉体，照样无法按照正常剧情，和神奇女侠发展出爱情，潜伏行动各种不顺。

　　还是石原莞尔狡诈，一计不成，再施一计，搞不定戴安娜，就去搞戴安娜的母亲亚马逊女王希波吕忒，凭着高价购买的出自蜀山世界的仙界毒花合欢莲，使之受到幻惑，失身于织田信长，并完全成为傀儡。

　　随后，织田信长带着神风七本刀强攻天堂岛，希波吕忒女王开门揖盗，倭奴鬼子长驱直入四处掠杀强奸。神奇女侠戴安娜奋起反抗，但却被谷寿夫偷出亚马逊族的最强宝物弑神之剑，从背后偷袭，遂导致香消玉殒。

　　戴安娜死后，灵魂都不得安息，被谷寿夫捉进十美图中炼成伥鬼，当其作为打手去四处杀戮。尽管残魂状态的神奇女侠较全盛时不足十分之一的战力，但照旧成为这个倭奴鬼子最强帮凶，做尽各种坏事。后来至魔戒世界杨烨对决神风七本刀，成功消灭谷寿夫，解放了神奇女侠的灵魂。

　　神奇女侠为报答杨烨等人的恩德，不仅赠送防弹护腕和真言索套，实则将其亚马逊神力女超人的血脉力量，也暗中馈赠给竹潇雨柔。竹潇雨柔一无所知，长期埋没了这份潜力。一直到西游记凌瞾牺牲后，她为了报仇，入“精神和时间”房间中锁定时间进行高强度训练，终于发现神奇女侠血脉力量的玄奥。

　　被激发出神奇女侠完整潜能的竹潇雨柔，变得像阿佛洛狄忒一样美丽，和雅典娜一样的聪明，拥有赫尔墨斯的敏捷，和堪比海格力斯的强壮。

　　星光飞冕、冠军头盔、神力护盾，连同已经获得守护防弹银镯和真言索套，除了被织田信长夺走的弑神之剑，其余所有神奇女侠的装备，全部出现在竹潇雨柔身上。

　　铭刀河豚毒铮铮锐响，竹潇雨柔释放出神奇之力，和泰坦之神普罗米修斯重新开战。

　　剑来拳往，泰坦之雷阵阵轰鸣，竹潇雨柔和普罗米修斯现在才算力量相当，激战五百回合，斗得难解难分，暂时未见胜负。

　　穆虎在旁观战，忽地轻轻叹息，旁边小青询问道：“穆总，不知你看出了什么？”

　　“其实这一战，雨柔本可胜的。她发挥出神奇女侠的血脉，化解掉预言术，比力量和敏捷都要略胜普罗米修斯一筹，正常状态，千招之后就能打败这家伙。但可惜……”

　　“可惜？难道还有什么变数？”

　　“变数在于战场不对劲，这里是大地之母的领域主场，在此地，泰坦族只要脚踩大地，力量就会源源不断，不怕任何损耗。而雨柔心慈手软，断然不会对普罗米修斯猛下狠手，所以这一战，要分胜负很难……”

　　话音尚未落尽，战场中普罗米修斯忽地一击“审判之雷”将雨柔逼开，然后跳出圈外，大声疾呼道：“竹潇女士，这场战斗，我们没必要再继续比下去。”


第五十六章 杨烨驾到

　　如果按照当代地球的阵营划分，普罗米修斯算是无限接近白左，论圣母病比当初凌瞾、张无忌等人更严重。尽管他坚决反对地母盖亚让泰坦族和天外天来客结盟，共同对付宙斯重新掀起战火，但也不愿意因此伤害无辜，让颇受其看好并赞许的竹潇雨柔承受陨落的代价。

　　竹潇雨柔的神奇女侠强化纵然厉害，可普罗米修斯终究是本世界的人类之父，隐藏有许多底牌，若全力以赴、不计代价，仍有击败对方的机会。

　　但普罗米修斯却不愿尝试，遂主动提议结束战斗，此战以他和竹潇雨柔打平作为结果。竹潇雨柔是个与世无争之人，只为救回凌瞾真灵，才会奋勇作战，现在这般结果甚合心意，岂有不允之理——竹潇雨柔同样敬重普罗米修斯，同样不愿意使用两败俱伤的战术，更别说她对于穆虎之智、悟空之勇充满必胜的信心。

　　就这样，三论赌斗结束，战成两胜一平的结果，泰坦族到了临近失败前的赛点。

　　大地之母盖亚倒是颇有风度，胜败宠辱不惊，淡淡微微笑道：“你们的强大出乎我的意料，这第四场我再也不能输了。”

　　普罗米修斯在旁探问道：“祖母，您打算派谁出阵，派安泰俄斯上阵，还是召唤堤丰那个疯子。”

　　“安泰和堤坝，都难堪重任。”盖亚摇头，悄悄指示着穆虎诉说道：“普罗米修斯，因你的一念之仁，这场赌赛我们已临近失败边缘。看到这人没有，他拥有堪比智慧女神雅典娜、大力神海格力斯的实力，并非寻常泰坦可以战胜。”

　　普罗米修斯闻言大骇，诚惶诚恐地道：“老祖母，莫非您准备亲自出战。”

　　“就算我亲自出战，都无法确保胜利。”大地之母沉声说道，“第四场，此人不会单枪匹马应战，他会最大限度利用规则……”

　　话音尚未落尽，只见对阵穆虎取出一枚珍藏的太上老君亲炼的小九转金丹，塞进孙悟空的口中，然后这位大战三名独眼巨人元气消耗过甚的齐天大圣，径直瞬复最强状态。

　　穆虎背着诅咒魔剑霜之哀伤，掌中擎着新炼成准道器级别的传奇枪械“狙神桃芳”，和用救命毫毛变出来三个分身，横着如意金箍棒，身穿神龙套装披挂的孙悟空并肩而立出战；青蛇精小青稍站其后，手中拿着一个怪异的遥控器。

　　此处暗中交代，就是这个遥控器，连通着在宇宙星空外隐形栖息的超级高科技战斗兵器死星，一旦按下其中按钮，就会引来死星主舰炮的远程轰击，哪怕是泰坦巨人之身或奥林匹斯主神，都能秒杀当场。

　　果然不出大地之母的预料，穆虎抓住规则漏洞，在第四战真正露出恐怖獠牙，将己方所有可以调用的战力全部派遣上阵，力争完胜。

　　普罗米修斯打架不行，眼光却精准，看到敌方三位一体的挑战阵容，脑海中瞬间呆滞，满脑子都是“要完”两字。

　　关键时刻还是大地之母盖亚久经考验，只见她震碎祖树的树身，蜕壳显出真身真容，乃是一位雍容华贵、美貌端庄的女士。

　　穆虎拱手致意道：“伟大的大地之母，莫非这第四阵，您准备亲自迎战？”

　　盖亚摇头道：“我是个老人家，只懂生儿育女，斗武斗法这类活儿，数千年都没有做过，缺乏经验，还另外派个孩子出战罢。”

　　说着话，大地之母从怀中取出一个小巧精致的沙漏，轻轻托在掌心，微喘口气后就开始念念有词：“尊贵的混沌之神卡俄斯，请您听从我的召唤，赐予我的孩子暂时而短暂的自由，让他在沙漏中沙子漏尽之前，在这片土地出现并战斗。”

　　混沌之神卡俄斯，在希腊神话体系中的地位，就如同东方神话世界开天辟地的盘古，乃是众神和泰坦的源头，地母盖亚正是他所生得女儿。此时这尊祖神已化作虚无，和整个史诗战场融于一体，等于就是该世界的世界本源，只有界主神王宙斯和地母盖亚能够召唤他，借助其宏伟浩荡的力量。

　　望着地母盖亚手中小小的沙漏，穆虎、孙悟空和小青都异常警惕，他们很清楚沙漏漏尽的时间有限，绝对不会超过十分钟。这就意味着盖亚召唤出来的这名挑战者，肯定具有快速秒败三人联手的恐怖威力。

　　须臾答案揭晓，混沌之神接受地母祭祀，展示神迹，打开天堂之门，从深渊地狱、叹息墙壁的最底层召唤出来一个体型雄伟，高至百丈，手中拿着血淋淋镰刀的泰坦巨人。穆虎看到这人出现，吓得魂不附体，从中感受到堪比传闻中的魔人布欧、轩辕黄帝、兵祖蚩尤或创世神梵天般异数之威势，几乎近于半圣境界巅峰。

　　“白银时代的二代神王，宙斯、哈迪斯、波塞冬和赫拉等人的父亲，十二泰坦神的首领，泰坦之王克洛诺斯在此！”巨人咆哮如雷，高声挑衅，杀气腾腾，恐怖的精神威压席卷全场。

　　穆虎料到不妙，赶忙传音小青：“快按死星遥控器……”

　　小青连忙点头，取出遥控器对准克洛诺斯，谁料那泰坦之王满脸嘲讽冷笑，浑然不将星球大战世界的终极高科技武器放在心上，只隔空轻轻点出一指，铮铮作响。

　　“不好，小青快闪开，这是时间规则之术……”穆虎看得真切，出言提醒，但克洛诺斯对十二圣道浸泡甚深，尤其时间、毁灭、生命和轮回四种规则，都练到出神入化的境界，弹指间短程定向时间停止，将小青定在原地，遥控器啪地坠落，被泰坦之王顺手一发“审判之雷”炸碎。

　　“狡猾的美女蛇，就凭你还想偷袭我？真是不自量力。”

　　克洛诺斯发出得意洋洋的叫嚣，孙悟空勃然大怒，指挥着三个救命毫毛分身联手齐上，四条如意金箍棒将千钧棒法万世驰名劈头乱刷。

　　泰坦之王舞动镰刀抵抗，展示出他在地狱中苦修无尽岁月的强悍格斗本领。克洛诺斯一心寻找宙斯报仇，苦心孤诣，费劲心思，在痛苦折磨中练出一身浑不逊色东方武圣的格斗术。他以一对四，大战齐天大圣，一力降伏十会，仅仅十多个照面，打得众猴子只有招架之功，没有还手之力。

　　穆虎见情况不妙，则亲自出战，一边远程狙击枪狙击，一边借助寅相星象石当动力，施展“五星屠神诀”。说时迟，那是快，三猛光环加悲血斗气骤然爆发，穆虎化作一道电光，狠狠一拳抽在泰坦之王脸上，将这尊前辈神王远远打飞。

　　“该死的凡人，竟敢冒犯我的神威，真是自取灭亡！”

　　克洛诺斯素来性情暴戾骄横，自恃极高，在这个世界上，除了地母盖亚和神王宙斯之外，谁也瞧不上眼，只为地狱受押寂寥难忍，才会响应号召来此凑热闹。他本以为只是场虐菜的运动，谁料却被穆虎堂而皇之的正面打脸，几乎让泰坦之王尊严扫地。

　　所以克洛诺斯恼羞成怒，拿出压箱底的绝招，这是他虔心修炼数百年，意图将来逃出地狱，向儿子宙斯复仇时使用的超必杀技，名唤“泰坦之怒”，姿势酷似七龙珠世界贝吉塔的“闪光炮”，当然性质截然不同。龙珠武学只是爆气的纯粹破坏力，而“泰坦之怒”则是神格浓缩裂变，包含十二圣道规则真谛，若以能量计算，就相当于百万太阳瞬间爆炸。

　　如此恐怖的杀伤能量，已然达到造化空间异数破坏力的极致，传闻之中仅有漫威世界中的完美哨兵，和魔兽世界燃烧军团首领萨格拉斯，以及星际争霸世界刀锋女王的虫族母巢舰队能够实现。

　　穆虎纵然有元辰星象石化身，孙悟空纵然有九转元功七十二变和筋斗云，亦都难逃克洛诺斯这招“泰坦之怒”的杀戮。竹潇雨柔吓得珠泪滚滚，地母盖亚和普罗米修斯亦是惊惶失措，想要出言阻止，却已经为神已晚。

　　这泰坦之王克洛诺斯，从出生开始，就是个从不听别的神灵劝谏的独裁者，除了宙斯的雷电，从来没什么人能让他屈服让步。

　　千钧一发的关头，穆虎和孙悟空横眉冷对，联手发动浑身本领抵御，不到粉身碎骨、化作齑粉的一刻，就绝不舍弃勇者之心，绝不会放弃希望。

　　泰坦之怒的恐怖能量，灌注于血腥镰刀中斫落。在遥远的黄金时代，克洛诺斯就是凭这道超必杀技的雏形，暗算前辈神王、自己的父亲天空之神乌拉诺斯，将其成功阉割，导致爱神阿佛洛诺忒的出世。经历过无尽岁月的修整、优化，这道绝招变得愈加完美。泰坦之王充满信心，认为这道泰坦之怒，连圣人见到了都会失声称赞。

　　但是，还没等镰刀顺利切掉穆虎和孙悟空的首级，从虚空中豁然探出一只修长而健美的胳臂，五指张开，金木水火土五行归真，见招拆招，同样展示出十二圣道规则的巧妙运用。

　　半圣修为，掌震山河！

　　掌风灌出，硬撼镰刀，只听铿锵脆响，这柄曾陪着泰坦之王克洛诺斯经历无数风霜波折，在两次神王更替的血战中安然无恙的道器，被人凭暴力震成碎屑。

　　“噢……不……这不可能！”克洛诺斯双目呆滞，骤然觉得脑袋里的逻辑越来越不够用，认为当下的形势发展完全难合逻辑。

　　却在这时，一个淡淡倦倦、略带点慵懒的男音悠扬响起：“克洛诺斯，你的时代早已结束，就莫再逞强吓人，还是从哪里来，就回哪里去罢。”

　　听到这个熟悉的声音，竹潇雨柔和孙悟空尽皆狂喜，异口同声叫出“杨大哥”；穆虎也是捋须朗声豪笑，“你这个小子，赶来支援倒是忒快。”

　　克洛诺斯不明厉害，恼羞成怒，寻觅声音来源，但还没等他找到目标，早有精纯充沛的黄金圣斗士巨蟹星座的终极特技积尸气转灵波，被人近距离言出法随爆发。

　　半声闷喝未响，刚才还在耀武扬威的泰坦之王，屁都没来得及多放一响，就已被重新送回深渊地狱的囚笼中。

　　大地之母盖亚和普罗米修斯直看得目瞪口呆，就在惊愕中，杨烨驾驭着道器昆仑镜穿梭时间现出真容，隔空对着他们礼貌微笑：“伟大的地母盖亚，聪明的普罗米修斯，在下乃是来自东方的炼气士杨烨，专程前来拜会。”


第五十七章 顾凤鸣

　　杨烨完成蜀山剑侠传任务，大获全胜，回归造化空间，然后未做任何歇息，就马不停蹄赶赴下一趟任务。

　　由于斩杀长眉真人，缴获了天庭瑶池之主西王母的道器昆仑镜，此宝具有穿梭时空之力，配合三眼魔驴驴皮上的空间坐标，就能回返到希腊神话世界较早的时间段，以便于更早更及时的支援穆虎、孙悟空和竹潇雨柔。

　　现在杨烨已经笃定，三眼魔驴的空间坐标只是北区圣人无天魔祖一个请君入瓮、诱敌深入的阴谋，若是任何希腊神话世界按照正常时间发展，等待杨烨穿越这个剧情世界支援，三位朋友很可能早就被无天魔祖害死，坟头的草都会长高到两米多了。

　　有了昆仑镜，就能解决这个棘手问题，杨烨可以回返到希腊神话世界较早的时间段，能尽快和穆虎他们并肩作战。

　　但若要在昆仑镜时空旅行中安然无恙，起码也要拥有半圣修为。和杨烨同行征战蜀山剑侠传的赵敏、陈丽卿、三国英雄、水浒好汉、红楼美女，以及收服的蜀山世界旁门剑仙、邪道高手等，大抵都修为未到，难以符合标准。

　　杨烨当然不会让战友们承受危险，再加上乐天岛长期防备空虚也并非好事，就算圣人们不屑为难，也得提防倭奴族、梦魇寺等仇敌暗算。故他不仅让赵敏、陈丽卿、貂蝉、灵蝶，众红楼美女、以及蜀山世界收服的剑仙、妖魔都留在乐天岛防守，还留下第二元神绿巨人、新六耳猕猴化身胡不邪这两尊大杀器听命，以实力论，这两位倒是完全能承受昆仑镜时空旅行的损伤。

　　反倒平均实力相对较弱的众天罡印签约武将，因属于特殊召唤单位，按照造化空间规则限定，可以等杨烨到达希腊神话世界后再重新召唤出来助战。

　　绛珠仙子凌黛玉原本并非天罡印召唤武将，但为了亲身参与拯救母亲凌瞾真灵的行动，连番撒娇弄事，总算逼得杨烨妥协，把她的名字也写上天罡印。杨烨怜惜凌黛玉，又专门派褒姒当侍女跟随伺候。

　　诸事完结，杨烨将造化葫芦变成金船，带着T1000易踏仙和圣兽麒麟走进船舱。毕竟他并非寻常半圣，修为日臻高深，加上新进获得梵天圣元，庇护两个伙伴平安渡过时空穿梭，尚能绰绰有余。

　　接着昆仑镜光乍现玄奥，金船倏忽跃迁，高速穿梭时间长河。

　　时空旅行过程中，杨烨收到了造化小儿的传信。说起来，这位老板已然许久时间没见面，杨烨几乎都快忘记其存在了。

　　但这一回造化小儿不再当乌鸦嘴，说得是好事，给杨烨送来祭祀蜀山剑侠传世界的报酬。这个蜀山世界由道祖、魔祖和佛祖经营多年，天地灵气充沛，乃是仅次于封神、西游、英雄无敌等神话战场的优质剧情世界。造化殿本源接管后，势力大增，连带造化小儿圣力变强，话音权大增，越来越接近堪和四区圣人平起平坐的地位。

　　造化小儿纵然是整个造化空间最吝啬的圣人，但收获了杨烨这般的巨额好处，总不能不表示意思，落实些许实质性的奖励。他倒明白杨烨此行希腊神话世界有可能遇到的可怕隐患，送来一件杨烨最迫切需求的道具。

　　鸿钧神丹，造化空间出品，独一无二的圣物。出自封神演义世界，为道之化身鸿钧老祖所制，曾让老子、元始、通天各服用一粒，以化解三圣的争斗。若是数据化肉身的穿越者佩戴此丹，能以肉身诸项属性中最强的一项，来代替全部的属性值。

　　祭起此宝，具有大范围群体伤害及混乱的特效，敌人实力跃强，该神丹制造的伤害就会越强，遇到圣人，都能给予重创，直接将其打出剧情世界，并使该受伤圣人在连续两个任务时间内，无法正常行动。

　　请注意，鸿钧丹打圣人，最多只能打三次，打完三次，此宝报销，当前剩余次数为两次。

　　造化小儿指着鸿钧丹微笑道：“有了这枚小药丸，你就不用担心无天魔祖亲自来捣蛋。许多年来，我就是靠着这东西威慑四区圣人，庇护着你们这些拯救者。”

　　“好了，好了，就别再吹牛啦。”杨烨先嗤之以鼻，又毫不客气，伸手接下这件珍贵异常的奖励，然后再严肃地道，“但这件礼物，我很喜欢，多谢你啦。”

　　“你喜欢就好。我平常只懂得锦上添花，今天难得雪中送炭一回……”造化小儿轻轻鼓掌，正说得欣悦，忽地忆及某件事，转瞬就在眉宇间多出一丝忧虑，“无天魔祖暂时难掀风浪，但另外还有一个人，你必须格外当心，或许会给你这趟希腊神话之行，制造出些棘手的麻烦。”

　　“噢……难道还有比无天魔祖更棘手的麻烦？”杨烨听闻这话，额头阙庭处智慧之眼圆睁，满脸都是诧异之色。

　　造化小儿沉声回答道：“比本事，这人当然远不及魔祖，可对于拯救者来说，他才是真正的心腹大患，至少比希腊神话世界的神王宙斯更可怕。”

　　“对于拯救者来说是心腹大患，难道……他的身份是……？”杨烨顿时会意，遂引得浓眉轻挑，眸射寒芒。

　　“没错，这人曾经和你一样，也是一位拯救者，造化空间是编号MOO4号。”造化小儿换上痛心疾首的语气，“我虽然是个不成器的圣人，但对自己的眼光很有自信，挑中的拯救者基本都是好样的，唯在这人的地方看走眼，引进一条白眼狼。杨烨，记住这个名字，他叫顾凤鸣，如无意外，此行希腊你们将会怼上！”

　　接着，造化小儿就原原本本向杨烨详述这位拯救者叛徒的全部故事。原来这个顾凤鸣和穆虎一样，亦是早期华夏国革命年代中涌现的先驱者，出自于同一个组织，但所处位置不同。穆虎是统领千军万马明对明的大元帅，而顾凤鸣却是专职情报、破坏、伏杀暗对暗的超级特工。

　　顾凤鸣早年毕业于苏俄的澳斯兹那雅特工学校，凭着惊人天赋和聪慧资质，学会一身本领，懂得化装、魔术、机械修理、催眠术，还擅长双手开枪、爆破、室内开枪而室外无声、徒手杀人不留而不留痕迹等高明技术，加入组织后战功赫赫，主持指挥红队“打狗队”，杀死过许多作恶多端的叛徒和敌对特务，遂被誉为“全能特务，谍报大师”。

　　但顾凤鸣的结局，也和穆虎有点相似，晚节不保，最后还是成为组织中的叛徒，更被誉为是“历史上最危险的叛徒”，结局甚是凄惨，照旧不得善终。当然，他和穆虎的晚节不保略有区别，穆虎只是在历史大变革时代站错方向，更受至亲连累，才会落个身败名裂的结局。可顾凤鸣则是骄纵腐化，主动当起的叛徒。

　　顾凤鸣横死后就进入造化空间，时间节点晚于穆虎，一直都碌碌无为，厮混野蛮战场。直至冉闵失踪，造化小儿扩充拯救者队伍，无意中发现这名谍报天才，遂对其悉心栽培。结果顾凤鸣不鸣则以，一鸣惊人，得到造化小儿资源投入后迅速强势崛起，脱颖而出，连续成功拯救一十六个世界，还多次击败惩戒者组织，风头之盛，远超穆虎、冉闵，堪比现在的杨烨。

　　四区圣人很快都将目光集中到顾凤鸣身上，由于此人行事偏激，作风粗暴，故通天教主、无天魔祖和如来佛祖很快达成共识，欲坚决镇压，消灭祸患。谁料一向与世无争、无为而治的道祖太上老君却表示反对意见，他派出门下弟子玄都法师妙乐天尊尹喜为使者，不费吹灰之力，只凭三寸不烂之舌，就成功游说顾凤鸣背叛，脱离拯救者行列，成为受道祖亲自领导的新圣恩眷顾者。

　　太上老君对顾凤鸣表示足够的诚意，分别为厚禄、奇珍和美人。所谓厚禄，是西游记神话战场天庭六御勾陈大帝，主御群鬼灵，执掌万妖图，代替女娲娘娘，封神为掌管造化空间三千世界妖族的大统领。

　　所谓奇珍，乃是风火蒲团，系太上老君得自于紫霄宫分宝岩，拥有无穷妙道，能秒败万宝，就连混元金斗这等厉害道器，碰到这块蒲团也要甘拜下风。封神大战时期，太上老君祭出风火蒲团，每次皆有所获，曾擒拿过截教金仙云霄娘娘和多宝道人。太上老君极其慷慨，为收顾凤鸣不惜血本，连此宝都当成礼物拿出。

　　然而厚禄也好，奇宝也罢，都称不得让顾凤鸣最满意，真正动摇其心意的是第三件礼物“美女”，正是希腊神话世界中，由火神赫淮斯托斯用粘土所制，拥有无穷魅力、华丽美貌，完美身段、妩媚风姿的首位美女潘多拉。顾凤鸣见到潘多拉，惊为天人，推倒享受后神魂颠倒，立刻答应改变立场，投入道祖麾下。

　　木已成舟，回头再难，待造化小儿收到消息，顾凤鸣早已完成背叛行动，将阴阳鱼印记捏碎，还在一夜之间将其解放的一十六个世界全部毁灭，作为向道祖表示忠心的投名状。

　　造化小儿勃然大怒，派遣穆虎前去问责报复，但顾凤鸣狡诈如狐，没有直接应战，逃入道祖太上老君控制力最强的神话世界英雄无敌，在其内裂土封王，征服塔楼术士族。

　　顾凤鸣一边修炼英雄无敌世界中的诸系魔法，一边打造以精怪、石像鬼、石头人、魔幻法师、灯神、娜迦和泰坦巨人为主要作战兵种的部队，更机缘巧合，搜刮到子相星象石并获得认可，从而成为十二元辰之首。

　　此后，顾凤鸣羽毛丰满，不再畏惧旁人，遂堂而皇之出现在各大剧情世界，立场由拯救者改成为掠夺者，对于毁灭世界、供奉圣人无甚热心，只是假公济私，捞取好处，倒也没有疯狂报复前战友，和造化小儿、穆虎等人从此井水不犯河水。

　　造化小儿这番提醒杨烨，倒不是为了清理门户，报复叛徒，实在因为希腊神话世界，乃是顾凤鸣经常出没的史诗战场。顾凤鸣这个人好色如命，尤其最爱睡西方魔幻世界中的女神。

　　东方女神不明两性和谐交流之妙，滚床单专业技术太过低劣。而希腊神话世界的女神风流多情，豪放妩媚，一旦征服，即可解锁许多美妙姿势，顾凤鸣食髓知味，时常偷潜入该世界猎取佳人，据说连神王宙斯的老婆，都被他偷偷睡服好几个。

　　海洋女神忒提斯，也与此人有过合体之缘，严格来说，顾凤鸣可算是希腊第一勇士阿喀琉斯的后爹。杨烨此番进希腊神话世界支援穆虎，定会选择在特洛伊战争中布局，如此一来，就注定会和那拯救者叛徒狭路相逢，战出一个胜负高低。


第五十八章 领域交锋

　　前事不提，只说杨烨借助昆仑镜穿梭时空，抢进希腊神话剧情发展的较早时间段，在穆虎、孙悟空遭遇顽敌的紧要关头，强势降临，干脆利落将泰坦之王克洛诺斯送回深渊地狱。

　　“哎，克洛诺斯，其实你还不算是真正的异数，和魔人布欧、兵祖蚩尤、长眉道人，还有成为伪圣的梵天比较，道行差距太大，若是再遇到宙斯，也讨不到好处，没有希望报仇。”

　　泰坦之王已被迫进深渊地狱，自然听不到杨烨这段叹息，但地母盖亚却是听得清清楚楚，只见她驾驭真身，风姿绰约行来，撩动出极限的魅惑。

　　“你就是雨柔姑娘和穆先生最信赖的战友？果真非同凡响，确实拥有不可思议的力量，居然连克洛诺斯都被你打败了。宙斯这家伙，终于要有难了，奥林匹斯山的神王宝座，将要易主。”地母盖亚一边说话，一边不顾自己的身份，对着杨烨抛起媚眼。

　　希腊神话世界中的女神，除了雅典娜、阿尔忒弥斯、赫斯提亚之外，基本就没有不放荡，大地之母盖亚就更是以乱伦出名，她和自己儿子天空之神乌拉诺斯滚过床单，和自己兄弟地狱深渊神塔尔塔罗斯也滚过床单，和孙子辈的海皇波塞冬也都睡过。

　　在大地之母盖亚的字典中，天上天下几乎没有她所不能睡的神灵，生我者不可，我生者毫无压力。当她见到强壮堪比宙斯，超越克洛诺斯的杨烨，春情立刻再次荡漾。

　　盖亚姿色、身材尽属上乘，堪称“美貌艳姬”，但杨烨却是尝遍风月的老司机，当初就连风华绝代、圣洁妖魅诸世无双的刹魔教主，都难以惑其动心，更别说现在这个木耳漆黑糜烂的多情徐娘级。

　　面对大地之母强烈的性暗示，杨烨浑然无视，只彬彬有礼，却又充满疏离作答：“盖亚女士您言重了，这个世界的神王宝座，应当属于您，属于伟大的泰坦神族，我杨烨只是个微不足道的外人，来到这里只为拯救我爱人的灵魂。”

　　“拯救爱人的灵魂……”盖亚听到这句话只觉兜头被浇下万载寒冰，一颗春心瞬间拔凉拔凉。她遂回想起竹潇雨柔初到时候的话语，总算清醒过来，懂得需要严肃认真地面对现实。

　　能轻而易举击败克洛诺斯的男人，就绝非大地之母盖亚所能威迫的存在。

　　“不错，就是为了拯救我爱人的灵魂。在另一个世界，卑鄙无耻的宙斯害死了她，还抢走了其部分灵魂，更意图用魔盒污染其意志，要把她改造成没有尊严的傀儡。”杨烨咬牙切齿地说，“如此深仇血恨，必向宙斯讨还，这场和泰坦族的盟约，在下充满期望。”杨烨凭着元龟变化，刚到现场就明悟前因，“刚才第四场我出手干涉不妥，就算我方败北，盖亚女士，快点继续第五场吧。”

　　“第五场赌斗吗？”这时就轮到盖亚发呆了。按照剧情规则，她设置五局三胜的比赛规则，初期连败两场，再到普罗米修斯和竹潇雨柔打平，原本计划用克洛诺斯强势镇压，打光对方全部主力战将，最后再由自己收拾残局，以大地神格奠定胜局。

　　但杨烨的出现打破了盖亚的如意算盘，克洛诺斯虽疑似击败了穆虎、孙悟空和小青三人联手，可没有造成任何实质性伤害。三人照旧龙精虎猛，保持最佳状态，就算自己对付杨烨侥幸取胜，两胜两负一平后，也没有谁能站出再打第六场。

　　所以无论第五战是胜是败，泰坦神族这场赌斗都已输掉，他们和杨烨的盟约关系，终究要愿赌服输，予以确立。有鉴于此，地母盖亚战斗意志大跌，满脑子乱打退堂鼓。

　　然而恰在此时，先知者普罗米修斯却挺身而出劝谏道：“伟大的大地之母，就算赌赛必败，也不能舍弃我泰坦神族的尊严，岂能不战而溃？毕竟，这里是您的神域，就算宙斯到此，都要低头。”

　　“泰坦族的尊严？我的神域？”盖亚到底只是女神，优柔寡断，骤然进退两难，不知该怎生取舍。

　　“祖母，我将预言能力奉献给你！”普罗米修斯固然是严重的圣母病患者，可同时也是胆大包天的盗火者，凡是被其下定决心之事，不惧任何代价都要落到实处。

　　只见他昂然仰首，从口中吐出一团红光，正是普罗米修斯作为泰坦的本源神格，倏忽间触及地母盖亚眉心，即刻水乳交融，已将希腊神话世界最厉害的预言异能转移过去。

　　有了普罗米修斯的神格，地母盖亚就解决掉只有能量强、境界高，而实战斗法水平相对薄弱的致命弱点。

　　“有点意思。”杨烨并没有阻止普罗米修斯的行动，双眸中还充满鼓励，仿佛很期待盖亚变得更强，“为了公平起见，更为了让我们的决斗，能战得更加痛快，请您任意借助更多的神格，努力变得更加强大吧。”

　　“杨先生，这可是你自己说的。”盖亚忽然间发出完全和前次不同的尖厉语音，将晶莹如玉的双手望地上一按，口中念念有词道，“伟大的混沌父神，再请听从我的召唤，将泰坦神族的荣耀，都暂时借给我的神体使用。”

　　话音刚落，金光闪耀，希腊神话世界的本源意志再次回应地母，放射出来数不清的银色长虹，布满整片盖亚大陆的上空。杨烨用以智慧之眼定睛看得清楚，尽皆都是些奇奥诡秘的符文，不断跳跃着炽烈的玄光。

　　“时间，空间，生命，毁灭，因果，轮回，善恶，阴阳……”杨烨喃喃自语道，“这是十二圣道，各种规则的具体演绎，也就是西方魔幻神灵体系的最巅峰神通——领域！”

　　领域，又名神国，乃是西方神灵拥有绝对掌控权的特定空间或区域，在这部分区域内，该名西方神灵将会无所不能，等同四区主宰圣人教主，可以任意主宰辖区内一切生灵的性命。

　　领域符文被吸纳入盖亚体内，随即她的气势不断攀升，神格渐涨，渐渐拥有类似西游记世界中如来佛祖般的圣威。

　　“这是……”观战的竹潇雨柔、小青两个女子失声惊呼。

　　“大地领域。”盖亚远远听到她们的声音，悠悠解释回答，“这就是泰坦永生不灭，成就造化空间三千世界中异数最多的民族的天赋特技，连宙斯都无法掌握的秘密！”

　　说话之间，盖亚从大陆底部攫取力量，升起一股浑浊而又狂野的能量，如同土壤之色，迅速形成一个独立世界，再疯狂向外扩张。

　　这个世界，就是盖亚的大地领域，在领域内自成一界，万物竞生，念生万象，神威凛然。

　　“这是我的世界，所有外敌，必须屈膝！”

　　庞大的世界之力，朝着杨烨涌来，这一次并非小千世界，亦并非是中千世界，比西游记世界对战地狱六道轮回更加凶险，而是标准的大千世界之力，乃是希腊神话世界中最恐怖的盖亚意识！

　　观战的穆虎脸色也变了，饶是他足智多谋，也没想到局势会徒然严峻到如斯地步。他曾听造化小儿述说过一段往事，当年东区曾出过一位惊才绝艳的女性天才圣恩眷顾者，深受太上老君恩宠，继承仙剑奇侠传三世界神将飞蓬的衣钵，将蜀山锁妖塔炼成法宝，自成中千世界。

　　后来这位女天才专门到希腊神话世界猎艳，勾引盖亚之子、同时也是盖亚的情人首代海神蓬托斯，将其睡服之后，再收作追随者，准备带出剧情世界。

　　盖亚知悉此事后暴跳如雷，亲自出手和女天才激情撕逼，双方在高加索山巅峰处激战数千回合，难分胜负，斗到酣处，女天才祭起锁妖塔，意图一锤定音，奠定胜利。

　　谁料关键时刻，大地之母却赢得混沌之神本源意志偏袒，赐予庞大的神格能量，助其释放领域技“盖亚意识”，从而扭转乾坤，逆转胜败，吸收锁妖塔，成功将这位造化空间有史以来最优秀之一的女性天才活活扼杀。

　　几乎就在同一时刻，杨烨使用智慧之眼，暗中探视到盖亚领域世界内部情况，只见这个世界自成一体，拥有独立的日月，其中的太阳，就是由仙剑世界中蜀山锁妖塔转变，共分十层，盘着七星盘龙柱；而另一轮明月，则是由地母盖亚与生俱有的独门道器生命宝瓶演变，按照造化空间中的情报，宝瓶内装着的是万物之种和生命泉水，拥有确保领域世界内的万物交替繁衍、生生不息之功效。

　　杨烨当初在地府怼过的是死亡世界，如今遇到的盖亚意识却是具有生命力的世界，两者的威力差距，比普通圣选者和斗神强者的差距都要大上许多。

　　不过只有穆虎心存惧意，竹潇雨柔花容失色，孙悟空却是没心没肺，对杨烨充满盲目的必胜信念，只听这只猴子高声尖叫：“杨大哥，加油，打爆这个老女人……”

　　伴随着悟空的鼓励，杨烨的反击迅速发动，他屈指轻点，金船起飞，化作造化葫芦翡翠梦境，硬生生将盖亚意识挡在外面。

　　“也是神之领域……”大地之母盖亚再次露出难以置信的表情，喃喃自语道，“这怎么可能呢？领域可是混沌之神赐予我泰坦神族至高独享的荣耀呀。”

　　杨烨不加理会盖亚的呓语，只顾催动造化葫芦，让由昊天镜和九疑鼎所化的日月，同样也释放出同质的万物竞生之效。

　　神之领域对神之领域，光明的世界对暗黑的世界，两个世界近距离接触着对撞，就如野蛮战场中两个武林人物，在进行一场内劲大比拼。

　　余波流露，都有灭星级的恐怖威力，亏得穆虎、孙悟空和竹潇雨柔他们靠着寅相、戌相两块元辰星象石保护。一只飞虎，一头啸天犬，制造出坚韧的半圆形能量屏障，隔绝狂暴冲击风暴。

　　竹潇雨柔心念仁慈，又请求啸天犬帮忙，也同时保护了盖亚一边被击败的三个独眼巨人，三个百臂巨人，和奉献出神格，失去预言天赋，暂时变成凡人的普罗米修斯，让他们不至于误伤在这场领域强者之间的打斗。

　　领域对撞，胜负难分，任凭大地之母面容扭曲，但仍不能将“盖亚意识”多向前推进半寸。

　　“不行，这样下去胜不了，为了泰坦的尊严，我需要获得更强的神格能量。”此时的盖亚，意志倏忽间完全被普罗米修斯取代，既有智慧，兼具勇气，而且百折无悔，不到最后关头绝不放弃，“克洛诺斯，别继续龟缩在深渊地狱看热闹，快点奉献出神格，让我替你洗清耻辱！”

　　遥远的深渊地狱，克洛诺斯听到盖亚的呼唤，回想起被杨烨秒败的耻辱，乍然义愤填膺，发出歇斯底里的咆哮：

　　“母亲，我的神格让你随便用，一定打败那个亵渎泰坦荣耀的天外天来客……”

　　克洛诺斯挥拳猛烈捶击自己，直打得胸膛凹下去大块，接着再哇呀张口，吐出一团巴掌大小的黑光。飕飕烈风呼啸，黑光凌空翱翔起飞，直贯海外盖亚所在的大陆，居然在坚不可摧的叹息墙壁上，撞出来一个碗大的缺口。

　　未过须臾，这枚从遥远的深渊地狱飞来的克洛诺斯神格，被盖亚吸纳入腹，遂使其神威愈加变得浩荡凛凛。大地之母破天荒离开地面飞起，改换居高临下的姿态藐视杨烨：

　　“克洛诺斯打不过你；靠我的盖亚意识，仍然难以战胜你，但当我和他的力量结合起来，就会是你杨先生的末日，接招吧，这是新生的领域技——泰坦神域！”


第五十九章 结盟

　　地母完成挑衅，即刻动手，将盖亚意识升级成为泰坦神域，领域势力迅速扩张，开始占据上风，对杨烨的翡翠梦境形成压制。

　　“老老实实接受征服，可以让你做泰坦族的父神。”关键时刻，地母盖亚仍然抱着幻想。

　　“盖亚女士，从来只有我征服别人，就没有别人能征服我。如来佛祖、无天魔祖都无法达成的目标，你就不要幻想啦。”

　　“大言不惭！”地母盖亚并不晓得杨烨所说属实，对这番回答甚觉恼怒，当即催动神格，将领域能量燃烧起来，“不识抬举的臭男人，你当我是没见过世面的乡土神灵吗？”

　　伴随盖亚情绪转向愤怒，泰坦神域对于翡翠梦境的撞击变得更加狂暴，只见这个大千世界跃起变形，变成一尊顶天立地的泰坦巨人，浑身燃烧熔岩烈焰，左眼由锁妖塔所化，右眼由生命宝瓶所化，轰隆轰隆，一拳一拳猛烈捶击灌落，造就出直如末日审判般的威势。

　　泰坦巨人每一记重拳，都会引起整个翡翠梦境巨大的震撼，昊天镜、九疑鼎所化的日月，似乎能量渐渐供给不顺，里面安歇的终结者智脑易踏仙、圣兽麒麟，以及得自于蜀山世界的芝仙芝马，都吓得瑟瑟发抖，如临大祸。

　　唯有杨烨泰然自若，胸有成竹，翻掌推出一缕悲血帝气，发动翡翠梦境中最重要的防御工事——鬼神阵。紧接着，就从鬼神阵中昂然站起一个气势毫不逊色于当年的玉清道人，体型毫不弱于对阵泰坦的四面巨佛——正是夺自于长眉道人的梵天圣元所化。

　　“何方宵小，胆敢打扰本神歇息！”梵天圣元所化的巨佛咆哮怒吼，飞身跃起，举起双拳，觑准泰坦巨人就是一顿暴打，纯以至刚至猛的体术，揍得对方只有招架之功，没有还手之力，最终被其侧面背摔，重重砸到盖亚所处的大陆上。

　　泰坦神域所化巨人玩出惊天动地的一下扑街，径直压折了盖亚化身之一的古树，吓得盖亚真身赶紧瞬移高飞避难。

　　此处补充交代，原来杨烨得到梵天圣元后，经仔细研究发现这枚圣元所蕴的知识，和半枚准提圣元中所载的圣人修行心得，属于完全的南辕北辙，再对比三掌怼战如来佛祖的恐怖回忆，更使其确定一个想法——其实梵天并不没修成真正的圣人。

　　梵天在圣人修行之外，另辟蹊径，自创出左道旁门的至高境界，其心得经验，庶几就等于所有成圣途中的歧路和失误的总和。靠着无限接近圣人本尊的资质，梵天走出来一条艰辛的伪圣之路，就是攫取万界信仰能量，建立等级分明、尊卑森严的秩序神权，罢黜诸圣，独尊吠陀。

　　如此离经背道的伪圣功法，严重抵触造化空间四区圣人的统治秩序，所以就连最懒懈的太上老君都看不下去，亲自出手，发动一气化三清大招，把梵天的神体、神魂和真灵全部打成齑粉，让其彻底灰飞烟灭，但却收取其庞大的精元和记忆，炼成一枚伪圣的圣元。

　　四区圣人互相博弈，各自心怀叵测。太上老君为了算计无天魔祖，意图引诱其走向伪圣邪路，就将梵天圣元当成礼物，送给无天魔祖。无天魔祖同样异常狡诈，将计就计，又将梵天圣元送给八景宫最得意弟子长眉真人任寿。

　　任寿天性就是伪君子，体内藏着许多不为人知的负能量，越研究梵天圣元越深，越受伪圣之道影响，逐渐将整个蜀山峨嵋派绑上魔祖战车，多行不义，恶贯满盈，最后被杨烨报仇灭派，本人也落个形神俱灭的悲催结局。

　　其实，这枚梵天圣元就如同武侠世界中的葵花宝典，诱惑能力超强，寻常剧情人物或穿越者得到，十之八九会误入歧途，仅有智慧非凡者才能脱离束缚。杨烨亏得学习过准提圣元，又得到兵祖蚩尤的记忆，更曾开启过智慧之眼，所以他研究梵天圣元过程中，不仅未受幻惑，而且还揭开其中伪圣之谜。

　　杨烨既然知道梵天圣元的危害，就不敢直接吸纳入体以增涨实力，遂使用当年对付太上老君三清化身玉清道人的办法，将梵天圣元投入翡翠梦境中的鬼神阵，以九转元功、七十四变的神通手段，把四面佛梵天炼成护驾。

　　地母盖亚和克洛诺斯联手之下的领域之力虽强，但杨烨打心眼里没瞧得上。他毕竟是对战过一位圣人，消灭过一尊伪圣，打败过两位异数的巅峰强者，是造化空间半圣中的半圣，若是全力以赴，至少有四五种不同的办法，可以取得完胜，并狠狠打击泰坦神族的颜面。

　　但是，杨烨没有使用这些更有效的办法，他选择让鬼神阵的梵天护驾出击，筹谋深远，欲一举两得，既要赌赢泰坦神族，使之俯首称臣；还要一劳永逸的解决内部隐患——伪圣圣元，到底总是个不安分的东西。

　　与此同时，大千世界泰坦神域所化的巨人，已然适应梵天护驾的狂暴攻击节奏，靠着预言天赋，洞察弱点，改换针对性战术，口吐审判之雷，施展重压魔法，言出法随，发起凶猛的反击。

　　说到底，梵天护驾并非梵天伪圣真身，而盖亚意识却因土著身份而得到混沌之神世界本源意志的地利加持，在此消彼长之下，双方又重新战成平局。

　　杨烨在旁观察，忽地微微一笑，自言自语道：“看来真不能让希腊神灵得到智慧，本来都是一群流氓，但若让流氓拥有了知识，就会变成黑社会。”

　　“这种情况，绝不可让它持续下去。”杨烨骤然长啸一声，用出新领悟的九转元功七十四变兵祖变，徒然间现出法天相地的神魔之相，双手往外猛推，放出噬魂大法。

　　狂暴汹涌的魔道战气，化作白色迷雾，将整个盖亚为尊的海外大陆都给笼罩起来，顷刻间，场中众人，无论敌我，除了杨烨之外，尽都六感受惑，难辨方向，伸手都看不见五指。

　　大地之母盖亚大惊失色，用出神格天赋，以神心感应地心，意图以大地之力给予泰坦神域支援，助其脱出迷雾控制，谁料任凭她使尽浑身解数，照旧没有任何用处。

　　恰在此时，杨烨的声音悠悠荡荡响彻于盖亚耳边，平和而怀着必胜的信念：“盖亚女士，我所用的乃是东方道法，和你们西方的神格神国，信仰能量、魔法神术都不太相同，你们无法化解。此番毕竟领域对搏，后果严重，还请尽快投降，免得有不必要的损伤。”

　　盖亚是种田型女神，意志本就薄弱，再加上兵祖迷雾破掉预言能力，遂更使其萌生罢战之念。

　　但正当盖亚想开口答应杨烨条件之时，普罗米修斯却发出歇斯底里的怒吼：“祖母，您不能答应这个天外天来客的条件，绝不可将整个泰坦神族，绑上野心家的战车！”

　　说着话，失去神格的普罗米修斯骤然暴走，凭着泰坦体术挣脱啸天犬细腰的防护网，冲出安全区，撞进白色迷雾之中。

　　“普罗米修斯先生，您不要啊……”竹潇雨柔失声惊呼，想要拦阻，却已然措手不及。

　　领域对撞的战场中，余波都有崩星灭世之威，故普罗米修斯骤然进去，即刻肉身化灰，仅余灵魂遁出。他竟然凭着灵魂和神格的联系，寻到了泰坦神域巨人被困的位置。

　　“自爆吧，我的神格，为了泰坦神族永享和平，我普罗米修斯愿意永远消失，不留尘埃……”

　　杨烨慧眼如炬，冷冷看着这一幕，全然不加任何阻拦，眉宇间现出一丝洞彻世情的睿智。

　　轰地巨响，泰坦神域内普罗米修斯那部分的神格能量炸裂，不仅炸碎迷雾，也将梵天圣元所化的肉身炸得遍体鳞伤，奄奄待毙，附带的负面效果是，连带泰坦神族巨人也受创伤，锁妖塔半边领域神体，和生命宝瓶半边神体互相分离。

　　“愤青永远是愤青，成事不足，但败事必然有余。”杨烨见此状况，发出会心的微笑，“普罗米修斯，你的牺牲是有价值的。没有这场自爆，我就无法搞定梵天圣元。现在嘛，在此专门向你表示由衷的感谢……”

　　说着话，杨烨阳神遁出，化作一缕金线，有眉有眼，钉住梵天护驾泥丸穴，倏地转身，将人头斩落。

　　金线阳神斩杀梵天后，继续扑落，触及到无头尸首，催升起悲血帝气，然后白莲化首，十二圣道生命规则生效，梵天护驾重新满血复活。

　　但这个护驾，和以前的截然不同，所有伪圣的负面能量，都已被杨烨阳神化封神斩将飞刀革清，变成纯粹的异数级别的作战单位，可堪比肩魔人布欧、兵祖蚩尤，且忠心不二，永远没有背叛的可能性。

　　除此之外，在杨烨阳神控制梵天巨人的情况下，它还能施展九转元功七十二变，智勇双全，战斗时几乎没有弱点破绽。

　　梵天巨人摇身变化，变成魔兽饕鬄，张开血盆大口，抱住泰坦领域巨人半截分离的神体，猛啃猛咬，顷刻间吞噬殆尽，连锁妖塔都整个囫囵咽下去。

　　“盖亚女士，你还不认输吗？再多拖延时间，你的领域巨人剩下一半都会没有啦。”穆虎好意，在旁出言提醒。

　　由于普罗米修斯自爆而亡，盖亚完全恢复本身意志，总算认清现实，听从穆虎劝谏，收回领域巨人，向杨烨认输，并送归吸收的泰坦神族混沌能量，尤其是克洛诺斯的神格，从哪里来，回哪里去，重新回到深渊地狱。

　　尽管及时投降，可盖亚还是损失至少一半的领域能量，杨烨并非善男信女，吃进嘴里的好处，断然不会归还。

　　按照战前约定，双方准备结盟，由于杨烨强势介入，盖亚和泰坦神族在谈判中处于相对劣势的状态。亏得竹潇雨柔仁慈善良，多，番仗义执言，而杨烨又甚尊重雨柔的意见，故总算达成一个相对公平的合作环境。

　　结盟之后，盖亚请求相助，欲往深渊地狱解救克洛诺斯，无意和杨烨战略一拍即合，双方正细加商讨入冥界的事宜时，猛然收到特洛伊的军情报告——攻打特洛伊的希腊联军全军撤退，仅在两军战场遗址处，留下来一只不明用途的巨大木马。


第六十章 木马遭难记（上）

　　杨烨、穆虎和盖亚打赌筹建盟约之时，遥远的特洛伊战场乍起波澜，剧情赫然进入木马屠城记的阶段。

　　特洛伊战争之所以剧情发展会大幅度加速，却是源自于一桩意外，与一位身份特殊的希腊英雄战死有着密切的联系。

　　这名特殊英雄，就是阿喀琉斯的男性密友帕特洛克罗斯。希腊第一勇士阿喀琉斯乃是有名的双线插头，既好女色，又好男色，但他有过难以计数的绝色美女，可同床共枕的男性，却永远只有帕特洛克罗斯一人。

　　帕特洛克罗斯，对于阿喀琉斯的意义，是无可替代、最亲密的爱人。但是，就是如此一位对于阿喀琉斯意义重大之人，竟在一场攻城战中意外牺牲。

　　当日特洛伊城外英雄比武，孙悟空附体的赫克托耳勇冠三军，杀死大埃阿斯等人，逼得阿迦门农和奥德修斯闭营不出。

　　帕特洛克罗斯收到消息，为鼓励希腊联军士气，借来阿喀琉斯专用的武器、铠甲和骏马，带领精锐部队出阵反击。结果他出营正好遇到引发特洛伊战争的始作俑者，劫走海伦的牧人王子帕里斯。

　　冤家路窄，话不投机，立刻动手，帕特洛克罗斯浑身神装，勇不可当，战不过数十回合，直接就在阵前刺死帕里斯，获得大胜。之所以会如此顺利，乃是因为穆虎、孙悟空在内部大搞屠神，连杀阿瑞斯和阿波罗，还将最全心全意庇护帕里斯的爱神阿佛洛狄忒都给生擒了。

　　没有神灵保护，牧人王子就失去免死金牌，没多久就死在希腊英雄手中。帕特洛克罗斯一时得势，乘胜追击，想要就势反击，直接将特洛伊城攻下。

　　帕特洛克罗斯带着阿喀琉斯亲自训练出来的精锐部队势如破竹，堪堪将要斩关落锁，谁料就在城墙外护城河吊桥争夺时遇到一群诡异的黑衣武士，人数仅仅只有数十人，尽皆带着黑色面具，披着黑色披风，来去如风，使用光剑，精通隔空取物、瞬间挪移、飞行等异能。

　　希腊军队的长短兵器，凡临近敌人，都受到无形壁障的阻挠。除此之外，这些黑衣武士还善于团队配合作战，猛打、猛冲、猛追，经历过一场惊天动地的血战，居然将希腊联军中的功臣，刚讨取帕里斯首级的帕特洛克罗斯乱战格杀。

　　此处交代，这些黑衣人都是穆虎的召唤士兵，源自星球大战世界，修炼光明原力，都是优秀的绝地武士，单对单打希腊英雄没有优势，但若联手群殴，战斗力将会几何级成倍增长。

　　而帕特洛克罗斯大获全胜之后心态过于放松，大意轻敌，才会丧命于一群召唤士兵的光剑突刺之下。

　　阿喀琉斯听闻爱人牺牲，悲愤欲狂，为了复仇，决意放弃和阿伽门农的私人恩怨。恰好这个时候，雅典娜麾下的十二黄金圣斗士从奥林匹斯神山下来，奉女神之命前来助战，顺便替阿伽门农说和。

　　与此同时，海洋女神忒提斯送来由火神赫淮斯托斯新锻造的兵器和铠甲，皆是战力超群的神兵利器。阿喀琉斯重新武装后，杀去特洛伊溺战。

　　但此时穆虎和孙悟空都暂时不在，狂妄自大的帕里斯又已经殒命，城内守军遵守穆虎传授的战术严防死守，就只龟缩在厚厚的城墙后，搞一夫当关，万夫莫开。

　　阿伽门农、阿喀琉斯联手围城，直杀得血流成河，可战果却甚是有限，攻取城池显得遥遥无期。愤懑时刻，狡诈的奥德修斯献上一条破城的妙计。

　　这条妙计就是希腊神话故事中赫赫有名的木马计。奥德修斯建议，用木头赶制一匹木马，将希腊联军中最精锐的勇士都藏在里面。其余将领士兵烧毁营房，假装撤退，要让特洛伊人误会希腊人已经撤退。

　　然后，要专门留下一名特洛伊人不熟悉的间谍，找个机会混进城去，到处传播谣言，让敌人误会木马是祭祀神灵的供品，使之相信后将木马拉进城内。待到晚间特洛伊人进入梦乡，希腊英雄就一起动手，放火为号，里应外合，用剑与火去摧毁、去掠夺，灭绝特洛伊城。

　　阿喀琉斯一心报仇雪恨，听了这条计策，当即鼓掌赞同，阿伽门农和十二个黄金圣斗士亦没有意见，遂几乎全票通过木马计方案，当夜就赶制出一只圆拱形的巨大木马，马头马尾贴满绒毛，马鬃风中飘动，马耳竖立，徐徐如生。

　　阿伽门农、奥德修斯、阿喀琉斯、小埃阿斯，以及海伦的前夫斯巴达国王墨涅拉俄斯等希腊英雄，在十二黄金圣斗士护卫下，各绰兵器，钻进木马。随后，希腊联军放火烧营，乘船撤退，暂时退避到忒涅多斯岛，就只留下一位名叫西农的少年，这是个胆大心细，机智勇敢，拥有如簧之舌的优秀间谍。

　　准备完毕，木马计正式启动，希腊联军假装大呼小叫，放火焚烧营帐，然后拔锚启航。特洛伊人在城头看见情况，由于穆虎、孙悟空都不在城内，留下来协助守城的绝地武士都是克隆人，只有原力没有脑力，自然无法看破诡计。

　　天真淳朴的特洛伊人真以为希腊联军撤退，成群结队冲到海边观望，结果发现敌人营盘中站着一匹光溜溜的木马。特洛伊人不知所以，围着木马，议论纷纷。有人怀疑木马腹中有人，就拿起刀剑过去猛捅猛刺。

　　千钧一发的关头亏得木马腹内藏着黄金圣斗士，狮子星座艾欧里亚果断出手，使出“闪电离子”拳法，以超越光速的拳头，在众目睽睽之下，以让任何人都难以察觉的方法打飞兵器。

　　接着天蝎星座黄金圣斗士米罗隔空出指，使出“真红之冲击猛毒之针”，精准无比点中这名刺马腹者的星命点，弄得对方当场毒发身亡。

　　特洛伊城中的将士都是凡夫俗子，哪里见过黄金圣斗士这等厉害特技，只以为是神灵惩罚，吓得噤若寒蝉，瑟瑟发抖，做一堆在广场上磕头如蒜。

　　就在这个时刻，狡猾的间谍西农登场，他娓娓动听，编出一段故事，说这木马乃是希腊人献给智慧女神雅典娜的礼物。女神雅典娜保佑希腊联军，但希腊联军却无法克服困难，中途撤退，为了平息受了委屈的女神的怒火，特地留下来这匹木马。

　　按照西农的说法，希腊人是为了防止特洛伊人将木马拉进城，故意将木马造得如此庞大。若是特洛伊在城外毁坏这匹木马，就更中希腊人下怀——这种行为乃是糟蹋女神雅典娜的供品，必然会遭受到严厉的报复。

　　希腊神话世界的众神大抵都心胸狭窄，睚眦必报，女神雅典娜虽略好些，但本质相同，关键时刻也会对人不对事。就如海皇波塞冬在雅典娜神殿强奸美杜莎之时，没见这位胜利、智慧女战神出手行侠仗义——其中关键原因，并非是畏惧海皇波塞冬的神力，而是美杜莎曾对雅典娜多有不敬，所以才导致见死不救。

　　有鉴于此，就算借特洛伊人十个胆子，他们也不敢去雅典娜的祭品，相反他们还要抢夺对女神的祭祀权，将木马拉进特洛伊城，在城内的王宫外大肆祭祀，欢庆来之不易的胜利。

　　为了将木马拉进城内，特洛伊人不惜拆卸掉城墙，派遣大量民夫装置轮盘，再也粗大的麻绳拖拽，百般周折后才将这个大家伙迎进神圣的城堡。

　　现场并没有听见木马腹内，有黄金圣斗士和希腊英雄真正磨砺兵刃，累积杀意，尤其那狡诈的奥德修斯更得意洋洋思忖：

　　“蠢货，没有灵药可以医疗；你们的道路，将直通哈迪斯的地狱，整座特洛伊城，将在血腥和烈火之中被埋葬……”

　　特洛伊人不知大难临头，只顾大吃大喝，唱歌跳舞，热情沸腾的隆重庆祝了半夜，待到他们折腾完毕，酒醉饭饱，酣然进入梦乡后，间谍西农就开始活动起来。

　　西农点亮火把，向远方的希腊联军海军船只发出约定的信号，然后潜进广场，敲击马腹，悄悄放下早就准备好的木梯，让它一直伸到地面。

　　阿伽门农、阿喀琉斯、奥德修斯、小埃阿斯、墨涅拉俄斯等，以及十二个黄金圣斗士纷纷鱼贯跃出，然后挥舞长矛，拔出宝剑，向着布向城门的各条街道分头散开，对着酒醉朦胧入睡的特洛伊人不分军民，大规模展开残酷杀戮，更将一个个火把抛进特洛伊人的住宅，顷刻之间，整座城市陷入火海，死难者的绝望呻吟和妇女儿童的悲恸啼哭交相呼应，场面十分恐怖。

　　只可惜，希腊英雄和黄金圣斗士的屠杀狂欢，并没有持续多久，绝望的特洛伊人立刻就等到他们的救星。只见杨烨脚踩七彩祥云降临，上垂手站着齐天大圣孙悟空，下垂手是神奇女侠竹潇雨柔。

　　对着满场烈火，杨烨将五行妙法和九转元功融汇贯通，释放出三光神水，结成雾露乾坤网，顷刻笼罩全城，普降甘霖，所滴落之处，猛火熄灭，受伤的伤员和无辜死难者尽皆满血复活。特洛伊守军们在迷梦中觉醒，重新恢复战意，士气横溢，开始展开英勇的抵抗。

　　“哪里冒出来的邪神？！”黄金圣斗士艾俄罗斯见状大怒，从背后抽出黄金箭，拉开弓觑准杨烨就射。

　　旁边孙悟空看得真切，骂声“鼠辈岂敢”，横起金箍棒一扫，就将黄金箭拨落。接着其余十一个黄金圣斗士同时动手，各自爆发出第七感小宇宙，联手结成四组AE，展开反击。

　　所谓的AE，全称是雅典娜之惊叹，乃是三位黄金圣斗士将自身的究极小宇宙集中于一点进行攻击的招式，又称为“影子战法”，其破坏威力在小范围内堪比宇宙大爆炸，在神话神代就被雅典娜禁止使用。据说使用者会被剥夺圣斗士之名，灵魂会被打上鬼畜不如的烙印，永世不得翻身。

　　但是，此番特洛伊战争，雅典娜赋予黄金圣斗士们使用影子战法的特权，所以当他们遭遇杨烨这名神级高手当机立断，即刻出动杀招，不出则以，一出就是四发AE！


第六十一章 木马蒙难记（下）

　　追溯前因，还是当年杨烨嘴贱招惹的祸胎，当初三国世界之行，他为征服巨蟹座黄金圣衣，曾说过亵渎雅典娜的话语，号称要夺取处女神的一血。

　　西方神系信仰为尊，雅典娜更是其中翘楚，难免要开口成愿、一言成谶。杨烨无心之言，来到希腊神话世界，立刻就变成一款最严重的死罪。以往出了名对穿越者友好的智慧女神，反倒成为反杨的急先锋。

　　十二黄金圣斗士，已然看穿杨烨藏着亵渎雅典娜的恐怖原罪，决意斩尽杀绝，使之灰飞烟灭，故三人成组，各占东南西北方位，吼叫着各自集体释放影子战法。

　　第七感末那识小宇宙被催动至极限，所有的破坏力都被浓缩到一点，窥其实质，就等于魔幻版的核武器。

　　但杨烨不慌不忙，施展九转元功天尊变，化作魔人布欧，运用模拟天赋，见招拆招，五指连弹，赫然发出五发威力一模一样的“AE”影子战法。

　　轰轰轰轰，两股庞大浓缩的能量撞到一起，其中四对四平分秋色，互相抵消，但杨烨模拟出来的最后一发“AE”，却已撕裂防线，直捣黄龙，转守为攻，要将黄金圣斗士们一网打尽。

　　黄金圣斗士们大惊失色，各出绝招，白羊星座穆使出“水晶之墙”，金牛星座亚尔迪使出“巨型号角”，双子星座撒加用出“魔皇粉星拳”，巨蟹星座迪斯马斯克使出“积尸气冥界波”，狮子星座艾欧里亚用出“闪电战斗拳”，处女星座沙加用出“天魔降伏”，天秤星座童虎用出“庐山百龙霸”，天蝎星座米罗使出“猛毒之针”，射手星座艾俄罗斯射出“黄金之箭”，山羊星座修罗挥出“圣剑”，水瓶星座卡妙打出“曙光女神之宽恕”，双鱼星座阿布罗狄放出“血腥玫瑰。”

　　十二道绝招结成光墙，对撼杨烨模拟出招的影子战法，砰地形成天地大冲撞，能量光墙哗啦啦碎开，黄金圣斗士们纷纷口吐鲜血，圣衣破碎，七零八落跪了一地。

　　但是，女神的圣斗士毕竟不凡，每个都有小强般的生命值，如此等同原版的浓缩型宇宙大爆炸，也没有夺走他们任何一人的性命。

　　“真是一群英勇的壮士。力量属性孱弱，可特技却非常强大。”杨烨不得不发出由衷的赞许，“为向你们表示敬意，我会派出一批优秀的战将，由他们来讨取尔等的首级。”

　　说着话，杨烨从阴阳鱼印记中取出天罡印，朝空轻扬，从中召唤出十二员男女武将，分别是来自三国演义世界的毒士贾诩，弓神黄忠，河北双庭柱颜良、文丑，锦帆贼甘宁，来自水浒传世界的大刀关胜、豹子头林冲、花和尚鲁智深、行者武松、一丈青扈三娘，入云龙公孙胜，以及本该出自红楼梦世界，现在却成了杨烨和凌瞾女儿的绛珠仙子凌黛玉。

　　这十二位召唤武将，皆在蜀山剑侠传世界收获了大量好处，磕足仙药，提增过功力，佩满神器法宝，可谓武装到牙齿。他们到达希腊神话世界，遵照指示，各逞神通，开始追杀黄金圣斗士。

　　至于其他的希腊联军英雄，已经和竹潇雨柔、孙悟空两个战在一处。竹潇雨柔发挥出神奇女侠的本领，双臂守护手镯专门吸收各种远程伤害，掌中铭刀河豚毒绽放光芒，九头龙闪绝技爆发，一时难以掌控力度，刚好将小埃阿斯砍得脑袋搬家。

　　说起来算是因果报应，按照木马屠城记的原版剧本，竹潇雨柔所附体的卡珊戴拉本该在这个血腥之夜，躲藏进雅典娜的神殿，结果却被小埃阿斯发现，便在神殿里被其残暴强奸蹂躏，然后再血淋淋拖到室外，后被阿迦门农所抢。

　　而现在历史改变，娇滴滴、手无缚鸡之力，只有预言能力的特洛伊公主变成了新生的神奇女侠。竹潇雨柔论实力，绝不会逊色于希腊神话世界最优秀的半神英雄海格力斯，但小埃阿斯仍旧是个凡人英雄，战斗力没有长进。竹潇雨柔随手一剑，这名凶暴的侵略者就已身首异处。

　　另一边希腊第一勇士阿喀琉斯，已和齐天大圣展开交锋，说来怪哉，按照原著剧情，这位希腊英雄纵使刀枪不入，拥有神灵血脉，却也没能达到海格力斯的水准。遇到一个区区河神就被打得落花流水；脚踵存在致命弱点，遂为太阳神阿波罗所乘，导致最终遇害。

　　但现在的阿喀琉斯，其表现出来的战斗力非常恐怖，如果不论神格能量，只凭格斗水平，比阿瑞斯和阿波罗联手更强，堪比另一个希腊神话体系剧情世界战神中的光头主角、斯巴达之魂——奎托斯再世，拥有一种神秘力量。

　　波塞冬寒冰、阿瑞斯烈焰、喀戎之怒、北风之神的号角、提丰之灾……各种各样希腊神话中的传奇神术，都被阿喀琉斯任意施展，居然和孙悟空斗得旗鼓相当，难解难分。

　　“这是希望之力，阿喀琉斯不仅受到雅典娜赐福，幕后应该还有个强大的穿越者在暗中支持。”杨烨慧眼如炬，早将阿喀琉斯的异变原委猜个八九不离十。

　　竹潇雨柔想要过去相助，但却被杨烨拦阻道：“雨柔，没有这个必要，任凭这名希腊勇士再搞变异，终究打不过悟空，他只要稍微认真严肃点，阿喀琉斯定会被打躺下。”

　　果然不出所料，孙悟空抖擞神威，九转元功身外化身发动，四万多只小猴横冲直撞，乱捣乱打，即刻将阿喀琉斯撞翻镇压，若非他是刀枪不入之身，早被众猴子撕烂成渣。

　　狡诈的奥德修斯见情况不妙，忙对阿迦门农使个眼色，各自会意，乘着猴群混乱，不退反进，散进人群，化整为零，倏忽间往重围猛撞，转朝着特洛伊皇宫冲去。

　　奥德修斯打得如意算盘，是要擒贼擒王，捉住特洛伊王普里阿摩斯以扭转乾坤。这原是条好计，但可惜他到底是剧情人物，见识受限，没料到普里阿摩斯王，早被穿越者灵魂取而代之。

　　“一群狡猾而可笑的老鼠。”第十三天罡印签约武将魔女褒姒，在终结者易踏仙陪同下腾云而至，居高临下看到一群希腊将领的拙劣计谋，满脸露出嘲讽之意，“主公，看我杀光他们！”

　　褒姒娇喝一声，使出《自在魔典》中记载的至高魔法，双手挥拨，发射出漫天的白骨之箭，霎时射死许多藏匿于木马中的武士，其中就有斯巴达之王墨涅拉俄斯。可怜这位仁兄，尚未洗刷干净头顶的绿帽，就出师未捷身先死。

　　“任由他们去，都是一群小老鼠，掀不起什么风浪。”杨烨继续微笑着劝阻褒姒继续发威，“节省些魔力，今晚的战斗，现在才刚刚开始。”

　　话音尚未落尽，却见东方拂晓之处，从天而降一辆由四头长着金色长角的麋鹿拉着的由黄金包裹的锦绣战车。战车上面，站着一名健美娇俏的女子，头戴月冠，佩带着和太阳神阿波罗完全相同的金弓箭袋，随在车驾旁边的，还有两条毛色黑白相间的斑点猎狗。

　　“狩猎月神阿尔忒弥斯……”杨烨面无表情，说出一个足可让希腊神话世界所有原住民心惊胆寒的名字。

　　阿尔忒弥斯，她是宙斯和勒托之女，阿波罗的孪生姐姐，主管狩猎和月亮，是十二奥林匹斯主神，也是三大处女神之一。此女神不及雅典娜仁慈，自由独立，反对男女婚姻，性格强悍，心胸狭窄，拥有带给人类瘟疫、疾病、突然死亡的恐怖能力。

　　比如曾有一位微风女神奥拉，她也是个处女猎手，甚是骄傲，就因为口不择言，质疑阿尔忒弥斯的贞洁，而被这位处女神报复，派遣酒神狄俄尼索斯将奥拉强暴。

　　就连希腊联军主帅阿伽门农，也吃过月之女神的苦头，由于猎杀阿尔忒弥斯的猎物而被报复，使海上风平浪静，阻止希腊联军出航，结果要阿伽门农献祭自己的亲生女儿，方才收回惩罚。

　　本来按照正常剧情，阿尔忒弥斯应该站在特洛伊一边，可穆虎和孙悟空却提前杀掉了阿波罗，这就把月女神逼到对立阵营。

　　穆虎可以蒙蔽其他奥林匹斯主神，但却瞒不过阿波罗的孪生姐姐，这位女神终究还是查到蛛丝马迹，风尘仆仆、杀气腾腾过来报仇。

　　但现在，这位月之女神还算不上是最大的麻烦。更加麻烦的，是从西方奥林匹斯神山上下来的两尊带着面纱的女神，一尊是身材透熟的尤物艳姬，另一尊却是纯洁无暇的青春玉女。

　　传闻之中，论姿色，这两尊女神比阿尔忒弥斯美艳无数倍，和爱之女神阿佛洛狄忒难分轩轾；论信仰神格，更是惊天动地，比阿瑞斯、阿波罗、阿尔忒弥斯联手更强。

　　宙斯的妻子和姐姐，众神之后、婚姻之神、天后赫拉！

　　圣斗士的领袖，人类灵魂的赐予者和保护神，智慧和胜利女神雅典娜！

　　希腊神话世界最强大的三尊女神联袂而至，各自将威严中夹带着妩媚的眸光，探视到杨烨身上。场中其余众人，哪怕竹潇雨柔和齐天大圣，她们都不屑一顾。

　　神灵的眼睛里，永远只有神灵，尤其是希腊神话世界中奥林匹斯主神，她们的骄傲，更是深入骨髓深处。

　　“宙斯的敌人，就是这么个满脸刀疤、丑陋不堪的东西？”赫拉秀眉挑动，目使颐令，发出盛气凌人的娇喝。

　　“没错，母神大人。就是他，那个在父神记忆中出现过的，让魔祖圣人恨之入骨的杨烨。”雅典娜态度谦卑，但言辞却甚是尖锐肃穆：“千万不能轻视这个天外天来客，他是亵渎诸圣的异端，会是奥林匹斯神族迄今为止所遇的最危险的敌人！”


第六十二章 阿佛洛狄忒归降

　　“他是奥林匹斯神族最危险的敌人？凭他也配。”赫拉似乎并不相信智慧女神的判断，“他再厉害能比得上堤丰巨人一族，能比得上泰坦之王克洛诺斯？亲爱的雅典娜，在这个敌人身上，我并没有感应甚么特别尊贵的神格能量。”

　　雅典娜一边摇头，一边叹息道：“母神，您有所不知，这个敌人是来自东方的炼气士，他们不主修神格，更不在乎信仰，只凭格斗武技就能屠神，靠肉体就能安渡末日之灾。根据我刚刚从普罗米修斯处得到的消息。这个杨烨，已经击败地母盖亚，和泰坦神族结盟，若我们现在无法阻止此人的阴谋，他可能会杀进地狱，推翻叹息的墙壁，救出泰坦之王和堤丰巨人。”

　　赫拉虽和雅典娜没有血缘关系，但两人关系极好。天后还对雅典娜的智慧甚是信服，听其将形势说得如此严峻，顿时紧张起来道：“真会这样厉害？那我们该先将你的父神唤醒。”

　　“来不及啦，都是我们前面考虑不周，使父神睡得太沉。”雅典娜苦涩地道，“若等催醒他，只怕泰坦们早已杀到奥林匹斯山下。”

　　“那你说该怎么办？”赫拉继续追问。

　　“还能怎么办？”雅典娜沉声道，“就只能争取时间，拖延敌人，瓦解他们的阴谋。亏得父神给我留下这件宝贝。”

　　说着话，雅典娜从内衣胸膛处取出潘多拉魔盒，豁然揭开，再高高举起道：“父神庇护，请赐予希腊的英雄们希望之力，助他惩罚异端，毁灭罪恶，踏平特洛伊城。”

　　潘多拉魔盒顿时光芒激射，分做黑白两种，白光射到希腊神联军的将领和士兵身上，就如被加注了最强劲的动力，使之四项属性暴涨，力大无穷、步履如飞，还刀枪不入；而特洛伊一方的军民被照黑光，就霎时被附加各种异常状态，什么麻痹、禁咒、中毒、混乱、怯力，各项属性直线下降，士气啪啪啪直坠锋底。

　　孙悟空大惊失色，架着筋斗云，举起如意金箍棒，觑准雅典娜皓腕上的魔盒就打。谁料女神不闪不避，熟视无睹，却有一名穿着比黄金圣衣更加高贵的神圣衣的圣斗士昂然而出近距离挥出足可屠神的一拳。

　　天马流星神拳！正是圣斗士剧情世界中的招牌绝技，出手之人毫无疑问就是雅典娜最信任之人——天马星座星矢。

　　沐浴过女神圣血的神圣衣，和天马星座完美契合，遂造就出比本世界普通神灵战斗力更强的圣斗士。旁边掠阵的杨烨以智慧之眼观察，最后的判断结果是，这一拳至少可秒杀冥界死神达拿都斯、睡神休普诺斯之类的三等神，可打得爱神阿佛洛狄忒、火神赫菲斯托斯、信使赫尔墨斯等二等神落花流水。

　　只可惜齐天大圣的实力，却是明显大于希腊神话二等神。只见孙悟空不慌不忙，见招拆招，运转七十二变和战神神格，东西合璧，挥出千钧棒法之“万世驰名”，棍影倏忽间横扫卷荡，破掉圣斗士小宇宙光速拳的轨迹，将星矢狠狠一棒抽飞。

　　星矢虽乍然交锋就吃亏，但却有神圣衣的坚韧防御作后盾，本身又是小强属性，近乎不死之身，吃一堑，长一智，越战越勇，屡败屡战，吃了孙悟空重重一棒，吐口血，自接好肋骨，翻滚个造型，又重新缠斗过来。

　　另一边，月亮女神阿尔忒弥斯轻舒玉臂，箭如飞蝗乱射。竹潇雨柔挺身应战，施展浑身解数，将飞天御剑流武道、魔兽剑圣战斗特技、奇异博士的至尊魔法，以及神奇女侠的血脉力量尽数融汇贯通，远攻近搏，居然和阿尔忒弥斯斗得难解难分。

　　除了双方主将，赫拉、雅典娜仍旧和杨烨对峙外，其余双方各自的主力战将，全部扑到战场中央凶残火并。斗不数合，毒士贾诩首先建功，驾驭六角飞碟以非致命超光速武器响尾蛇导弹，精准命中十二黄金圣斗士中的巨蟹星座迪斯马斯克，将其打落尘埃。旁有锦帆贼甘宁尾随赶上，举绝世好剑，觑准目标猛捅猛刺。

　　血水、脑浆随即冒出，甘宁心狠手辣，刺穿了缺乏头盔保护的迪斯马斯克的头颅，这名拥有发配普通凡人直入地狱三途河的恶人，就此无声无息的死亡。

　　另一边，鲁智深祭起七宝金幢，化解双鱼星座阿波罗狄血腥玫瑰，当打斗正酣时，忽有武松穿梭背后，以屠龙刀刺穿后脑。

　　原本战局是十二个对十二个，但天罡印召唤武将们明显不讲单挑规矩，打着打着就越位，靠着绛珠仙子凌黛玉释放万朵金莲的杏黄旗，和持续加持魔兽争霸世界“神圣护盾”特效的绵竹柳叶甲，这近似两大绝对防御的法宝掩护，三国英雄、梁山好汉们将局面优势的兵法发挥到极致，瞬间打破平衡，连杀“水产二人组”黄金圣斗士。

　　掠阵的智慧女神雅典娜见此情况，立刻仗义援手，取过掌中的长矛划破玉指，倏地滴出来十滴神血，洒下地面，分别沾染到正在战斗的另外十位黄金圣斗士的圣衣上面。

　　“雅典娜，你干什么，是不是疯啦？”赫拉见此骇然一幕，大惊失色道，“你可是智慧和胜利的女神，怎可将你高贵的神血给予这些奴仆。”

　　“不，母神，他们不是奴仆，而是我的圣斗士，都是最忠诚的伙伴。”雅典娜摇头，“为他们流血，我心甘情愿！”

　　话音尚未落尽，十名圣斗士皆掀起惊人的变化，他们所穿的黄金圣衣，变成了和天马星座同款的神圣衣。在神圣衣的加持下，各自爆发出强势的神格能量。

　　狮子星座艾欧里亚和处女星座沙加获得提升后抢先发难，一个放出闪电离子，一个打出天魔降伏，将大刀关胜、豹子头林冲两大高手瞬间打成濒死状态。

　　双子星座撒加更加厉害，单手释放出“异次元空间放逐术”，将颜良、文丑、甘宁、鲁智深、武松、扈三娘六个一齐发配进去。

　　转瞬形势急转直下，杨烨一边能战斗，就只剩下贾诩、凌黛玉、公孙胜、黄忠四个。天蝎星座米罗怒啸一声，放出拥有充沛神力的猛毒之针。

　　但正在这时，猛然间空气中传来一缕香风，直沁众人心脾，更有粉红色的玫瑰花雨悄然洒落，将这残酷的血腥战场，打造出华丽的花园。

　　希腊神话世界之中，能玩出如此艳丽华美花雨的神灵，就只有拥有天空之神乌拉诺斯血脉的爱和美和性之女神阿佛洛狄忒。

　　米罗虽穿着雅典娜神血圣衣，但小宇宙意志和小强不死的主角光环，却不及星矢远矣，加上还是健康的男人，遂立刻就受爱神的幻惑，当场神魂颠倒，手足无措，猛毒之针射偏方向，射到旁边战友金牛星座亚尔迪脸上。

　　天蝎毒针毒性剧烈，亚尔迪措手不及，即刻毒发，浑身麻痹，霎时小宇宙能量全泄，丧失战斗能力。

　　与此同时，三个高大的独眼巨人从角落走出，各自将圆形竖眼朝前猛瞪，射出来的不再是神格能量光线，而是泰坦之雷。

　　米罗、亚尔迪同时遭殃，双双毙命。

　　“不！阿佛洛狄忒，你不能这样伤害我的伙伴……”睿智冷静的雅典娜终于动容，满脸泪痕，悲恸莫名，拔出长矛，绰起大盾，就欲飞身而下亲自参战。

　　但就在这时，杨烨也同时动了，他骑着圣兽麒麟化作一道金光，阻拦雅典娜去路，归灵七宝刀和胜利女神长矛撞个正着。

　　“美丽的雅典娜女神，你的对手是我！”

　　赫拉这时也赶过来和雅典娜并肩作战，同时居高临下，厉声喝骂地面正联手三个独眼巨人在赶杀黄金圣斗士的爱神阿佛洛狄忒。

　　“阿佛洛狄忒，你这个胸大无脑的贱货，是什么让你愚蠢到去做奥林匹斯众神的叛徒，和这些天外天异端勾结到一起。”

　　此处补充交代，其实阿佛洛狄忒和天后赫拉早有矛盾，当年神王宙斯觊觎爱神美色，百般追求，遂被天后赫拉嫉恨，以权势威逼，将最美貌的爱神，许配给宙斯和赫拉最丑陋的瘸腿儿子火神赫菲斯托斯，其命运轨迹就如同是希腊神话中的潘金莲。

　　阿佛洛狄忒虽畏惧赫拉权势，被迫答应嫁给火神，但却不愿做个忠贞的妻子，也和潘金莲一样，玩红杏出墙，和战神阿瑞斯私自通奸。只可惜阿瑞斯却没有西门庆的手段，而火神赫菲斯托斯无疑比武大郎厉害无数倍。

　　当太阳神阿波罗向火神举报爱神和战神通奸后，赫菲斯托斯狂怒之下制造出一张金网，将这对正在床上寻欢作乐的情人当场网住，赤条条吊在奥林匹斯神山示众，亏得还是海皇波塞冬怜香惜玉，在旁说情，才让赫菲斯托斯放了她们。

　　经此一桩遭遇，战神阿瑞斯吓破了胆，不敢继续招惹爱神。阿佛洛狄忒从此暗将无用的战神情人和残暴的火神丈夫，都一道憎恨，却将自己的爱情转嫁到另一个美少年阿多尼斯。谁料赫拉再次出手，派遣阿尔忒弥斯放出发狂的公猪，将其杀害。

　　阿佛洛狄忒连番失去挚爱，心如死灰下才会将追求第一美貌女神的地位作为目标，妄想在这个特殊的领域战胜赫拉和雅典娜，这才有三女神金苹果之争，引致特洛伊战争爆发。

　　杨烨降临希腊神话世界后，凭着智慧之眼看透阿佛洛狄忒的过去经历，知悉爱神内心深处，潜藏着对于宙斯、赫拉一族的极度怨恨。故他施展新领悟的九转元功第七十四变的兵祖变，以九黎战神蚩尤擅长的秘法噬魂大法，洗涤阿佛洛狄忒神魂，成功完成阵营改造，将爱神收归麾下，和魔女褒姒地位相同，暂时居住于翡翠梦境。

　　之所以能如此成功，乃得益于阿佛洛狄忒拥有泰坦神族的纯血，天性就和奥林匹斯神族对立，杨烨仅只是放大了爱神对于宙斯、赫拉的恨意。

　　今天特洛伊之战，杨烨妙算神机，猜准赫拉、雅典娜、阿尔忒弥斯等女神都会到场，就果断派阿佛洛狄忒上阵报仇，终结前因，断其后路，使之彻底告别过去，死心塌地当好杨家的侍女。

　　此时此刻，阿佛洛狄忒面对赫拉诘责，回敬以冷漠而冰冷的目光，只见她倏地托起一面亮闪闪的镜子，觑得真切，对准双子星座撒加迎面就照。

　　撒加不识道宝玄机，无声无息中招，顷刻触发时间加速，肉身、灵魂迅速苍老，须臾寿元耗尽，身化微尘，仅余神圣衣漂浮。

　　圣斗士小宇宙覆灭，异次元放逐术效果解除，那六位失踪受陷的三国英雄和梁山好汉，随之安然无恙重返战场。


第六十三章 女神群攻

　　杨烨暗中收服阿佛洛狄忒，疑人不用，赠予道器昆仑镜，并派她统领三名独眼巨人，突袭黄金圣斗士，电光火石之间就连杀对方三员悍将，重新扭转战局。

　　黄金圣斗士们虽换上了神圣衣，小宇宙力量大涨，可灵魂强度仍然只是人类，就如没学过器械技巧的不成熟青年在耍弄重锤，对付同样不懂技巧的普通人威力十足，但若对付身手矫健的武术家，就只能自取其辱。

　　阿佛洛狄忒论神格能量的强度，未必比得过任何一名穿着神圣衣的黄金圣斗士，但说到当神的经验，人家是生而为神，履历丰富，掌握着浑厚浩荡的凡人信仰，气运绵长，连一心复仇的杨烨都不敢擅自杀戮，岂是区区这些依附于雅典娜的伪神可比较的。

　　算起来，这些黄金圣斗士的综合战斗力，还不及天马星座星矢，人家是另一个世界的天命主角，真实幸运术达到史诗级，还将小宇宙炼到第八感阿赖耶识，能自由穿行阴阳二界，几乎近于不灭之身。如非他有这等变态的特殊属性，才能在齐天大圣的如意金箍棒下勉自搪塞，斗得有来有往。

　　除此之外，那三位独眼巨人更加厉害。泰坦神族和杨烨结盟之后，杨烨运转圣元，以祥瑞之术，替泰坦一族消除宙斯的诅咒，帮助他们重新恢复对于闪电的掌控能力。

　　当年奥林匹斯神战，宙斯就是从三个独眼巨人手中获得至尊闪电，才有机会反败为胜，击溃克洛诺斯，荣登神王宝座。

　　但宙斯称王后恩将仇报，不仅不给予独眼巨人奖励和荣誉，还剥夺他们驾驭闪电的能力，并将其发配海外盖亚大陆，永世不得重归奥林匹斯神山。

　　现如今独眼巨人诅咒被解除，重新获得独眼喷射雷电的本领。他们的审判之雷，当然比不过宙斯的至尊闪电，但却也相当于东方神话世界中四次天劫的破坏力，煞是恐怖，恰好正是黄金圣斗士神圣衣的克星。

　　鉴于宙斯使用雷电当主战特技，在希腊神话世界之中，雷电免疫的神术、法宝或天赋特技都极其罕见，几乎近于绝迹。就连沐浴雅典娜神血的神圣衣也不例外，所以，因受独眼巨人的霹雳牵制，圣斗士们的战力发挥严重受挫。

　　天秤星座童虎经验丰富，热血豪胆，眼见霹雳难挡，为逆转败局，赫然掀起自我牺牲之念，爆发数百年累积的小宇宙第七感之力，瞬间蜕去矮叟老皮，返老归童，变成十八岁的青春少年之体，然后呼啸着直扑三个独眼巨人，释放出最强的究极战斗奥义。

　　庐山亢龙霸！

　　亢龙，就是飞翔至九天尽头的神龙，亢龙有晦，代表着无敌霸威之力，号称能消灭一切强敌，同时也是摧毁自己的双刃剑。童虎在使出这招禁招之前，早已抱定必死的决心，为了女神雅典娜，为了世界的爱和正义，更为让所有战友和兄弟，能在异端、邪神和叛徒的三重攻势好好的生存下去。

　　可就在亢龙霸即将发挥特效的瞬间，一条细犬倏忽跃出。

　　童虎正好身化龙形，将三个独眼巨人紧紧困住，欲带着他们飞翔高空，直至遥远的太空，尽管太阳已经消失，但宇宙星河仍有无数的恒星，足可让他们安然同归于尽。

　　但细犬飕地扑来，其速度快得难以想象，居然跟上亢龙升空的节奏，攀到童虎脸上，然后呼呼喘气，露出冷森森的白牙。

　　“野狗，滚开，不要过来！”童虎意料到不妙，张开痛骂，可刚骂了一句就无法继续持续。那细犬猛啃猛咬，甚是凶悍，先啃眼珠，再咬鼻子，最后连舌头带嘴一齐撕烂。

　　霎时童虎五感尽失，连喘气、呼疼都无法做到，小宇宙能量倏地变空，亢龙之锁松开，天秤星座神圣衣解体坠落，三个独眼巨人脱困平安下地。只有童虎自己一人仍像火箭般飞射向天。

　　希腊神话世界中的人物，除宙斯、雅典娜、盖亚等寥寥数位神灵，又是罕有人拥有真空呼吸能力，所以童虎飞到宇宙中将会必死无疑。

　　这条建功的细犬，当然就是哮天犬细腰，它搞定童虎，叼着一只宝箱，跃回到杨烨身旁。杨烨接过宝箱，轻抚其毛赞许道：“做得漂亮，让这些圣斗士再玩假的同归于尽。”

　　杨烨这样说自有原因。童虎的亢龙霸，乃是圣斗士世界最霸道的战技，若和史诗级主角光环真实幸运术配合，能发挥出逆天的效果，可以解决掉同归于尽的反噬危机。

　　但凡拥有真实幸运术的主角发动亢龙霸，将会在着敌人飞天过程中喋喋不休，猛灌鸡汤，大谈情怀，发挥出神级外交术特技和神级谈判口舌基本专精的双重特效。受困敌人则必然会头脑发昏，受到幻惑，然后深深感动，忏悔罪行，然后将主角推出亢龙霸的轨道，送回地球，转危为安。若是主角气运再旺盛一个档次的，还会获赠被杀敌人所会的一门特殊绝技。

　　所以，亢龙霸真正厉害之处，并非是同归于尽，而是嘴炮和鸡汤，乃是圣斗士超越第八感，拥有屠神能力的关键。

　　杨烨慧眼如炬，一眼看穿童虎阴谋，凭三名独眼巨人的智商，若被亢龙霸带上太空，就只会白白殒命。故他指挥哮天犬细腰出击，给了童虎致命袭击，没等最恐怖的亢龙嘴炮发动，先提前完成营救行动。

　　“邪恶的异端，我以死难的圣斗士起誓，一定送你下地狱！”雅典娜发出义愤填膺的怒喝，举起长矛，亲自投入战斗。

　　“你们奥林匹斯神管理的地狱吗？”杨烨闻言充满不屑地冷笑，“不用你送，我本就打算走一趟，但不是常住，而是去拆了它。”

　　说话间，杨烨抖擞神威，驾驭妖剑鬼门关无声无息发动“豪气之剑”，铿锵作响，奋起九黎兵祖和魔人布欧的神力，将雅典娜的长矛格挡到旁边。

　　“哼，自从你们的神王宙斯害死我的爱人，就已注定尔等奥林匹斯神们的命运。要么如同阿佛洛狄忒般改旗易帜，当我门下走狗；要么就像阿波罗、阿瑞斯一样形神俱灭。”

　　“阿瑞斯……居然被你杀死的！”天后赫拉听到这话，怒火沸腾，满心悲愤。阿瑞斯正是她和宙斯的亲生儿子，尽管她和阿瑞斯母子关系恶劣，比不上与雅典娜、海格力斯这般和谐，但到底血浓于水，听闻战神之死自难免动容，“我要以众神之后的名义诅咒你！”

　　“就算是我杀的，随便你怎么诅咒。”杨烨连佛祖、魔祖都不放在心上，岂会在乎区区女流之神，“别的废话少说，老老实实交出潘多拉魔盒。就赏你们一场痛快，否则，莫怪我心肠毒辣，让尔等生不如死。”

　　“大言不惭！”天后赫拉抖手轻扬，从皓洁的白臂中释放出可怕的瘟疫，伴随着令人窒息的毒雾障气滚滚席卷，另有毒蛇、疯牛、疯羊，各种癫狂的猛兽游动肆虐。

　　“赫拉，你还有脸自称天后，所用神术都是下三滥的货色。”杨烨迎着瘟疫先行嘲讽，然后张开衣袖，用个“袖里乾坤”的解数，只一笼，毒雾、毒兽、瘟疫尽皆无影无踪，“还有什么雕虫小技，你尽管使出来，我照单全收。”

　　“可恶的异端。”赫拉一招不成，再出新招，念动神咒，霎时已改换上一身绿孔雀战袍。作为天后，她的代表性圣物是孔雀。而这件绿孔雀战袍，乃是正义女神忒弥斯和火神赫菲斯托斯联手制作的圣物，价值等同东方神灵体系中的道器，能给赫拉提供源源不绝的信仰神格能量，并能大幅度提升其四项属性和战斗技巧。

　　赫拉只是婚姻之神，本身神力不强，比不得雅典娜、波塞冬这等专职战斗的，只比阿瑞斯、阿佛洛狄忒这些主神强大些，怼上阿波罗姐弟也讨不到便宜，但当其穿上绿孔雀战袍后就是当之无愧的神后，一神之下，万神之上，驾驭各种神法如吃饭喝水般容易，还能轻易造就出领域之力。

　　可换上绿孔雀战袍的赫拉，继续和杨烨交手，只觉敌人刀剑劲道沉重、招数精妙，身法敏捷灵活，无孔不入，仍旧给予自己巨大的压力，就算当年对付堤丰巨人，都没有现在的凶险。倏忽之间，身形交错，杨烨徒然诡秘一笑，掌中多出一物，正是赫拉蒙脸的面纱。

　　“哎呀，姿色不错，宙斯这头老色狼倒是颇有艳福。”杨烨见得赫拉真容，饶是他阅遍诸世界美女，却也不得不对这位天后娘娘的容貌表示由衷的认可。

　　赫拉气急败坏，就待破口怒骂，但雅典娜吹气如兰提醒道：“母亲，请您冷静一下，不要中了这个狡诈的异端的轨迹。”

　　说着话，雅典娜豁然披上神之圣衣，左手举起守护之盾，右手绰起胜利神矛，两样都是头等道器，奋神力冲撞过来。

　　杨烨一时不察，竟然难受这尊女战神的冲撞之力，被砰地远远撞飞，哗啦啦脆响，在半空翻个筋斗落地，双腿站立之时，神力消卸而出，直造就地裂土碎，印出两个深不见底的脚印。

　　这回轮到杨烨暗自心惊，没想到这智慧女神雅典娜如此厉害，浑然不输给三眼魔驴、神王宙斯，也不会比刚在蜀山世界中消灭的长眉真人虚弱多少。更在其眼中，感应到空前睿智的神光，同等相似的感觉，只在诸葛孔明身上遇到过。

　　这只能证明一个解释，女神雅典娜拥有亚圣的资质。如果说圣斗士的特技，是造化空间三千世界各类剧情人物中强化最复杂，八十八个星座各有特色，至繁至杂，以博取胜，那么作为圣斗士的领导女神雅典娜的战斗风格，就是“朴实”二字，纯粹借助一股神秘的信仰神格，大开大阖，刚劲坚韧，拥有最锐利的攻势，和最顽强的防御，浑然不见任何破绽，完美无缺。

　　“这股信仰神格，想必这就是那传说中被留在潘多拉魔盒底、无法被人类轻易掌握的希望之力……”杨烨边战斗，边暗自思忖。

　　但在激烈交锋之余，杨烨没有料到，实际上女神雅典娜也并不轻松，同样暗中忧心忡忡，记挂着另外一桩大事。

　　“忒斯提怎么还没消息？如果这支最重要的援军无法及时赶到，我们今天将难以瓦解杨烨异端的阴谋。”


第六十四章 英雄无敌塔楼大军

　　智慧女神雅典娜从来不轻视敌人，她深知杨烨厉害，从没想过只靠三女神加黄金神斗士的阵容就能挫败这位天外天异端。

　　她布局精妙，早就请阿喀琉斯的母亲海洋女神忒斯提为使者，以愿献出自己处女神一血作为代价，换取另一名强悍绝伦的天外天异数出手相助。

　　这名逆天异数，就是深受道祖太上老君器重，执掌勾陈大底神帝之位，拥有至尊道器子相元辰石和风火蒲团，霸占着希腊人界第一美女潘多拉，麾下统率英雄无敌世界塔楼族魔幻大军的前任拯救者、现任东区圣恩眷顾者领袖——顾凤鸣！

　　虽然同属圣人阵营，但顾凤鸣和宙斯的关系，却并不和睦。原因在于双方拥有共同爱好，皆有寡人之疾。顾凤鸣风流好色，进入希腊神话世界后，屡次横刀夺爱，专门给宙斯发送绿帽子，睡了他好多个情人女神或情人公主。比如鼎鼎大名的记忆女神摩涅莫绪涅，风雨女神迈亚，小河神埃尼娜、腓尼基公主欧罗巴、忒拜公主塞墨涅等。

　　可怜的神使赫尔墨斯、酒神狄俄尼索斯、九位艺术缪斯女神、冥斗士三巨头中的拉达曼迪斯、米诺斯等，都无端遭遇耻辱，顾凤鸣变成了他们集体共有的干爹。

　　宙斯由种马神王变成绿帽神王，当然悲愤成狂，亲自下奥林匹斯神山向顾凤鸣报仇，却因准备不足，没有佩戴闪电神剑和至尊权杖，只带着一面羊皮上阵，结果被这位幻术大师以逸待劳，凭东方特战兵法，杀得奥林匹斯神族一方落花流水，连同行的正义女神忒弥斯、彩虹女神伊里斯，都被顾凤鸣捉去当性奴暖床。

　　若非智慧女神雅典娜、命运三女神克罗索、拉克西丝和阿特洛波斯这四个宙斯优秀的女儿及时求来圣人太上老君的停战指示，只怕奥林匹斯神族就要再次更换神王。

　　顾凤鸣没有违逆太上老君指示，答应和宙斯休战，但却没有释放彩虹女神伊里斯，只将命运三女神的母亲忒弥斯送回。此后，宙斯对顾凤鸣就颇多忌讳，时刻携带雷电护身，并谨慎再下奥林匹斯神山。顾凤鸣甚是识相，晓得神山上自有圣火护持，堪比圣人手段，也不敢狂妄冒犯。

　　就这样，宙斯和顾凤鸣两分希腊神话世界，井水不犯河水互不侵犯。直至宙斯谋求更大的权力，巴结北区圣人无天魔祖，参加镇压拯救者的行动，在西游记中杀害凌瞾，遂引来杨烨复仇。

　　比较起宙斯对顾凤鸣的恨之入骨，智慧女神雅典娜却对这个狡诈凶悍的天外天来客颇具好感。原来这顾凤鸣虽然骄奢淫欲，狂妄不羁，但对普通凡人却是秋毫无犯，还颇多照顾，弄得风调雨顺，其治理的统辖领地，人民都能安居乐业，富裕幸福。

　　有鉴于此，雅典娜作为本世界人类利益的代言人，对顾凤鸣略有认可。而顾凤鸣作为穿越者，同样对希腊神话世界最伟大的处女神有着好逑之念，遂展开手段花样百出的追求行动。

　　顾凤鸣是个善于学习的穿越者，他在短暂时间内几乎参考拜读了东西方各种款式的撩妹技术，屡战屡败，又屡败屡战，想方设法赢取雅典娜的青睐，历经无数次的较量，胜利女神终于心房松动，愿给这位天外天异数一点机会，答应与其恋爱。

　　但现在军情紧迫，雅典娜感应到先知普罗米修斯陨落，一个志在毁灭希腊神话世界的恐怖魔神已然降临，而自家父神宙斯狂妄寡谋、已然腐坏，照正常情况，应当难以渡过本次末日浩劫。

　　就只有异数，才能战胜异端，所以雅典娜将最关键的希望放在顾凤鸣身上，只需此人答应和自己联手，就向他献出处女一血，还要在事后辅助顾凤鸣推翻宙斯，共同成为新的神王，统治奥林匹斯神族。

　　顾凤鸣收到消息，欣喜若狂，留下潘多拉等后宫娘子守护其建造于维苏威火山畔的塔楼流星城。他亲自带着大批出自神话战场英雄无敌世界中的特殊魔幻兵种，总数约有十万之众，浩浩荡荡开赴特洛伊城。

　　雅典娜的处女一血，无疑是造化空间三千世界中最珍贵的特殊奖励，足够让圣人之下的任何存在癫狂成痴，贪花好色的顾凤鸣自然不会例外，他甘愿付出任何代价，哪怕暂时去给最令其鄙薄的情敌宙斯当走狗，亦在所不惜。

　　顾凤鸣在英雄无敌中获得掌控的塔楼族，和希腊神话世界中泰坦神族颇有血脉渊源，该族所出的英雄职业共有两类，分别是炼金术士和术士。

　　炼金术士魔武兼修，各项属性全面发展，而且还掌握魔幻科技的特殊天赋，而术士则是纯粹的魔法高手，是以知识和法力见长的英雄，在魔法技能上的拥有高超的领悟力。

　　顾凤鸣麾下最厉害的追随者，头一位是炼金术士塞瑞，此人头戴顶招牌小红帽，外貌普通，却精通神级外交术，如簧之舌已臻化境，对各类魔幻战斗生物具有最高效的说服作用，能使之望风而降，除此之外，他还具有攻击加速的特殊元帅技，能大幅提升所辖军队的行军速度、攻击节奏、闪避能力、敏捷属性。

　　第二位追随者是术士索姆拉，在英雄无敌世界外号被唤作魔法至尊，完整掌握水、火、空、土四系全部魔法，个人特长是连锁闪电，还精通亡灵招魂术，能将战死的敌我军队转化成骷髅战士或骷髅法师。

　　炼金术士塞瑞和术士索姆拉之外，就是塔楼族的各种特色魔幻兵种。最低级的是大妖精，他们善使链子球作为武器，当将链子和球分开之时，能进行远程攻击。大妖精战斗能力普通，但生育能力强大，能在短期轻易聚起千军万马，遂被颇有搞组织经验的顾凤鸣合理使用，当成后勤苦力，专门负责管理粮草辎重。

　　稍高一级的兵种是石像鬼，这是一种魔幻科技产品，形似恶魔或蝙蝠，拥有飞行能力的活动雕像怪物，拥有免疫各种心灵法术的天赋，和大妖精相似，单挑普通，形成规模后才有战斗力。

　　三类兵种铁人也是魔幻科技产品，算精细的手工制作和复杂魔法的完美结合，是受法师的魔法控制的傀儡，速度较慢，攻防优秀。对魔法具有抗性，只受四分之一的伤害。

　　然后是四级兵种大巫师和五级兵种神怪主，都是善用魔法的远程兵种，大巫师懂得使用魔法箭攻城。神怪主则更加厉害，它们都是空气系的元素生物，会快速施展各种祝福系魔法，对于全军产生影响，例如嗜血奇术，迟缓大法，疗伤，圣灵佐佑，攻击加速，护体石肤，大气神盾，百发百中，抗魔大法，欢欣鼓舞，祈祷术，魔法神镜。每个大巫师都有高级魔法师的修为，而神怪主，则堪比传奇魔法师。

　　六级兵种是蛇女娜迦，她们拥有惊人的攻击力，成为塔城族最具威胁力的主力部队之一，手持多把宝剑，连环攻击输出群死群伤，而且还是无视反击。蛇妖中的精英娜迦女皇另有专长，拥有如同海贼王世界主角路飞般的橡皮皮肤，免疫物理攻击近乎不死之身。这个兵种仅有两个弱点，一是生产招聘困难，数量有限，二是攻击速度相对较慢，除非配合塞瑞的攻击加速天赋，否则甚易被敌人远程放风筝残害。

　　七级兵种最强的部队，自然就是在英雄无敌世界中鼎鼎大名的泰坦巨人，拥有和魔兽争霸、希腊神话两个剧情世界中最尊贵的前辈神族完全相同的名字，懂得使用手中的闪电为箭，对敌人发动致命攻击，他们近战肉搏和远程攻击兼修，还免疫所有影响心灵的法术。此外，他们还拥有屠龙之力，无论东方龙族，还是西方龙族，都额外增加50%的伤害力。每一个泰坦巨人，都有堪比黄金圣斗士黄金圣衣般坚韧的皮肤，都有如同魔兽争霸世界树人恩特般顽强的生命力。

　　对于这支神话战场巅峰级BOSS水准的部队，顾凤鸣充满着骄傲和自信，认为他们足够战胜一切阻拦其战略目标的敌人。一边行军，一边他已在憧憬美貌绝伦的雅典娜，洗得白白的为其侍寝的撩人美景。

　　为加快行军速度，早些解决敌人，能和雅典娜亲热，顾凤鸣弹指轻挥，用出英雄无敌神话战场的招牌5级气系魔法“异次元之门”，这是比魔兽争霸中的群体传送，比哆啦A梦的随意门，比七龙珠的瞬间移动功效更胜一筹的集团军快速挪移魔法技。

　　但顾凤鸣刚带着大军穿出异次元之门，来到特洛伊城外，即刻转喜为愁，让必胜的信念化作泡影。异次元之门外面，早被人预先布置下许多东方修真系强化方式的绝命杀阵，如天绝阵、地裂阵、风吼阵、寒冰阵、金光阵、化血阵、烈焰阵、落魂阵、红水阵、红砂阵截教十绝杀阵集全。

　　还有出自于轩辕剑世界中的鬼神阵，得众鬼怪仙将护驾簇拥守护，如霸王项羽、温侯吕布、天王华光、火神罗宣、瘟神吕岳、值年太岁殷郊、灵官王善、痘神余德……另还有一大批蜀山剑侠传世界的剑仙，其中为尊的护驾，乃是五行至尊、上古大圣——衍烛之龙！

　　阵中核心有庞大的世界之树昂然矗立，自然之子、绿柱擎天、后土神佑光环三大特效影响全军，铸造出坚不可摧的结界功效，轻轻一闪就破掉异次元之门魔法，断了顾凤鸣撤退回师之路。

　　“不好，中了敌人奸计，我这次算是自投罗网。”顾凤鸣从色梦中惊醒，后背生津，冷汗淋漓，倏地腾身跃起，严密警戒。

　　却在此时，一艘宏伟辉煌的金船从高空云端缓缓浮现，只见穆虎由三名高大的百臂巨人拱卫缓缓走出船舱，踏上甲板，远对着战场拱手致意道：“凤鸣先生，别来无恙啊！”


第六十五章 冤家路窄

　　穆虎和顾凤鸣，他们倒是老相识，在地球上时，他们就属于同一个组织，曾为同一个理想而奋斗；到了造化空间，他们照旧作为战友，投效造化小儿麾下，为解放剧情世界、猎杀不义穿越者而奋斗，直至最后顾凤鸣被太上老君策反，两人方才分道扬镳，反目成仇。

　　有鉴于此，顾凤鸣非常清楚穆虎的状况，若是一对一单挑，自己有百分之九十以上的机会取胜；但若各自统领大军对战，就算己军数量、质量存在显著优势，结局仍必定是完败。

　　军神绰号，绝非虚妄，战场上比统军会战，不使用大规模灭绝性武器或神通，只怕四区圣人怼上穆虎，都难以讨到便宜。

　　故顾凤鸣听见穆虎声音，立刻就发动了擒贼擒王的斩首战略。他以难以想象的速度，从阴阳鱼印记中取出一对半自动手枪，正是鬼泣世界剧情主角但丁所用的武器——黑檀木和白象牙！

　　黑檀木是黑色手枪，善于长距离目标命中；白象牙是白色手枪，负责快速射击，看起来类似于沙漠之鹰，枪柄的风格被设计成扭曲、尖锐的弯状，原本需灌注恶魔之力发动，能射出各种附魔子弹。

　　鬼泣世界难度寻常，仅是传奇战场水准，这对黑白手枪品阶只到神器，但经顾凤鸣投入大量资源改造，遂被提升至道器品阶，无须灌注恶魔之力，其射出之物改换成破坏杀伤高度浓缩的史诗级火焰魔法——出自于龙之谜世界大魔王巴恩的招牌绝招之一的“不死鸟之王！”

　　顾凤鸣一不应答穆虎喊话，二不举枪瞄准，冷哼着扣响黑白双枪的扳机，伴随呜咽之声，有无数只体积袖珍的火凤凰振翼高翔，划出诡异的角度，自动跟踪、锁定了金船甲板上的穆虎。

　　神级枪械专精，弧形弹道术，枪斗术等各十余种枪械高级特技，被其轻松发动。按照四区圣人的评价，造化空间三千世界所有剧情人物加上穿越者，如果比到使用枪械的技巧，顾凤鸣堪称翘楚——所以他对自己这轮攻击充满信心，就算打不死穆虎，也要伤得对手失去掌控军队的能力。

　　但可惜穆虎并非一个人战斗，当顾凤鸣黑白双枪打响之时，三名百臂巨人亦跟随着动手，比速度他们是拍马也赶不过顾凤鸣，奈何人家手多，整整三百只臂膀，在同一时刻投掷出形似山岩，质若陨星般的磐石。

　　砰砰砰砰，两强相逢，不死鸟撞陨石，撞得漫天烟花，景观煞是灿烂，结果却是互相抵消。顾凤鸣的魔法厉害，人家百臂巨人的磐石也非等闲，都是奥林匹斯诸神碰见，都要感到头皮发麻的恐怖玩意。

　　与此同时，穆虎把握时机，果断反击，从背后取出新改造的道器“狙神桃芳”，展现超速度、大破坏、大穿透的特效，飕地一枪射中顾凤鸣左肩，穿透铠甲，直打得鲜血淋漓。

　　莫看顾凤鸣所穿衣甲模样普通，实则却是天空战记剧情世界中的大BOSS不动明王亚加拉达所穿的战铠，坚韧无匹，达到神器中的极限，谁料却被穆虎一枪打穿。

　　“凤鸣先生，何必如此急躁，我对你无甚敌意，不妨停下手来谈判……”其实穆虎算是手下留情，若将狙神道器瞄准顾凤鸣心窝、咽喉等要害部位打，后果将不堪设想。

　　“和我谈判，凭你这个病鬼也配？”顾凤鸣生性骄横，连续受挫于穆虎，愈加感觉颜面无光，羞愤之下破口大骂。但在情绪激昂之余，仍保留着毒蛇般的狡诈，只见他悄悄去唤那子相元辰星象石道，“锦毛鼠宝贝，快点醒来，主公我有麻烦，需你帮忙。”

　　话音刚落，星象石倏忽闪动光华，变成一只通体晶莹的小白鼠，眨动灵动无比的眼睛，口吐人言道：“咦，聪明而狡猾的主公，你又用我的力量？这次要钻天，彻地，还是覆海？”

　　“当然是钻天。”顾凤鸣高声厉喝，“麻烦你，快把我送到那金船上面去，我要亲自斩首那个病鬼。”

　　小白鼠眯着眼睛，对空望了一眼后道：“主公，请你想清楚，是不是真要上去？那条金船有些不对劲，你孤身冲锋斩首或许会有危险。”

　　顾凤鸣闻言转怒为笑道：“怕什么，就穆虎那个病鬼，统军带兵算他牛逼，比单挑肉搏他就是屁，更别说我有风火蒲团，不怕任何陷阱。”

　　“既然这样，属下遵命，请你小心谨慎行事。”小白鼠叹息着施展法力，发动天赋绝技“钻天”，瞬间跨越咫尺天涯，化解穆虎十绝阵配世界树的结界封锁，将顾凤鸣送至金船甲板之上。

　　“病夫穆虎，我来找你报一枪之仇啦。”顾凤鸣刚踏上甲板，即刻言出法随，释放出名唤“海市蜃楼”的神级幻术，倏忽间就将金船甲板的穆虎和百臂巨人尽数围困在内。

　　此处交代，顾凤鸣称霸造化空间，一靠出神入化的控枪本领，二靠鬼神难测的魔幻之术，兼具杀人、控敌、迷惑等多重功效。莫看他狂妄骄横，却也能明辨形势，听取星象石锦毛鼠的劝谏，严防敌人陷阱，出手就用大招，意图将穆虎和三名百臂巨人各自击破。

　　谁料穆虎早有准备，运转绝地光明原力，从怀中取出霜之哀伤诅咒魔剑，隔空挥出彩岚般的光柱，居然觑准顾凤鸣幻术核心之处，咔嚓作响将其撞碎。

　　幻雾解除，顾凤鸣脸颊淌血，双目皆是困惑，喃喃地道：“这不可能，凭你这个病夫，怎会这么快看穿我这魔术。”

　　“病夫也是会进步的。士别三日，当刮目相待，顾凤鸣，你是在澳斯托兹那雅特工学院学习过的，怎会不懂如此简单的道理。”穆虎不紧不慢地说话，目光璨璨，如同对着一头坠入囚笼的猛虎。

　　“你……不要得意得太早。”顾凤鸣狠狠甩头，甩开满脸血污，斩钉截铁地道，“我顾某的反击才刚刚开始，纳命吧，病夫！”

　　说着话，顾凤鸣终于祭出最致命的杀手锏，正是道祖太上老君亲自赐予的至尊道器风火蒲团，拥有破尽万法，秒擒半圣的恐怖修为。

　　就在风火蒲团出现的同时，凭空闪烁变出来一尊特大型号的黄巾力士，其体型顶天立地，肌肉异常雄壮，双臂双腿堪比天柱。

　　风火蒲团是至尊道器中的翘楚，若未成圣之仙用此宝，将会消耗大量寿元，损失许多元气；唯一变通之法就是驱使黄巾力士，派他们使用道器，则就能替代损耗。

　　所以，顾凤鸣才要召唤黄巾力士，然后颐指气使，发出指令：“神将听命，请遵道祖圣谕，取此蒲团，卷擒了所有异端！”

　　黄巾力士只是仙界傀儡，毫无主观意识，根本不知自己用过风火蒲团后，就要天人五衰、形神俱灭，听到顾凤鸣的指令，即刻接过至尊道器，倏地朝外席卷。

　　穆虎见此情景，叹息道声“作孽”，随后祭起寅相星象石，凌空变成飞虎，开始快速吸纳四周的大千世界之力。原来这座金船，就是杨烨的造化葫芦所化，故意示现于广成金船的外形。

　　寅相星象石得到造化葫芦之助，立刻势力大涨，又发动第二轮变化，豁然变作印度教创世之神四面佛梵天。还没等黄巾力士把风火蒲团彻底卷落，梵天已然抢先出击，砰地挥拳轰出，至简至朴，又至威至绝，不遵十二圣道规则，亦迥异于造化空间四系强化的正常范畴。

　　这一拳，被杨烨亲自定名叫做“伪圣叛拳”，如果是初进希腊神话世界，鬼神阵护驾状态的梵天，决计打不出如此完美一拳，只有经历过和泰坦族的赌斗，当杨烨攫取盖亚、克洛诺斯、普罗米修斯他们整整一半的泰坦神域的领域能量后，此拳方才圆满。

　　黄巾力士胸口开出窟窿，瞬间倒地毙命，风火蒲团亦受镇压遏制，惨被梵天的伪圣叛拳强夺于掌心。至尊道器通灵，想要破空飞走，却被穆虎闪电般掠起近身刺出一剑。正是诅咒之剑霜之哀伤，霎时制造下深沉的污染。

　　“噢……不！”顾凤鸣发出绝望的惨嚎，单膝跪地，一时间斗志尽丧。他毕竟只是最危险的叛徒，而不是最坚强的战士。就算当年在地球上，他失手被擒于敌方势力之手，并未经过任何严刑拷打，就自行投降了。

　　“凤鸣先生，现在我们应该可以认真的谈判啦！”

　　穆虎由百臂巨人护卫，重新簇拥包围上来，将顾凤鸣团团围住，与此同时，地面上正在作战的，以大地之母盖亚为首的泰坦神族大军，借助十绝阵、世界之树、三猛光环、多多益善元帅技、五星屠神诀、镰刀铁锤战旗的帮助，势如破竹，杀得顾凤鸣麾下的英雄无敌塔楼军团只有招架之功，没有还手之力。

　　两位英雄塞瑞和索姆拉本来也算善战之将，奈何鬼神阵的烛龙、吕布、项羽等鬼护驾更是凶悍，凭着兵法、神通和阵道，实完成分割包围。那位雅典娜的特使、希腊勇士阿喀琉斯之母、海洋女神忒提斯更是失手被擒。

　　顾凤鸣身陷重围，居高临下，眼瞅着胜利无望，心中充满悲愤，却在此时，那只锦毛鼠子相星象石化身重新出现，晃晃悠悠出言劝谏道：“我的聪明狡诈的主公，你还多想什么，投降呀。面子不能当饭吃，大丈夫能屈能伸，以前又不是没投降过。别忘了，你的商标是最危险的叛徒——请将这个优良传统进行到底，也让宙斯这老色鬼倒霉一次。所谓强求不如强奸，你爱雅典娜，只靠跪舔没有前途，不妨另走歧路，或许会柳暗花明！”


第六十六章 阿摩罗识

　　特洛伊城中，智慧女神雅典娜大战杨烨，暂时没有等到顾凤鸣，但却等来另一支意外的援军——海皇波塞冬及其海斗士。

　　海皇波塞冬，是克洛诺斯和时光女神瑞斯之子，和宙斯、哈迪斯、赫拉、女灶神赫斯提亚、丰收女神德墨忒尔乃是同胞兄妹，当年他与兄弟姐妹们团结一致，推翻了其父前任神王克洛诺斯的残暴统治，经宙斯论功行赏，成为海洋之神，掌管所有水域，论权势可谓是一神之下，万神之上。

　　波塞冬脾气暴躁，贪婪，但其威严、支配力和神格能量之雄浑却是不容小觑。他经常手持等同东方神系道器级威力的武器三叉戟，轻易挥动，掀起风暴海啸，使大陆沉没、天地崩裂，能将万物打得粉碎，震撼整个世界。当其忿怒时，海洋中就会出现无数恐怖的大海怪，由于过于强悍，在雅典娜尚未诞生前，他被誉为是海中的宙斯，此神拥有强烈的侵略性和极大的野心，时刻想要夺取宙斯天帝的宝座，组建起一支强悍绝伦的海斗士队伍。

　　海王和宙斯相似，都是一头色中恶魔，而且节操比宙斯更低。宙斯看中美女，至少还主要以权势、颜值、魅力诱惑为主；而波塞冬则是赤裸裸信奉的霸王强上弓，是希腊神话世界中最著名的强奸犯。

　　他以宙斯为“学习榜样”，也爱上了自家姊妹德墨忒尔（她同时也是宙斯的情人），德墨忒尔不愿接受追求变成一匹牝马，藏身在俄古革斯马群之中。然后波塞冬也变成一匹雄马，直接将德墨忒尔所变的牝马给强暴。

　　除此之外，海神波塞冬还垂涎雅典神庙女祭司美杜莎的美色，将其野蛮强暴。后来美杜莎受到雅典娜的诅咒，变成为拥有化石魔法的蛇发女妖。

　　宙斯纵然好色，却也只敢乱伦自己的姐妹，而绝不会对自己的母亲、祖母或亲生女儿产生歪念；可海皇波塞冬却更加生猛，他连自家的祖母盖亚都当成爱人给睡了，结果生下怪胎巨人安泰，能从大地中攫取无穷力量。

　　波塞冬一贯强势，连宙斯都对其十分警惕，但当雅典娜慢慢成长崛起，海王的权威，便开始受到挑战。雅典娜麾下拥有更强大、更忠诚的圣斗士队伍；她本身智勇兼备、不怕牺牲，甚至会为了战争胜利，不惜奉献出自己尊贵的神血。所以，尽管海皇波塞冬论力量胜过雅典娜许多，但之其竞争比斗，结局都是完败；还丢掉了希腊神话世界中信仰能量最充沛，气运最旺盛的城市雅典的守护神称号。

　　所以，雅典娜和波塞冬的关系向来不和睦，是敌非友，但是这一次特洛伊决战，却发生出人意料的变化，海皇波塞冬亲自乘坐着由金色战马拉着的豪华战车，带着七名最强壮的海将军，以及无数的海斗士，潮水般的涌进特洛伊城，对城中的守军展开无情杀戮。

　　至于海皇波塞冬本人，则拿着三叉戟亲自加入战团，协助雅典娜和赫拉共同联手对付杨烨。

　　“波塞冬叔叔，你来得太及时啦。”雅典娜见海皇援军到来，甚觉惊喜，赶忙亲切致意。

　　但波塞冬却冷冷哼道：“我才没空来帮你，只是得到魔祖圣人指示，专门过来制裁异端。”

　　话音刚落，海斗士队伍中涌出三员战将，都是杨烨的老熟人，正是北区惩戒者成员，星球大战世界的黑武士达斯·维达，DC世界的神奇队长沙赞，以及街道霸王世界的将军维加。

　　达斯·维达高举光剑遥指杨烨大喝：“异端，这次你死定啦！”

　　杨烨随手挥出“必斩驭刀术”，格开雅典娜的长矛，又脚踩纵地金光法闪避过赫拉的变形魔法，和波塞冬的三叉戟，听得黑武士远远的叫嚣，仿佛听到一个最有趣的笑话。

　　“一群鼠目寸光，难懂时移世易的蠢货，现在就算无天魔祖遇见我，都不敢如此说话。你们算什么东西，敢在我面前摆谱。”

　　黑武士不知高低，继续作死，竟在现场召唤其盘踞在头顶高空上的歼星舰，吩咐舰炮火力齐开，想把杨烨轰成齑粉。

　　但可惜的是现在的杨烨，比起他们在西游记怼过的那个，不知要高明多少倍，当初的杨烨仅仅只是巅峰斗神的水准，可现在乃是半圣之中的第一人，除却四区圣人，庶几单挑无敌。

　　杨烨举起妖剑鬼门关，凌空祭起，霎时就将“豪气之剑”以蜀山仙剑术中万剑诀姿态演绎，斩出整整万道豪气剑芒，其中任意一道，都能屠宰真神如屠狗，霎时直冲九霄，结成天幕。

　　接着只听嘁里喀嚓的连环脆响，火光掩空，光辉万丈，仿佛重新造就出新的太阳，随后，就见漫天乱降各类被切割的炮弹或战舰的碎片。

　　达斯·维达即时收到令人绝望的信息，他那最骄傲的底牌，从星球大战世界带来的高科技攻击型的歼星舰，已被杨烨的豪气之剑切成碎渣，至于战舰上的各种绝地武士、星际工程师、克隆人士兵等各类足有十万人数量的追随者，尽皆行踪渺然，消失无踪，不知是生是死。

　　顽强如达斯·维达，惨遭这般沉重打击，也难免沮丧黯然。

　　但杨烨的反击，现在才刚刚开始。适才和雅典娜、赫拉交锋，为引蛇出洞，神通运用大有保留，可如今海皇和惩戒者纷纷到来，敌势大涨，若再不果断镇压遏制，怕有战友无辜受损。

　　九转元功七十三变魔人变！

　　杨烨摇身变化，变成七龙珠世界中最大异数魔人布欧，使出模拟天赋，对准雅典娜连挥三拳，赫然正是最正统的圣斗士小宇宙修炼至巅峰境界绝技，破坏威力堪比宇宙爆炸，简称AE，又名雅典娜之惊叹的影子战法。

　　“这怎么可能，你是亵渎圣威的异端，又并非效忠我的圣斗士，怎么会用最正宗的小宇宙，而且还超越了第七感。”雅典娜乍然惊奇，娇躯颤抖，胸前峰峦震撼起伏，“不对，不止超越第七感，连第八感都超越了，你所用得是神之第九感阿摩罗识！”

　　正常人类仅仅只有五种感觉，从第六感开始，就属于异能范畴，如X战警中X教授查尔斯的心灵感应，就是将第六感修炼到最高深的境界。雅典娜的圣斗士们能超越第六感，借助小宇宙心法之助，达到更高级的第七感末那识，让肉身的拳速和动作达到光速，从而拥有粉碎星辰、扭曲时空的强大破坏力。

　　比末那识再高一级的，就是第八感阿赖耶识。它不再是超群的破坏力和战斗力，而是更高一层的慧力，能感受世界万事万物的变化，看清世界运转规律，知晓过去、现在、未来的玄妙，让肉体生命和天地融为一体，从而超脱生死。只有领悟第八感的圣斗士，才能穿上神圣衣，完成以人胜神的壮举。

　　第九感阿摩罗识，则是再超越第八感阿赖耶识一档的西方神灵体系修行人所能达到的最高境界。这个境界甚是玄奥，难以用语言形容，可以随意逆转天地法则，一念感知过去、现在之事，精准感知未来，而且灵魂不朽不灭，能随意创造生命和灵魂。

　　智慧女神雅典娜，是这个希腊神话世界唯一完整领悟到第九感阿摩罗识的神灵，就连神王宙斯、海王波塞冬、冥王哈迪斯、地母盖亚，泰坦之王克洛诺斯等顶级强者，都难入第九感门径，仅先知泰坦神、人类之父普罗米修斯略懂些套路。

　　但现在，杨烨轻轻松松就展现出深厚造诣的第九感阿摩罗识，以此驾驭影子战法，势不可挡，所向睥睨，若非雅典娜及时爆发相同的第九感，再借助守护之盾全力格挡，只这三招就能让胜利女神变成惨败女神。

　　可饶是如此，杨烨的掌劲刚猛无匹，余波震慑，仍将雅典娜颀长娇俏的玉体震退迢远，险些坠进爱琴海内。

　　雅典娜一招吃亏，天后赫拉赶忙过来协防，杨烨望着这熟透艳妇满头发亮的金发，轻盈可握的腰肢、丰满凸起的秀峰，居然莫名心中产生一丝荡漾。算起来，自从凌曌和刘慧娘两位爱人牺牲，杨烨就再没碰到任何女人，哪怕到蜀山世界残暴复仇，蹂躏李英琼、谢璎、谢琳等人，都派绿巨人、颜良、文丑他们代劳。憋得久了，略有邪火积蓄。

　　而赫拉的美貌，其实不输阿佛洛狄忒多少，加上地位尊崇，与生俱来拥有高贵气质，女性魅力愈是强盛，使杨烨都略微动心。

　　鉴于宙斯的强横力量，其他众神就算心折于赫拉美貌，也没有谁敢兴起妄念。可杨烨不同，他和宙斯血海深仇，不死不休，早就思忖要用最残酷的方法报仇，如今见到赫拉，既已动心，就不会再放纵自己欲望，誓要送给神王一顶斗大的绿帽子。

　　想到这里，杨烨施展纵地金光法闪身欺近，忽地运转丹田之气，觑准赫拉秀妍，张口吐出一团粉红色的气息，却正是制裁女性最阴损的赤影勾魂。

　　赫拉速度不及杨烨，被粉红色气息喷个正脸，瞬间就思绪荡漾，飘回到很久很久以前的时光。当时的赫拉，还是名清纯少女，刚好拒绝了其同胞弟弟宙斯向她求爱。

　　恍然间，赫拉望见一只湿透的杜鹃鸟向她飞来，模样甚是可怜。少年时的天后还不懂妒忌，即刻就对这只淋湿的小鸟产生了怜悯之心，赶紧过去，轻轻抱起小鸟，又解开自己内衣，将这只鸟儿放进胸口女儿峰恋之间取暖。

　　正当赫拉罗裙轻解，玉体春光乍现，那只杜鹃鸟儿现出原形，变成一名强壮的男子，乘其慌乱之际，将其温柔推倒，剑履及第，以娴熟的技巧占有了她。

　　按照正常历史，这个变成杜鹃鸟过来偷香窃玉的该是宙斯，但当赫拉从阵阵狂野疯狂的高潮激情中清醒，娇喘着睁开如丝媚眼之时，居然见到一张令人心悸的黥面。

　　这个男人，不再是宙斯，变成了杨烨！


第六十七章 赫拉的价值

　　杨烨曾经也是纯纯好少年，但随着经历过挚爱生离，无数次腥风血雨，心境大相径庭，越来越认同地球上某位英雄模范在日记上写过的一段话。

　　对待朋友要像春天一样温暖，对待事业要像夏天一样火热，对待叛徒要像秋风扫落叶一样，对待仇敌要像严冬一样残酷无情。

　　希腊神话世界界主宙斯，毫无疑问是杨烨最厌恶的仇敌，他清楚的记得这个龌蹉的神灵，对凌瞾和竹潇雨柔做过的事情，决意要让他百倍偿还。

　　赫拉，姿色绝伦，倾世冠盖，但却是宙斯最重要的女人，所以杨烨尽管受慑其美貌，照旧没有任何怜香惜玉之心。

　　杨烨的脑海中只有一个念头：要将美摧残，把美毁灭，以最残酷无情的手段，让宙斯感受生不如死的羞耻。

　　所以，他发动了赤影勾魂，当面喷了赫拉一脸，让这位天后享受高潮快感，迫其当众做出媚授神予的丑态。

　　结果杨烨如斯行径，不仅计划得逞，还搞出一场意外惊喜。

　　天后赫拉受赤影勾魂所惑，神思荡到做少女时失身的记忆，霎时面泛潮红，气若游丝，眼神迷离，丢弃兵器，将柔荑玉指伸进檀口中深深吮吸，啧啧出音。

　　赫拉前胸亦是随之肿胀，须臾就传出啪啪两声脆响，孔雀战袍间隙中的玉皂丝袍，被从内外透两个小窟窿，粉红色的新剥鸡汤若隐若现，两道白色液体喷泉飞也似溅出。杨烨哈完赤影勾魂，刚好嘴还张着，结果无巧不巧，正好照单全收，被吮吸入腹。

　　此处交代，这白色液体，正是天后赫拉的乳汁！

　　赫拉刚从春梦中惊醒，先在梦里被杨烨吓了一场，结果清醒过来，惊吓更加严重，感到全场所有的男性，都直愣愣地瞪着自己的胸脯，在见到对阵那个丑陋而又邪恶的敌人嘴上挂满乳液，终于无地自容，握住胸襟，羞愤交加，双目怒火沸腾，恨满胸襟。

　　杨烨却做出无耻的行径，伸出舌头朝嘴边舔了一圈，口中赞美道：“甘甜，可口，美味，滋补，果真名不虚传，确实是你们奥林匹斯神族最珍贵的东西。”

　　奥林匹斯神族最珍贵的东西，并非宙斯的闪电、波塞冬的三叉戟和哈迪斯的隐身帽，而是雅典娜的血，和赫拉的乳汁，前者只能锦上添花，但后者却能雪中送炭，帮助凡人一步登天，成为神灵至尊。

　　雅典娜的血无需解释，在圣斗士世界里有过精彩表现，天马星座和黄金圣斗士们靠着女神之血辅助，可以屠杀二级神灵如屠猪狗，遇到顶级主神也能硬碰硬对抗。

　　赫拉的乳汁，效果比雅典娜神血更好。作为奥林匹斯神族的众神之后，主管凡人生育和婚姻的女神，赫拉在成为妇女和母亲后，被混沌之神世界本源赐予一项特殊的天赋本领，让她能在不怀孕的情况下自由掌控分泌乳汁。其乳汁等同仙液，堪比西游记世界的九转金丹、人参果，无限接近灵蝶使用过魔幻道具超人苹果。在希腊神话的正常剧情中，海格力斯正是吮吸了一口赫拉的乳汁，才会变成空前绝后强壮的奥林匹斯大力神。

　　当然，赫拉乳汁的神效并非万能，只对男人有效，对女人却无甚用处，所以赫拉和宙斯所生的女儿都极其平庸，只有绝世美貌，神格孱弱。

　　战神阿瑞斯更加倒霉，他虽是宙斯和赫拉所生的唯一儿子（瘸腿火神赫淮斯托斯只是养子，并非亲生），但赫拉却是成为母亲后才被赐予这项神乳汁天赋，所以他没机会，享受到母亲威力加强版本的滋补神液，反让私生子海格力斯占了便宜。

　　神王宙斯寡恩薄幸，之所以不管赫拉如何吃醋，如何用毒辣的手段对付他的外遇情人，陷害其私生儿女，都对她多有退让，关键原因，并非是赫拉的美貌和神格能量，而是她的乳汁。

　　妻子的乳汁，也是宙斯神威的重要组成部分，帮助宙斯在无尽岁月屹立于奥林匹斯神王之巅，掌控圣火，统领众神和人类，权柄稳固，连续击败海皇波塞冬、冥王哈迪斯和泰坦神族的叛乱。

　　但是今天，赫拉的神奇乳汁，却被第三个男人享用到了。杨烨何等厉害，从中品尝出玄妙滋味，不由食指大动，除却色情戏谑之念，又再增添口舌饕鬄之欲。

　　“独乐乐，不如众乐乐。赫拉，你身上有这么好的东西，怎能只给你的色魔老公宙斯食用，早该分享出来，造福大众。”杨烨舔着舌头，做出回味姿态，继续放肆挑衅。

　　“无耻的恶魔，你这个无耻的恶魔……”赫拉几乎把肺都气炸。

　　旁边海皇波塞冬、月亮女神阿尔忒弥斯、神奇队长沙赞、街霸将军维加虽与赫拉并肩作战，但此时却都抱之以淫邪或鄙视的态度，唯有智慧女神雅典娜挺身而出，舍生取义维护，拼着以神体迎接杨烨的模拟影子战法，飞出守护之盾，替赫拉遮挡春光外泄，阻止神乳继续溅出。

　　砰，一声脆响，雅典娜小腹部位凹下去一块，杨烨毫不怜惜留情，猛出重拳将女神打伤，直引得又一口神血喷出。

　　雅典娜单膝跪地，面如金纸，以长矛驻地，抬头看着魔人异端般战力恐怖的敌人杨烨。

　　靠着雅典娜的舍生救护，赫拉终于从赤影勾魂状态中解脱，恢复神智，解除浴火焚身的不良状态，对着雅典娜满怀感激地道：“帕拉斯，多谢你啦，奥林匹斯山上，你的友谊是最可靠的。”

　　“母神，请您不要多说了，我们现在应该齐心协力，再继续坚持一会。”雅典娜匆忙解释道，“就算等不来顾凤鸣的援军，我相信，父神快要觉醒啦。”

　　此处补充交代，赫拉所唤雅典娜“帕拉斯”之名，乃是她另外一个名字。说到这个名字，要从雅典娜的身世说起，当年宙斯所娶的第一个妻子，乃是拥有最高智慧的泰坦女神美提斯。宙斯听信天空之神的预言，说美提斯将会生出一个可以推翻宙斯神王宝座的儿子。宙斯害怕预言成真，独施辣手，将自己的爱妻美提斯整个给吞吃了。

　　宙斯吃了美提斯后，就得了严重的头痛症，只能让瘸腿养子火神赫淮斯托斯打开他的头颅，结果从中跃出一个体态婀娜，光彩照人，仪态圣洁高贵，兼备宙斯神力和美提斯智慧的女神，就是雅典娜！

　　雅典娜出世以后，宙斯派河神特里同抚养其成长。河神特里同有个女儿，名叫帕拉斯，两人青梅竹马，是最好的玩伴。但却在一次比试当中，由于雅典娜无法掌控体内的神力，居然误杀了最好的伙伴帕拉斯。雅典娜异常伤心，从此以后愈加谨慎控制神力，努力警示自己不犯同样的错误，遂予以改名，将好友的名字加在自己的神名之前。

　　也只有赫拉、普罗米修斯、星矢等雅典娜最亲热的朋友，才会对她唤这个最重要的名字。赫拉听从雅典娜吩咐，就立刻与其配合，发动神格能量前后相连，尽量拖延时间——雅典娜不仅仅是义气靠谱，其智慧和谋算更加靠谱。

　　不过杨烨的节奏，如似狂潮，这般退潮，另一个方向就成了涨潮。只见他倏地化金光闪动，重点就从赫拉和雅典娜那边，转到北区惩戒者那里。

　　七十四变兵祖变！

　　未过数合，杨烨切换成兵祖蚩尤的战斗模式，言出法随，释放出“九黎幻雾”，霎时白茫茫漫盖全场，让所有围攻他的敌人都陷入各自为战的局面。

　　海王波塞冬和女神雅典娜情况还好些，懂得第八感阿赖耶识，仍能正常感应；而黑武士达斯·维达靠着黑暗原力之效，也可以自保。可其他的沙赞和维加等几个，就倒了大霉。

　　杨烨瞬间移动贴到近处，施展九黎族噬魂大法，从中引入斗神技豪夺和洗脑等特效。神奇队长沙赞与杨烨实力悬殊，只靠众神掩护群殴勉强支撑，换成单对单环境，即刻崩溃。

　　黑光罩落，万魔噬咬，沙赞发出一声惨叫，体内的六神之力尽被杨烨剥夺，同时还被吸收尽全部生命能量和智慧，迅速变成一个满头白发、皮肤佝偻，资质愚昧、懵懵懂懂的矮小少年。

　　神奇队长被废，杨烨没有继续斩尽杀绝，只将袖里乾坤甩动，运用空间法则，将这可怜少年送至杨昊主持的三国世界，仍给安排一条苟延残喘的活路。

　　搞定沙赞，杨烨并不停歇，继续去对付维加，此番纯用武技。

　　本来维加精神感应力强盛，拥有将憎恨和愤怒等负面能量转换成攻击力的强劲本领，就算在黑暗中或迷雾中也能以“心眼”精准把握端倪，奈何杨烨制造的幻雾却是异数蚩尤独创，煞是厉害，使这位街霸将军的精神感应功能化作泡影。

　　魑魅魍魉VS杀意波动！

　　以哭笑混淆的鬼泣之音为祭，两人雾中过招十余次，杨烨倏忽间抖擞神威，连出九腿，正是“本生鹿王蹴”的招式，破掉维加的“超能力穿击”和“双踢突击”，将其打翻在地。

　　维加挣扎着想要站起，杨烨抢先一步，五指如钩，稳稳扣住其面皮，然后斗战铸鼎诀、噬魂大法、魔幻控制等特技连环发动，直接将其体内能量也榨取一空。

　　豪夺、洗脑完成，维加也从天堂堕入地狱，从顶级惩戒者变成手无缚鸡之力的愚蠢废物。但杨烨对于他，没有和对付沙赞一样网开一面，留条生路，而是毫不留情，赠他一道必斩刀芒。

　　嘁哩喀喳，刀光掠过，维加变成一堆五花肉，真灵连同魂魄，尽都全灭。之所以杨烨如此区别处置，乃因沙赞本系好人，和自己只是立场对立；而维加则是标准恶棍，除恶务尽。

　　杨烨掌心中拖着两团能量，一是神奇队长的六神之力，一是将军维加的杀意波动，都是造化空间中的顶级强化，普通圣选者吸纳入体，即刻可成为超越斗神的巅峰强者。但杨烨却视若无物，随手轻点，两团能量悠悠飞起，飘向附近正激战月神阿尔忒弥斯的竹潇雨柔。


第六十八章 哈迪斯的偷袭

　　竹潇雨柔正在激战，猛然感到两团庞大能量触及身体，然后就发觉自己的各项属性开始爆发性增长。

　　杨烨的声音传到雨柔耳朵里：妹子，这是沙赞的六神之力，和维加的杀意波动，你快些将它们融入你的神奇女侠血脉。

　　竹潇雨柔恍然大悟，放开心灵，任由杨烨隔空相助。杨烨亦是使出分心多用的本领，一边继续在九黎幻雾中折腾雅典娜、赫拉、波塞冬和黑武士达斯·维达，另一边运转九转元功，辅之于准提圣元之能，替雨柔推宫过穴，以完全消化两股能量。

　　月亮女神阿尔忒弥斯是超一流的弓神，隔着幻雾感受到对手气势大涨，实力似在迅速提供，不由惶急，取出神弓，弯弓搭箭，使出她作为奥林匹斯主神的拿手绝招。

　　净化之箭！

　　阿尔忒弥斯心胸狭隘、报复心极强，乃是奥林匹斯女主神中最狠辣的角色，但凡冒犯于她的凡人或普通神灵，都会受到净化之箭的惩戒，这支箭乍然射出，倏忽化开，变成铺天盖地的箭头，所有箭头的核心处，聚集成一只充满魔欲杀意的恐怖野猪，观其神格能量，堪比战神阿瑞斯重生。

　　想当年，阿尔忒弥斯和爱神阿佛洛狄忒产生仇隙，就是用净化之箭化出野猪，从而将阿佛洛狄忒最爱的情人，从树身中爆裂诞生、勇武英俊、身高九尺的阿多尼斯一头撞死。

　　对于这套绝技的必杀威力，月之女神拥有充足的自信。

　　但可惜就在漫天净化箭头，与恐怖野猪同时在雾中肆虐奔袭之时，杨烨横加出手干预。他随手从阴阳鱼印记中取件宝物，高高抛出，霎时化作一座拴着铁链、贴满无数符纸，通体金刚白玉石，顶盘七星神龙，由五行灵力包裹的十层雄伟巨塔。

　　叮叮当当，漫天箭头触到塔身，纷纷弹开。接着七星盘龙柱闪耀出伏魔之雷，只一发就将野猪轰烂，随即整座塔继续推进，直朝阿尔忒弥斯头顶压将而下。

　　阿尔忒弥斯人在雾中，视觉受限，耳廓中震响撼动，以神格能量感应，随即就吓得魂不附体，高声娇喝道：“不要过来！不准过来，伟大而尊贵的父神，请您救命呀！”

　　然而伟大的宙斯，却被赫拉和雅典娜弄得酣睡，正安享美梦，难以听到自己最信任的女儿发出求救。阿尔忒弥斯随即就眼睁睁看着头顶天空快速被黑，然后闷响半声，被压在塔底。

　　此处交代，杨烨用来镇压阿尔忒弥斯的法宝，正是他和大地之母盖亚赌斗取胜后的奖品。乃是盖亚在另一场战斗中，从造化空间女穿越者斗神天才手中抢来的，原本出自于仙剑奇侠传世界中的锁妖塔。

　　杨烨阳神附体梵天巨人，一举击破盖亚的泰坦神域，吞噬其一半的领域能量，其中就有充作太阳使用的锁妖塔。杨烨得来锁妖塔重新炼化，结果就成了一件既给做铅球砸人，又可当囚笼禁人，攻能镇压收容，防能破法破兵的万能型道器。

　　杨烨初次使用，就拿阿尔忒弥斯当试验品，结果一举成功。

　　没有月亮女神捣乱，竹潇雨柔临阵磨枪效果更好，在杨烨的协助下，完全吸纳了六神之力和杀意波动。

　　此时杨烨忽地阙庭智慧之眼棱射出一道精芒，俯视中发现九黎迷雾神灵战场外面，特洛伊城中的三国英雄、梁山好汉遇到了麻烦。原本他们对付雅典娜的圣斗士，恰好势均力敌，谁料波塞冬的海斗士加入帮忙，其中尤其以七个海将军战斗能力最强。

　　分别是精通空气壁障，呼吸掀起飓风海啸的海马将军巴尔安。

　　能使用鹰、狼、女王蜂、巨蛇、蝙蝠、灰熊等六头圣兽噬咬破敌的海兽将军伊奥。

　　拥有锐利无比的黄金之枪，以及坚韧防御的查克拉灵能的海王子克利修拉。

　　懂得堪比圣斗士白鸟星座的寒冰拳法诀窍，擅用“北极之光”冻结一切对手的海魔将军独眼龙艾尔扎克。

　　精通读心术，能看穿别人内心深处的记忆，随意变身成为对手最喜欢的人，并能模拟一切特征，爱乘着对手毫无防备之时痛下杀手的海幻将军卡萨。

　　还有实力等同黄金圣斗士，擅于吹奏死亡尽头交响曲，可以不受空间限制摧残敌人神经，迫其崩溃的海魔女苏兰特。

　　最后一位综合实力最雄厚，本是雅典娜麾下的双子星座候选，论战斗力比撒加更强，后来背叛雅典娜投入波塞冬麾下，小宇宙比黄金圣斗士更胜一筹的海龙将军加隆。

　　加隆刚一出场，就和海幻将军卡萨配合，连出“黄金三角异次元”之术和“魔皇幻胧拳”等阴损招数，除了凌黛玉、贾诩、黄忠和公孙胜四人之外，其余敌人瞬间尽数都受到控制或放逐。

　　说到底，三国英雄和水浒好汉们，虽得杨烨投入大量资源强化，论武功、神通足可纵横史诗战场，但论精神心灵之力，最多只有传奇战场BOSS的水平，遇加隆和卡萨这俩阴损鬼立时吃亏。

　　亏得爱神阿佛洛狄忒和三名独眼巨人经验老到，及时稳住阵型，可山羊星座修罗、狮子星座艾欧里亚和射手星座艾俄罗斯三名黄金圣斗士高手联袂出击，神圣衣大显神威，咚地就是一发雅典娜之惊叹的AE影子战法。

　　杨烨察觉情况不妙，就派刚新鲜强化完的雨柔去救。只见他一边用天遁传音面授机宜，另一边将袍袖轻拂，将其轻轻推出九黎迷雾之中。

　　竹潇雨柔从天而降的时候，刚好是三大黄金圣斗士递出绝招，她当即将六神之力、杀意波动、神奇女侠的血脉力量、奇异博士的至尊魔法全数融入铭刀河豚毒，斩出最惊艳绝伦的一记“天翔龙闪！”

　　神剑轰出之时，兼有致命一击加力，更有剑刃风暴卷起，结果两下交锋，就在三大神圣衣附身的黄金圣斗士充满怀疑的眼神中，摧枯拉朽，势如破竹，将堪似宇宙大爆炸的超必杀技硬生生轰灭。

　　黄金圣斗士和海斗士见此一幕，集体陷入傻眼三分钟状态。

　　爱神阿佛洛狄忒和三个独眼巨人乘机出手，昆仑镜加泰坦审判之雷配合，将这三个发完影子战法、能量消耗过剧的黄金圣斗士乘机收割性命。

　　贾诩驾驭六角飞碟射出响尾蛇导弹，将黄金圣斗士白羊星座穆和海斗士海马将军射得麻痹瘫痪，然后弓神黄忠用灭魔弹月弩，凌黛玉祭起魔剑放“天地归元斩”，弄得一个头颅飞离搬家；一个泥丸从双目处射入，透穿后脑而出。

　　圣斗士处女星座沙加和海斗士海龙将军加隆骤敢措手不及，未料战局居然会如此迅速变得糜烂不堪。他们还待要组织反击，竹潇雨柔却早已无声无息出招控场，一招既温柔和煦，又霸道蛮横的女权神技——真言索套！

　　竹潇雨柔的真言索套，比神奇女侠戴安娜原版的更强，不再是法宝，而是纯粹以六神之力和杀意波动凝练，无形有质，锁住人神之身，即刻渗透进去予以麻痹，迫使其丧失战斗能力。

　　另外，竹潇雨柔变出来的真言索套，还不止一条，给现场站立着的所有海斗士、圣斗士每人都安排一条，将他们全部都捆绑起来。本来穿着沐浴过女神之血神圣衣的圣斗士勉强还有挣脱的机会，但可惜希腊神话世界具有忌讳，严格控制雷电免疫产品，就连神圣衣都不例外。

　　故被附加街霸将军维加的高科技电能的新无形真言索套，让沙加、加隆这等绝顶高手也着了道。竹潇雨柔完成控制，接着全力发动神格能量搞精神威压：“胜负分明，你们不要徒劳反抗了。”

　　竹潇雨柔到底仁慈，不愿意大开杀戒，只求最大限度减少伤亡，满心都想不战而屈人之兵。现在的她论神力，已经全面超过太阳神阿波罗和月亮女神阿尔忒弥斯，足可和海王波塞冬、女神雅典娜抗衡，凛然神威之下，当然并非区区穿着神血圣衣的凡人可以抗衡。

　　神灵们都在九黎迷雾中激战，竹潇雨柔乘机施以精神力威压，眼瞅圣斗士、海斗士和希腊联军将被降伏。突然异变再起，毒士贾诩收到六角飞碟探测器提醒，直吓得心惊胆寒，惶恐惊惧高喝道：“雨柔姑娘，小心敌人暗算……”

　　话音尚未落尽，一柄死气森森的双股叉破空探出，直取竹潇雨柔背后偷袭。三名独眼巨人和爱神阿佛洛狄忒刚才归附，倒是思路清晰，齐声跃起舍身相救。

　　同时出手的还有三国虎将黄忠和水浒隐士入云龙公孙胜。如此强悍的防御阵容举世罕见，照理可保雨柔安然无恙，但这柄双股叉却显示出强悍的神格能量，所向睥睨，连续穿透三名独眼巨人的胸膛，将爱神阿佛洛狄忒重创震飞，将公孙胜和黄忠两人伤至濒死状态。

　　靠着他们舍生忘死的维护，为竹潇雨柔争取到千亿分之一秒的宝贵时间，铮然青光冲天而起，竹潇雨柔满脸泪痕中蓦地拔剑，正是飞天御剑流的“天翔龙闪。”

　　神力爆发，掀起剑刃风暴，轰得炸开，竹潇雨柔连退数十步，横剑驻地，秀颜留下一条淡淡的血痕，然后沉声轻吟道：

　　“冥王哈迪斯！”

　　“哇哈哈……”夜枭般的狂啸响起，有人在隐身状态中摘下帽子，现出真容，乃是一个阴气森森，浑身死亡气息，满头黑发，披着一套通体漆黑冥衣，看不清年岁的雄伟男子，果然正是希腊神话世界三大统治者之一，宙斯的亲兄弟，冥界帝王哈迪斯！


第六十九章 地狱崩，泰坦出

　　除了前辈泰坦族的神灵，在希腊神话史诗战场中，剧情BOSS第一人肯定是神王宙斯，仅次其后，并肩齐驱的是海皇波塞冬和冥王哈迪斯。智慧女神雅典娜比这三大统治神王略逊一筹，但比其他奥林匹斯主神都要厉害许多。

　　冥王哈迪斯，拥有和波塞冬不相伯仲的神格力量，又具有匹敌雅典娜的智慧和谋略，同时具有实力远在圣斗士和海斗士之上的冥斗士军团。他是宙斯奥林匹斯神王宝座最大的觊觎者，以及最强的竞争者，曾掀起无数次阴谋，不仅牟取权柄，还妄图毁灭人类，女神雅典娜因此与之展开过连番残酷绝伦的圣战。

　　每一次，冥王哈迪斯都会因患得患失而痛失大好局面，雅典娜靠着勇猛善战、不畏流血牺牲，总能以弱胜强，完成逆袭。千百年来，圣斗士和冥斗士仇深似海，都是不死不休的世仇。

　　但这回，却是冥王哈迪斯拯救雅典娜的圣斗士于绝境之中，若照这位凶神的正常心态，他是绝对没有如此以德抱怨的美好节操的。

　　除此之外，还有一桩悬疑事件，就是哈迪斯隐身突袭的问题。

　　冥王哈迪斯拥有三件最重要的宝物，其一是他的武器双股叉，此宝和宙斯的闪电剑、波塞冬的三叉戟相同，都是由能工巧匠独眼巨人联手打造的道器，融入冥界地狱的世界之力，异常强劲，能横扫万年，鬼神辟易，无论再厉害的英雄，都难逃此叉勾魂。

　　第二件宝物是他的爱宠，那是泰坦神族众妖之祖堤丰，和另一个蛇身女怪厄喀德娜所生的三头魔犬刻耳柏洛斯。此犬外形凶恶可怕，长着三个脑袋，拖着蛇的尾巴，力大无穷，狂吠声波就能震碎城墙、大山，口中还能喷射毒液，乃是整个希腊神话中最剧毒之物。其毒液所落之处能生出乌头属植物，正是制作各种厉害魔法毒剂的关键材料。冥王哈迪斯对刻耳柏洛斯十分信任，派它去当地狱看门犬。

　　第三样宝物堪称哈迪斯最得意之物，那是一顶模样普通的黑色帽子，带上后功效极其简单，就是隐身。隐身术并非稀罕法术，各路神灵，无论东方西方，几乎稍微有点道行或神格能量，就谁都会用。但哈迪斯的隐身帽，附加的却是造化空间三千世界中最高优先度的隐身术。

　　只要哈迪斯带上隐身帽，除非他自己摘下帽子，或者遇到四区圣人，否则就算宙斯、雅典娜或海王波塞冬，谁都无法察觉他的存在。哈迪斯就是靠着这件法宝，才会多次掀起叛乱，都被宙斯或雅典娜击败，可本身却从未受过实质性伤害。

　　当然，哈迪斯的隐身帽如此功效逆天，造化空间做出限定，他戴着帽子不能做出攻击别人的行动，一旦破戒，必受圣惩。

　　然而这一次，哈迪斯却破掉隐身帽戴着不能偷袭进攻的规矩，猛地一双股叉将三国英雄、水浒好汉和三个独眼巨人都戳个半死，连最滑溜的爱神阿佛洛狄忒都吃了大亏。

　　竹潇雨柔一边和冥王哈迪斯对质，一边迅速猜透其中玄机。毕竟她现在已非是当年胸大无智、天真淳朴的少女遗弃者，而是继承神奇女侠血脉，领受至尊魔法师衣钵，新进增益得六神之力和杀意波动的编号M008号拯救者。

　　“哈迪斯，你是获得了无天魔祖的特许，才能突破规则！”

　　冥王哈迪斯哈哈狂笑道：“卑微的异端女人，你说得没错，本王就是遵奉魔祖的圣谕，特定过来消灭你们……”

　　话音尚未落尽，哈迪斯奋力将双股叉望地底下猛戳，神格能量灌入，倏忽间大地崩塌，有无尽魔气从地狱深层喷涌冲上，转化成一支庞大的暗黑大军。

　　冥界军团居中为首的，是哈迪斯的左膀右臂，死神达拿都斯，和睡神休普诺斯，皆是身披神衣、拥有神格神职的二级神灵中的翘楚，本领无限接近十二奥林匹斯主神。

　　跟随在死神和睡神之后，是哈迪斯麾下忠诚的一百零八颗按天罡地煞数分配的冥斗士魔星，其中的精英战将是地狱司职判官，又名冥界三巨头，都是宙斯的私生子，名字分别是天猛星座的双足飞龙拉达曼迪斯，天雄星座的迦楼罗艾亚哥斯，天贵星座的狮鹫米诺斯。

　　三巨头之下，尚有天哭星鹰身女妖巴连达因、天牢星牛头人哥顿、天捷星翼蜥西路费都、天英星炎魔路尼、天兽星狮身人面兽法拉奥、天魔星曼陀罗花奎恩、地妖星冥蝶巴比隆等各具特色，实力不在圣斗士之下的冥斗士。

　　冥王哈迪斯厉声发令：“忠诚的冥斗士们，建功立业的时候到了，杀光一切阻碍你们的存在，让整座特洛伊化作人间活地狱！”

　　智慧女神雅典娜、天后赫拉和海皇波塞冬，都在迷雾中感到哈迪斯的到来，但却毫无半点获得援军的喜悦。因为这冥王是个比异端杨烨下限更低的存在，他能安然现世、全力出战，必有圣人在背后支持，一旦被其全取大功，对于宙斯和奥林匹斯神族，未必是个良好的结局。

　　然就在这时，杨烨却在九黎迷雾中连放大招，首先是瘟疫光环，给全场敌军除万邪不侵的海皇、冥王、智慧女神和天后之外，每个都加持一种怪哉疾病，什么头疼脑热，羊角风、伤寒，还有恶心至极的天花、霍乱。青蛇精小青都懂得研究吕岳和余德的行瘟种痘之术，杨烨如此爱好学习又怎会不予以吸纳，他借鉴瘟神和痘祖经验，已将瘟疫光环练到最高等级、最强优先度，除了随机传播各种疾病外，还附加了现代地球的艾滋病毒特效，专门破坏敌人的免疫力，即刻让体格强壮的冥斗士、海斗士和圣斗士，都因此吃到大亏。

　　毕竟小宇宙、第七感、第八感都教导人怎样打架，怎样悟道，怎样超脱生死，却没教怎样预防疾病，而人体和神体终究有别。

　　雅典娜凭着一双慧眼，感应到冥斗士、海斗士、圣斗士和希腊联军，都在遭受杨烨瘟疫荼毒。她到底宅心仁厚，关键时刻放下和冥王哈迪斯的私人恩怨，仗义出手援助。

　　她以胜利长矛割破自己的玉手，倏地挥动，抛洒神血。智慧女神，希腊神话世界人类灵魂赐予者的血液非同小可，带着功德的宏伟之力，所过之处，呈瑞呈祥，九黎迷雾散开，瘟疫光环受克制，普天下的人类皆受神恩沐浴，尽数满血复活，效果堪似传闻中的超级龙珠，比杨烨麒麟血脉万物回春、五行木灵春草劲更厉害。

　　“真是一个会拼命的女神。”杨烨虽失一招，却也不免对雅典娜另眼相看，这处女神委实是希腊神话世界污泥潭中一朵青莲，智勇兼备，顾全大局，更勇于牺牲。

　　有鉴于此，杨烨给予雅典娜最大的赞许和敬意，用出更强的状态来对付她，阳神出窍，变化为封神斩将飞刀。原本杨烨只将屠炉公主的神器飞刀融入元神，斩将威力有限，可现在他又收获了蜀山世界峨嵋宝库中的一件厉害珍藏，强悍道器——玉匣飞刀。

　　此乃道祖太上老君赐予长眉真人之物，包含宇宙戾气，大千世界元阳精华，以及先天鸿蒙清浊之气，其杀威完全复制封神演义世界陆压道人那个恐怖绝伦的宝葫芦。

　　长眉真人不敢使用如此煞气绝伦的宝物，只将其收藏，最后便宜杨烨。杨烨获得此物，以九转元功妙法变配合圣元之力吸纳，终将其融入阳神，人宝合一。

　　飕飕飕飕，刀芒乍闪，分做三团，分别斩向敌方最强的三大神灵，海王波塞冬操起三叉戟，雅典娜举起胜利长矛，冥王哈迪斯绰起双股叉分别应战，结果白光掠过，道器纷纷折断，三大主神手中的武器，都尽皆被化作两截。

　　杨烨的阳神飞刀，切割道器如剁西瓜，举手投足，连坏雅典娜、波塞冬和哈迪斯三件武器，接着白光继续进击，仍旧朝着他们泥丸穴钉去。

　　三大主神遭遇杀身之祸，各自拿出不同手段应付危急。冥王哈迪斯果断带上隐身帽隐身，雅典娜举起守护之盾硬扛招架，海王波塞冬最是变态，隔空抓起海将军替死，头一个抓起的是号称刀枪不入的海王子克拉修斯，用他的肉身去挡杨烨的飞刀。

　　飞刀转身，人头落地，克拉修斯即刻毙命，手中的黄金长枪叮当坠地，杨烨见状对着波塞冬充满蔑视一笑，然后袖子卷动，将这杆珍贵的长枪收入袖中——蚊子腿小也是肉，就算杨烨半圣强者，用不到这把黄金枪，小伙伴们使用也挺好，要节约持家，不可有奢靡之风。

　　冥王哈迪斯仍是继续叫嚣：“异端，只凭你的飞刀伤不到我们，无天魔祖圣人已派出使者，亲自去奥林匹斯神山救醒宙斯，等我们众神汇合，你就死定了。”

　　闻听此言，杨烨脸上无半点殊异，只淡淡微笑道：“是嘛，原来无天魔祖吸取蜀山世界失败的教训，懂得亡羊补牢了。可惜造化空间的游戏剧情永远在发展，你总用老套路，只能落后……”

　　话音尚未落尽，杨烨抖擞神威，背后显出梵天巨人护驾之身，主从联袂，骤然朝着地底下打出惊天动地、震烁古今的一掌。

　　宛如西游记世界如来佛祖重新出手，万佛朝宗、五行归真，无法无天之掌震山河！

　　一股势不可挡的圣威掌力，直渗而下，穿透地心地肺，冲撞进冥王哈迪斯统治的黑暗世界。

　　“哦……不！异端……你快点停手……”哈迪斯猜到几分情况，发出歇斯底里的狂吼。

　　然而杨烨的神掌之力，早已轰干冥界的阿格隆河，将冥河摆渡者卡隆炸成齑粉，推进路过八大地狱，三谷十壕，所过之处，斩草除根，寸鬼不留，最终命中分隔深渊地狱彼岸“塔尔塔洛斯”的“叹息的墙壁。”

　　叹息的墙壁，曾号称奥林匹斯主神都难以毁灭，按照剧情务必牺牲十二个英雄的灵魂才能推倒。但杨烨完全不讲究顺应剧情，暴力破局，一记佛掌，成功推墙。

　　随即塔尔塔洛斯的黑暗世界中响起此起彼伏的桀骜笑声，都是些宙斯的死敌，如泰坦之王克洛诺斯，万妖之祖堤丰等等，尽皆脱狱而出，卷土重来，将会掀起新的腥风血雨。


第七十章 超体露西

　　塔尔塔洛斯，是地狱冥土的深渊囚室，原本四周由燃烧的炎河和三重叹息的墙壁团团围住，宙斯派遣火神赫淮斯托斯打造出固若金汤的防线，还有50个长着血盆毒口的许德拉把守。

　　杨烨隔空一记“掌震山河”，打塌了“叹息的墙壁”，随后整个幽暗的塔尔塔洛斯都沸腾了，里面无数囚徒呐喊狂笑，发泄着胸襟中积聚无尽岁月的忿怒，昭示着重获自由的欢悦。

　　囚徒中为首者主要有三个，其中资格最老、地位最尊贵的一位杨烨、穆虎等曾已怼过，正是宙斯之父，盖亚之子，二代神王克洛诺斯，乃是一尊拿着镰刀，通体燃烧着深渊熔岩的泰坦君王。

　　仅次于克洛诺斯的，是擎天之神阿忒拉斯，他也曾带兵反抗宙斯，而遭受奥林匹斯主神们惩罚，被责令在世界最西处用头和手顶天。大力神海格力斯去取金苹果时曾借助阿忒拉斯的力量，但阿忒拉斯在摘得金苹果后不愿再从海格力斯肩膀上把天接下。海格力斯只能靠着智慧，用计脱身。后来海格力斯成神上奥林匹斯神山，记恨阿忒拉斯的出尔反尔，吩咐将其转换服刑地点，也镇压到地狱深处。

　　克洛诺斯和阿忒拉斯都是老字辈，剩下第三个只是个小字辈，可轮到神力威猛，却是强爷胜祖。这个神灵就是堤福俄斯，又名堤丰，乃是大地之母盖亚和深渊地狱本源意志合作所生的恐怖怪物，外貌半泰坦半巨龙，浑身披着坚硬的鳞甲，口中能喷出焚星灭世的剧毒火焰。

　　当年堤福俄斯打到奥林匹斯山，沿徒纵横无敌，众神被打得落花流水、抱头鼠窜，纷纷变成各种动物逃命，就连天后赫拉的面纱都被撕下，堪堪要被强奸，危急关头，老色狼宙斯倒能保持镇定，他在女儿智慧女神雅典娜的帮助坚持奋战。

　　宙斯攫取奥林匹斯神山圣火信仰能量，再加上女神雅典娜的希望之力，手中神王权杖不断释放闪电霹雳，才算勉强稳住战局。后来大力神海格力斯赶到助战，神箭偷袭，射伤堤丰，最终成功逆袭，平定了这场最危险的巨人之乱。

　　堤福俄斯是不死之身，宙斯难以彻底将其歼灭，所以也把他和克洛诺斯等泰坦关到一起，封在叹息的墙壁内永世不得翻身。

　　除此之外，里面关押着人首狮身、鹰翼蟒尾的斯芬克斯，有犬身双首蟒尾的欧特鲁斯，蛇发美杜莎三姐妹中的戈耳贡，还有昼夜不免的魔龙科尔基斯、拥有人的身体和牛头的迷宫巨魔弥诺陶洛斯……

　　此时，所有深渊地狱内关押的妖魔囚徒们，以克洛诺斯、堤丰和阿忒拉斯三位大佬为首，组队浩浩荡荡翻越炎河，朝着地狱进军。本来外面还有整整五十头许德拉守卫，但被众妖之祖堤丰吼一嗓子，声若奔雷，响彻四极。

　　许德拉们听到祖宗的声音，尽皆屈服，纳头便拜，不仅没有阻拦囚徒们脱狱，还直接改旗易帜，同流合污了。

　　哈迪斯听信无天魔祖之言，把睡神、死神、冥界三巨头等精锐冥斗士都调去特洛伊对付杨烨，地狱防备空虚，只以冥后珀耳塞福涅和复仇三女神不安女神阿勒克托、忌恨女神墨该拉和报施女神提西福涅为首。

　　复仇三女神都是身材高大，满头蛇发，眼流血泪，手执火把和蝮蛇鞭，双肩生有翅膀的丑陋妇女。

　　但冥后珀尔塞福涅却是个容貌秀丽、雍容华贵、金发碧眼的绝色美女，她本是众神之王宙斯和他的姐姐农业女神德墨忒尔之女，生性豪放，据说曾和兄弟战神阿瑞斯、太阳神阿波罗、神使赫尔墨斯，甚至最丑陋的瘸腿火神赫淮斯托斯都交欢过。其母亲农业女神得墨忒尔忍无可忍，只能将红颜祸水级别的女儿藏在深山里，不让她与其他神接触。

　　直至有一天，珀尔塞福涅在山间采花时采到象征冥王的圣花水仙，从而受到哈迪斯感应。当她的柔荑触及水仙花的瞬间，大地裂开，冥王哈迪斯乘着由四匹梦魇黑马拉着的战车出现，将美女轻轻抱起，带进黑暗的死亡之国，以叔叔娶侄女的乱伦姿态推倒睡服，从此封作冥后。

　　冥后珀尔塞福涅身份尊贵，神格能量不算太弱，复仇三女神更是地狱中罕见的强者，实战比死神达拿都斯犹胜一筹。但深渊地狱里冲出来的叛军更加厉害，其中的克洛诺斯和堤丰，是宙斯、哈迪斯碰到了都要感到棘手的恐怖敌人。

　　所以冥后组织的防御抵抗不堪一击，在五十条许德拉的毒液利齿攻势下土崩瓦解。复仇三女神激战斯芬克斯、科尔基斯、弥诺陶洛斯的魔兽，斗得难分难解之际，美杜莎毒施暗算，将三女神临时石化，随后擎天巨人阿忒拉斯补上一拳，将她们三个的身体打得粉碎，又从碎渣取出神格能量予以吞噬。

　　珀尔塞福涅走投无路，被堤丰擒捉，将其献给克洛诺斯。说到辈分这位泰坦之王还算是冥后的祖父辈，颇有直系血缘关系。

　　但可惜希腊神话的传统是乱伦，不讲亲情规矩，以睡为先，更别说克洛诺斯和宙斯、哈迪斯仇深似海、不死不休，又岂会放过他们的女人。除此之外，克洛诺斯这位神王在深渊地狱可是被关押过无尽岁月，一直都缺乏性生活，实在是憋坏了。

　　就这样，祖父推倒了孙女，不顾廉耻强行推车，可怜珀尔塞福涅惨遭蹂躏，受到百般折腾，被玩弄出各种姿势。克洛诺斯还贯彻独乐乐，不如众乐乐，也让堤丰和阿忒拉斯一齐参与战利品的分享，同时也多赠送冥王哈迪斯几顶绿帽。

　　冥界地狱里发生的黄暴剧情，难以蒙蔽杨烨的智慧之眼。他为了打击哈迪斯的士气，直接使用玄光照见之术，就在战场上现场直播冥后被三个泰坦轮干的惨状。

　　“哈迪斯，还留在这里看热闹？不回去救你的老婆？”杨烨似笑非笑地嘲讽道，“哦，我倒是忘记了，你在当年巨人之战就被堤丰吓破了胆，哪敢回去争夺男性的尊严。”

　　哈迪斯纵然狡诈阴毒，却也难以容忍这等开门见山的嘲讽。他确实畏惧堤丰和克洛诺斯，但若坐视妻子珀尔塞福涅惨遭凌辱而无所行动的话，那么他冥界之王、奥林匹斯主神的尊严、信仰和气运，都将会荡然无存。

　　所以，哈迪斯只能铁青着脸，明知回地府是自投罗网，将会遭遇惨败，也没希望救出冥后，但还是必须打肿脸充胖子：“众冥斗士，达拿都斯，休普诺斯，全军撤退，离开这里，回返地狱，我们去镇压深渊地狱里的泰坦叛徒，救出冥后。”

　　智慧女神雅典娜和天后赫拉对视一眼，尽皆感觉进退两难，宙斯未醒、顾凤鸣的援军迟迟未到，哈迪斯开始临阵撤退，泰坦神族的脱狱叛乱已然开场。她们也想就此撤退，只可惜月亮女神阿尔忒弥斯和众黄金圣斗士落入敌手，岂能就此撒手不理。

　　暂且不提雅典娜她们，只说众冥斗士，千辛万苦到达特洛伊，还未立下寸功，就先吃瘟疫之苦，如今又要扭头撤退，去和深渊脱狱的泰坦神族火并，不由人人心中升起绝望之念，骤然全军士气见底。

　　哈迪斯将断裂的两截双股叉抛进马车，改换成圣斗士世界中穿过的套装，漆黑神冥衣以及冥王宝剑，凌空挥剑督战整饬。但正在这时，却有一个略带沙哑的慵懒女音悠悠扬扬飘荡过来。

　　“冥王大人，旧的不去，新的不来。您就算现在回返地狱，也救不回冥后，不如留下来，遵循魔祖圣人的指示，联手消灭杨烨异端。若是您能立下大功，魔祖会赏赐给您一个更加美貌绝伦，而且白璧无瑕的新冥后……”

　　说到白璧无瑕，一直就是哈迪斯心中隐痛，珀尔塞福涅姿色绝伦，裙带甚松，未成冥后前就有许多相好，嫁进地狱继续红杏出墙，曾和爱神阿佛洛狄忒争夺美少年阿多尼斯。哈迪斯忠于“纯洁”爱情，表现出优质的“接盘侠”素养，不管珀尔塞福涅有怎样出轨行径，一律都选择原谅，但在内心深处，实有许多别扭。

　　骤然间，一股离子动能隔空拂来，由虚变实，化作个满头金发、容貌精致、身材颀长，酥胸玉肌、蜂腰翘臀的绝色丽人。

　　“冥王大人，您来看看，我的容貌比起你的冥后怎么样？”这丽人披着一身黑色紧身劲装，胸口V形开叉，展示完美身材，其声音沙哑，可却带着一种直慑心魄的性感。

　　哈迪斯观此女容貌，胜过自家冥后百倍，哪怕特洛伊之花海伦、月亮女神阿尔忒弥斯都不及其远矣，足可和赫拉、雅典娜和阿佛洛狄忒并肩齐驱。

　　“当然……当然是你貌美得多。”哈迪斯哆哆嗦嗦地回应，说话姿态直如无知屌丝遇见受爱慕的女神。

　　黑衣美女嫣然一笑，风情万种，楚楚动人，温柔如水，忽地眸光锐闪，戟指杨烨道：“杀了他！我就是你的新冥后……”

　　话音未落，一团光波从黑衣女子掌心托起，飕地腾空飞起，如同灵蛇，径直钻进冥王哈迪斯的两边太阳穴。

　　“我——我怎么突然感觉充满力量！”哈迪斯没来由仰天咆哮怒吼，拔剑冲锋，直取杨烨，劈出惊天动地的神战技——“九星连珠、永恒日蚀。”

　　杨烨以豪气之剑招架相迎，却蓦地发现敌人的神格能量赫然增长了三成之多。哈迪斯并非寻常神灵，其神格达到瓶颈多时，就算九转金丹、人参果、瑶池蟠桃等至尊灵药都难使其寸进。

　　但面前这个黑衣女子，就有创造奇迹之力，举手投足，让哈迪斯强大了整整三分之一。杨烨暗中以智慧之眼观察，发现此女气势堪比兵祖蚩尤和长眉真人，分明就是一个异数强者。

　　与此同时，杨烨的顺风耳听见黑武士达斯·维达对这女子致以尊称，唤作“元帅”，又再对照其略有些眼熟的绝色容貌，顿时恍然大悟，猜到这名神秘女人的真实身份。

　　感情她就是北区惩戒者的领袖，超体世界剧情女主角，由苦逼的毒骡，变成脑域开发百分百的顶级异数超人——露西！


第七十一章 圣智

　　超体女主角露西，拥有一个开无敌挂的人生，她的具体经历，足可让造化空间绝大多数的剧情人物和穿越者妒忌成狂。

　　露西本是一个非常普通的美国女人，在台湾生活，由于遇人不淑，寻了个不靠谱的男友，结果受男友所类，被韩国黑帮贩毒集团绑架，强迫她作为运送毒品的“毒骡。”

　　一种新研发的天价毒品CPH4，经过手术被缝进露西腹内。黑帮首脑让露西将毒品带去欧洲。

　　结果在临近交易前，事情发生变化，由于露西美貌性感，押送她同去欧洲的黑帮流氓起了觊觎之心。露西坚拒，流氓恼羞成怒，将其毒打一顿，踢伤腹部，遂导致毒品包装袋破裂，渗入露西体内的器官和血液。

　　经此一事之后，露西不仅未死，反而被开发出进化脑域，掌握了心灵感应、瞬间吸收知识、远程控制等各种异能，变成一名不折不扣的女超人。

　　接着，露西轻松杀死绑架者并逃脱，并弄清楚自己超能的来源和局限性，并可随着CPH4毒品剂量增多而无限制变强。

　　露西上门复仇，杀死罪魁祸首黑帮老大，从其大脑中直接收取到另外三名毒骡的位置，然后联系了法国的科学家和警察，在他们的协助下，找到剩下的三包CPH4。然后就在法国科学家的实验室内，露西被注射入全部的CPH4，然后她的身体变幻成一种黑色物质，形成一种无形状的离子能量，穿梭时空和人类最古老的先知对话，完整掌握到时间和空间的规则。

　　最终，露西的大脑开发度进化到100%，瞬间消失，变成为一尊无处不在的神灵状态。

　　若按造化空间三千世界圣人、异数、半圣、斗神、巅峰真神等评价体系来看，露西的实力水平，毫无疑问是仅次于圣人一筹的异数。只是露西实力虽然强劲，但根基起点太低，乃是嗑药外挂成道，和魔人布欧这样的天生天养异端，蚩尤、梵天这样的苦修磨炼而成的异端，却又是大有区别。举例比较，就是贵族富翁和买彩票一夜成功的暴发户的差距。

　　有鉴于此，异数露西缺乏骄傲，不懂强者的尊严，也不明是非善恶，故立刻就被北区圣人无天魔祖控制收揽，成为麾下最强悍的惩戒者元帅，连不义超人、绿巨人、黑武士达斯·维达等鼎鼎大名的人物，都要遵从其她命令行事。

　　露西是无天魔祖最强大的武器，专门镇压各种冒犯圣威的异端，造化小儿麾下的拯救者更是她的重要攻击目标。编号M001号武悼天王冉闵受她的暗算，失陷天庭黑狱；编号M003号拯救者斯巴达之魂奎托斯，更是直接死在她手里，就在这个希腊世界。

　　杨烨夺取绿巨人作为第二元神，自然获悉了露西的一切重要情报，此刻看到此女强势登场，即刻就将所有的注意力都集中过来，甚么冥王哈迪斯、女神雅典娜、天后赫拉、海皇波塞冬，瞬间都变成了微不足道的存在。

　　异数半圣，脑开发度100%，时间、空间规则的大成掌握者，如此可怕的人物，才算值得杨烨全力以赴应战。

　　“腾”杨烨昂然抬头，悲血帝气升腾而起，左手归灵七宝刀，右手妖剑鬼门关，一股庞大的斗意开始酝酿，说来也怪，任凭冥王哈迪斯、女神雅典娜等奥林匹斯主神和黑武士达斯·维达全力强攻，仍难以贴靠悲血帝气覆盖范围之内。

　　“领域之力！”雅典娜慧眼如炬，看出其中厉害，不禁暗自叫苦，心中埋怨自己还是低估了异端的实力。

　　但惩戒者元帅露西，还是亲自出手，黑色光华倏忽挺进，仿佛能让万物都融为一体，所过之处，无论时间或地点，尽被吞噬。

　　杨烨催动圣元能量，九转元功徒然爆发，悲雪帝气金光乍盛，现出“一元之始，万法之初”的铮铮傲骨，怒怼露西恐怖的吞噬黑光，两下相持，丝毫不落下风。

　　与此同时，穆虎由三名百臂巨人陪伴，领着泰坦神族大军赶到，见杨烨陷入苦战，遂催动“五星屠神诀”，朝着战场核心推送出一件宝物——“杨烨，请你接住这个……”

　　“不行，不能让你们的阴谋得逞！”智慧女神雅典娜眼观四路，急忙来破坏，倏地投出半截胜利长矛，并将神格能量催运顶点。

　　雅典娜随手轻挥，就是神级投掷专精和神级暗器专精组合，更蕴藏着神秘的希望之力，就算宙斯在场，也要小心应付。那支胜利长矛后发先至，堪勘将要戳穿穆虎的手腕，但正在这时，从斜刺里飞出一头插翅猛虎，正是寅相星象石化身，将翅膀朝外挥扇，荡起风暴，遂将雅典娜的胜利长矛击落。

　　“咦，这名天外天来客，也是一点都不简单。”雅典娜偷袭失败，对穆虎和寅相星象石亦平添几分重视和关注。

　　些许时间，只差毫厘，杨烨从容接到穆虎抛过去的宝物，正是那造化葫芦所化的金船，此时人宝合一，方才是他最完整、最强大的状态。

　　“你这件宝贝很厉害，居然把它练成为大千世界，不愧是魔祖圣人最忌讳的天才异端。”露西浅浅微笑，媚态可鞠，但在楚楚动人的性感之中，却包含居高临下的蔑视，“但是并没有用，你若与我比斗，这大千世界的领域能量毫无用处。”

　　说着话，露西一手指天，一手指地，晃晃悠悠飞翔升空，头顶闪现出无数个世界，正是造化空间千百年间所有被圣选者毁灭的剧情世界，野蛮战场、传奇战场、史诗战场。杨烨用智慧之眼分明看到，其中甚至有自己曾经穿越去过或听说过的相似的世界。

　　葫芦兄弟、水浒传、魔戒、七龙珠、变形金刚、侠客风云传、X战警、倩女幽魂、神州奇侠、三国演义、暗黑破坏神、魔兽争霸、超人大战蝙蝠侠、神奇女侠、星球大战等等等等……

　　“绝望吧，你这井底之蛙般的异端，根本不知圣人的伟大！”

　　伴随露西娇声叫嚣，所有过去时间长河中被毁灭剧情世界的力量，都被她攫取后纳于掌心后，朝着杨烨推落。

　　轰隆隆，天地风云变幻，希腊神话世界本源意志受到感应，而杨烨更是感到前所未有的压力，就连当初在不周山面对如来佛祖，都没有现在这么大的压力。

　　并非说露西比圣人如来佛祖更强，而是如来佛祖当初对杨烨没有杀心，只有渡化招降之念，故自行限制大部分的圣元杀威，但现在这位进化脑域百分百的异端强者露西却是全力以赴，还借用无天魔祖成圣千百年累积的巨额资源，遂才会这般厉害。

　　无数个剧情世界的领域碾压而下，简直就是如来佛祖的五行大山百倍威力展现，须臾间，只听咔嚓两声，杨烨的双膝骨骼难耐压力，居然自行断裂。

　　骤然失去重心，站立不稳，但杨烨却能临变不慌，及时祭起归灵七宝刀和妖剑鬼门关两件道器，以九转元功之法点化成两只义肢，顶替起膝盖的功用。

　　“磕药磕傻了的女人，还想让我屈膝受辱？”杨烨面对诸方世界碾压之力，仍旧保持从容沉稳、胸有成竹，只听他不紧不慢地道，“其实真正什么都不懂的，是你！不要以为你脑领域开发广，就等于智慧高，不要以为你掌控世界多，就代表着能量大——数量可不等于是质量……”

　　话音尚未落尽，造化葫芦输出领域能量，加持杨烨之身，使悲血帝气色泽愈加熠熠生辉，上下周围、无数规则符文若隐若现。

　　诸世之力遂被稳稳招架住，相持于半空，暂时无法继续推进。露西顿时脸色剧变，感到殊是怪异，这是成就超体之后，首次感到局势不受掌控，发展趋势出现偏失。

　　然而杨烨带给露西的震惊，现在才刚刚开始。只见杨烨骤然昂首，头顶显出一片水镜幻境，正是其进化脑域状况的如实反应。

　　露西斜眼望见，嘲讽冷笑道：“仅仅不到80%的脑开发度，还敢在我面前卖弄，你是自取其辱，照你们东方华夏族黄皮猴子的话说，这叫班门弄斧！”

　　就在露西的嘲笑声里，杨烨额头阙庭智慧之眼睁开，倏忽闪烁精光，倒灌入脑。随即他的脑域开发度不仅不再扩张增多，反而逆走，开始萎缩起来。

　　80%、60%、50%、20%……一路下滑，直至下降到10%正常人类的水平。

　　露西起先看着高兴，拍手称快，居然连指挥诸方世界之力继续碾压都暂时忘记了，可随着情况发展，她的危机预感异能产生预警，即刻感到着如同面对无天魔祖等教主圣人的压力。

　　这是完全脱离进化脑域开发体系的智慧进化方式，正是露西从未领悟过十二圣道智慧规则。

　　好个杨烨，他化敌人的强势压力为动力，巧借悲血帝气的突破极限的功能，收缩自己的脑域开发范围，在质量上选择突破，从而成功掌握到足可抗衡百分百进化脑域的新窍门，他并非独立创新，而是借鉴了蚩尤、梵天、准提等的成功经验。

　　这种返璞归真，重质不重量的脑域智慧模样，按照元龟变化推演，或许就是圣人的思维方式，故杨烨暂定名之为“圣智。”

　　掌握圣智，就再没有任何困惑，造化空间中的各种强化特技，杨烨一看就会，一会就灵，举手投足之间，都有完美特效。就连杨烨一直深感困惑、难以领会贯通，但却是他最早学会，在进入造化空间前就开始潜修的造化诀，都在瞬间被迎刃而解最终奥义。

　　“造化弄人，平心解烦……”杨烨现学现用，开始运转这门新领悟的功法来对付露西，其双掌之间乍闪阴阳二气，动静由心，跳跃自如，“露西，你不知好歹，擅闯时间长河，妄用许多被毁灭的剧情世界的空间之力，等于是沾染无尽烦恼，无尽因果，接下来，我就让你自受其因，自套其果——”

　　挥手之间，造化空间气运凝聚成圈，转瞬化作各色圈子，分别名唤名圈、利圈、富圈、贵圈、贪圈、嗔圈、痴圈、爱圈、酒圈、色圈、财圈、气圈，还有妄想圈、骄傲圈、好胜圈、昧心圈，种种圈儿，数之不尽。


第七十二章 宙斯受辱，杨烨渡劫（上）

　　太皇天，无尽宇宙星河深处，有一座虚空漂浮的仙山。仙山中有青浮仙葩万丈耸立，更有莽苍苍淼淼巨浪惊涛环伺，千峦万岫，异常峻秀，通体皆是女娲补天所用的五色石作为材料，分作青红赤白黑五色，漫山遍野仙禽异兽悠闲栖息，甚么麒麟星象、孔雀麒麟，应有尽有。

　　山巅有灵石，两列分开，各刻一行金字，其内容是“造化虽张主，人心谁肯听。”

　　却在这时，忽地空中香风缥缈，接着天花乱坠、地涌金莲，一头青鸾仙禽和一头九龙沉香撵翩然飞至，青鸾上乘坐一尊端庄貌美女圣，正是女娲娘娘。沉香撵上坐一尊白发白衣男圣，却是元始天尊，前方自有白鹤童子驾车。

　　女娲对此山甚是熟悉，对着山巅朗笑招呼道：“造化小儿，你还不快出门相迎，有老朋友到了。”

　　“祸福无门，惟人自招。”造化小儿居高临下、慵懒作答，“女娲娘娘，我这地方没有门，您和元始天尊请自个进来吧。”

　　两尊圣人寻声望去，却见那造化小儿正盘膝坐在万丈高的尖峰上叫唤。

　　“倒是个猴性的小哥。”女娲娘娘和元始天尊面面相觑，面上都留出一丝苦笑，“造化小儿，我们来真有要事，快别闹了，下来详谈。”

　　造化小儿嘻嘻笑着一跃而下，先向元始天尊拱手招呼：“老倌，咱们算有千百年没见，看起来你气色很好。”

　　元始天尊却是肃容躬身行礼道：“造化小天公，贫道特来专程向你道谢，若没有你的拯救者，我该仍镇压在不周山下难得解脱。”

　　造化小儿摆手道：“此事我没什么功劳，全是杨烨自己的本事。阐教圣人，不怕打开天窗说亮话，其实多年以来，我一直都想去救你，但就是从来没成功过……”

　　“是的，那编号M003号拯救者奎托斯，就是因此而牺牲。”

　　女娲娘娘追忆起往事，甚觉伤悼，她作为女圣，仍存具母性，倏地双眸泛动晶莹。

　　元始天尊却道：“虽然当年屡屡失败，还付出巨大牺牲，但最终还不是靠你亲自选择的人推翻不周山？造化小天公，如此再造之恩，贫道永世不忘，翌日必当涌泉答报。”

　　“天尊，您无须如此客气。”造化小儿一边摆手婉拒，一边沉声道，“恩义报答还是莫要寻错方向，那杨烨和凌瞾情深似海，西游记世界凌瞾牺牲，杨烨自不肯罢手，已经大闹蜀山，正在希腊神话中激战，只怕无天魔祖和太上道祖都会乘机为难，到时候还要麻烦教主帮衬。”

　　“这是理所应当的。”元始天尊连忙点头道，“无天魔祖不必担心，贫道一定死死盯紧他，绝不会让其再作祟，陷害到杨烨。但我那位大师兄道祖太上老君就……”

　　造化小儿微微一笑道：“提防一尊圣人就够了，道祖尚还讲究些规矩，当不会做些无视廉耻的勾当。哦，对了，我还给杨烨留下一招杀手锏，算算时间，现在他应该可以领悟了。那编号M003号奎托斯的神魂，或许仍只有杨烨方能拯救……”

　　与此同时，特洛伊城中，杨烨运转造化诀，变化出许多团圆如月镜，蜿蜒如虹桥的圈儿，拿在手中只有数寸大小，及抛到空中，就如天罗地网也似罩笼下来。

　　照理露西的脑域已被开发到百分百，成为无处不在、超越时空界限的异数真神，肉身随时可化粒子形态，达到不生不灭，无垢无尘，难以琢磨，更难以捕捉的神秘境界。

　　但杨烨抛出来的圈子，却能精准锁定露西，将其稳稳套住。露西往天上窜，圈子跟着上天；露西往地里钻，圈子跟着入地。露西钻进时间长河，圈子尾随锁咬；露西隐藏于世界边隙，照旧难逃被圈子遁住。

　　更加可怕的是，无论露西将肉身分解成无尽几何数字的微型粒子，都能分裂出同等数量的圈子来一对一的追踪，所有的结局都一样，尽皆难逃被圈子死死套住。

　　露西惨遭造化圈儿箍禁，挣扎难脱，进化脑域遥控异能难以持续，悚然间其头顶的无尽被毁世界的本源力量，随之荡然无存，消逝于历史时间长河之中，特洛伊城重新恢复平静。

　　“异端，你用得是什么卑鄙无耻的邪魔手段，我堂堂惩戒者元帅，万神之神，岂会挣脱不开这些圈儿？”露西受套难脱，只能破口诘责。

　　“露西，你算什么万神之神，不过一个走狗屎运，开无敌挂的瘾君子——”杨烨倒没有卖关子隐匿，大大方方说出玄机：“就算告诉你这些圈儿的秘密，只凭你自己也难以解脱。”

　　原来这门造化诀，还真是源自于造化小儿，是他继承无天魔祖，成为造化空间土著圣灵，先天自行悟道的心法。后被造化小儿送到地球上，专门寻觅能自行领悟入门的有缘人。

　　杨烨无师自通“造化诀”，才会被造化小儿纳入眼线，吸引真灵进入造化空间，从而成为拯救者中的一员。这门功法并不仅只有解除或减免各种异常状态这等简单的特效，其实它是标准的圣级功夫，足可和超越八转、进入九转天尊变的九转元功不相伯仲。

　　造化诀的功能，是能攫取诸方世界的人生羁绊，如名利、酒色财气、贪嗔痴等种种红尘因素，无论是人是神是圣，只要难以看破或悟透名利、酒色财气、贪嗔痴的相关真谛，无法达到“从心所欲不逾规”，难以恒守心灵之道，就必然会被造化诀所化的圈儿套住。

　　露西本由毒骡嗑药成就超体，拥有圣人级的手段，却没有圣人级的心灵，对峙上杨烨的造化诀，她甚至还没有拜驴帝教的邪教徒、倭奴神风七本刀这等狂热军国主义者抵御力强。更别说露西还穿梭时间长河，去利用那些已被毁灭的剧情世界之本源。

　　正所谓不作不死，如果露西没有招惹这么多被灭世界的本源因果，断然不会被杨烨的造化圈儿重重锁套，等于西游记世界原著剧情中孙悟空被戴金箍后，再尝试紧箍咒后的数百万倍痛苦。

　　就在露西受困之时，另一边战场上，孙悟空觑准破绽，抖擞神威，寻觅到星矢“天马流星拳”中的一处破绽，抡起如意金箍棒横推竖抡扫荡，正好劈中天马星座神圣衣的背面。

　　这天马星座圣衣已沐浴女神雅典娜之血多年，神性稳固，而且多曾拜领人间凡人信仰祭祀，神效卓越，远非十二黄金圣斗士所用的临阵滴上女神血的速成产品可及。

　　所以星矢吃受孙悟空道器如意金箍棒全力一击，并没有骨头成泥，只被震断十二对肋骨，人如断线风筝般飞出。

　　雅典娜看得真切，芳心震颤，想要过去营救，但杨烨的战斗姿态是身外化身结合三头六臂，一人控制全场，各种道法神通潮水般的倾泻而下，逼着她根本腾不出手救其最忠实的战友。

　　亏得孙悟空并非是杨烨，存有武士之心，或许亦是猴族天性对马族友善。他对英勇善战的天马星座星矢产生惺惺相惜之感，将其战败后，没有补棒斩尽杀绝，而是去寻另外一个敌人，直取海皇波塞冬。

　　竹潇雨柔解决掉圣斗士和海斗士，也过来帮助，铭刀河豚毒直取天后赫拉；另外还有穆虎以及三个百臂巨人在旁虎视眈眈，盯紧冥王哈迪斯和众冥斗士，待其稍有破绽，就用“狙神桃芳”或“行星级磐石”隔空远程偷袭。

　　露西心智虽愚昧浅薄，却甚耐得苦楚，否则也没有她由毒骡修成异数超体的机会，在遭受杨烨各种造化圈儿套牢的情况下，照旧能目览四方，察觉到特洛伊战场上的全部动静变化。

　　“一群废神，早该知道不能寄予你们厚望的。”露西暗自叹息，满心失望，随即眼神中转现出一丝果敢之戾，“事已至此，只能用最后这个办法，或许尚能挽回败局，完成魔祖的任务。”

　　“杨烨异端，你别想永远套住我！”露西骤然发出歇斯底里的吼叫，其嘶哑声音倏被剥离性感，留下来的只有恐怖。随即，她一不做、二不休，赫然自爆全部分离而出、正被造化圈儿套住的离子分身，制造出堪比数百个中千世界大爆炸的威力。

　　这场爆炸的规模，远比穆虎用死星爆太阳强悍多矣，它的余波宣泄出来，就有可能毁灭整个希腊神话世界。

　　女神雅典娜预感到世界末日，大惊失色，口中娇喝怒骂道：“魔祖使者，你疯了吗？我不允许你毁灭这个世界。”说着话，她不再理会杨烨，祭起守护之盾，爆发出全部的神格能量，制造出空前绝后广阔的神性光罩，迅速蔓延，先守护特洛伊，再守护希腊，直至守护住整个剧情世界。

　　但比雅典娜行动更及时的却是杨烨，别看他来希腊神话世界报仇，笃定心思要送奥林匹斯众神一场末日黄昏，但却从来没有将矛头针对普通人类，就连特洛伊这场由众神议定、按历史规则发展必然会出现的大屠杀，他都要想办法去阻止，去拯救，又岂会容许赫拉的灭世行动？

　　“梵天创世，鼎定乾坤——”杨烨朗声断喝，以圣智阳神驾驭伪圣梵天的身躯，瞬间将修为临时提升至和造化小儿、女娲娘娘平级的水准，然后融合造化葫芦大千世界本源之力，人宝合一，翻掌平推而出。

　　咚咚咚，无数场的灭世能量波的激情对撞，杨烨分出无数个身外化身，每个都怀舍生取义的意念，勇敢无畏、不怕牺牲抵偿掉了露西的自爆，从而拯救了整个剧情世界中全部凡人的性命。

　　总算浩劫安渡，风波转静，人类获救，露西的超体平白消耗，但桀桀的狂笑声仍伴随响起：“魔祖说得没错，异端，你就有这么个致命弱点，搞完这场，你的伪圣之躯暂时该不能用了吧——”

　　话音刚落，天空豁然裂开，有一位金发白须，浑身白衣，手握雷电的巨人昂然跃下，狰狞凶恶地狂妄叫嚣道：“杨烨异端，你的末日到了，本神王苦心孤诣，总算等到你最虚弱的时刻了。”

　　来者非别，正是奥林匹斯神族之王，害死凌曌的罪魁祸首之一，无天魔祖最忠实走狗，卑鄙无耻，好色如命的宙斯！


第七十三章 宙斯受辱，杨烨渡劫（中）

　　宙斯其实是个非常狡猾的神灵，若非如此，他不会在泰坦之战后历经无数次叛乱而屹立奥林匹斯神山不倒。

　　杨烨洗劫峨嵋，斗杀长眉道人的消息，宙斯第一时间获得魔祖通报。尽管可以获得魔祖专派使者惩戒者元帅超体露西的全力助拳，但他还是不敢轻易去和夺取了梵天伪圣圣元的杨烨硬碰硬。他和长眉道人臭味相投，关系最好，很清楚焚天圣元爆发出来，会有如何可怕的能量。

　　所以，宙斯一直装傻，但天后赫拉和女神雅典娜按照特洛伊剧情发展，以爱神腰带来诱惑其酣梦迷睡时，他就将计就计，假装中计睡着，借机暂离战场，让波塞冬、雅典娜、阿波罗他们去当试探杨烨锋芒的炮灰。

　　宙斯并没有睡着，他始终以神目关注着人间、尤其是特洛伊战场上的动静，杨烨、穆虎的所有行动，都没有瞒过他的眼睛，但一直都隐忍不发，直至露西自爆，暂时废掉杨烨的伪圣圣元，他方才强势登场，打算收割胜利果实。

　　神王出场，海皇、冥王和天后赫拉，都顿觉有了主心骨，重新扬眉吐气，就唯有女神雅典娜脸色有些尴尬难看，因为她很清楚，刚才靠谁才救回来全人类的性命。

　　“这个异端，他到底安得是什么居心？明明对我神族充满戾气，但却甘愿为平民凡人冒险牺牲……”

　　暂且不说雅典娜思绪万千，只说宙斯出场，杨烨尚未表态，地母盖亚为首的泰坦神族先仇人相见、分外眼红，尤其以三个独眼巨人和百臂巨人为首，抢先发动突袭，各自抛出行星级磐石、射出泰坦霹雳神雷。

　　宙斯居高临下，满脸都是嘲讽冷笑，随手取出羊皮盾牌，轻松格挡，神力无限，将行星磐石或泰坦霹雳磕飞，任由随意砸落或燃烧至人类聚居的处所，以制造比地震海啸、火山爆发更恐怖无数倍的灾祸。

　　“愚蠢的泰坦，人类遭遇的所有杀戮，归根到底都是你们的罪孽！”宙斯一边诏示神音，一边挥舞闪电之剑施法，遂有万钧闪电火和审判雷霆轰然降落，打得众独眼巨人和百臂巨人落花流水，纷纷被炸得外焦里嫩，除了地母盖亚和几个首领侥幸无恙，其余可谓是死伤惨重，不忍啐视。

　　齐天大圣孙悟空奋起如意金箍棒，新生神奇女侠竹潇雨柔挥出剑刃风暴，穆虎则是融合寅相元辰石禁忌之力，以五星屠神诀驾驭自创超必杀技“圣战四野”——三大顶尖高手联手合击，直扑神王宙斯。

　　“还看着发什么呆，都去挡住这些异端爪牙！”露西神体虽暂时被毁，但意志照旧无所不在，猛然间放出庞大的精神控制术，瞬间影响全场，不仅圣斗士、海斗士、冥斗士全数受控，就连海皇波塞冬、冥王哈迪斯、死神达拿都斯和睡神修普诺斯，全部集体疯狂起来，前赴后继，不顾生死，去拦阻穆虎、竹潇雨柔和孙悟空。

　　就只有天后赫拉、女神雅典娜同性相斥，天马星座星矢痴心绝对，才能抵御这位超体女主的天妒级控制术，保持着思维正常。

　　宙斯冷傲狂笑道：“杨烨异端，没有人可以帮你。这里是我主场，顺我者生，逆我者亡，接受审判吧，罪人！”

　　说着话，他将掌中的兵器，由火神赫淮斯托斯和三个独眼巨人联手打造而成的至尊道器，执掌希腊神话世界本源雷霆的闪电神剑高高举起，继续大声吟唱：“太上道祖助我，混沌父神助我……”

　　随即天空撕裂，无数雷珠倾泻而下，直轰杨烨头顶。正在激战中的穆虎、竹潇雨柔和孙悟空见此一幕，集体吓得差点把眼珠子弹出来——宙斯轰将下来的雷电，居然每发都是太清混沌神雷！

　　太清混沌神雷，是造化空间三千世界强化体系中，堪比地球人类世界上核武器的地位，专门由圣人掌握，每逢圣选者夺取剧情世界的世界之石，就能临时祈祷获得一发，以供灭世之用。

　　每发混沌神雷，就足可轰灭如同三国、水浒、魔戒、变形金刚等这般大千剧情世界，十发混沌神雷，就可以炸灭一个宇宙。但现在杨烨遇到的混沌神雷，却又何止千发万发，哪怕是十二元辰或半圣强者，遇到这等阵仗的雷击，都只有形神俱灭一途。

　　宙斯纵容是希腊神话世界的界主，是奥林匹斯神族之王，还是老牌资深的半圣强者，但也不可能拥有如此灭世崩宇的恐怖破坏力——唯一解释就只有圣人又作弊了。这回不仅是无天魔祖插手，就连道祖太上老君亦按捺不住。

　　只是身处雷爆中央的杨烨，仍是智珠在握、云淡风清的表情，智慧之眼窥破迷云，发出不畏命运因果的宣言：“来得好，宙斯，多谢啦。我自获得准提道人圣元之后，炼气士境界再无寸进，无法引动霹雳洗礼，以渡最后一次雷劫，但今天，多谢你的成全！”

　　说完这句，杨烨元神驾驭受伤严重的梵天巨人，却将本体肉身和一应法宝归灵七宝刀等物，都藏进造化葫芦所化金船之中，然后昂然迎上，斗战混沌神雷。

　　他此时所用的，正是当初长眉真人所用的梵天绝技，过去庄严劫、现在贤劫、未来星宿劫，三生诸世因果大爆炸。

　　一尊巨大宏伟的轮盘蓦地出现，上现天干地支十二元辰及十二圣道规则的图案。

　　砰砰砰砰，宙斯的万道混沌神雷连珠似得击中轮盘，直震得黑洞叠现，宇宙星河外有许多星球爆碎，数不尽数量的生命随之陨落，过去、现在、未来，处处时间段内，都化为天灾末日。

　　轮盘受不住混沌神雷的持续破坏，盘面上缓缓现出裂痕，终于铿锵脆响，支离破碎，化作一堆碎屑。

　　宙斯见状大喜，脚踩云雾闪身逼近，闪电神剑横扫戳斩，顷刻就将梵天巨人拦腰剁成两截，又用最烈性的一发的混沌神雷将头颅炸碎。

　　按照他希腊神王的逻辑理解，杨烨应该是形神俱灭，尤其梵天巨人该是伪圣修为，比杨烨本体境界更高，皮之不存，毛将焉附，全灭了梵天的意志，那么杨烨阳神肯定无法继续独存作祟。

　　正当宙斯满以为取得全胜，准备去收取杨烨的造化葫芦作为战利品之时，忽地传来飕地风声，随即就觉脚脖子撕心裂肺疼痛，低头观看，见到哮天犬细腰正在啃食其大腿上的肥肉。

　　奥林匹斯神族都是靠天赋血脉吃饭的家伙，他们的血，他们的肉，他们的奶，无一不是滋补之物，等同于东方仙界中的灵丹妙药，故啸天犬啃得极其欢快，而且实力随之迅速增长，如同圣斗士的圣衣被滴上雅典娜之血，大力神海格力斯喝到了赫拉的乳汁——会有机会脱胎换骨，肉身成圣。

　　“可恶的野狗，竟敢伤害我神王的贵体，罪孽，这是罪孽，我要生吞了你……”宙斯发出气急败坏的嚎叫，放下羊皮盾和闪电剑，伸出两只手去抓细腰。

　　哮天犬灵敏绝伦，倏忽间跳跃开来，分光化影，用出瞬间移动的空间挪移技巧。宙斯岂肯放过，全力放纵信仰神格神力，又隔空攫取奥林匹斯神王上圣火的信仰能量，变出一只吞星巨口。

　　宙斯的强悍之处，不仅是善于兽化，驾驭雷电火焰、力大无穷，制造瘟疫洪水等灾祸，另外还有一招吞神。他可以将一切神灵吞食肚内，消化吸收，纳为自己营养，完全霸占神格能量。

　　当年前辈泰坦神灵，最具有智慧的墨提斯和宙斯相恋，不仅用计谋全力协助宙斯斗败克洛诺斯，夺取神王之位，还以身相许，为其珠胎暗结。

　　但宙斯却相信诅咒，害怕墨提斯会生下比自己更强的儿子，以怨报德，直接将自己的爱妻兼功臣给吞吃了，一举两得，不仅消除隐患，还霸占了墨提斯的神格和智慧。从此以后，宙斯变得更加阴狠狡诈，长袖善舞，阴谋、阳谋、权谋无所不精，遂才能顺利统治希腊神话世界多年，还能左右逢源，赢成圣人恩宠。

　　现在，宙斯又要故技重施，将哮天犬细腰也给吞吃掉。因为凭着其阴狠的智慧看穿，细腰虽是区区犬兽之形，但却拥有造化空间中最独特的属性，如果吸纳它的天赋，将有机会脱出圣人博弈游戏，无需再做棋子炮灰，会有机会海阔天空，逍遥自在。

　　平心而论，宙斯也有野望，想做自行掌控命运的至尊，四区圣人再表示恩宠，也终究难及自己当家做主。

　　巨口形成，横亘寰宇，细腰似乎是上天无路，入地无门，只有一条被宙斯裹腹的出路。眼瞅着他即将阴谋得逞，忽地到嘴的狗肉摇身变化，倏忽间变成无数的阴阳圈儿——正是方才用来对付超体露西的造化诀之效。

　　宙斯只修神力和神格信仰能量，从来不练道行，不控制自身欲望，可谓酒色财气俱全，名利权势熏心，任何人类心念中的污秽负能，他都应有尽有，所以即刻就受控制，惨被套成多环粽子。

　　“说过要多谢你帮忙，你还不信。”杨烨慵懒的声音轻轻飘来，随即空中的梵天巨人碎片重新凝聚成形，变成一尊完整凝炼、返璞归真、若虚若实，由十二圣道规则符文图案构成的灵体，“隆重向你介绍，这是我渡过五次雷劫，成就金仙业位后的新生元神，完全洗涤了梵天成就伪圣过程中的罪孽，以及修行时候的种种失误，我现在给它起名叫做不朽元魂！”

　　言罢，杨烨的不朽元魂弹指轻扬，十指瞬发同样的招式，赫然也是太清混沌神雷，论威力，还胜过宙斯原版不止一筹。

　　轰隆隆，雷动云霄，战端重开，宙斯只能惊慌失措下仓促应战，怒挥闪电神剑荡出霹雳争鸣，苦苦遮拦，方才的嚣张跋扈荡然无存。杨烨则是勇猛无匹，举手投足挥洒大招，游刃有余。

　　露西搞完自爆，杨烨冒险救世后，智慧女神雅典娜一直没有重新投入战斗，只在旁边掠阵，心中顾虑良多。却在这时，忽觉附近空间波纹激荡，随即雅典娜神目受晃，杨烨的不朽元魂居然分出一缕化身，脱开和宙斯的争斗，行至她的面前。

　　“快把那样东西交出来，不要浪费时间。”杨烨摊开手，语音坚毅而不容置疑。

　　雅典娜稍作迟疑，略有犹豫，杨烨即刻展开行动，虚空轻抓，却听刺啦啦脆响，女神胸衣被其粗野撕开，无限春光暴露而出。


第七十四章 宙斯受辱、杨烨渡劫（下）

　　杨烨借助宙斯的混沌神雷，渡过他作为炼气士职业的最后一重天劫，成功将梵天圣元淬入阳神，炼成造化空间中独此一家的不朽元魂。

　　修成不朽元魂之后，杨烨不仅学会了宙斯同样的灭世级大招太清混沌神雷，还达到如同超体露西般在任何剧情世界内无处不在的手段，但凭心意所至，都能分出一尊化身去执行任务。

　　杨烨此行希腊神话世界最关键的任务，就是拯救凌瞾的四分之一真灵，所以就算在激烈战斗之余，他也要分出最重要的精力来做这个事。

　　只见他虚空出抓，用个传闻中“抓奶龙爪手”的邪门动作，野蛮暴力的撕裂了雅典娜的裹胸。杨烨倒并非对女神有所色欲企图，实在因为雅典娜谨慎收藏潘多拉宝盒，将其变成细微的尘埃芥子匿于胸罩内。

　　杨烨的智慧之眼窥遍诸世，拥有透视之能，一眼看穿女神雅典娜胸罩内的玄机，当即亲自出手夺取。

　　“可恶的异端，竟敢亵渎女神。”旁边天马星座星矢看见雅典娜受辱，不明情况，但仍奋不顾身扑将上来，激发燃烧小宇宙第八感，打出平生最快、最猛也是最强大的“天马回旋碎宇拳。”

　　在另一个剧情世界圣斗士中，星矢就用这击重拳保护雅典娜，打穿地狱，夺取了冥王哈迪斯的性命。只可惜，现在的杨烨只凭一尊化身，就比冥王厉害百倍，他一边收取魔盒，一边随手甩袖。

　　“小孩子家，给我滚开！”

　　可叹威风凛凛的圣斗士男主角星矢，落到杨烨手中，恰如顽童般无力，弹指劲风起，天马星座黯淡，倏忽间身形交错，星矢吃衣袖当面甩脸，领教到对方运用武道仙元举轻若重，倏忽间整个身体如弹簧般远远震开，再次脑壳砸地，摔得头破血流。

　　若照正常情况，星矢每次被打到后，都能安然无恙的站起来，而且每次站起来，都会比以前更强，精通一句台词叫“同样的招式，难以对他成功成功两次”，以赫赫的小强盛名，让诸神震惊，当年海皇波塞冬、冥王哈迪斯，都狠狠吃过他天马流星拳的苦头。

　　然而这一次星矢被杨烨击倒，情况迥然不同。杨烨的悲血帝气渗透进去，先封印了对方的小宇宙，再强制关闭其一至八感，最后锁其琵琶骨，断其脊梁，碎其膝盖，从物理到精神，方方面面彻底断绝其重新崛起的机会——至此，星矢终于悲催扑街，暂时被迫退出战场。

　　杨烨虽然残酷折腾星矢，但是却手下留情，没有赶尽杀绝。因天马星座行事和其他黄金圣斗士不同，这位是标准的热血男儿，从来不做坏事，性格淳朴，浑身热血，对雅典娜赤胆忠诚，对希腊神话世界的凡人更好救世之德，如此好人，岂能妄杀？

　　雅典娜见星矢遇险，大惊失色，匆忙掩住自己暴露的春光，就抢过来救护，结果发现星矢直被封禁战斗能力，身体健康无甚大碍，这才放下悬着的心灵。

　　杨烨抢回潘多拉魔盒待要察看，赫拉却充满怨恨扑杀而至。

　　“怎么，伟大而尊贵天后，你还想喂我喝奶？”杨烨似笑非笑，以充满淫亵的目光，放肆扫向赫拉高耸的胸脯。

　　赫拉回忆起当时的尴尬情景，羞愤莫名，娇斥“卑贱无耻”，然后运转神格能量，美目明眸炯炯灿烂，射出足可让普通神灵一击致命的死光，秀美的长发倏地甩动，化作长鞭般飞舞，其招式变幻，堪比神龙恶蟒噬咬；赫拉的玉腿也没有闲着，她穿着一双具有奥林匹斯诸神赐予神格能量的金鞋，每一次蹬踢，都能释放出集合地水火风本源魔法的真空冲击神弹。

　　配合身上所穿的孔雀战袍，赫拉几乎拥有等同于海王波塞冬的神力，拥有媲美冥王哈迪斯的法力，而且临时开启第九感阿摩罗识，在精神力上也没有缺点。

　　但可惜，她面对的是杨烨，是肉身融合准提道人半枚圣元，灵魂淬合梵天伪圣经验，吸收兵祖蚩尤修行经验，渡过五次雷劫，领悟圣智，成就不朽元魂的杨烨。

　　造化空间，四区圣人和元始天尊之下的综合实力第一人！

　　所以赫拉一切让自己值得骄傲的神力和本领，落到杨烨眼中，都仅仅是小孩玩的把戏。杨烨随手从阴阳鱼印记中取出一宝，乃是一条三尺六寸五分长短，存二十一节，每节留有四道符印的竹鞭——正是当年斗杀天蓬元帅的奖品，因不明用途，一直藏于阴阳鱼印记中，从来都没有使用过。

　　杨烨领悟圣智，造化空间各种强化宝物对他来说，就无甚秘密可言，完全掌握到打神鞭打神之谜，随即如臂使指，灵活运用。

　　打神鞭，只打神，不打仙和人；而赫拉，恰好正是如假包换的神灵，故打神鞭抖出，百无禁忌，各种神格法术皆受克制。杨烨觑到近处，毫不客气，以打神鞭猛抽赫拉香肩，只一鞭就打得神躯麻痹，发软倒地。

　　杨烨一招得手，步步紧逼，施展九转元功缚神变，以悲血帝气变幻成无形软索，将赫拉紧紧捆绑，捆绑角度甚是诡异，恰好凸显其成熟完美的身段，无意中搞得酷似犹如地球上倭奴爱情动作片女主角受监禁时的模样。

　　与此同时，造化葫芦“装载乾坤”神效发动，一道紫光掠过，已将奥林匹斯神族的天后，美艳绝伦的赫拉生擒活捉。

　　杨烨搞定赫拉，试验完打神鞭的威力，继续分出化身纵横冲击，片刻功夫就抽倒死神达拿都斯和睡神休普诺斯，将其先后击杀，就在阵前豪夺神格能量，又再交付给三国弓神黄忠和绛珠仙子凌黛玉，让这两位一步成神，直达至尊成就。

　　黄忠获得了达拿都斯的神格，融合本身特技，掌握超必杀神技“死神凝眸之射”；凌黛玉得到休普诺斯的神格，则完全继承睡神的恐怖神术“永恒的安眠！”

　　“该死的异端，你不能这样……”空中奋战中的宙斯发出绝望的哀嚎，眼睁睁看着自家的爱妻和手下，被杨烨分出化身各个击破，不是被擒，就是被杀。

　　但正在这时，露西卷土重来，漆黑色的离子梦魇滚滚缠绕而至，她和宙斯联手进攻，杨烨就必须全力对待，不能继续分神。

　　“你倒是恢复得很快。”杨烨不朽元魂回归肉身，灵肉合一，且战且说。

　　那惩戒者元帅露西骄横冷笑道：“那是当然，你是野狗一样没有主子的异端，而我却是获得魔祖圣恩眷顾。圣人奇迹之下，就算千生万世，也只在弹指之间。杨烨，哪怕你留给我再严重的伤害，只需我有一缕神念留存，便能顷刻满血复原。”

　　杨烨摇头叹息道：“如此说来，你始终无法看破自己的局限性，终究不明白量变不等于质变的道理。”

　　“异端，你少来嘴炮。”露西娇声呵斥，“有本事，你正面击败我，别再用那些恶心卑鄙的圈儿。”

　　“真要击败你，其实又能有多难？”说话间，杨烨气势徒然大增，九转元功变化再次突破，天尊变进阶到七十五变，名唤“梵天变”，正是这位印度教创世巨神异数自成伪圣的经验心得。

　　梵天所有奴役凡人、索取祭祀，屠戮诸方世界的孽障戾气，皆已被杨烨圣智洗净，留存下来的是“敢为人先”的智慧创新，“知其不可为而为之”的果敢勇毅，以及“三千旁门，可成正道”的宏大志愿。

　　——杨烨奋神威圣力，只手擎天，挥出新生的“掌震山河”，其中功效威力，不再像以往一样，就只是如来佛祖如来神掌的影子。

　　哎呀，只听连声惨嚎，无数个离子世界随之崩溃，狂暴的黑色离子能量倏忽间由虚变实，重新化作那位艳丽无双的绝色妖姬露西——接完神掌的她，神秘消退，气势萎缩，无敌格局已破。

　　露西失败，神王宙斯愈加惶恐，但正在这时，智慧女神雅典娜安顿好天马星座星矢，重新赶过来助战。尽管她神力有限，难以深刻掺和这等水准的搏杀，却能急中生智，想到一根救命稻草，遂娇喝提醒道：“父神，事到如今，您还不使用天主传授的神兽变身吗？也只有这招能扭转败局啦！”

　　希腊神话世界按属地原则，本因归于天主通天教主领导，早年宙斯曾对天主甚是驯服。但随着宙斯神力不断增涨，在剧情世界统治地位不断稳固，他和通天教主的理念就越来越不合，矛盾越来越大。通天教主讲究众生平等，有教无类，要求界主都要善待凡人，将其恩视如子女般爱护；但宙斯只愿享受权力，却不想尽到过多义务，只将凡人当做奴隶。

　　如此这般，通天教主逐渐对宙斯深感不满，慢慢收回各项圣眷，就只留下一项神兽变身。宙斯亦是个性光棍，此圣不愿庇护，就另投他家，连续抱了太上老君和无天魔祖两条金大腿，从此命运大改，权威大涨，在造化空间混得风生水起，成了三千世界中最强大的界主之一，是仅次于诸圣的顶级半圣统治者。

　　现在，无天魔祖赋予的诸般圣佑神技，受到杨烨七十五变“梵天变”的克制，连最强的帮手无所不能的惩戒者元帅超体露西，都显得姿态疲软起来。平心而论，宙斯不敢面对失败，若是自己无法击退杨烨，回头还会被刚从地狱中脱出的泰坦之王克洛诺斯他们前后夹攻，其后果将不堪设想。

　　“是的，没有办法，只能舍弃我的尊严和荣耀。”

　　“来吧，该死的杨烨异端，让你见识一下我神王宙斯最强大的战斗状态……”

　　话音尚未落尽，只见从遥远奥林匹斯神王之巅的圣火处，输送过来数万年岁月无数人类虔诚祈祷的信仰能量。宙斯张嘴贪婪吮吸，迅速重现至高无上的神王神威。

　　神人之父，神人之王，雷电至尊，天之父，奥林匹斯的伟大领袖……无穷无尽的礼赞声充斥于整个希腊神话世界，宙斯遂凝聚众生之愿，如同七龙珠中孙悟空被吸收全世界级的超级元气弹。

　　但宙斯吸收完如此强大的力量，并没有急忙抢攻，而是俯首、躬腰，撅臀，闪现金光万丈，在众人瞩目之中，变身成为一头通体赤红的巨型公牛。

　　此乃通天教主赐予宙斯最后一项没被剥夺的圣恩——神兽公牛变！


第七十五章 最危险的叛徒

　　宙斯非常喜欢变牛，他有些个外遇，就是在变成牛的状态下搞定的，比如鼎鼎大名的欧罗巴公主。但宙斯却极其不愿使用通天教主传授的这招神兽变化，大多数时候是宁愿承受失败、临阵脱逃，都不愿使用。

　　这倒是不是怕太上老君和无天魔祖会有想法，关键在于神兽变化太丑，宙斯求偶通常都变美貌的牝牛，而天主传授的神兽变，让宙斯变丑陋的疯牛，所有的神王威严都荡然无存。

　　现在宙斯变成一头疯牛，比西游记中牛魔王恐怖不计其数。

　　宙斯的牛躯变得如同星辰大小，坚韧程度如开启着最高优先度的神级“圣盾”，其力举手撼星辰，呵气灭世界，牛角等同于无坚不摧的道器，震蹄是无数发的太清混沌神雷。

　　看到如此可怕的宙斯，杨烨不敢继续在特洛伊与之争斗，而是用个空间挪移、战场转移的魔法，将他和自己移动到外星宇宙之中，同时被强制挪移拖走的，还有惩戒者元帅超体露西。

　　暂且不提杨烨、宙斯和露西去宇宙外重新投入生死搏杀，只说特洛伊城内，双方主将离开，掌控大局的就成了智慧女神雅典娜和穆虎。

　　雅典娜看到目前的局面暗自心悸，己方阵中圣斗士、海斗士、冥斗士集体凋零，神灵中天后赫拉和月亮女神阿尔忒弥斯先后被擒，仅只剩下自己、海皇波塞冬和冥王哈迪斯还有较充足的战力。

　　但是敌方阵中头领穆虎、孙悟空和竹潇雨柔都非等闲之辈，太阳神、战神的神格已被他们霸占，另有地母盖亚、三名百臂巨人、三名独眼巨人，当了叛徒的爱神阿佛洛狄忒，以及一干天罡印签约武将，尤其是黄忠和凌黛玉最是可怕，分别吞噬死神和睡神的神格，肉身成为神灵。

　　雅典娜随意评估一下，都觉得这场战斗没法打，就算自己和海皇、冥王两个有本领全身而退，但其他的战友都不用活了。哈迪斯和波塞冬不在乎他的海斗士和冥斗士——可雅典娜非常在乎！

　　正当患得患失之时，特洛伊城门却被人以蛮力拱倒，随后云端中现出数百个铠甲巨人，以及一片片黑压压的灯神、石像鬼。

　　顾凤鸣骑着哈利波特世界出品的飞行器材光轮3000，左手黑檀木，右手白象牙，威风凛凛出场，隔空对着雅典娜喊话道：“爱和正义的女神，请让我来帮助你吧。”

　　听闻这个声音，雅典娜终于从绝望中恢复希望之力，胸襟中重新萌发坚持到底的勇气，她举起半截胜利长矛，绰起守护之盾，站在受伤的星矢前面，娇喝道：“太好了，顾先生，您的支援终于到了。但敌人非常强大，我们没有希望取得胜利，我也不奢望能逆转败局，就请您和您的军队保护好的圣斗士，绝不能让他们再有一个牺牲——我答应过您的条件，战后定然实现。”

　　顾凤鸣闻言哈哈大笑道：“女神，我对您的承诺充满信任。请放心，我会不惜一切代价，甚至甘愿用自己的生命，来保护忠诚于您的圣斗士。塔楼军团听令，全力进攻，击退异端……”

　　军令下达，整支英雄无敌塔楼军团井然有序的行动起来，以主力尖兵泰坦巨人为首，集体举起掌中的雷电，灯神开始为全体部队施加增益性魔法。妖精、石像鬼、金人、法师和蛇女，呈现呼啦啦黑压压、排山倒海的冲锋姿态。

　　诡异的是，对阵的穆虎和泰坦神族军团既不布阵防御，也没有果断反击，似乎被敌人这支突如其来的援军给吓傻了，浑然没做任何针对性的方案。

　　雅典娜有点儿预言能力，虽不及普罗米修斯这样厉害，也能对未来的危险有所警示。当她见到顾凤鸣出现，浑然没感应到有任何危险，反在冥冥中见到了胜利的契机。

　　然而泰坦巨人的雷霆霹雳和法师们的远程魔法落下来，命中的目标却并非是杨烨、穆虎一边的军队，而是圣斗士、海斗士、冥斗士，以及希腊联军！

　　再次受害于宙斯定下来的臭规矩，奥林匹斯神族的圣衣、鳞衣和冥衣都严禁施加雷电免疫，故顾凤鸣这轮暴击，制造出开战以来奥林匹斯神族军团的最严重的死伤。

　　尤其是女神的圣斗士们，他们为示对权柄的无甚企图，对宙斯和雅典娜的赤胆忠心，故意留下受雷电克制的弱点。因此，在泰坦巨人霹雳之下，残存的黄金圣斗士们尽数牺牲，全军覆灭。

　　“顾凤鸣，你这个无耻的混蛋！”星矢拖着伤势，挣扎站起，咆哮着奋不顾身去拼命。

　　“不自量力的蝼蚁之徒……”顾凤鸣冷哼一声，收起黑白双枪，手掌翻转，放出一团漆黑的斗气，却是出自一个相当冷门的剧情世界龙之谜，其中有个BOSS名叫魔影参谋庞先生，最擅长这门绝活，名唤“斗魔傀儡掌。”

　　星矢被这黑气缠住，真的变成扯线木偶般的傀儡，身体难以挪动半分。与此同时，海魔女苏兰特和海幻将军卡萨突然出招偷袭，一个吹奏魔笛，响彻死亡交响曲；另一个用出读心变身之术，想看破顾凤鸣内心破绽，让其自食恶果。

　　谁料顾凤鸣听着魔音，毫无半分不适之处，只随着音乐节奏手舞足蹈，甚是陶醉，然后随手又是一发斗魔傀儡掌，将苏兰特定住，然后吩咐小妖精们道：“带回去，洗干净，晚上我要睡她！”

　　海幻将军卡萨状况更惨，他只被顾凤鸣回瞪了一眼，即刻陷入最恐怖的幻觉之中，平生所遇的一切可怕事件，瞬间全部千倍万倍的放大，不出片刻，就肝胆炸裂而死。

　　“哼，我是造化空间三千世界中最伟大的幻术师，你还敢和我斗读心术？真是不知死活的蠢货。”

　　顾凤鸣嘲讽完卡萨，又继续加倍发挥龙之谜世界出品的暗黑斗气，正是斗魔傀儡掌的威力加强群体效果版本“斗魔灭碎阵”，须臾就将全场冥斗士、海斗士、希腊联军的残余人员控制住。

　　莫看顾凤鸣远不及杨烨，和穆虎单挑便宜也不大，但如果比恃强凌弱，欺压实力整体难及的对手，顾凤鸣的效率可谓举世无双。眼下他奠定胜局，得意的向穆虎邀功道：“穆总，幸不辱命，所有的反动派，绝大多数的反动派，都被我打倒了。”

　　穆虎眯着眼睛，似笑非笑地道：“很好，首功是你凤鸣同志的，我一定如实向造化小天公、女娲娘娘、杨星主反应。不过现在。还要麻烦你解决雅典娜这个大对头，有这个女人，我们拯救者阵营寝食难安！”

　　“放心，一切包在我老顾身上。”顾凤鸣嚣张狂妄应答，然后暮然回首，恰好和完全陷入狂怒状态的雅典娜对个正面，四目相撞，火星激射。

　　“顾凤鸣，奥林匹斯神族素来对你宽容，我还素来欣赏你的才华，甚至愿答应你那件事……你为什么还要背叛？”

　　“不为什么，只是人在屋檐下，不得不低头。我顾某人君子不立危墙之下，从来只追随强者。爱美人，但更爱自己的生命，更爱权势和江山。所以……仁慈的女神，我就只能辜负你啦！”

　　顾凤鸣没有任何惭愧之意，理直气壮地回答雅典娜的诘责。雅典娜陷入沉吟深思，旁边被斗魔傀儡掌困住的星矢却是气炸了肺。只听星矢仰天发出炸雷似的吼叫，将小宇宙燃烧到极点，居然从暗黑斗气中解脱出来，倏地一道“天马彗星拳”，连续击倒四五名泰坦巨人，势如破竹，冲到近前，双手环扣，从背后将顾凤鸣紧紧抱住：“你这辜负女神期望的无耻叛徒，我要和你同归于尽！”

　　圣斗士必杀技，天马回旋碎击拳，出击。

　　这是天马星座星矢自创的绝技，其攻击过程是从背后抱住敌人，然后一齐以超光速的旋转飞向空中，坠落之时狠狠压制，让敌人脑壳撞地而亡。

　　圣斗士剧情故事里，星矢经常使用这道必杀技来消灭对手，白银圣斗士蜥蜴星座美斯狄、黄金圣斗士双子星座撒加、北欧神斗士阿鲁贝利西，和死神达拿都斯，全部都吃过“天马回旋碎宇拳”的苦头。更别说，眼下的星矢穿着神血圣衣，小宇宙和精神意志同时达到巅峰状态，哪怕冥王哈迪斯或海皇波塞冬现在被他抱住，难免都要凶多吉少。

　　只可惜，星矢寻错了对手，他的敌人并非是靠天赋、属性和精神力吃饭的奥林匹斯神族或其他圣斗士、海斗士和冥斗士，而是造化空间三千世界中的拯救者异数，最危险的叛徒。

　　顾凤鸣运转暗黑斗气，将身体虚化，反客为主，先脱出星矢的神力镇压，然后取出黑檀木、白象牙手枪顶住敌人的太阳穴，连开两枪——射出来的子弹，不再是区区不死鸟之王的火焰，而是极大寒冰咒语和极大火焰咒语集合后的究极灭世魔法——极大消灭咒语。

　　砰砰两声枪响，星矢正在全力超光速飞行，意志混淆，措手不及，须臾间被狡猾的顾凤鸣翻盘。本来他有真实主角气运，或许还有劫后余生的机会，奈何顾凤鸣的暗黑斗气异常阴损，就像杨烨的悲血帝气，能够剥离对手的主角光环，在短暂时间内使其变成平凡之人。

　　枪响完毕，星矢尸体坠地，直在特洛伊城广场内撞出一个深不见底的巨坑，就像流星堕落。智慧女神雅典娜泪流满面，义愤填膺，对顾凤鸣由关切尊敬，化作刻骨的仇恨。

　　“从现在开始，顾凤鸣，你就是圣斗士们不死不休的宿仇。我雅典娜以神格立誓，哪怕牺牲一切代价，也要缉拿和扑灭你这邪恶的叛徒！”

　　顾凤鸣残酷冷笑道：“雅典娜，很遗憾，你没有机会啦。就在今天，我顾某人会完成屠神壮举，让你这奥林匹斯处女神归位。”

　　说着话，他从怀中取出一件宝物，高高祭起，正是太上老君亲赐的至尊道器风火蒲团，直如雾幻闪电掠动，宝光璀璨的过程中将雅典娜紧紧缠住。

　　雅典娜奋力挣扎，但却越缠绕越紧，渐渐神格受到禁锢。

　　“哇哈哈……”顾凤鸣满心欢喜，开口淫笑道，“没有用的，就算你用出吃奶的气力，也不能挣开。我求过魔祖帮忙，曾把这风火蒲团予以特殊改造，专门克制你们这类奥林匹斯女神。雅典娜，我现在不奢望获得你的心，就只要你的人，你的一血，本座仍然志在必得。”


第七十六章 杨烨虐牛斗奎爷

　　顾凤鸣得志猖狂，暴露叛徒本性，靠着多年前预伏的坏招，成功制服了智慧女神雅典娜。

　　说起来，顾凤鸣也像宙斯、长眉一样，私底下替无天魔祖做些杀人灭世的勾当，扼杀剧情世界中的觉醒人物，屠戮不受控制的圣选者或具有特别危险性的拯救者。

　　尤其编号M003号拯救者斯巴达之魂战神奎托斯，正是被顾凤鸣出卖关键情报，才会被以超体露西为首的惩戒者们杀死。

　　顾凤鸣依附魔祖，获得奖励，在风火蒲团里附加了压制奥林匹斯神族女神的特殊诅咒。按照计划他打算收取四个目标，分别就是智慧女神雅典娜、爱神阿佛洛狄忒、天后赫拉和月亮女神阿尔忒弥斯。

　　魔祖诅咒之力何等厉害，雅典娜瞬间使尽浑身解数，都难以脱身，堪堪将要落入顾凤鸣的魔掌。但处女神到底是处女神，精神意志神圣不可侵犯，在此生死关头，做出果决行动。

　　“卑鄙无耻的叛徒，那你只能去奸尸了。我雅典娜的灵魂，永远不受亵渎……”话音未尽，就从雅典娜头顶，升起一团虚影。

　　那是一个有形无质、面目稚嫩的袖珍型雅典娜。

　　顾凤鸣的脸色顿时僵住，张目结舌道：“灵魂出窍？这怎么可能？雅典娜可是西方神族，岂会懂东方神族的神通？”

　　袖珍雅典娜冷哼道：“叛徒，这要感谢你。从现在开始，我的灵魂独立觉醒，不再受神职神格控制。我就只是雅典娜，不再是智慧女神。”

　　就在说话之间，平空乍现出造化空间三千世界的轮回通道，袖珍雅典娜头也不回，一头纵跃进其中人族转世通道。与此同时，那个被风火蒲团束缚住的智慧女神雅典娜，双目禁闭，神智消失，即刻陷入永恒的安眠。

　　顾凤鸣立刻就知道了，雅典娜的灵魂已经逃走了，现在自己捉到就只是雅典娜的肉身，抑或叫做是尸体或充气娃娃更妥，神格或许犹在，神血效果照佳，但所有与雅典娜有关的精神意志，全部不复存在。

　　“哼，奸尸就奸尸……”顾凤鸣恨恨说声，一把提起风火蒲团裹着的雅典娜肉身，就待抱回自家营地城堡里去蹂躏摧残。

　　然而就在这时，真言索套从斜刺里飞舞撩起，将顾凤鸣右臂牢牢锁住，竹潇雨柔含忿而出，娇斥怒喝道：“站住，还不放开这个女人……”

　　原来竹潇雨柔个性仁慈善良，平生最看不惯欺男霸女，哪怕和雅典娜阵营对立，亦不能坐视其被强奸，故当即出手相救，使出神奇女侠血脉和六神之力，前来阻截顾凤鸣。

　　顾凤鸣回头一看，见是个丰乳肥臀、身材颀长健美的美处女，姿容打扮，酷似DC世界的神奇女侠，论姿色虽不及雅典娜、赫拉等神灵，却别有一股英气勃勃的稚嫩，不由掀起觊觎之心。

　　“噢，还有一个奥林匹斯神族的半神残留吗？货色不错，还有宙斯嫡传的气息，待我捉了你，就和雅典娜排在一起睡掉。”

　　言罢，顾凤鸣掌心释放暗黑斗气，以“斗魔傀儡掌”来擒竹潇雨柔。竹潇雨柔还未及应战，背后齐天大圣孙悟空已怒不可挡，破口大骂“大胆叛贼”，绰起如意金箍棒当头刷将下来。

　　顾凤鸣认错竹潇雨柔，是因她有神奇女侠血脉，但对齐天大圣孙悟空却不会认错。这位是西游记神话战场的第一男主，天不怕，地不怕，桀骜不驯，三界诸世闻名，凭宙斯的奥林匹斯神族绝无可能收服这尊大爷。既不是宙斯一方的人，那就只能是杨烨、穆虎一边的“同伴”。

　　“大圣，请手下留情，我可是你们的朋友呀……”有鉴于此，顾凤鸣放低姿态，故作卑微，闪转腾挪让避铁棒，不敢还手。

　　孙悟空继续怒骂道：“我们没有你这样无耻的朋友。雨柔姐姐，是杨大哥最信任的义妹，你冒犯她，就是冒犯杨大哥，俺老孙就饶不了你，接着吃俺的铁棒。”

　　倏忽间，如意金箍棒搅动棍花，震乱星辰，千钧棒法的“万世驰名”轰然砸落，顾凤鸣无路可退，只能全力应战，甩动衣袖，使出“斗魔灭碎阵。”两人交手过招，暂时难分难解，竹潇雨柔乘机抢回雅典娜的肉身，交付给褒姒和阿佛洛狄忒照料。

　　顾凤鸣麾下的塔楼军团看到主将受袭，纷纷冲将上来护主，对阵以黄忠、凌黛玉为首的三国英雄、水浒好汉等天罡印签约武将亦是摩拳擦掌出阵。三名独眼巨人、三名百臂巨人，以及地母盖亚为首的泰坦神族军团，和特洛伊城防军团同时呼啸结阵，白刃相对。

　　战场中情况瞬息混乱，黑武士达斯·维达最为奸诈，把握机会，用个原力瞬移的手段，逃得无影无踪。

　　“都给我住手！”关键时刻，穆虎果断出言制止，召唤死星轨道舰炮乱开，射得塔楼军团纷纷退却。接着，他又以“五星屠神诀”影响全军，作为统帅过百万大军的华夏元帅，自有威仪风范，军令骤下，莫敢不从，莫说由其亲自训练的特洛伊守军，就连新加盟的泰坦神族巨人兵团，也能做到令行禁止。

　　元帅技——多多益善，神级战场特技，对全体我军或友军产生特效。部队的种族越多，来源越是复杂，结合后的战斗力和纪律性就越强，随时保持旺盛士气，辅助主帅永久享有“一言九鼎”的组织动员功效。

　　“悟空，雨柔，你们都退下！”穆虎将手一挥，镰刀铁锤军旗飞出，噗嗤刺在地面，赤光修罗煞气涌出，将两人隔开，随即又呵斥顾凤鸣道，“凤鸣先生，请你稍安勿躁。我行军打仗多年，从来就讲究优待战俘，并严禁属下军士欺凌妇女，如有违犯，就一律格杀勿论。请你不要坏了我的规矩。”

　　这倒并非虚言，穆虎无论在地球上还是在造化空间，一贯纪律严明，任何情况下都不会做出像杨烨在蜀山中对付峨嵋派的那些勾当。像强奸妇女的绿巨人、颜良、文丑、甘宁之流，落到穆虎手中，难免会被军法处置。

　　“你说什么就是什么。”顾凤鸣满心不服，可形势所逼，只能屈膝退让。他倒是深明“好汉不吃眼前亏”的道理。

　　风波平定，两家合兵一处，到处搜杀残余的希腊联军势力。海王波塞冬、冥王哈迪斯各自逃遁，只有那两个希腊英雄阿伽门农和奥德修斯想乘乱抢回美女海伦，结果恰好遇到从异次元放逐通道归来的两位梁山好汉，一个是花和尚鲁智深，一个是行者武松，鲁智深发动七宝金幢，将两个希腊英雄射翻。武松随即赶上用屠龙刀剁退，轻松斩下来四条大腿。

　　鲁智深和武松知阿伽门农和奥德修斯作恶多端，在特洛伊周边城邦中杀戮甚烈，造孽极大，绝不可让他们痛苦一死，需要捉活的公开审判。所以他们并没有上去补刀，反用“九转熊蛇丸”药物替其诊疗伤患。

　　除了天后赫拉、月神阿尔忒弥斯之外，还有一名重要的战俘是希腊第一勇士阿喀琉斯。如论在特洛伊造孽，此人毫不逊色阿伽门农和奥德修斯。但顾凤鸣却姘睡了阿喀琉斯的母亲，还认了这个便宜干儿子，不看僧面也要看佛面。穆虎考虑到统战效果，遂就释放了阿喀琉斯，任由塔楼军团将其接走。

　　暂且按下特洛伊城中扫尾不提，回头来说外星宇宙无尽虚空中，杨烨和宙斯、露西的那场惊天地泣鬼神的血战。

　　神王宙斯完成神兽变化，变成狂暴血牛后变得神力澎湃，锐不可当，横冲直撞于银河之中，每次冲撞，皆有无数行星遭殃。牛角闪烁光华，排射太清混沌神雷。

　　超体露西也拿出压箱底的本事，摇身变成一个光头肌肉男，右眼角留着伤疤，腹部有竖直的长剑伤痕，长着六条胳膊，每条胳膊都绰着一件罕见的魔幻神器，分别是太阳护盾，美杜莎之首、北风之神的号角、命运之枪、混沌之刃，以及流亡之剑。

　　她随手轻挥，都是奥林匹斯神族的顶级神战技，其中有海皇波塞冬的寒冰神威，战神阿瑞斯的炼狱烈焰，冥王哈迪斯的幽灵镇压，宙斯的审判雷霆，还有泰坦之王克洛诺斯擅长的时空神力。

　　造化空间三千世界能如此轻松驾驭这许多神器和神战技的，就只有造化小儿麾下最勇猛的拯救者，屠神如屠狗的前辈战神奎托斯。可惜奎托斯战死之后，一身神力神格皆被露西窃取，此刻被她转用来对付奎托斯生前的战友。

　　现在的杨烨，开启了圣智，元龟变化运算已臻出神入化，能明圣人之下一切过去、现在、未来的因果，转瞬就回溯明白了战神的陨落经过，对露西、宙斯、顾凤鸣等辈愈加憎恶，决心替奎托斯讨回公道，拯救其受控制的灵魂。

　　想到这里，杨烨蛊果断反击，灵肉分离，肉身运转九转元功神兽变，同样摇身兽化，变成与西游记世界妖祖级BOSS九灵元圣原型完全相同的九头狮子，和宙斯所变狂牛争锋相对角力拼杀，硬怼硬。

　　另一边杨烨化出不朽元魂，释放出封神斩将飞刀，盘旋飞舞转身，直取露西所变的奎托斯，飞刀锋芒所过，诸多神战技随之崩溃，咔嚓脆响，又连续斩断命运之枪和流亡之剑。

　　露西所变的奎托斯大怒，举起美杜莎之首，朝着杨烨照去。此物甚是邪门，拥有恐怖的石化能力，在希腊神话世界，哪怕奥林匹斯主神遇到此物，若是不加提防，也要吃到大亏。

　　杨烨智慧之眼棱射神芒，提前完成预判，见美杜莎之首射来石化光线，当即将计就计，用出九转元功玄武变之玄武折射，将左手臂膀变得镜子也似，石化光线触及彼处，即刻转向，恰好射中旁边的宙斯所化狂牛的后蹄。

　　说时迟，那时快，宙斯只顾和杨烨所变的九头狮子拼搏，全然未料有猪队友作祟，即刻倒霉，后蹄变成石头，整个牛躯失去平衡，狂飙冲锋和雷霆轰顶的节奏出现延误。

　　杨烨把握时机，运转胸腔内圣元能量，九头仰天长啸，奋迅豪迈，登时就以音波功的特殊姿态，完成发动超必杀技——“掌震山河！”


第七十八章 魔祖吃瘪

　　佛掌落下，宙斯被打得连滚带爬，庞大雄浑的世界能量和规则圣力精华荟萃，将这位希腊神话的界主秒揍至濒死。

　　毕竟，杨烨这全力一掌，无意中切合了佛门中狮子奋迅如来的超越三昧、九次第定的真谛，可谓打出完美的“掌震山河”暴击，虽境界仍然比不上如来佛祖的原版，但破坏力已非常接近。

　　超体露西见偷鸡不成蚀把米，顿时预感到情况要糟糕，没想到自己还是低估了杨烨的能耐，这个异端成长速度忒快，已然快要脱出魔祖圣人掌控了。

　　三十六计，走为上计。露西是西方人，没有看过孙子兵法，但成就超体惩戒者后智慧超群，无师自动领悟这套妙计，当即化整为零，将整个身躯化作离子分散而走，只要其中有一个离子走脱，翌日就能满血健康的卷土重来。

　　“还是这些老把戏。”杨烨见状淡淡微笑道，“雅典娜麾下的圣斗士都能懂得，绝不在敌人同一个套路上吃亏两次，我好歹也是肉身吸纳半枚圣元，神魂融入完整的伪圣圣元，若还让你的阴谋得逞，我就算比猪还蠢！”

　　说着话，杨烨所化的九头雄狮发出第二轮长啸，这回不再是攻击实体、破坏威力无限的如来神掌，而是改换成为直取灵魂、损伤精神、破坏心灵境界的魔幻特技——积尸气转灵波。

　　杨烨修成圣智之后，武悼天王冉闵遗物中的教皇面具，对其就再无任何秘密，他随便多撇一眼，就掌握明白雅典娜麾下八十八星座圣斗士的全部小宇宙作战的诀窍。

　　最被杨烨看重的，无疑是巨蟹星座这门专攻敌人灵魂的积尸气。其中至高境界的转灵波，乃是召唤数量庞大的灵魂集结，构成足够粉碎神灵的灵魂波。

　　露西被无天魔祖收服成为惩戒者后，是北区圣人最犀利的爪牙，灭世无数，屠戮过的剧情人物或穿越不计其数，造就的杀孽可谓罄竹难书。

　　杨烨此番发动积尸气转灵波，瞬间穿梭行走历史长河，召唤出所有被超体露西陷害致死的冤魂，凝聚成一股难以想象的恐怖能量。

　　要知道，在圣斗士冥王神话的故事中，凡人圣斗士教皇白礼在地狱哈迪斯城召唤出上一代死难的圣斗士灵魂，就能实现凡人屠神的壮举，成功击败睡神休普诺斯。

　　但现在，杨烨召唤出来的灵魂能量，比较强度，让白礼版本转灵波望尘莫及，两者相差的倍数是天文数字。其中原因在于，死在惩戒者元帅露西之手的人物，无一不是造化空间三千世界中的翘楚角色——比如编号M003号拯救者战神奎托斯。

　　霎时，白色的灵魂能量宛若穹苍，无处不在，制造出周密无缝的天网，将露西的每一尊离子分身全部困住。随即就有无穷无尽的哭泣、恐惧、绝望、悲凉、狂暴等负面情绪直渗入露西的九感之中。

　　超体露西自成道那刻，就能做到无视痛苦，谁料此番和杨烨交手，两次都梦魇重现，让她的精神意志尝尽各种苦楚。转灵波产生效果未过片刻，却听轰得巨响，露西的主魂体由内向外炸成两半，其中一半恢复原貌，另一半则是奎托斯的模样。

　　此时的魂体奎托斯，就不再扯线木偶，变成为复仇狂魔。

　　只见他手中多出来一件全新的武器，却是本该归属于复仇三女神的复仇之鞭。此宝极其凶悍，带有恐怖的诅咒神力，对于三界诸神都有强烈的腐蚀之力。若非复仇三女神失去此宝，就不会在地狱被造反的堤丰等泰坦轻易诛灭。

　　露西剩下的半个魂体即时遭殃，复仇神鞭落下，至少数百万个离子分身灰飞烟灭。由于她受损严重，发出歇斯底里般的梦呓：“下贱肮脏的异端奴隶，都死掉了还敢作祟，就算我这场战争失败，也要先拉着你做垫背……”

　　说着话，露西半魂面容扭曲，神态狰狞，化出一只巨大的黑手，朝着奎托斯恶狠狠抓去。

　　“有我在此，哪里轮得到你来猖狂。”杨烨九个狮头俱作怒吼咆哮之声，音波幻化成超光速拳的轨迹，波纹所至，黑手破开，最后化成一只重拳砸在露西脸上。

　　无处不在、又无处存在的进化脑域百分百的超体半圣，就如此这般被杨烨激情打脸，圣力灌出，几乎致之于死命。

　　另一边，身负重伤的宙斯凭着狂牛快速回血的超级天赋，重新复原了几分元气。他将太清混沌神雷凝聚成块，觑准杨烨眉心就射。由于他是希腊神话世界的界主，拥有特殊权柄，能将主场世界的位置紧锁绑定。

　　那宙斯恶狠狠地道：“杨烨异端，这是百倍破坏力的混沌神雷，本神王平生只能用三次。有本事你就让开，它会自动追踪到特洛伊，然后咚地一声，整个城邦都会炸碎，你的朋友无一能活！”

　　正常的混沌神雷，杨烨都能模拟应对，见招拆招，可宙斯现在所用这一发，倒并未吹牛，委实煞是厉害。乃是汇聚通天教主和太上老君两尊圣人的特殊圣威，产生恐怖的一加一远大于二的化学反应，破坏规模有限，最多灭城；但却能浓缩破坏力于点线，和圣斗士AE影子战法属于同个原理，能将百万倍宇宙大爆炸聚焦一处，达到定点清除的效果。

　　按照宙斯的评估，这发特殊的混沌神雷，足可顺道送穆虎、孙悟空和竹潇雨柔去死，尽管自己的天后赫拉，女儿智慧女神雅典娜都会因此去做陪葬，但只要可以沉重打击杨烨的士气，就做什么都是值得的。

　　然而杨烨接下来采用的应对手段，远出乎宙斯的意料，只见他迎着越来越近的神雷，嘲讽冷笑道：“躲？我为什么要躲？宙斯，其实你就是一头井底之蛙，如此肤浅狂蛮的蠢招，根本难奈我何。”

　　说话间，杨烨从九头狮子兽形回复正常人类身躯，迎着宙斯神雷，张开嘴轻轻一吸，随后飕声作响，神雷由块变点，由大变小，化须弥为芥子，被其吸进腹内。

　　“这……这怎么可能？”宙斯看得目瞪口呆，诧异莫名，然后恶狠狠诅咒道，“异端，你是自取灭亡，居然连神雷都敢吞下去。看着吧，再过片刻，就轰得炸碎你！”

　　可惜结果让宙斯非常失望，等了许久，杨烨始终安然无恙，将各种大招如臂使指，越战越是勇猛。露西苦斗中稍不留神，被杨烨迎面吐中一枚雷丸，却正是由宙斯那道百倍威力神雷转化。

　　露西连番受创，已是强弩之末，这枚雷丸顿时成为压倒骆驼的最后一根稻草。轰地雷光震撼，弄出百万个星空宇宙崩碎的大阵仗，任凭她将空间、时间规则修炼到炉火纯青，还能灵活操控无数个生生不息的离子化身，照旧在狂飙的聚裂变风暴之下，被彻底瓦解武装。

　　飕飕飕飕，乍然间，露西的身体中浮现出成千上万缕白气，倏忽变成一张张不同容貌的脸，连同那半个魂体奎托斯，都对着杨烨拜叩礼赞。

　　杨烨赶忙躬身还礼道：“诸位休要客气，从现在开始，你们所受的折磨和苦楚就此终结，快去寻觅自由的新生吧。”

　　这些白气，其实皆是被露西所杀的穿越者或剧情人物的神魂所化，露西依靠剥夺他们的自由变得越来越强大，而杨烨正是凭着智慧之眼觑准破绽，将计就计，运用转灵波借助他们的怨恨之力，完美逆袭给予致命一击。如今功德圆满，露西即将绝命，这些冤魂赢得解放，重获新生。

　　露西感受到自己脑域内核已毁，殒命时间将以秒计，但犹自不服道：“为什么，明明我才是造化空间圣人之下第一，我有最高进化度的脑域，掌握十二圣道规则，可为什么杨烨异端不畏百倍威力混沌神雷，而我却耐不住……”

　　“其实呀，你就是一个蠢货，你由毒骡变成超体，何曾经过千锤百炼。你虽有无逊于圣人的力量，但你的智商，还不及普通野蛮战场的BOSS，故就算是百分百进化脑域，也难保你万全。”

　　露西恶狠狠地道：“异端，你不要高兴太早。等我一战死，这个剧情世界的平衡就会失控，无天魔祖会乘机撕毁圣人约定，亲自降临到此处——你和你的战友，全部要给我陪葬，魔祖圣人会把你们统统杀光……”

　　“屁话太多！”杨烨不等露西喊完诅咒，翻手再出“掌震山河”，五行大山豁然重现，斩尽杀绝，凶猛补刀，干脆利落的完成镇压，将超体露西最后一部分离子化身碾压成齑粉。

　　造化空间顶级强者，惩戒者元帅露西毙命，化作一个通体绽放暗金色光华的特大号宝箱。观其体积，足足是普通暗金宝箱的十倍之大。

　　杨烨无暇细查，一甩袖子用个袖里乾坤的神通，将宝箱纳入其中，然后双眸杀气腾腾转向另一个倒霉蛋宙斯。宙斯料到必死，现出几分光棍姿态，重复原貌，反手拔出代表奥林匹斯神族神威信仰权力的奥林匹斯之剑，筹备鱼死网破。

　　但正在这时，露西尸骸附近忽地现出一个尺寸大小的黑洞，倏忽间超光速变大，须臾就超过山岳，超过城市，超过行星，超过百万个太阳大小，内部有个绝顶恐怖的凶胎在迅速孕育。

　　一个不男不女的尖细声音从黑洞中响起，直震整个寰宇星空，声波所及，原子湮灭，在场的杨烨和宙斯都难以承受，七窍尽皆淌出鲜血来。

　　“杨烨异端，你杀我的信徒、坐骑，又毁我玩具，现在居然连惩戒者元帅都杀了。若我再不给你报应，就不配为圣……”

　　说话者，毫无疑问就是北区圣人无天魔祖。露西临死时候没有吹牛，魔祖圣人果真能靠着她的死来突破规则，亲自降临希腊神话。圣人之威端的霸道，此番杨烨再次遭遇，压力比当初不周山怼如来佛祖更凶险百倍——区别在于如来留有余手，魔祖是含忿全力以赴。

　　若是换个别的穿越者或剧情人物，早就在魔祖威严下崩溃。神王宙斯已经双膝跪地，五体扑倒虔诚求饶。但杨烨始终昂着脊梁，挺着傲骨，受损的双膝比任何时候都充满力量。

　　“无天魔祖，你本来就不配当甚么圣人。”杨烨傲然出言挑衅道，“今天你既然来了，我就让你吃瘪着回去……”

　　言罢，杨烨轻轻抖手，念动仙诀，祭出从进希腊神话世界前就已经筹备好，专门对付无天魔祖的杀手锏。

　　鸿钧神丹！


第七十九章 诸神黄昏（一）

　　奥林匹斯神山！

　　此处是宙斯为首的神族统治人类的根据地，最早由克洛诺斯亲自开辟，经过数代神王经营，这里防御固若金汤，坚不可摧。

　　尤其那此山巅峰供奉着的时刻燃烧的熊熊圣火，代表着奥林匹斯神族的气运，能给守山一方的神灵增益各种正面光环，除此之外，还具有魔免特效，若是外敌入侵神山，战斗力会受到削弱，任何法宝或神术，都无法直接飞上山顶——而只能靠双手爬上来。

　　眼下宙斯、赫拉、波塞冬、雅典娜等奥林匹斯神族中的核心主神皆不在，只有瘸腿的火神赫菲斯托斯暂时主持大局。

　　此时烽火狼烟大起，泰坦叛军们以克洛诺斯为首，已在山下完成合围攻势，准备大举攻山。

　　农业女神得墨忒尔、灶火女神赫斯提亚、商业交通之神赫尔墨斯、酒神狄俄尼索斯、正义女神忒弥斯、命运三女神（克罗托、拉刻西斯、阿特洛波斯）、时序三女神（欧诺弥亚、狄刻、厄瑞涅）等众神济济一堂，共商大事，但由于奥林匹斯神族中的主心骨们都不在山上，留下都是些没有韬略，胆怯愚昧的蠢神，所以他们七嘴八舌争论半天，仍是没讨论出妥帖方案来。

　　赫菲斯托斯长叹一声，退出大殿，心中暗忖：父神啊父神，您应该快点回来，若再不回来，这奥林匹斯神山，就要被泰坦巨人们踏平了。

　　正在担忧之际，却从奥林匹斯山下昂然爬跃上来一条壮汉。此人身高过丈，肌肉极其雄壮，方面大耳，披着兽皮，背着弓箭，头上带着一个奇特的头盔，乃取用尼密阿巨狮的脑袋作为原料制成，可谓是煞气腾腾。

　　火神看到这位到来，即刻转忧为喜，但得此人坐镇并防守神山，奥林匹斯神族就能高枕无忧。宙斯、雅典娜回来晚些，也能勉强支撑。

　　此人非别，正是希腊神话中最伟大的英雄，乃宙斯和凡人王后阿尔克莫涅的私生子，年幼时曾经吃过赫拉的乳汁，神勇无敌，力大无穷，完成过12项不可能完成的任务，解救过被缚的普罗米修斯，协助奥林匹斯神族打赢堤丰为首的巨人的当代大力神海格力斯，又名赫拉克勒斯。

　　奥林匹斯神山之上，除掉宙斯之外，就是大力神海格力斯最强，他曾经和海王波塞冬、冥王哈迪斯切磋武技和神术，均能战而胜之。同时他也和雅典娜相同，是希腊神话世界中罕见的领悟希望之力的神灵。

　　海格力斯看见火神，远远就打招呼致意。赫菲斯托斯外貌虽丑，心思细腻，即刻发现大力神情况和以往不同，并没有孤军奋战，还多带出来一匹骏马。此马肋生双翅，神格能量澎湃，观其模样，仿佛比希腊神话世界的马神，海皇波塞冬和美杜莎之子珀伽索斯更俊逸百倍。

　　除此之外，海格力斯还带过来四五个奇装异服的人类，有戴着龙虾型头盔，穿着赤色铠甲的武士，有拿着苦无和手里剑的忍者，还有披着袈裟，拿着锡杖的僧侣。另有一名身材健美，容貌妩媚、胸口绣着心形的金发美人。

　　如果杨烨在此，就能认出来，他们正是当初在西游记参与剿杀凌瞾的穿越者斗神——东区安土城的真田幸村、南区梦魇寺的一戒大师、西区碧霞宫的女超人艾薇尔，以及真田的两个追随者猿飞佐助、雾影才藏。

　　未过多久，海格力斯他们行至近前，从怀里取出一个鼓鼓囊囊的兽皮袋，托到赫菲斯托斯面前，然后豪笑道：

　　“火神兄长，我刚从山下回来，顺便偷袭了泰坦族军营，斩杀了几名堤丰的怪物子女，特定来此请功。”

　　说着话，海格力斯将兽皮袋封口揭开，从内咕噜噜滚出来许多血肉模糊的脑袋，有泰坦巨人的、有各款妖兽的，其中最骇人的是一条巨龙的龙首。

　　赫菲斯托斯认得清楚，那物却正是堤丰和大地之女刻托所生的百头巨龙，其一百个头能发出一百种不同的声音，曾被赫拉派遣看守金苹果圣园，当年就曾吃过海格力斯的大亏，被其盗走金苹果。到现在，连性命都被海格力斯夺取。

　　“父神宙斯在上，大力神兄弟，你实在是太伟大了，这么快给我们奥林匹斯人送来一场辉煌的胜利。”赫菲斯托斯肯定是大喜过望，忙不迭地赞美海格力斯。

　　但海格力斯却谦卑地一笑，指着艾薇儿、真田幸村等人道：“这不是我一个人的功劳。我是得到了这些位来自天外天世界的朋友们的帮助，才能侥幸打败堤丰，并全身而退。这位朋友们没有神格，但却拥有神灵的力量，将会是我们可靠的伙伴。”

　　“来自天外天世界的朋友？”赫菲斯托斯顿时转喜为忧，脸上多出一重浅浅的黑气。他即刻施展心灵沟通之术，直接以神格联系大力神的神格，悄悄地道，“大力神兄弟，这些家伙能信得过吗？别忘了，父神最忌讳的两个敌人，可都是天外天来客。”

　　海格力斯还未回话，旁边的女超人艾薇儿却发出银铃般的笑声，火神赫菲斯托斯这套神格对话的把戏，断然难以蒙蔽她的氪星超女血脉的神级感官。

　　“火神大人，您想多了。我们就只是最基层的天外天来客，领用奖赏执行任务，哪配和杨烨这般敢于怒怼圣人的异端，和顾凤鸣这等敢能在四区圣人治下左右逢源的枭雄相提并论。大力神大人已经给予一个公平的雇佣军价格，我们自然会讲究商业信誉，保质保量完成委托，反噬雇主之事，那是不可能的。”

　　赫菲斯托斯听到艾薇儿的声音，愈加惊惧，海格力斯微笑着帮忙解释道：“火神兄长，我能用神格担保，艾薇儿小姐她们都是最可靠的朋友……”

　　但可惜大力神的话还未说完，奥林匹斯神山下就传来直震九霄的喊杀声，两位神灵猛然定睛聚会观察，原来是泰坦之王克洛诺斯亲自到场，指挥巨人、妖兽军团开始全面攻山了。

　　万妖之祖堤丰脚踩风暴，领着双头犬俄耳托斯、九头蛇许德拉、人面狮身魔兽斯芬克斯、克戎密翁牝猪淮亚、半人半牛的弥诺陶洛斯等妖兽，前呼后拥，嚣嚣嚷嚷，沿着悬崖峭壁爬上来。

　　“动手，全体迎战！”海格力斯翻身上马，当机立断，发号施令。

　　艾薇儿、一戒大师、真田幸村等斗神强者，都遵命行动起来。首先是一戒大师出招，只见他双手掐出拳印，口中念念有辞，念出一段晦涩的咒语，正是源自孔雀王剧情世界中的降魔技。

　　孔雀明王退魔曼陀罗结界！

　　霎时整座奥林匹斯神山都被佛光笼罩，空中现出一扇正在高速旋转的宝幢佛轮，堤丰麾下的妖兽部队登时吃了大亏，纷纷皮肤受融，心智受惑，站立不稳，七手八脚跌落悬崖。

　　“该死，这是异教的力量……”商业之神赫尔墨斯和农业女神得墨忒耳听闻泰坦巨人攻山，出神殿来助战，结果正好看见一戒和尚用佛法破敌，当即大为光火，待遇出言责难。

　　大力神海格力斯即刻斩钉截铁、冷哼告诫道：“都火烧眉毛的关头了，还讲什么异教，父神未在圣山中，大敌当前，必须借助一切可以借助的力量，请伟大的商神和农神暂时不要执着教派之争了。更别说，这位大师所练得是佛法，系圣人如来佛祖的流派，其地位毫不逊色于太上老君和无天魔祖，不容我等闲神亵渎！”

　　赫尔墨斯仍是不服海格力斯，想要发挥出他那令宙斯惊诧的如簧之舌来辩论，可就在这时，托天巨人阿忒拉斯赶到，他将身子轻轻晃动，体型无限变大，顷刻顶天立地，比奥林匹斯神山都要高大，取用其中一根手指戳碾而下。

　　本来赫尔墨斯是众神中速度最快者，他还是小偷的守护神，脚下穿一双道器级别的飞鞋，神踪无影，来去无形，敏捷更胜瞬间移动异能。

　　只可惜阿忒拉斯获得克洛诺斯指点，学过十二圣道中时空之规则，其巨指碾落的同时，顺带发动“时间停止”，专以时间克制空间，废掉了赫尔墨斯的闪避能力。

　　失去空间挪移能力的赫尔墨斯，就像拔了毛的凤凰，难以强过普通神灵，怼上哈迪斯麾下的死神、睡神都讨不到便宜。此刻他瞅着托天巨人的手指迅速挪近，唯有睁眼等死，连嘴炮怒骂都没有办法。

　　千钧一发的关头，海格力斯以不可思议的速度动了，他弯弓取箭，拉作满圆，飕地掠出来蓝芒瞬电。希腊神话世界之中，箭神辈出，可射箭水平最高明的神灵，并非是太阳神阿波罗，也不是月亮女神阿尔忒弥斯，而就是这位大力神。

　　海格力斯射箭，石破天惊，竟然射透时间空间规则，后发先至，精准命中阿忒拉斯的手指，强劲无匹的神格能量包裹箭矢，瞬发出十二圣道的毁灭规则，直接导致中箭的巨人手指化作齑粉。

　　“啊……痛死我啦！”阿忒拉斯发出震荡寰宇的惨嚎，倏忽间回手，双目光芒怒射，直刺海格力斯，语音中带着极度的仇恨，“海格力斯，又是你这个卑鄙无耻，不讲信用，专门搞暗算的大块头，看我不砸死！”

　　阿忒拉斯新仇旧恨一齐发作，舞动双拳，放过其他奥林匹斯神灵，直取海格力斯而来。海格力斯正待应战，旁边有女超人闪身替上，嫣然豪笑道：“大力神大人，这样的蠢货，哪里配做你的对手，还是让我来解决他吧。”

　　海格力斯深知艾薇儿的厉害，遂点头应允道：“那好，就辛苦艾薇儿小姐。不过这个巨人身高拳沉，还请您千万小心……”

　　“不必嘱咐，取胜都包在我身上。”艾薇儿娇笑着接话，然后电射起身，直拳横冲，化作一道光柱，重重撞到托天巨人阿忒拉斯壮实的胸膛上。

　　这招正是氪星超人家族的招牌战斗特技——一拳超人！


第八十章 诸神黄昏（二）

　　砰，伴随脆响，阿忒拉斯的巨硕身躯，被艾薇儿一拳顶起，风驰电掣般朝后倒撞，所过之处，山崩地裂，践踏或撞死友军泰坦或妖兽无数。

　　艾薇儿自西游记世界惨败于凌瞾、董协之手，方才明白自己原来只是井底之蛙，比实力难臻造化空间巅峰强者境界。她回到造化空间后，及时拜叩通天教主，虚心求教，赢得圣眷，被传授许多截教厉害神通，接着又穿梭史诗战场执行任务，多获奖励，使其各项属性和综合实力，皆获得突飞猛进。

　　故她乍然登场，就有惊艳表演，轻松击败了泰坦神族的先锋大将阿忒拉斯。

　　万妖之祖堤丰见状大怒，亲自提着弑神之器“风暴之槌”出阵。想当年，堤丰凭着这件武器突袭奥林匹斯神山，要推翻宙斯宝座，贬斥众神为奴，他击碎了阿波罗的太阳车，一招重创月神阿尔忒弥斯，又冲进海里，掀起狂涛怒浪，把波塞冬的海马战车也给拆卸，仅有宙斯和雅典娜才敢于和他对抗。

　　现在莫说宙斯和雅典娜不在，就连海皇波塞冬、冥王哈迪斯、太阳神阿波罗和战神阿瑞斯等数个特别懂得战斗的神灵也不在，就只有一些歪瓜裂枣，搞搞宫斗、自乱阵脚在行，对付堤丰就各种不靠谱，谁也不敢冒险出阵，都纷纷做好变成动物逃离奥林匹斯的准备。

　　眼看女超人艾薇儿将要遭到前后夹攻，带着龙虾头盔、披着赤红甲胄、绰着十字枪的真田幸村果断动手。他不顾本身实力和堤丰存在巨大差距，毅然冒险挺身出阵。

　　堤丰头擦星辰，双臂可怀抱世界，长长黑发之间，盘旋着百条喷着闪电或烈焰的饿龙，其下半身是一条巨型蟒蛇，所过之处卷起毁灭一切的烈风，其吼声怪异绝伦，时而人言，时而牛吼，时而狮啸，响彻四极，精神威压恐怖如斯。

　　但勇敢的真田第一兵，居然有胆子和堤丰近战肉搏。要知道，就连宙斯、雅典娜或海格力斯怼上这位，也都只敢投掷兵器或放冷箭远程攻击。

　　“妖魔，让你见识一下斗神的极限勇气之术。这是我向杨烨学会的！”真田幸村一字一顿、斩钉截铁发出挑战宣言，说话之间，浑身上下腾起一团血红色的斗气。若是杨烨、穆虎在场，肯定会跌破眼镜——他使用得居然是悲血气，本该由具有华夏神州血脉的英雄男儿，才会有机会领悟并掌握的特殊技能。

　　造化空间穿越者中的顶级天才，如董协、杜预、顾凤鸣、凌瞾、出于各种原因都难以掌握悲血气，但现在却被真田学会了。

　　天霸绝枪之千两花火！

　　人枪合一，斗意沸腾，士气横溢，真田幸村的身躯化作一点朱虹，轰轰烈烈撞向堤丰。

　　“不自量力的蠢货。”堤丰何等厉害，只看一眼就看破敌人虚实来历，仅只是个没有修成神格的半神水平的天外天来客，故轻蔑冷笑，并没使用神兵风暴之槌，仅只探出他的漆黑之舌，释放出泰坦妖魂之力，“真田幸村，吾赐汝一死。”

　　言灵爆裂！

　　堤丰这招，类似其他西方神灵系列中的大预言术，在叫出对方真名的刹那，制造出足可翻转整个银河系的能量，拥有撕毁普通奥林匹斯主神的霸道能量。

　　轰，两股能量在空中互相对撞，到底实力差距悬殊，真田幸村一击而溃，整个身体如同断线风筝般朝后跌出，一个倒载葱砸到奥林匹斯神山的悬崖壁上，直摔得满头是血，几乎濒死。

　　但堤丰毫无半点获胜的喜悦，反而满脸懊恼，懊悔不已，放出惊惶而怒的嚎叫——原来在这位万妖之祖比金刚不坏身更坚韧的身躯上，被明晃晃刺进一样东西，就是真田幸村的十字枪。

　　好个真田幸村，他靠着悲血气的助力创造奇迹，留给强悍绝伦的堤丰一道永不磨损的伤痕。

　　那堤丰奋力拔出十字枪折断，双目怒火熊熊燃烧，但伤口处魔血啵啵流出，居然难以遏制，就连泰坦妖魔之神变异免疫力，也无法减缓伤害。

　　“海格力斯大人，接下来要靠您啦……”说完这句话，真田幸村把头一歪，晕厥过去，适才这下火并，已耗尽其所有精力。堤丰乃是顶级史诗战场BOSS，半圣修为，哪是区区斗神轻易冒犯的。

　　海格力斯昂然起身，忙不迭答应道：“真田将军放心，我一定不会辜负您的期望。”

　　言罢，海格力斯第二次弯弓搭箭，觑准堤丰被十字枪刺破的伤口，飕地一箭射出。缇丰料到危险，赶忙召唤他的怪兽孩子们来救主，什么许德拉、米诺牛、百头龙、野猪精、双头犬，都结成密不透风的人墙，欲以命换命。

　　“卑鄙无耻的大块头你别想讨便宜。”堤丰躲在怪兽妖魔儿女人肉盾牌中间，还不忘记向海格力斯挑衅。

　　然而却在这时，再生异变，旁边那匹神秘的飞马徒然振蹄跳跃，化作一道蓝光，依附到海格力斯射出的箭矢上面。

　　随即，海格力斯射出的这支箭威力便呈现无限倍增，飕地箭光闪过，前后贯穿，连环拐弯绕成一圈，穿透了九头蛇许德拉等全部当人墙的怪物妖兽，每个都贯穿心脏，一箭毙命，最终精准无误，恰好射中堤丰那个由真田幸村留下来的十字枪陈伤。

　　“啊……”堤丰悲吟一声，只觉浑身气力流逝迅速，无法握住神器风暴锤，叮当锥落，掀起地震，砸死友军无数。其本身亦是站立不稳，单膝跪地。

　　而那匹神秘飞马建完功勋，重新恢复原貌，海格力斯一跃而上，隔空取物，抢过风暴之槌，以彼道器，杀戮其巨人军团。

　　与此同时，一戒大师、猿飞佐助、雾影才藏，联手商业之神赫尔墨斯、火神赫淮斯托斯、酒神狄俄倪索斯，配合女超人艾薇儿联手合攻，快刀斩乱麻，成功将托天巨人阿忒拉斯斩杀。

　　阿忒拉斯一对一斗艾薇儿就没有取胜把握，再加上过来援助的酒神狄俄倪索斯也是一个狠角色，故即刻吃亏，命断黄泉。

　　酒神狄俄倪索斯，也是宙斯的私生子，为逃避赫拉的陷害，出生后曾被宙斯藏于大腿中，直至足月才将他取出。长大成人后，他披着狐狸袍，教会人类制造美酒，推动文明发展，布施欢乐和慈爱，也像雅典娜和普罗米修斯一样，在凡间享有崇高的信仰。

　　因其所获的信仰能量异常浑厚故狄俄倪索斯虽并非是奥林匹斯主神，但却拥有比正常主神更强的战斗力，上一场对抗堤丰的巨人之战，他也立下赫赫战功，和海格力斯一起，是主神之外受宙斯封做“奥林匹斯人”的特例。

　　狄俄倪索斯随手轻挥，空中瞬间洒下无数美酒，被巨人们吸入腹内，都成为穿肠毒药，另有酒雨如箭，随处反弹激射，让敌军妖兽的死伤数目越来越大。

　　但正当众神和穿越者斗神乘胜追击，不断滚雪球般扩大胜果之时，泰坦之王克洛诺斯终于亲自投入战争。他是一个浑身燃烧着熔岩的巨人，神威霸气，比堤丰更胜一筹，弹指射出一缕黑光，就化作“时间停滞监狱”，编制出黑色的丝线结成恐怖的时光茧。

　　女超人艾薇儿感官敏锐，急忙以超光速撤退，但其他神灵、斗神和追随者却难逃时空之力，全部被拘禁其中。

　　“去死吧，异世来的小爬虫。”克洛诺斯张口喷出泰坦霹雳，只一下就将猿飞佐助和雾影才藏两个忍者炸成齑粉。

　　随后，克洛诺斯又舞动镰刀收割赫尔墨斯、赫淮斯托斯等的神格。海格力斯远远看到，只能舍弃补刀灭绝堤丰，为改驱使飞马急救。

　　倏地一道蓝光，分光化影，穿梭时空，锤镰相触，火星四溅，海格力斯和克洛诺斯兵刃对撞后两两分开。

　　“海格力斯，这不是你自己的力量。”克洛诺斯红着眼睛，煞气腾腾地叫嚣，“没有你这匹怪马，凭你自己的神格能量，你难以抵挡不住我十招。”

　　“哼，你是要毁灭奥林匹斯神族的叛逆，谁和你公平比武，尝尝你的同伙堤丰的弑神之器吧！”海格力斯反唇相讥，仍旧救助这匹神秘飞马之力，向泰坦之王发起凶猛的冲击。

　　女超人艾薇儿乘机救人，拿出通天教主亲自赐予的法宝，乃是一面精巧的渔鼓，轻轻敲击之后，时空茧破除，一戒大师、火神、酒神等受困者全部一跃而出。

　　商业之神、火神、酒神刚一出来，就受海格力斯的英雄气概鼓舞，各自重新投入战斗，一直留在后阵防御的农业女神得墨忒耳、灶神赫斯提、命运三女神姐妹等女性神灵，见最终决战时刻已然到来，也就不再继续做壁上观，都过来联手夹攻克洛诺斯。

　　唯有一戒大师停手，驾驭佛光瞬移到艾薇儿近前，小声埋怨道：“这次的阵营选择太冒险了，辰相元辰石是厉害，可泰坦之王也不是吃素的，我差点都没命了。”

　　原来海格力斯骑着的这匹飞马，就是十二元辰星象石中的辰相另石。艾薇儿、一戒和真田幸村就是谋求这项奖励，才会冒险救援奥林匹斯神山。

　　“比起勇猛的真田第一兵，你这个南区和尚，就是个孱头废物。”艾薇儿听闻此言，暗自腹诽，不过却没有直露心意，而是婉转地劝说道，“大师，您想多了。海格力斯是正道之神，他绝不会坐视战友横死。如果不是这样，幸村大人还会付出如此巨大的牺牲吗？想想十二元辰的至高荣誉，冒点险也是值得的，更何况……”

　　说到这里，艾薇儿骤然凝滞，双眸射出狂喜之色，只听她娇声欢呼道：“太妙了，我们的运气来了，接下来的战斗，请等着躺赢，毫无风险捞取奖励。”

　　话音刚落，奥林匹斯神山巅峰的圣火倏忽间窜升万丈，红光笼罩全场，随后萌生霹雳雷电吞吐不定，随后天幕拉开，先后走出三尊王者，却正是：

　　冥王哈迪斯、海皇波塞冬和神王宙斯！

　　奥林匹斯神族的统治者、主心骨，又重新回来啦。


第八十一章 诸神黄昏（三）

　　说起来，宙斯不被杨烨打得奄奄一息吗？真会如此生龙活虎的强势出现，这得从无天魔祖圣魂降临之事说起。

　　本来按照四区圣人共同议定的公约，除非剧情世界的常规故事情节中存在有圣人出现的内容，如西游记中的如来佛祖，封神演义中的道门三清和女娲娘娘，后西游记中的造化小儿，圣人们方可亲自降临剧情世界之中。

　　别的圣人都有正常出场的机会，但无天魔祖却被剥夺了亲自干涉剧情发展的机会。而超体露西作为惩戒者元帅，经常要帮无天魔祖干脏活，难免要得罪其他圣人，为了保护自己最得力的爪牙，同时也是最心爱的女人，魔祖做了一项特殊的措施。

　　无天魔祖传授露西“复仇”特技，这项特技被动触发一次性，只在露西丧命后自行发动，杀死露西之人，将会即刻遭受魔祖的复仇，使其可以突破圣人公约，放肆无羁采取一切手段。

　　当然魔祖给露西搞复仇，主要为了对付造化小儿和女娲娘娘，逼他们投鼠忌器，不敢亲手对付惩戒者，给死难的拯救者报仇。

　　所以杨烨杀灭露西，就打破了圣人规则的平衡，无天魔祖成功降临希腊神话世界，他一边亲自出手对付杨烨，另一边救助宙斯，给其治疗伤势，并赐予其本世界创世者混沌之神卡俄斯的本源之力，使之迅速直达伪圣境界，不在当初的梵天之下。

　　无天魔祖不男不女、半阴半阳的声音直沁其心神深处：宙斯，杨烨异端本圣亲自消灭。你先回到奥林匹斯神王，去消灭所有的叛逆，尤其杨烨异端的党羽，一个都不要留下。潘多拉魔盒，也要抢回来。别再色迷心窍，还再留下凌瞾的真灵！

　　宙斯岂敢违逆，只能俯首听命，魔祖随手轻扬，将其送归。

　　结果宙斯刚一回来，就遇上从特洛伊狼狈逃来的海皇波塞冬和冥王哈迪斯。他们汇合一处，共同赶到奥林匹斯战场。

　　海皇波塞冬的三叉戟，冥王哈迪斯的双股叉，都已被宙斯以混沌之力重新炼制，比以前更具神效，达到中等水平道器的品阶。两大主神呼啸着出手，势如破竹，轻轻松松就杀得泰坦群妖尸横遍野。

　　波塞冬吹起海啸波纹，哈迪斯发动黑狱冥杀，展现出希腊神话世界两界统治者的霸道神威。

　　“大胆恶神，还敢杀戮我的子孙……”克洛诺斯斜眼望见，怒不可遏，倏地瞬射时空之力，将海格力斯和辰相元辰石所化的飞马逼开，亲自去对付海皇和冥王。

　　泰坦神域——克洛诺斯一出手就是压箱底的搏命大招，心忖着要一招灭杀两个强敌。

　　砰地巨响，海皇波塞冬所穿的神鳞衣崩碎，七窍被震得乱渗神血，连连后退，险些跌倒。冥王哈迪斯却是机灵鬼，马上带上隐身帽临阵脱逃。

　　“该死的孽子，给我灭亡吧！”克洛诺斯和波塞冬仇深似海，亲情早绝，绰起镰刀就去断其首级。

　　然而就在这时，宙斯拔出奥林匹斯神剑，隔空斩出一团霹雳剑芒，后发先至，轰碎泰坦神域，只一下就击碎了克洛诺斯那把号称无坚不摧的镰刀。

　　“这……不可能！宙斯孽子，你怎会拥有这么强的力量？”

　　“哼，神王的力量会不断发展。你这愚蠢不堪，被历史淘汰的老东西，无法理解我宙斯的伟大。克洛诺斯，交出神格，老实受死，这一次我不会继续养虎为患！”

　　言罢，宙斯身化闪电，一跃而下，居高临下，斩出混沌之剑，恰如宇宙星河崩裂，地水火风逆流，神威如狱，森严恐怖如斯。

　　“我泰坦之王，宁死不屈！”克洛诺斯眼瞅着领域崩碎，就知宙斯之强远超想象，自己已然灭亡在即，但作为上辈神王，头可断，魂可灭，一股猛志不能熄。他虽然暴戾寡智，却不失为神中枭雄的风采。

　　混沌霹雳落下，一泓鲜血倾落，克洛诺斯心口被奥林匹斯神剑刺穿，生命能量正在迅速陨灭。

　　“出来吧……”宙斯接着屈指轻弹，一道能量波射出，命中克洛诺斯天灵盖，顿时炸裂，被血淋淋地取出斗大一团的神格能量。

　　“从今天开始，我宙斯就是神王之王！”

　　言罢，宙斯运转混沌神力，已将克洛诺斯的神格能量吸纳入体，即刻产生功效，使之神王之威愈加圆满。

　　“堤丰，给你一个机会，你若向我低头认罪，甘愿带着你的子孙们永远做奥林匹斯神族的低贱的奴隶，我就留你一条性命。”

　　堤丰早已是强弩之末，缺乏续战之力，但仍不肯屈服，只见他快速截断宙斯话音，斩钉截铁地道：“卑劣无耻的神王，不要痴心妄想。我们堤丰一族都是勇猛无畏战士，只会站着牺牲，绝不会去当你们这些无耻人神的狗……”

　　“那你们全部都去死吧！”宙斯冷笑一声，将奥林匹斯神剑高举，仿佛烈日般制造光芒，将雄浑强横的神力分配给其余奥林匹斯神灵，如同开了一个最高优先度，增强攻击力、防御力、精神力、敏捷度、生命值和回血回魔能力的完美光环，“众神听令，全体出击，将这些妖魔都格杀勿论。”

　　海皇波塞冬、冥王哈迪斯、大力神海格力斯、火神赫淮斯托斯、商业之神赫尔墨斯、农业女神得墨忒耳、命运三女神、时序三女神等奥林匹斯神灵，女超人艾薇儿、一戒大师、真田幸村（宙斯神术光环把他也给治愈了）等圣选者斗神，各自受到感召，冲进泰坦族的军队中大肆砍杀。

　　各种神术，各种特技，各种兵器，各种宝物……就在奥林匹斯神山之间，以宙斯为首的防守方，打出最漂亮的逆袭。

　　商业之神赫尔墨斯动作最快，他脚上穿着道器飞鞋，神踪无影，穿梭如风，倏地瞬移到堤丰附近，就待抢功补刀。

　　“恶毒的万魔之祖，消灭你肮脏灵魂的神是伟大的赫尔……”

　　还没等他把话说完，有人隔空开枪连射，先打碎了他穿着飞鞋的双腿，然后第三枪命中其咽喉，最终“五星屠神法”特技落下，将这尊商业之神的神格强霸抢夺。

　　“杨烨异端的死党，你们终于还是来了。”宙斯远远眯着眼睛，若有所思的看着新出现在奥林匹斯山中之人。

　　杀死商业之神赫尔墨斯的，正是军神穆虎，其所用的格杀武器，是用阿波罗太阳神弓改造的新道器“狙神桃芳。”

　　穆虎当然不是一个人来的，他背后是一支浩浩荡荡的大军，齐天大圣孙悟空为先锋，还有竹潇雨柔、地母盖亚、爱神阿佛洛狄忒、三大独眼巨人、三大百臂巨人、凌黛玉、黄忠等许多强者。除此之外，尚有顾凤鸣为首的英雄无敌塔楼军团。

　　作为曾在地球上统领百万大军的雄帅，穆虎轻描淡写，就化解掉顾凤鸣的降军和竹潇雨柔、孙悟空他们的矛盾，暂时两家求同存异，共同到奥林匹斯神山收割最后的战利品。

　　然而见到宙斯此时的状态，两支军队的领袖穆虎和顾凤鸣皆是暗自心惊震撼：这条不要脸的色狼神王，怎会实力增涨得这么变态？这简直比神话战场中的顶级BOSS还要变态，已经无限接近圣人教主。

　　作弊，赤裸裸的作弊，背后一定又是无天魔祖作祟，除了这尊圣人，没有谁会这般不讲廉耻，无视造化空间规则。

　　宙斯轻弹奥林匹斯神剑，踩着雷电霹雳飞出阵来，视穆虎、盖亚一边如蝼蚁草芥，只将注意力放在顾凤鸣身上。

　　“顾先生，长久以来，你我关系一直都不好。但对于你的实力，本神王和魔祖圣人一样，素来非常钦佩。像你这样的聪明人，应该懂得抉择，没必要和异端死在一起。”

　　宙斯说到这里，忽然想通了什么事，长叹口气后停停再说：“本神王现在觉悟了，所有美女，都是身外之物，唯有权柄，亘古长存。只要你愿意带着你的军队迷途知返，则奥林匹斯神族的女神，任由你选择侍寝——就算赫拉，也可以让她陪你几晚。”

　　顾凤鸣闻言哈哈大笑道：“尊敬的神王，您实在是太慷慨啦。看来我是该重新考虑阵营选择……”

　　说着话，他回头望着穆虎道：“穆总，你们这里要讲究军纪，不许我玩女人，连到手的奖品雅典娜都要抢走，待遇太过苛刻。看看人家神王大人，戴绿帽子都不在乎，老婆都送给我睡。我要不要再当一次叛徒？”

　　听闻此言，地母盖亚、竹潇雨柔尽皆脸色发寒，孙悟空更是勃然大怒，拔出如意金箍棒在手，就待筋斗云跃去殴打，但却被穆虎一把拽住，沉声道：“悟空，千万不可莽撞！”

　　随后穆虎出列拱手致意道：“顾先生，你我两家并非盟友，只是暂时的合作。无论你做出什么选择，我们都不会意外，只会安然接受。但我军规矩不可坏，智慧女神雅典娜你还是别多想了。”

　　“你……”顾凤鸣听完穆虎的表态，似乎愈加忿怒，恶狠狠地道，“不识抬举的东西，给你们脸，你们还不要脸。不还我雅典娜，就和你们一拍两散。”

　　说着话，顾凤鸣反手抽出黑白双枪，遥遥瞄准穆虎，并朝后指挥发令道：“全体都有，改换阵营，向泰坦族和特洛伊军进攻。”

　　史诗战场英雄无敌战场出品的精英战斗单位何等训练有素，收到命令齐刷刷整体划一转舵，以高大的泰坦巨人为首，尽皆杀气腾腾举起手里的闪电。

　　三国英雄、梁山好汉们在孙悟空和竹潇雨柔的率领结成战阵，严阵以待。对面宙斯和奥林匹斯神族看得哈哈大笑。

　　唯有军神穆虎直如老僧入定，口观鼻，鼻观心，一手驻着诅咒之剑霜之哀伤，另一手握着“狙神桃芳”，从容不迫，判若无路，也不亲自去指挥自家的队伍。

　　女超人艾薇儿猛然间预兆到一股恐怖危险，转头回望真田幸村，发现这位倭奴第一强兵，满脸惊惧，两颊淌落下来冷汗。她霎时会意到危急来自何处，遂大声发喊提醒。

　　“海格力斯大人小心呀，这个姓顾的，玩阴谋……”

　　还没等她的声音彻底响在空中，满地的霹雳雷光落下，以黑檀木、白象牙的枪火作为序幕，顾凤鸣明修栈道，暗渡陈仓，倏忽间掉头猛袭，打得对象还是奥林匹斯神族。


第八十二章 诸神黄昏（四）

　　史诗级魔法，不死鸟之王！

　　顾凤鸣出手狠毒，商业之神赫尔墨斯之子，张着一对羊角和一双羊蹄的山林之神潘，以及另一位美貌的山林女神绪任克斯，两个各自发出闷喝，瞬间魂飞魄散，被火焰烧成灰烬。

　　除此之外，奥林匹斯神山上的文工团，宙斯那九个最具有艺术细胞的女儿——艺术女神缪斯，分别是管理雄辩和叙事诗的卡拉培，管理历史的克利欧，管理天文的乌拉妮娅，管理悲剧的梅耳珀弥妮，管理喜剧的塔利亚，管理舞蹈的特？普斯歌利，管理爱情诗歌的依蕾托，管理颂歌的波利海妮娅，管理抒情诗的优忒毗。她们都在塔楼军团一轮庞大汹涌的魔法风暴中香消玉殒。

　　毕竟，这个世界并非是正常神话，只有战火兵灾，没有歌舞升平，所以就连缪斯女神都难逃毒手。

　　宙斯勃然大怒，他以为凭着自己伪圣修为足够镇压全场，又真心认为看穿了顾凤鸣的心思。此獠就是个狼心狗肺，不讲信义的N姓家奴。本以为自己做出宽容姿态，以赫拉等女神相诱，就会赢得此贼阵前投降，反噬穆虎，给予敌人致命一击。

　　谁曾料想，这位最危险的叛徒，突然变得如此忠诚，竟无声无息先发制人，给奥林匹斯神族制造出重大的伤亡。

　　“为什么？顾凤鸣，你这是为什么？”宙斯高声喝问，“我都已答应给你这么多的好处……”

　　“就是因为好处太多，所以才假！”顾凤鸣冷哼回应道，“别把我当白痴，我是绝不会相信一个色狼神王、伪圣强者会心甘情愿戴绿帽子。你从来就没想过兑现承诺，就只逗我玩，想利用我替你杀人吧？”

　　“你……”宙斯骤被说破心事，脸色变得异常精彩，但转瞬改换成一副凶戾之相，“哼，就算让你说中了。但顾凤鸣，你还是选择错了。就算没有你投降，只凭我宙斯本身之力，也能全灭尔等。”

　　顾凤鸣仍是一副居高临下，藐视井底之蛙的表情：“你有伪圣的修为，我当然打你不过。但是，真正做错选择的是你。你应该从魔祖那边回来，就脱离本世界去造化空间的，如此选择或许还有生路，但现在……你们奥林匹斯神族灭亡在即，我又怎会蠢到陪着你死？”

　　“奥林匹斯神族灭亡在即？”宙斯哈哈狂笑，挺起奥林匹斯神剑，冷森森斥道：“顾凤鸣，你脑子坏了，敢说这等疯话……”

　　但宙斯话音尚未落尽，奥林匹斯神山上永久长燃的圣火蓦地黯淡，随后就在巅峰之处，耸然屹立起一个挺拔的身影。

　　“他没有说错，你们奥林匹斯神族，过了今天，将成为历史，并会迅速被人类遗忘！”

　　宙斯循着声音望去，直吓得心惊胆寒，原来这个熄灭奥林匹斯神火、站在神山之巅的，正是杨烨。

　　“异端……你还活着？魔祖亲自制裁，怎么可能会失败？”

　　杨烨淡淡微笑，手中把玩一个弹丸，平静如水地回答道：“你说无天魔祖吗？他被我强制送回造化空间，会有较长一段时间，没法给你们当后台。”

　　此处补充交代，杨烨使用造化小儿赐予的杀手锏“鸿钧神丹”，此物乃造化空间圣中之圣，只存在于传说中的道之化身鸿钧老祖亲自炼制，专克各种圣人，亦是无尽岁月里，拯救者们和造化小儿屹立空间不倒的重要底牌之一。

　　可怜无天魔祖还未来得及大发圣威，就吃鸿钧神丹击顶，圣体圣魂皆受迫害，被逼回造化空间，连多讲一句废话的机会都没有。所有这些事情，就发生在宙斯离去后没多久。精通东方仙侠强化的穆虎、顾凤鸣，都能提前算到战果，但宙斯却只修神术，不修道行，完全不晓得整个世界的政治形势。

　　而怼赢无天魔祖之后，杨烨的气运进一步增长，其圣智、不朽元魂、悲血气和九转元功，尽皆随之实现突破，成长到以往难以想象的程度，给予伪圣宙斯窒息式威压。

　　“不相信、不可能，你一定在吹牛，卑微凡人出身的天外天贱种，会能战胜圣人？”宙斯歇斯底里喃喃自语，想为自己打气，但背脊冷汗却不停淌落，双腿直打哆嗦，手里差点握不定武器，简直像面对着忿怒时的无天魔祖或太上老君。

　　“错觉，这肯定是错觉，异端用得是幻术！”宙斯只能一遍又一遍告诫自己。

　　但杨烨没有心情和宙斯打嘴炮，忽地从怀中取出造化葫芦，化作金船，砰地一次原地冲撞，居然轰穿世界壁障，打出一个巨大的窟窿，由内往外看去，赫然是造化空间中的劫海，乐天岛已然历历在目。

　　宙斯为首的奥林匹斯神族、堤丰为首的泰坦妖族，以及顾凤鸣为首的英雄无敌塔楼军团，尽皆都惊呆了。翻掌击出世界通道，这哪里是寻常穿越者或剧情BOSS所能做到的？简直是无限接近的圣人的手段。

　　可更让他们吃惊的事情还在后面，杨烨甩动袖子，再用袖里乾坤的手段，将整座乐天岛都给笼进，接着再和造化葫芦翡翠梦境完全融合，变成同一个世界。

　　所有留在岛内防守的战友，如赵敏、陈丽卿、凯兰崔尔、貂蝉、马宝玉、司马懿、济公、闻惜君、布尔玛、李英琼、拉姿丽、息红泪、杜金娥、柯南、苏月明、灰原哀、灵蝶、关佳慧、金梦姬等人，统统从乐天岛跃出，各绰兵器，和穆虎、竹潇雨柔等人并肩站在一起。其中给予最大压力的，自是杨烨的两尊元神化身——绿巨人班纳和六耳猕猴胡不邪。

　　顷刻间，杨烨一方就算他本人不动手，也成了四股对峙势力中处于绝对碾压优势的。顾凤鸣暗忖侥幸，亏得没有利令智昏，若是自己刚才仍选择背叛。那么自家“最危险的叛徒”招牌必然砸锅，从此会改换成“最愚蠢的叛徒。”

　　“哼，异端，你想以多胜少吗？把你所有的党羽都叫来。”宙斯内心畏惧杨烨，可嘴上不丢神王的尊严，“你们都一起上吧。本神王会誓死捍卫奥林匹斯神族的荣誉。”

　　“谁说我要让战友们都一起上，凭你们这等不知进退，不懂长进的纨绔神族也配？”杨烨满脸嘲讽，眼神里都是饱满的鄙夷，“接下来的战斗，我一个人，对你们所有的奥林匹斯神族。而这些朋友们，我是叫他们来围观的。宙斯，当日你在西游记世界给予丹瑶的厚赐，就在今天让尔等百倍奉还——”

　　说到这里，杨烨忽然额头智慧之眼睁开，一道紫光射出，击中左侧空旷之处，随即就有杀猪般的惨嚎响起。遂现一团黑影从隐身状态中恢复，却正是带着隐身帽的冥王哈迪斯。

　　“接下来，就是尔等奥林匹斯神族被满门抄斩的日子，哈迪斯，你别想逃。”杨烨冷哼放眼，头顶冲出一团白光，有眉有眼，迅捷如电，倏地钉住哈迪斯的泥丸穴，接着盘旋转身。

　　却正是不朽元魂驾驭斩将飞刀，杨烨此时已将这门西昆仑陆压道人嫡传道法修炼大成，可谓所向睥睨，轻轻斩落，哈迪斯神首落地，神格能量化作弹珠，连同隐身帽、双股叉、冥王宝剑和冥神战衣全套飞到杨烨掌心。

　　“马大哥，请你收下这些装备，吸纳神格，以增强实力。”杨烨一边说话，一边运转念动力，将整套冥王装备送给马宝玉。

　　马宝玉和杨烨交情莫逆，乃是互相信任的好战友，当即含笑接纳，当下吸纳神格，一步登天，成为超越巅峰真神或老牌斗神，媲美十二元辰的顶级强者。

　　息红泪、杜金娥两位美人本来还想辅助自家丈夫和杨烨竞争，但到了今天再看，似乎成了一个最大的笑话。杨烨早已成长成为如似造化小天公、女娲娘娘的神话，岂是外人所能比拟的——算起来，就得赞丈夫马宝玉眼光最好，始终兢兢业业守护乐天岛，给杨烨当好坚实后盾，所以现在才能轻松肉身成神。

　　“下一个，就杀你！”杨烨目光锐利，透过半边战场，又瞪到海皇波塞冬身上。

　　“宙斯兄长，救救我……”海皇波塞冬眼瞅着哈迪斯没有脑袋的尸体，发出恐慌的悲啼。

　　本来海皇波塞冬是宙斯最忌禅的兄弟，若看到他被杀死只会拍手称快，可现在却只是唇亡齿寒，必当抱团求存。想到这里，宙斯全力出手，闪电长矛、奥林匹斯之剑、神王权杖、羊皮盾四件法宝全数出手，太清混沌神雷更是不计数地乱射。

　　自从夺取奥林匹斯神王宝座之后，宙斯破天荒头一次全心全意的舍己救人，不惜耗费霹雳闪电和道器级法宝，为波塞冬争取一线生机。

　　杨烨看也不看，将纵地金光法和飘云远烟轻功运用得神乎其技，就在宙斯的雷云中穿行漫步，不开任何防御，照旧毫发无伤。与此同时，他运用九转元功化身变，分出一个身外化身，二次摇身一变，赫然变成一个实力毫不逊色于宙斯的伪圣——印度教创世之神梵天，四头四面盘蛇，手托莲花，方面大耳，探出四条手臂，各自象征心灵、智慧、自我和自信。

　　“波塞冬，这是我最近领悟的九转元功九转天尊变的第七十五变，暂时定名梵天变，仍不够圆满，且用你来做个试验。”

　　言罢，梵天身外化身就向波塞冬发起凶猛攻击。波塞冬变出白马驾驶的黄金战车，不断攫取四海之力，挥动道器三叉戟，掀起无尽地震风暴。

　　奈何神高一尺，圣高一丈，梵天身外化身虽不圆满，但却是标准的伪圣修为，远非波塞冬这个不入流的半圣所能阻挡，双方交锋不到二十个回合，海啸被镇压，地震被消弭，黄金战车被掀翻。这身外化身用出一招完美的“梵天之怒”，肉掌轰破海皇鳞衣，血淋淋抠出来神心，然后攥在手心一把捏碎。

　　海皇波塞冬至此悲催陨落，死得比冥王哈迪斯更惨，其满身装备，连同神格，全部都被杨烨夺取。杨烨接着分配，又将海王波塞冬的毕生修为都给予精灵女王凯兰崔尔。

　　哈迪斯、波塞冬先后丧命，吓破奥林匹斯众神的胆子，除了大力神海格力斯犹在坚持奋战，其他的神灵们又再次重现当年堤丰巨人之战时候的场面，各自变成不同的动物，四散逃窜。

　　宙斯、海格力斯和女超人艾薇儿他们想要喝止，但又怎生来得及，军心一乱，士气坠地，这批神灵比普通凡人还不靠谱。

　　“哼，说过要满门抄斩，你们就一个也跑不掉。我要结束你们的性命，以偿丹瑶和慧娘的仇恨；剥夺你们的神格，让战友们变得更加强大！”

　　杨烨一边游刃有余戏弄宙斯，一边斩钉截铁昭示众神，跟着闪身升腾悲血帝气，运转九转元功化身变，以精血为媒介，变出成百上千个小小杨烨。


第八十三章 诸神黄昏（五）

　　杨烨升腾起悲血帝气，变出无数身外化身，四面分散，大肆屠戮，直杀得奥林匹斯神山之下神血喷溅、残尸滚地，上演出一场希腊神话世界创世以来最为惨烈的诸神黄昏。

　　这些身外化身小小杨烨，纵然不及斩杀海皇波塞冬的梵天身外化身，但各个都有超越巅峰真神的至高修为，而且精通兵法，武道、仙术、魔法和科技都能灵活运用，组队配合无间，杀戮效率之高，让旁边围观的顾凤鸣看得心惊胆寒。

　　顾凤鸣也算是个狠角色，他带着英雄无敌塔楼军团灭世无数，又经常由着性子，当“最危险的叛徒”，出卖雇主，左右逢缘，制造杀孽，然看见杨烨现在的屠神手段，亦要羞愧远远不如。

　　第一个战死的是法律和正义的女神，宙斯的姑妈及第二任妻子，时序三女神之母忒弥斯。此女身披白袍，头戴金冠，左手提天秤，右手举诛邪剑，脸上带着蒙眼布，象征希腊神话世界中的公平和正义。

　　杨烨的身外化身们对这位女神嗤之以鼻：“动辄发大水屠灭全人类，肆意制造瘟疫死亡灾劫的神族，还配谈什么公平正义？你这是婊子立得牌坊，太过虚伪！”

　　言罢，豪气之剑怒斩，天秤、诛邪剑齐都碎裂，忒弥斯本人更是惨被杨烨割喉，神血如喷泉般倾荡。接着，杨烨模拟穆虎的“五星屠神诀”，轻松剥夺此女神得神格，将其分配给赵敏。

　　掌管自然秩序的宙斯和忒弥斯的三个女儿，时序三女神春神狄刻、夏神欧诺弥亚、秋神厄瑞涅见母亲战死，愈加惶恐，不敢恋战，运转神格，变成三只黄莺，展翅高飞，想要逃之夭夭。

　　杨烨其中一具身外化身看得真切，将手轻轻一招，变出魔枪翡翠之星，然后转化成九头蛇重炮的模式，果断按下扳机。

　　许久不曾使用的高科技枪械技“无限猎杀”再次出现。

　　弹雨如飞蝗，里面还被灌注了悲血帝气“一元之始、万法之初”的强劲力量，砰砰连响无数声，三个女神都被打成筛子落地。本来凭她们的神格能量，勉强能和杨烨的身外化身过几招，但现在临阵脱逃，反而死得更快并更难看。

　　非常时期，杨烨不会怜香惜玉，而希腊神族除雅典娜、普罗米修斯、阿佛洛狄忒、缪斯等寥寥数位，其他神都罪孽不浅。

　　五星屠神诀随手发动，杨烨手里又多三团神格，只见他轻轻将手挥动，三缕神格居然给了息红泪、杜金娥和碳碳，她们都不是杨烨自己的嫡系部下，而是马宝玉的妻子和穆虎的徒弟。

　　连续的杀戮，激怒了奥林匹斯神族中的三位前辈女神，她们都是该世界宇宙混沌之初最早出现的人物——命运三女神，负责掌控包括泰坦十二天神、奥林匹斯十二主神在内所有希腊神话神灵的命运。其任务是仿制人间的命运之线，同时按次序剪断生命之线。

　　克洛索是命运的纺线者，掌管纺锤，纺织众神和人类的命运丝线；拉西西丝是命运的决策者，掌控杆子，丈量命运丝线的长度；而阿特洛波斯是命运的终结者，掌控“令人痛恨的剪刀”，负责剪断生命线。

　　命运三女神的纺锤、量杆和剪刀，都是造化空间评价为道器的厉害宝物，具有规则力量，强连宙斯、长眉真人等都不敢小觑。

　　三位女神见奥林匹斯诸神遭遇黄昏，山巅圣火黯淡，一怒之下就将命运三神器都给拿了出来。

　　“亵渎神灵的异端，我们阻止你们，命运立刻结束。”

　　说话间，克洛索的纺锤迅速转动，结成无数丝线；拉西西丝用量杆丈量出最短的寿元，并将每条丝线各自指点在场众人之明，最后，阿特洛波斯高举剪刀，口中怒喝。

　　“来到这个世界，无论人神，命运皆由我们控制，我们姐妹会牺牲神格作为代价，剪断你们的命运！”

　　命运道器纵容厉害，但命运三女神实力有限，她们掌控凡人命运得心应手、轻而易举，可掌控神灵大王命运，尤其剪断神灵的命运，则会异常危险，代价非常惨烈。为了对付杨烨一伙，她们算是豁出去，摆定要同归于尽。

　　谁料杨烨看也不多看，言出法随，掌控造化仙葫的大千世界之力，装载乾坤特效发动，将命运三女神的纺锤、量尺和绝大部分的丝线都给收走，仅只留下大剪刀和三条丝线。

　　这三条丝线，分别代表杨烨、穆虎和顾凤鸣的命运。

　　杨烨翻着白眼，冷笑着嘲讽：“还给你们留下三条线，要剪快剪，不要浪费。”

　　“异端，这可是你自己说的……”阿特波洛斯愈加忿怒，无暇考虑后果，举起剪刀咔嚓剪落，连断三匝。庞大的诅咒能量涌上，三位女神迅速由长生不老的青春姿态，变作老态龙钟。

　　但是，被剪断命运丝线的杨烨、穆虎和顾凤鸣，每个都安然无恙。穆虎头顶有插翅飞虎护佑，气运龙行虎步；顾凤鸣得锦毛鼠维护，气运浩荡绵长。而杨烨抱着哮天犬细腰，无需借助十二元辰星象石的协助，就已跳出五行外，不在命运轮回中。

　　“你们的把戏该结束了！”三个杨烨的身外化身扑将上去，劈头盖脑打脸，将侠客行二十四式玩耍完一轮，打出来三堆血肉垃圾，危险的玩具小剪刀被夺取，神格能量仍旧被榨取干净。

　　搞定命运三女神，杨烨又做出分配安排，由貂蝉、灵蝶和褒姒三个女子分别继承命运三女神的神格和道器。

　　厉害的旁支神灵被杀，接下来倒霉的就是主神。分别和宙斯、波塞冬两个兄弟有染，并生下许多神灵的农业女神得墨忒尔，再次敲醒奥林匹斯主神们集体陨落的丧钟。

　　作为曾被宙斯和波塞冬同时占有，并分别为其生儿育女的女性神灵，得墨忒尔美貌端庄，有着阿佛洛狄忒、赫拉、雅典娜截然不同的迷人良家韵味。她随身携带三件宝物，都是稀世之珍。

　　第一件是罂粟形状的农神麦穗，此宝乃是希腊神话世界所有农作物的元种。麦穗能源源不绝制造出各种各样的农作物，尽皆都是专供神灵食用的可口食物，功效堪比杨烨所种的丹雀米，以及传说中的龙牙米。奥林匹斯神族不食人间烟火，吃得都是得墨忒尔亲自种植的东西。

　　第二件是丰收镰刀，此物宝色璀璨，随时绽放光芒，但却没有锋刃，无法砍切，就只是件吉祥物，其射将出来的农神光芒，罩到任何农作物身上，都能触进其优质成长，提升产量，并加快成熟速度，在造化空间各项农业辅助宝物中排名第二，仅次于英雄无敌神话战场出品的丰收号角。

　　第三件宝物是点金杖，能将三千世界一切评价神器以下的无生命物质，都点化成为黄金，即造化空间最主要的流通货币造化币。杨烨以前有件宝物叫黄金囊、李师师精通点金术，但这些宝物和特技，比较起点金杖的功能来，就都是小孩子玩得把戏。

　　鉴于农业女神得墨忒尔浑身是宝，杨烨对她特别重视，留出七十五变梵天身外化身去擒她。

　　梵天变成法天相地之身，伸出巨掌，只手遮天，顷刻封印空间通道，将得墨忒尔稳稳一把攥在掌心，口中冷哼道：“想跑？门都没有！”

　　得墨忒尔百般挣扎，用尽毕生神力，却仍是难以解脱，万般无奈下，只能低声下气、楚楚可怜向杨烨讨饶：“强壮伟大的天外天神王，所有的一切都是宙斯的罪孽，您爱人之死，和其他的奥林匹斯人无关，请您高抬贵手宽恕我。我愿意投诚，向您奉献出一切，我的神格，我的身体，我的灵魂……”

　　农业女神为求活命，爆发出绝世尤物的迷人风姿，足可点燃诸神的欲望，想当年宙斯和波塞冬为了争夺得墨忒尔，曾打得头破血流。但杨烨是何等人物，心如铁石，坚毅沉稳。

　　尽管得墨忒尔在希腊众神中颇有功德，作恶不重，仅只有其女珀尔赛福涅被冥王哈迪斯抢去后，有一段时间产生绝望情绪，让整个西西里岛农产品颗粒无收，造就成规模空前的大饥荒，饿死数百万的无辜人类，比较起宙斯、波塞冬、哈迪斯等，此女堪称仁神；但杨烨现在将乐天岛融入造化葫芦，炼制完美的大千世界，其中农业问题乃是其中关键，米粟代表社稷之重，必须掌握在绝对信任的人手中。

　　想到这里，杨烨的梵天化身露出残酷的笑容，冰寒杀意勃然而出，只听他幽幽叹息道：“不好意思，得墨忒尔女士，你的投降我不接纳，这就送你去轮回转世，下辈子别和宙斯一家……”

　　说着话，梵天手掌奋力朝内猛捏，得墨忒尔这具曾让宙斯和波塞冬流连忘返的无暇美体倏地骨肉崩碎，化作血泥。其真灵即刻被送进六道轮回通道，不知转世到什么剧情世界，农业女神三件套道器，以及神格，都被杨烨夺取。

　　“惜君妹子，请你伸出手来。”杨烨沉声呼唤，做出一个让任何人都预料不到的决定。他把农业女神的神格和道器，交付给乐天岛实力最弱的追随者——来自结水浒传世界的美女闻惜君。

　　闻惜君除了拥有女农神称号外，并不具备优秀的学武修仙的资质。可谓学文聪慧，学武愚顽，被杨烨、赵敏投入大量资源都无甚长进。但杨烨心中非常清楚，若论对于自己的暗恋爱意，除了竹潇雨柔，没有谁比这位妹子更深，她是整个乐天岛对自己情谊最深的女人之一。

　　有鉴于此，杨烨对闻惜君愈加敬重，刻意保持距离，但在生活上特别关心，特别爱护，当时西游记世界中四海龙王冒犯闻惜君，就因此惹来他的雷霆震怒，残酷报复。

　　闻惜君实力弱小，无法吸纳神格，杨烨就亲自出手，用悲血帝气直接帮忙，从头顶天灵盖百会穴涌入，直冲浑身经络，最终凝聚其丹田处玄牝之门轰地撞入。

　　“杨大哥，我……我太舒服呀……”闻惜君满脸潮红，分外诱惑，粉腮书满幸福，其肉体四项属性啪啪啪地水涨船高，当场一步成神，由最普通的造化空间野蛮战场水平的辅助类追随者，一跃成为堪比史诗战场BOSS，超越斗神圣选者的奥林匹斯主神。


第八十四章 诸神黄昏（六）

　　闻惜君一直都是手无缚鸡之力的软妹子，最多懂点牧师职业的法术，日常主要工作是搞农产品和水果优化培育，一上战场就只能做受保护的“小白兔”，谁料今天咸鱼翻身，直接变成主神。

　　当她长发披肩，神力涌动，手托麦穗，绰着点金杖和镰刀，展现出新一代农业女神得风采时，对阵的三名圣选者斗神女超人艾薇儿、真田幸村和一戒大师都集体惊呆了。

　　本来闻惜君和他们的差距就只有一点点，他们用手指头轻轻一点，闻惜君就得如蚂蚁般被碾灭，但现在却已变成足可与之平起平坐的人物。让他们无数次九死一生的穿越冒险，变成毫无意义的徒劳——人比人，就会气死人；任务做得多，还不如大腿抱得稳。但是，在造化空间里，难道还有比四区圣人更稳的大腿吗？

　　杨烨没功夫给这些圣选者破解迷题，他继续锁定下两个目标，一个是奥林匹斯神族最牛逼的工匠，宙斯义子、阿佛洛狄忒的丈夫、瘸腿的火神赫淮斯托斯。

　　爱神阿佛洛狄忒被杨烨魔幻控制之术改造思想后，甚是忠诚可靠，在特洛伊战役中颇有战功。而她和丈夫赫淮斯托斯关系极其恶劣，毫无半点感情。故尽管火神貌丑心善，别具奇才，乃是造化空间三千世界最出色的能干巧匠之一，杨烨仍未打算饶过他，决意将其斩草除根，以消阿佛洛狄忒的顾虑。

　　掌震山河——对着火神，杨烨开出了大招，火神赫淮斯托斯神格能力雄浑，但却吃不消如来神掌，即刻受镇压仆地。

　　五行大山势不可挡，将火神赫淮斯托斯压得骨断筋折、神力尽废，彻底丧失行动反击之能。杨烨冷笑着祭起归灵七宝刀，预备以必斩一式补刀。

　　谁料背后响起一个豪迈的声音——“不许你伤害我火神哥哥。”边角处无数酒箭破空袭来，飕飕掠过，顷刻已将杨烨这个身外化身射成血葫芦，这些酒水堪比神器锋芒，居然成功坏掉了金刚不坏之身。

　　偷袭者非别，正是奥林匹斯十二主神中的编外人物，和大力神海格力斯一齐最受宙斯器重的酒神狄俄尼索斯。狄俄尼索斯偷袭灭杀杨烨身外化身的绝技，系其自创的新招，就定名为酒神。

　　狄俄尼索斯解决一个杨烨化身，便上前去解救受困的赫淮斯托斯，结果他用尽了全部信仰能量，耗尽吃奶的神力，这五行大山纹丝不动，反震得其虎口酸麻。

　　酒神望着远方山巅黯淡的圣火，唉声叹息道：“可惜圣火已被异端污染，我无法借助凡间人类的信仰之力，否则，定能推倒这座大山……”

　　他正在这般遐想，猛然间奥林匹斯神山之巅圣火由暗转明，人间的信仰能量完全恢复，宇宙星空之外，被死星炸碎的太阳也重新涅槃复现，转瞬大地四处皆被光明围绕。

　　一股庞大的信仰能量从奥林匹斯神山中涌下，毫无悬念的撞进狄俄尼索斯体内。狄俄尼索斯不免狂喜而泣，然而他的高兴，却并没有持续数秒，霎时重新坠落绝望的深渊。

　　原来这股不请自来的信仰能量，并非是凡间人类对于奥林匹斯众神的虔诚崇拜，而是洞悉诸神对人类所犯罪孽的前因后果后的无尽仇恨。

　　铁时代的洪水、潘多拉的魔盒，所有一切祸害人间的灾难，疾病、癫狂、罪恶、嫉妒、奸淫、偷窃、贪婪等等，归根到底，都是奥林匹斯众神的原罪。

　　杨烨模拟超体露西离子化身、无处不在，穿梭时间长河的本领，四处传教，指导智慧、开启民智，就在奥林匹斯神山决战打响之时，同刻完成一场争取人心的战役。

　　由于奥林匹斯神族奴役凡人，不修道德，横征暴敛，残暴不仁，所以杨烨没费特别大的心思，就完成了整个希腊神话世界的信仰改造——从这刻起，杨烨才是救世神王，而宙斯以及党羽神族，都只是祸害人间的妖魔。

　　酒神狄俄尼索斯，头一个丧命于这股反噬的信仰能量，当场爆体身亡，神格自动飞出，被另一个杨烨的身外化身抓在手中。

　　“战斗力和神格能量都不算太强，就只有这招酒神不错，待我研究一二，翌日和仙剑奇侠传蜀山派的酒剑仙去切磋一二。”杨烨淡淡笑着，以智慧之眼分析酒神特技，至于狄俄尼索斯的神格，分配给出自魔兽世界的熊猫酒仙季火掌。算来算去，杨烨麾下的酒鬼，以这只熊猫最出色，水浒好汉鲁智深、武松，都稍微都要差一筹。

　　搞定酒神，杨烨归灵七宝刀继续轻轻划动，五行山下的火神赫淮斯托斯脑袋搬家，神格能量连同满脑子记忆都被掠夺。他又将战利品都交付给T1000终结者易踏仙，神格吸纳入体，记忆经验储存入智脑中。

　　至此，造化空间出现了创世以来第一个人造人神灵。

　　望着杨烨一人战众神，轻而易举掠夺神格，不断现场分配收益的场面，顾凤鸣贪念大起，忽地高声出言道：

　　“杨先生，你我双方是盟友，好处和战利品，可不能你一家独占。”

　　杨烨一边反手出“掌震山河”逼退宙斯，一边出五行神通围困海格力斯，另一边悠闲回答：“顾先生，你不是我的追随者，无需听我安排，如果有兴趣屠神练功，尽请随便……”

　　“妙哉，那我就不客气啦。”顾凤鸣哈哈大笑，闻声而起，祭起风火蒲团，倏地一绕，擒拿来一位女神，身材熟透，异常貌美，却正是宙斯和赫拉之女，海格力斯现在的妻子，奥林匹斯神山上永恒的青春女神赫柏。

　　顾凤鸣抓来赫柏，毫不讲究廉耻，直接扯开胸围，肆意奸淫，赫柏悲声尖叫，大力神海格力斯愤怒成狂。

　　“无耻淫邪的叛徒，我要和你拼啦——”

　　为救自己的爱妻，海格力斯拼着硬挨两记杨烨的重拳，骑着午相元辰石所化的神马，提着夺自于堤丰巨人的风暴之槌，爆发出胸襟中全部的神力。

　　子相对午相，又是一场十二元辰之间的内战。

　　海格力斯座下的飞马甚是善战，浑身肌肤堪比齐天大圣孙悟空的身躯，步伐超光速，轻轻震荡就等于雅典娜圣斗士天马星座星矢全力打“天马彗星拳”，配合海格力斯本人的神力、神箭，配合可谓无懈可击。

　　但顾凤鸣头顶飞出锦毛神鼠，抖擞神通，连用“钻天、彻地、驱山、荡海”四种本领，见招拆招，争分相对，浑然不弱于飞马半分。就这般，两人双兽走马灯般飞天遁地乱斗，顷刻持续过招数十回合，渐渐分出胜负。

　　锦毛鼠和飞马难见高低，可大力神海格力斯却是打不过顾凤鸣。其实这个最危险的叛徒修为深不可测，之所以怼上伪圣宙斯照旧猖狂嚣张，委实有其底蕴凭恃。海格力斯越斗越觉得压力沉重，只觉对手如同一块海绵，自己用得力量越大，越是砸不中关键点，然而还在潜移默化、悄悄偷窃神格能量，以战养战，愈战愈强。

　　女超人艾薇儿、真田幸村和一戒大师在旁观战，愈见愈觉悍然，终于认清场中所有人神之中，除却杨烨、宙斯之外，就是顾凤鸣最厉害，此人的综合实力，比海王波塞冬加冥王哈迪斯联手都高。大力神海格力斯没有任何取胜的希望，堪勘将要败亡。

　　“不能这样看下去，为了午相星象石，好歹要救走海格力斯。”真田幸村悄悄联络艾薇儿。

　　女超人闻言点头道：“幸村公说得对，我们这就出手——”

　　就在圣选者们讨论营救之时，顾凤鸣已觑准海格力斯的破绽，使出一门特殊的格斗奥义，同样出自那个比较冷门的史诗战场龙之谜世界，由其终极BOSS大魔王巴恩自创的超必杀技。

　　融合防守反击、物理进攻和魔法攻击于一点，制造出究极伤害，足可将半圣高手打残当场，定名为天地魔斗奥义。

　　顾凤鸣论魔法和整体实力，略微不及原创者大魔王巴恩，但比招数的广博度和综合实战能力，却是这位最危险的叛徒远胜。大力神海格力斯不知高低，抡起风暴之锤打出倾力暴击，正是其完成十二项不可完成的任务，单枪匹马击退堤丰巨人的绝技。

　　力神之荣耀！

　　海格力斯豪情万丈，志在必得，心中涌动与敌同归的决意，誓要救回自家的爱妻赫柏，谁料正中顾凤鸣奸计，被其打出完美的天地魔斗三段击。

　　顾凤鸣先使用传奇级反弹魔法“凤凰之翅”，完全反弹海格力斯的力神荣耀，再双手开枪黑檀木、白象牙，打出堪比百名泰坦巨人和百条黑龙合击之力，同一瞬间，极大烈火魔法和极大寒冰魔咒组合成极大消灭咒语，由顾凤鸣嘴里哇地一口吐出。

　　砰砰砰，连续三击，海格力斯的兽皮神衣粉碎，金狮头盔坠地，人也从飞马上坠落下来。

　　“不好！”女超人艾薇儿大惊，赶忙祭起通天教主所赐予的渔鼓背后偷袭，亏得是圣人法器威力非凡，把顾凤鸣打了个趔趄。

　　真田幸村和一戒大师乘机出手，抢救出海格力斯夫妻就走。

　　“狡猾的老鼠，竟然搞出这等勾当。”顾凤鸣勃然大怒，起身欲追，却被海格力斯那匹午相元辰石所化的飞马穿梭空间，逼到近处，抬腿猛蹬，如同武道高手发力，将其蹬飞数百丈，倒栽葱撞到自家旗杆，随后咔嚓作响，旗杆折断。

　　要说顾凤鸣神体魔躯，几近不灭之身，飞马蹬腿、头撞旗杆的痛楚，都是小儿科，根本无关轻重。只他运气不好，这面载倒的军旗，恰好是英雄无敌塔楼军团的指挥旗。

　　顾凤鸣只是超一楼特工，不是穆虎这般的无敌统帅，改组织虽是好手，带兵打仗的本领属于菜鸟级，全靠各种造化殿特殊道具，这面军旗就是重要道具之一，负责指挥军团的进攻方向。现在军旗倒下，全军失去攻击目标，顿时陷入混乱，自相践踏，还将炸营矛盾蔓延向穆虎一边。


第八十五章 诸神黄昏（七）

　　顾凤鸣三十老娘，倒绷孩儿，本以为吃定大力神海格力斯，谁料被艾薇儿等斗神横插一手，寻隙逆袭，撞断旗杆，搞得战场中局势大乱。

　　失去控制的泰坦巨人、灯神、魔法师、铁人等，调转方向朝友军进攻。只是对面领军的却并非宙斯、堤丰这般只懂打顺风仗的劣等主帅，而是身经百战、战无不胜的华夏国元帅穆虎。

　　塔楼军团稍有异动，穆虎早就抢前发令，并抖手轻挥，释放出“三猛光环”——猛打、猛冲、猛追！以新晋位为主神的马宝玉为首，左有息红泪，右有杜金娥，齐出浩海孤帆神功。

　　马宝玉素来实力优秀，斗志高昂，在乐天岛修炼期间，已然成功领悟悲血气真谛，原待参加星球大战考核任务晋级斗神，然现在却被杨烨赠送更加优越百倍的强化内容——肉身成神，直接成为新一代希腊神话中的冥王。

　　悲血气、轩辕驭龙双修术和冥王神格，被马宝玉融汇贯通，凭着双股叉道器，轰出光明和黑暗联手之威，咚地震响，顾凤鸣一方炸营的灯神、魔法师等死伤无数，连泰坦巨人都倒下来许多。

　　与此同时，继承海皇波塞冬神格的凯兰崔尔，继承火神赫淮斯托斯的易踏仙，继承酒神的熊猫酒仙季火掌、继承正义女神的赵敏，继承命运三女神的貂蝉、灵蝶和褒姒，以及继承农神的闻惜君等，纷纷投入战斗，即刻遏制住“盟友”的叛乱。

　　顾凤鸣好容易重新掌控形势，却发现所统辖部队已然死伤惨重，心中暗自咒骂穆虎一伙的心狠手辣，只因偷眼瞧着那个正举重若轻，稳占上风，如猫戏老鼠般折腾宙斯的超级半圣杨烨，便不敢稍存反叛之念。

　　而女超人艾薇儿凭着一拳超人和钢铁之躯，借助真田幸村六文钱军旗配合作战，总算成功护送海格力斯及其妻子青春女神赫柏突围。

　　杨烨一边和宙斯搏杀，一边分心多用俯视整个战场。女超人和海格力斯夫妻的突围亦在其眼中，只要他心存杀念，至少有十种以上的办法能拦截他们，并给予致命袭击。可杨烨选择基本不理，任由敌人逃窜，只因大力神乃希腊神话中罕见的英雄。

　　若在DC神奇女侠的剧情世界中，海格力斯仅仅只是个纨绔，作恶多端，对亚马逊族具有原罪。但在希腊神话剧情世界，海格力斯却是无可挑剔的好人，除了智商存在欠缺，容易受人愚弄和欺骗外，道德水平毫无黑点，灵魂境界甚是崇高。

　　海格力斯和普罗米修斯、智慧女神雅典娜相似，属于希腊神灵中的异端奇葩，待凡间人类甚是友善，双手极少沾染无辜者之血。杨烨虽志在向奥林匹斯神族复仇，不过仍抵触滥杀好人；同时，他亦是再次报答艾薇儿对赵敏、凌瞾以及乐天岛之恩，遂对海格力斯手下留情。

　　当然，他也不是一昧乱做好人，并未放过所有的圣选者。南区梦魇寺的名僧一戒，乘着孔雀明王飞行咒还未飞出数千米远，就已被杨烨的两个元神化身绿巨人班纳和六耳猕猴胡不邪拦住。

　　“站住，你这个陷害主母的坏秃子，今天走不了啦。”胡不邪一个筋斗云追上，举起蜀山灵翠峰所化的铁棍就砸，千钧棒法演变“万世驰名。”

　　一戒大师赶忙念咒迎敌，左手掐道诀使出“临兵斗者皆阵列在前”，右手结拳印运用“妖魔鬼怪都现出原型”，分别都是孔雀明王的降魔法力，若是对付属性为妖物的敌人，可谓事半功倍。

　　谁料这位降魔法师却是看错对手，胡不邪虽有六耳猕猴基因，却并非真正的妖圣，他的实体其实是银河护卫队剧情世界中主角星爵之父的天神族星球实体伊戈，系是纯粹的魔幻科技产物，一戒大师的降魔咒遇到这位，算是秀才遇到兵，效果完全不对路。

　　所以，孔雀明王咒语遮拦不住灵翠峰，一戒和尚惨被一棒爆头，打得万朵桃花开，死尸载倒，元神遁体而出。

　　一戒到底也是资深斗神，多年前就渡过五次天劫，元神坚韧，几乎不生不灭，哪怕战死也能附体重生，此刻无辜丧命，勃然怒起，破口大骂，出言威胁。

　　“不人不猴的蠢货，你罪在不赦，你死定了，居然敢打坏佛祖亲自赐予的法体，我的师尊慈绝法王定会寻你报仇。”

　　一戒言及的慈绝法王，是南区太皇天斗神第一强者，梦魇寺寺主、号称精通七十二个史诗、传奇战场主角的招牌绝技，被誉为“主角中的主角”、“穿越者中的圣僧”，虽然不是十二元辰，但在造化空间名头比穆虎、董协、杜预等更加响亮——差距在于，慈绝代表一个地区的组织，而十二元辰仅是单干的游侠。

　　可惜慈绝纵容厉害，胡不邪却不会把他放在心上，毕竟他的本体主公杨烨是足可和无天魔祖、如来佛祖这等圣人扳手腕的存在，还会看得起小小的穿越者组织的头目。

　　神级猎杀者，乃是杀气腾腾的名声，并非是吃素的！

　　“最好你们梦魇寺的秃子们全伙都来，我们还能多开些宝箱。”胡不邪阴森森笑着，单掌推出一束束似花非花的种子型植物，倏忽瞬息万变，却并非是中土东方仙道神通，而是漫威银河护卫队剧情世界中的大BOSS伊戈的“天神之力、爆裂之花”。

　　伊戈就是凭着这种异能，在无数个行星种下这种恶毒种子，然后再予以引爆毁灭。一戒神魂纵容再坚韧，亦难挡此等手段。

　　未过须臾，一戒大师的神魂就陷入爆炸之花的汪洋大海，在连绵不绝的爆炸中磨损光全部的思想意识，最终全部幻灭，只余下一个暗金宝箱。

　　暂且不说胡不邪开宝箱取奖励，也不管海格力斯夫妻和艾薇儿突围逃走，仍旧再说奥林匹斯战场上面，由于塔楼军团内乱，拖住顾凤鸣的手脚，杨烨遂加快了对于奥林匹斯正神们的屠杀速度，不论男神女神，统统打爆，夺取神格，馈赠给自己的战友。

　　以绝对暴力作为基础，但杨烨也没有彻底赶尽杀绝，对于奥林匹斯神族，根据其对凡间人类的功德和罪孽，予以区别处置。像只有罪孽、没有功德，罪大恶极的，如黑夜女神赫卡忒；不和之女神厄里斯；海妖之父、河神阿刻罗俄斯等等，一律形神俱灭，夺取神格，毁灭神体，连真灵也予以绝迹。

　　第二类是功德和罪孽相当，或者功大于过。如宙斯的使者，彩虹女神伊里丝、海中仙女阿玛耳忒亚、小爱神厄洛斯等，杨烨对于他们也是夺取神格，毁灭神体，但却允许其真灵保留资质但洗清记忆，去神话战场西游记世界或英雄无敌重新投胎转世。

　　最后一类是完全没有罪孽的神灵，如宙斯、哈迪斯、波塞冬等的长姐，十二奥林匹斯主神的替补，希腊神话世界三大处女神中的灶火健康之神赫斯提亚。这尊女神在奥林匹斯神山上不涉政务，曾谢绝海王波塞冬和太阳神阿波罗的追求，凭宙斯的头发起誓永不结婚，坚守贞洁，始终不和混乱的其余奥林匹斯神灵同流合污，对于保护人类还甚有功德。

　　杨烨来到希腊神话世界主要目的只是为凌瞾复仇，吊民伐罪的行为仅仅只是顺便，所以对于赫斯提亚这等善良神灵也不可能轻易放过，同样果断打倒，用五星屠神诀强夺神格，但却敬重其人品，没有毁灭神体，也不伤害其灵魂，只用魔幻控制洗脑之术，洗涤其全部当神灵的记忆，再送到东胜神洲，允许她们投入元始天尊门下，弃神道转修仙道。

　　众身外化身高效收割，收纳来神格无数，杨烨就地分配，顷刻间就给除了女飞卫陈丽卿、司马懿和济公三人外的所有战友，不论亲疏，不论功绩，每个都分一枚神元，快速批量制造真神，连人造人拉姿丽，手无缚鸡之力的柯南、灰原哀，以及个人战斗力异常平庸的关佳慧、金梦姬、苏月明等皆得分润——人人有奖，个个成神。

　　之所以陈丽卿等三人无法获得神元，皆是各有原因。女飞卫陈丽卿纯武修行，兼通仙家外门剑术，其强化路线和希腊神话的神灵神格完全抵触，难以直接运用；司马懿亚圣资质，潜力不逊于十二元辰和孙悟空，想走自主创新的磨砺之路，看不上希腊神系的一步登天，故谢绝接受神格。最后是济公，这位是紫脚罗汉转世，虔诚的佛祖信徒，断然不会使用任何和佛无关的强化方式。

　　蜀山剑侠传世界中抢来的各种丹药、法宝，杨烨都早让赵敏分发给诸位战友，今天希腊神话世界再送厚礼，集体予以神格催强，终于打造出一支造化空间中最强劲的势力，超越圣人麾下的惩戒者，足可和玉皇大帝的神界争锋。

　　“现在就只剩下你一个孤家寡人啦。”杨烨运转圣元之力，再是一记结结实实的“掌震山河”，将宙斯的神王冠冕打落，身体如同断线风筝般倒撞，砰地砸到奥林匹斯神山的主峰。

　　只听砰地巨响，奥林匹斯神山上下摇晃，终于承受不住连续的战争摧残，上古混沌神灵留下来的封印瓦解，整座主峰在烟尘滚滚中轰然断裂倒塌。

　　诸神黄昏，奥林匹斯的末日，宙斯统治的根基就此被连根拔起。此时此刻，这位神王方才心生悔意，自己在这个世界当神王当得好好的，何苦去做无天魔祖的马前卒，去招惹杨烨这等催命的恶煞星。

　　但事到如今，就连神王都求不到后悔药。宙斯还未及起身，杨烨继续追加无情打击。他随手轻招，隔空取物，化须弥为芥子，已将奥林匹斯的万年圣火纳入掌心，瞬间消化，转化成为最精粹的神格信仰能量。

　　“为了丹瑶，就用你们希腊神话世界的神王信仰之力，送你这名前神王去死！”杨烨长啸一声，以悲血帝气催动神格能量，瞬间灌入妖剑鬼门关中，横撩逆斩，直掠而上。

　　豪气之剑！

　　奥林匹斯神族无尽岁月统治世界、掌控人类命运的全部祭祀能量、神灵信仰，皆在杨烨这惊天一剑中挥霍。

　　这是终结，同时更是开始，诸神陨灭之日，其实正是人类新生的开始！


第八十六章 樊梨花出世

　　伪圣，名字里虽带个伪字，但并不等于假冒伪劣产品，或许更妥改称为“异数之王”。他们皆是不走正常的成圣之路，另辟蹊径达到巅峰。当初太上老君消灭梵天，过程也并不轻松。

　　宙斯靠着无天魔祖作弊，融合本世界创世神混沌之祖卡俄斯的神力，勉强涉足伪圣的境界，论综合实力无法比拟全盛时期的梵天，但比前次在蜀山世界怼上的长眉，无疑要厉害许多。

　　故两人交战，尽管杨烨技高一筹，斩尽上风，甚至都能分心派遣身外化身屠灭奥林匹斯神族，可仍无法即刻击溃宙斯。

　　不过随着交战持续，尤其当杨烨属下的战友们获得神格、迅速飞跃式变强，其悲血帝气愈来愈强，对于十二圣道领悟越来越多，渐能看破造化空间的种种玄奥秘密。开启圣智后的杨烨，比战斗实力仍不及四区圣人，但比智商、悟性、判断力等隐藏要素，却已不遑多让。

　　杨烨捕捉到宙斯最致命的弱点——那就是功德因果。作为希腊神话中的神王，宙斯享用了整个世界所有的生灵，在无尽的岁月中最虔诚的信仰，领用着仅次于四区圣人的庞大祭祀能量。但宙斯狂妄不羁，贪婪自私，只愿享受权力而不尽义务，将凡间人类当成奴隶对待，稍遇不敬就降下灭世洪水，一次淹死全人类不够，还要淹死第二次，完全不畏惧涸泽而渔。如此一来，就潜移默化藏匿起难以想象的因果能量。人类只因恐惧宙斯的神威，才会对其信仰。

　　而杨烨化出各种分身，穿梭该剧情世界的时间长河，在各个时期四处传教，开启民智，破除凡人对于宙斯的恐慌，釜底抽薪瓦解人类对于宙斯的信仰。直至推翻奥林匹斯神山，将所有奥林匹斯神族都赶出世界，这才完成最关键的高潮。

　　就在神山倒塌的瞬间，希腊神话世界的人类全部觉醒了。原来宙斯也只是头纸老虎，他并没有想象中那样的神通广大、无所不能、难以战胜，根本无需对其恐惧，更谈不上有甚么必要去信仰和尊敬。

　　取而代之的，只有翻身解放后忆苦思甜的怨念，以及被觉醒的承受几番洪水瘟疫灭世的绝望痛苦，以及被宙斯为首的神族奸、淫儿女、肆意虐杀凌辱的不堪记忆。

　　奥林匹斯圣火至此改旗易帜，不再是宙斯伪圣神威的源泉和动力，而是推送其同归于尽的仇恨之火。

　　咔嚓一声，杨烨的妖剑鬼门关，切开宙斯胸膛，神血和内脏瞬间破体飞溅。

　　“这不可能……”宙斯翻着死鱼般的瞳孔，只觉曾经取之不完、耗之不竭的神力，正在迅速消失。

　　杨烨倏地将长剑逆斩，又再切割出一个漂亮的十字，同时翻掌运转“五星屠神诀”，结结实实按压到宙斯的眉心，口中斥喝：“时辰已到，宙斯，你快点化作灰灰吧——”

　　龙盘虎踞今胜昔，天翻地覆慷而慨！

　　宙斯骤受朱红烈焰焚烧，顷刻烧成灰烬，仅余神格和武器。

　　杨烨看着仇人授首，胸怀舒畅，暗自默默颂吟：“天若有情天亦老，人间正道是沧桑。丹瑶，你等着我！”

　　宙斯被消灭，希腊神话世界的战斗至此全部结束。杨烨论功行赏，此番抢夺到潘多拉魔盒，推翻奥林匹斯众神，就数穆虎、孙悟空、竹潇雨柔三人功劳最大。

　　杨烨就将所获得的最珍贵的奖励，首先是奥林匹斯神族统治希腊神话世界的万年信仰圣火，也正是适才被用来击败宙斯的关键性道具。他分配此道具给穆虎。原来穆虎精通五星屠神诀，论悲血气修为仅次于杨烨，乃最能将圣火战力发挥到极致的人物。

　　第二样宝物是奥林匹斯之剑，是宙斯最强大的战斗道器，永不磨损，秒杀普通神灵，锐利冠绝三千世界，可谓无可沛御。杨烨和宙斯决战期间，也是使用纵地金光法小心躲避，没有选择凭九转元功硬拼。杨烨将奥林匹斯之剑分配给孙悟空，再借用穆虎的圣火，以太上老君八卦丹炉熔炼，将此剑和如意金箍棒功能合为一体，造就出威力堪比加持神杵的新至尊道器。

　　最后一样，同时也是最珍贵的奖励——神王宙斯的神格，杨烨选择将其给予竹潇雨柔，她本身就有神奇女侠的血脉，在另一个剧情世界和宙斯份属同源。雨柔获得宙斯神格，自动掌握造化空间三千世界优先度最高、威力最强的审判之雷，能轻松制造出堪比五次天劫的雷灾。当然，由于竹潇雨柔实力远不及宙斯，吸纳神格后，尚需花费许多时间苦练，方能获得近似宙斯的神力。

　　竹潇雨柔原本虽是编号M008号拯救者，但比综合实力，比其他拯救者差得远，在乐天岛阵营中，不要说比杨烨、凌瞾、穆虎等绝对领导核心，就是比孙悟空、司马懿、陈丽卿、凯兰崔尔、马宝玉等天才人物都无甚优势，只有中游荡荡的水准，但现在被杨烨予以超常规性强化，跨越巅峰斗神水平，直升半圣，成为整个造化空间屈指可数的强者。

　　杨烨又觉得竹潇雨柔吸纳宙斯神格，需要拥有更好的武器，区区铭刀河豚毒已不配她使用，又再分配给她宙斯的另一件兵器闪电长矛。

　　不过就算竹潇雨柔完全消化宙斯神格，又用闪电长矛作为主战武器，也只相当于宙斯全盛时期一半的力量。宙斯的神王之力，有一半在其神格，另一边在其权杖。神格中的能量，属于亦正亦邪，尚能改造，但权杖中的能量，就属于纯粹的狂暴和混乱。

　　杨烨的智慧之眼暗中看遍整个战场，已经发觉顾凤鸣对宙斯权杖虎视眈眈，当下微微一笑，取过权杖递交过去道：“顾先生，这次进攻奥林匹斯神山，我们双方合作很愉快，为了报答你的贡献，请收下这件东西。”

　　此言一出，顾凤鸣顿时傻了。他是深藏不露的老狐狸，完全看穿杨烨如何击败宙斯的套路，靠得只是希腊神话世界无尽岁月凡人祭祀能量的反噬。如果硬拼硬，就算再给杨烨十年，都未必能杀得宙斯。然眼下这条权杖，内含宙斯五成神力，如能融会贯通，凭自己非凡资质，不用许久，也能晋升伪圣。

　　难道这个杨烨，真心是信任自己？笃定自己不可能背叛？还是这家伙另有阴谋暗算？

　　顾凤鸣胡思乱想之下，惴惴不安，握着宙斯权杖进退两难，想要推让，并不甘心，有心接纳，又诸多顾忌。

　　杨烨哈哈大笑，将手松开道：“顾先生，赠你东西不是白送。现在奥林匹斯诸神已灭，我要重建这个世界的秩序。要让人类自己主宰命运，神灵全部退出人间。所以，希望你和你的塔楼军团永远离开这个世界。”

　　听到这番话，顾凤鸣才算放下戒心，明白到杨烨的图谋，感情这位要将整个希腊神话世界开辟成私家主场，取代圣人和宙斯直辖统治。

　　“好家伙，非常人办非常事，不愧让无天魔祖吃瘪的异端，野心非常庞大。”顾凤鸣暗自叹息，然后领受宙斯权杖，并一口允诺杨烨的提议。

　　杨烨甚是大方，还允许顾凤鸣为首的塔楼军团在临行之前，可任意搬取宙斯奥林匹斯神山废墟中宝库内的三成宝物资源。顾凤鸣简直无法相信自己耳朵，欣喜若狂，连忙派遣手下去疯狂搬运，同时心中对杨烨愈加忌禅：此人城府难测，诡谲睿智，定有未知图谋，以后最好莫要为敌，能避则避，远离是吉。

　　顾凤鸣一伙大肆搬运物资之时，穆虎悄悄走到杨烨身后道：“这个人唯利是图，不讲原则，如同三国世界里的吕布，不是那么容易驾驭的……”

　　“穆总，你分析得没错。顾凤鸣骨子里就是N姓家奴，有奶就是娘，永远选择站队于优势势力一方，不用对他的忠诚度有甚期望。”杨烨轻轻点头，然后将话风一转，“但是这个人野心更大，只要拥有百分之五十的力量，就会爆发出百分之二百的野心。只要他修成伪圣，就不会甘心继续当圣人爪牙，他会成为比我更让四区圣人感到麻烦的新异端……”

　　穆虎望着杨烨说话时指点江山、判断人心、分析未来时飞扬的神采，蓦地悠悠来了一句：“唉，你是越来越像你那位伟大的同行了。”

　　“辛苦你尽快融合圣火，也要修炼到异数之王的境界。这样以后就算顾凤鸣失控，我们也能抵挡。”杨烨接着嘱托道。

　　“你放心，这事我一定竭尽全力。”穆虎答应着，忽地想到另外一事，“杨烨，现在我们夺回凌姑娘的全部真灵。虽然因为还没寻觅到其阴阳鱼印记，没法直接复活，但刘姑娘，却已可以复活，请你千万不要耽搁。”

　　杨烨闻言狂喜道：“穆总，多谢你及时提醒，我们现在就回翡翠梦境，去复活慧娘。”

　　暂且按下杨烨、穆虎去用七龙珠复活刘慧娘不提，且先来说西游记神话战场之中，在那西牛贺洲和南赡部洲的交际之处，有座一夫当关、万夫莫开的险隘雄关，名唤寒江关。

　　寒江关归属于西牛贺洲的西突厥国，关主樊洪原系南赡部洲大隋王朝将领，后因大唐代隋而立，樊家出奔，转投突厥。

　　此刻正是寒冬腊月，白雪飘飞，其形浓密，如似梨花。樊洪夫人恰好有孕，已近临盆。

　　这是樊夫人第三次怀孕，前两回都生了儿子，樊洪分别取名为樊龙、樊虎，生产过程十分顺利，但这第三胎却是不安稳，怀胎足足三年，再过六个月，就快比得上传说中的哪吒太子了。

　　所以樊洪时常忧疑，正在屋外无聊望雪时，猛然看见有一道七彩虹光从西方来，倏地坠进自家后院，却正是樊夫人的产房。

　　“不好，这是什么东西？可千万别惊扰了夫人。”樊洪惊惧之下，拔剑直冲后室，没走几步，险和从产房中出来的两个侍女撞个满怀。

　　“小贱人，你们赶着去投胎吗？”

　　樊洪满脸怒容，待要发作，那两个侍女诚惶诚恐，说出一个令他感到万般震惊的消息：启禀老爷，夫人生下一个妖精来了！


第八十七章 选天妃（上）

　　樊洪听说噩耗，提着宝剑冲进产房，只见空中有氤氲紫云盘旋凝聚，屋内一片霓虹霞彩，更有奇异芳香萦绕不绝。

　　樊夫人产床附近，站着一个小女孩儿，模样不像正常婴儿，倒如四五岁的姑娘，水汪汪的大眼睛，五官精致，肌如凝脂，异常美貌，但却是一头紫色长发，身穿铠甲，左手托着鸟翼球型黄金手杖，右手拖着一面圆盾。

　　两个侍女指出小女孩解释道：“老爷，夫人刚一生出来……她就变得这么大了，又不知怎地，变出来这身盔甲……”

　　“真是家门不幸！”樊洪越看越奇，又越看越怕，终被恐惧冲昏头脑，掩盖住骨肉亲情，遂高举宝剑，大喝一声，“该死的妖孽，还不受死”，觑准小女孩粉颈乱砍。

　　樊夫人睁开眼睛，恰好见此凶残一幕，口中悲恸高呼：“老爷，剑下留情，这是你自己的女儿呀！”

　　母女血脉相连，樊夫人情急之下，不顾产后体虚，扑下床来舍身相护，眼看一场人伦悲剧将要上演。

　　正在这时，窗外传来一个银铃般的女音，唤声“疾”，樊洪手中的宝剑径直脱手而飞，铿锵作响刺进壁粱。随后就有一名中年青衣道姑腾云驾雾，步步生莲，稳稳走进堂来。

　　樊洪夫妻倒是认得这位仙姑，乃是西牛贺洲一尊金仙大贤，不知真实姓名，只知法号叫做梨山圣母，传说神通广大，道行深不可测。西突厥国主对梨山老母极其敬重，曾亲自多次上其道场所在地骊山拜叩，樊洪夫妻作为重臣随行同往，故曾目睹过仙容。

　　此刻樊洪看见梨山老母，当即五体投地拜伏行礼道：“末将樊洪，拜见前辈。”

　　梨山圣母口称“无量天尊”，一边向樊洪还礼，一边行至那名新出生的小女孩面前，将其轻轻抱起，然后柔声道：

　　“将军，你弄错了，令嫒可不是什么妖孽。”

　　小小女孩此时睁开明眸，远远对着樊洪微笑，即刻弄得他紧绷心情徒然放松，胸襟中现一股柔意，遂收剑回鞘道：“还请前辈您指点迷津，小女到底是何来历？”

　　“樊将军，你这位千金非同小可，她是异世功德圣仙转世，此生将会贵不可言。”梨山老母不紧不慢地道，“此女至情至孝，注定万古流芳，肉身成神，就唯有一桩不妥。”

　　樊洪夫妻听闻女儿如此尊贵，原本甚觉欣喜，未料梨山圣母中途玩出一场大喘气，连忙继续追问道：“这孩儿有何不妥？”

　　梨山圣母摇头叹息道：“她就是有些刑克父兄，若养在家中，樊将军你和两位公子，可能会有许多灾劫。”

　　“哎呀，那便如何是好。”樊夫人顿觉惶恐不安，手心是肉，手背也是肉，她纵容钟爱女儿，却也不愿丈夫、儿子遭遇危险。

　　“这倒不妨事，贫道可收令嫒为徒，带到骊山教导，以仙术洗涤你们父女的刑克，只需翌日她长大成人，完成婚姻大事，就不会再损伤你们父子的气运。”梨山圣母侃侃而谈，看着小女孩，满脸都是慈爱和欣赏。

　　“小女愿拜梨山圣母前辈为师。”樊洪闻言大喜，这可是天上掉下来的馅饼，这位道姑乃是大德金仙，是西突厥国主千方百计都难以拉拢的仙道强者，精通长生不老之术，自己女儿若能拜她为师，将来前途将会不可限量。

　　梨山老母接着又道：“等会我会抱着孩子回山修行。在此之前，还请将军夫妻给令嫒起个名字。”

　　樊洪望着窗外漫天飞雪，忽地灵机动念，想到一个名字：“女儿生于雪天，这雪恰似梨花，我就给她起用这个名字，今后，她就叫樊梨花！”

　　梨山圣母神仙中人，做事洒脱，和樊洪夫妻交代完毕，牵着这小女孩儿樊梨花之手腾云起身，化作遁光消失于寒江关。樊洪夫妻和满府下人，尽都拜伏于地恭送。

　　片刻功夫，神行万里，已到西牛贺洲深处的骊山，正是圣母修道的道场，山底下早有一名白衣美貌女子等候，看见梨山圣母到来，口称师尊，甚是恭谨。

　　说起来，这名白衣女子还是杨烨的老相识，正是那白蛇娘娘白素贞。她受杨烨派遣，暗中潜伏在西牛贺洲打探消息，就暂时寄居在授业恩师梨山圣母的门下。

　　梨山圣母知交遍及三界，不入佛门，不拜道祖，和天界玉皇大帝保持良好关系，对白素贞追随杨烨之事洞若观火，但却故意不说破，任由爱徒容身，小心庇护。

　　此时梨山圣母交代白素贞道：“素贞，这是为师新收的徒弟梨花，以后也就是你的小师妹。”

　　樊梨花天生神圣转世，出生就有灵智记忆，睁开眼睛就会说话，听完梨山圣母介绍，就彬彬有礼，奶声奶气地唤“师姐。”

　　白素贞见樊梨花如此貌美、可爱、乖巧，也是甚是喜欢，握着女孩的柔荑，极其亲热。

　　梨山圣母接着又道：“适才我收到玉帝大天尊的急旨，要我即刻上天观礼遴选天妃盛典。素贞，为师上天庭期间，这梨花就要辛苦你来照应。你可以替为师传授她梨山门心法。”

　　“是，素贞定会悉心教导师妹。”白素贞拜领师命，然后再追问道，“对了，师尊，这玉帝大天尊的遴选天妃盛典，到底是件什么事？我怎从未听说过。”

　　梨山圣母充满嘲讽一笑：“没有特别复杂，这事就同人间帝王选后宫一样。因瑶池金母娘娘在征伐东胜神洲异端的战争中陨落，凌霄宝殿后宫缺主，天界帝王威仪阴阳失调。故大天尊和太上道祖、通天教主、无天魔祖和如来佛祖议定，准备重立天庭六宫之首，遴选母仪三十三重天宫的新女仙之首。”

　　“原来如此，”白素贞听到这里笑了，“看来大天尊和王母娘娘的夫妻感情不过如此，王母去世没多久，玉帝就忙着找新人啦。”

　　“玉帝大天尊期待这个机会，已期待了很久。王母太过强势，本系二嫁之身，在昆仑山修行时，还多曾收用人间帝王做面首，闹过许多风流韵事，但当她执掌瑶池后，就禁止玉帝再纳后宫，使人间飞升上来的美貌女仙，从此失去晋升天妃的机会，只能踯躅于显定极风天。”

　　说到这里，梨山圣母突然停住，上下打量白素贞数眼后再道：“素贞，其实论美貌，论道行，论神通修为，你也可以去参加大天尊的天妃遴选，一旦胜出，就能成为天庭新宠，女仙之首。要不要为师推荐你？”

　　白素贞闻听此言，满脸惊恐，连连摆手，然后噗通跪地哀求道：“不要啊，师尊，素贞不愿去做什么女仙之首，天庭新宠，只想安心在此骊山之中修行。”

　　梨山圣母哈哈大笑道：“就知道你这小妮子另有心上人，说要安心在骊山上修行是假的，看不上玉皇大帝才是真的。”

　　白素贞知道师尊道行高深、神机妙算，难以蒙蔽，只能如实吐露心意：“是的，恩师，素贞就算要嫁，也总得嫁个重情重义、具有英雄气概的君子。凉薄无情、自私寡义的男人，任凭其权势再大，我是看不上眼的。”

　　“你的终身大事，当然你自己做主，我一切都由着你。”梨山圣母没有继续纠结，稍微戏谑几下，就告辞两个徒弟化虹腾空，直登三十三天外。

　　白素贞拉着樊梨花的小手恭送师傅，但在脑海里却蓦地回忆起杨烨黥面起誓时的悲壮绝烈：如果能有一个男人，能像杨大哥这般对待丹瑶姐姐一样待我，我就是为他死了也甘心。

　　暂且不提白蛇娘子起春心胡思乱想，只说梨山圣母一路向南，走进天门，沿路只见三界神祇、道教诸位真人、西天诸佛，以及残存的天庭三百六十五部正神，俱都来赴金阙盛会。

　　此时的南天门迥异平常，天门洞开，由哼哈二将郑伦、陈奇各站左右守护，但凡见到各路仙圣过来，尽都亲切相迎。凌霄宝殿镇殿四大元帅王魔、杨森、高友乾和李兴霸，就临时客串“接待办”主任，其差事极其繁忙。

　　梨山圣母资历深厚，一进天门即刻受到殷切接待，没走几步，就遇到紫微大帝的七香车。紫微大帝伯邑考和圣母乃是故交，即刻下车过来见礼，互相寒暄致意。

　　交谈之后，方才得知，原来此次天妃遴选，除了那些寄居于显定极风天、从各大剧情世界飞升上来的女仙之外，还允许各路帝君、教祖、神祇进献美女。紫微大帝苦心孤诣，专门寻着了四个兼具仙骨、美貌与灵慧的倾世尤物。

　　梨山圣母受伯邑考邀请登七香车观看，发现这些女子果真皆是仙葩，环肥燕瘦，各有绝色容光。尤其其中两名，在妩媚娇貌之外，兼具英姿勇武，更显非同凡品。

　　伯邑考在旁介绍道：“圣母好眼力，一眼就看出这两个女子最妙。实则她们都颇有来历，飞升于长眉真人执掌的蜀山世界，分别名唤周轻云和齐灵云，拥有主角鸿运，最可旺大天尊后宫。”

　　“原来如此，也只有帝君您才会如此思虑深远，全心全意为大天尊着念，不愧是天界最忠诚的肱股之臣。”梨山圣母老牌金仙，江湖经验丰富，口才上佳，奉承拍马之术张嘴就来，几句话就说得伯邑考眉开眼笑。

　　与此同时，众天神挨次序而进，穿过凌霄宝殿，走进已经失去女主人的瑶池，各自依照次序肃立，只空出殿堂中间一大片空地，乃供受遴选的美女们栖身位置。

　　观音菩萨、妙乐天尊、弥勒佛祖、地仙之祖镇元子四尊圣贤，陪伴玉皇大帝首坐，金灵圣母、火龙真人、紫微大帝、南极仙翁、真武大帝、福禄寿三仙、财神赵公明、云霄、碧霄、琼霄三仙姑、清福神柏鉴、四废星袁洪等诸天万界、三山五岳的众神灵尽皆山呼“万岁”行礼。玉帝轻轻挥手，遴选天妃的盛殿即时开始。


第八十八章 选天妃（下）

　　玉帝作完指示，遴选天妃的盛会正式拉开序幕，顷刻香风缭绕，天花乱坠、地涌金莲，虹彩氤氲，更有青龙凤凰沿路高歌起舞伴奏，在缥缥缈缈的环境中，整整一百零八位艳色绝伦的女仙轻移莲步，走入瑶池殿堂中央，玉立婷婷，盈盈俯首行礼，传出一阵整齐的天籁之音。

　　“玉帝大天尊万岁、万岁、万万岁……”

　　帝道君威，质同量不同，玉皇大帝这等天庭之主讲排场，也得学习人间帝王的成功经验。本来御前堂下的司仪大臣该是太白金星，但可惜已被穆虎捉去当了战俘，所以眼下只有四大天师之首张道陵权且暂摄。

　　张道陵面沉如水，代表玉帝吩咐众女平身，随即又邀请几位天妃评审女仙各就各位。

　　现场这一百零八位天妃候选人，皆是在三界中精挑细选的女仙，无一不是家底清白、美貌绝伦、具备仙骨灵智的上上之选，皆由三清六御、佛道魁首、各路大神做出推荐。

　　由于天妃候选人们都是女仙，就无法借鉴人间帝王挑选后妃那般简单粗暴的方式，比如派遣太监给候选者搞脱光衣裤搞妇科检查。

　　玉皇大帝作为三界最直的直男，他就连太监也不信任，无法容忍让太监提前目睹其女人的身体，故变更规则，指派四个精通透视、德高望众、并通晓男女之事的老牌女金仙当天妃评审。

　　这四个女仙，分别是佛门观音大士，道门金灵圣母，散仙梨山圣母，和月宫之主嫦娥。按照规则，四位女仙施展神通，透视众女胴体，品评其美貌和特殊天赋，各自可选三名美女，作为首轮海选的结果。

　　但凡被选中的十二名美女，都可以入玉皇大帝后宫，沐浴天恩侍寝，并受封“贵人”称号，虽不及人间汉时礼仪，地位仅逊于皇后，但却比满清时处于最低级嫔妃，要高贵许多。

　　只有被选中贵人的女仙，才有机会参加下一轮遴选。

　　四位女仙之中，却是观音菩萨首先下场挑选。她目标明确，也没有多看，先直接从队列中央牵手拉出一位，然后口颂佛号道：“南无阿弥陀佛，贫僧内举不避亲，第一个选中的贵人，就是吾门弟子龙女。此女虽通晓佛法，曾发菩提之心，但若可以伺候天界圣君，愿弃释门，奉献童女之身。”

　　被观音挑出来的第一位秀女，竟然就是观音自己的徒弟，和善财童子齐名，西天婆竭罗龙王之女，以童女人龙之身成就菩萨业位，道行高深、神通非凡，还具有出类拔萃的美貌。

　　玉帝久闻龙女之艳名，此时再以神目观看，发觉果然名不虚传，帝心甚悦，即刻传旨嘉许观音大士推荐之功。

　　紧接着，观音菩萨又再推荐两名女仙，论美貌毫不逊色于龙女，分别是管理蟠桃园的仙子，善吹筌，懂音律的玉女董双成；和另外一位瑶台丽姝，以善睐明眸享誉天界人间的许飞琼。

　　说起来，这两个美人都曾是王母娘娘的侍女，玉帝对她们甚是熟悉，早存不轨之心，只受压制于西王母的雌威，不敢轻举妄动。还是观音知情识趣，忠诚可靠，不光奉献出自家的女徒弟给玉帝暖床，还专门挑出这位大天尊梦寐以求的心头肉。

　　观音大士做得漂亮，金灵圣母也不遑多让，作为天庭道门中最有地位的女仙，她肯定会和佛门争夺玉皇大帝的信任。斗姆兢兢业业，一丝不苟，几乎将满场美女都看透看光，总算挑出三名优质女仙中的至优。

　　斗姆选出来的头位贵人，乃是和彭祖齐名的女仙麻姑。此女又称寿仙娘娘、感寂冲应真人，号称有万劫不灭，堪比圣贤的悠长寿元，曾见三次东海变为桑田，更兼美貌绝伦，凭贞洁著称。

　　第二位贵人鼎鼎大名，正是那家喻户晓的彩蝶仙子祝英台。她在人间为人时，曾女扮男装入学府读书，结果恋上同窗梁山伯。两人两情相悦，私订终身。梁山伯遂上祝家提亲，谁料祝英台已被其父许配他人。梁山伯心若如死，生相思病而亡。后来祝英台出嫁，经过梁山伯坟头狂风大起，坟墓塌裂，祝英台投入坟中殉情，化作彩蝶，脱凡成仙。

　　照道理如此悲剧之后，梁山伯和祝英台就该长相厮守，谁料截教仙人赵公明为谋求玉帝圣宠，启动歪念，以落宝金钱镇压梁山伯，再捉了祝英台献上天庭。祝英台才貌双全，却无甚自保法术，就只能随波逐流。而金灵圣母也没有辜负赵公明的期许，将祝英台选作秀女。

　　不光上述选出来的五位贵人，论及美貌，加起来都不如金灵圣母所选的第六位贵人。此女肌肤若冰雪，天姿灵秀淖约，意气高洁，茕茕孑立，明媚迫人，就算在造化空间三千世界中，皆可堪称翘楚，或许只有杨烨家的凌瞾，万魔之祖刹魔教主、希腊神话世界爱神阿佛洛狄忒等寥寥数位，才能压制她一筹。

　　这个女仙并非别人，就是姑射山芙蓉城的城主，在庄子的《逍遥游》中乘云气、御飞龙，游乎于四海之外的姑射仙子周琼姬。

　　当周琼姬被金灵圣母们选出、对着玉皇大帝盈盈拜谢时，这位天界帝王满怀陶醉，呼吸粗重、粗喘连声，差点连话都说不清楚了，完全失去了皇者风范——他倒不是昏庸，实在是憋坏了。

　　亏得张天师经验老到，随机应变，赶忙呼唤嫦娥下场挑人，分散众神的注意力，以掩盖玉帝的尴尬。

　　四大女仙评判之中，嫦娥容貌最美，和玉帝早有地下情愫，只是受制于天妃选拔的规矩。嫦娥只是一名寡妇，早已失贞，没有资格参加遴选。

　　“哼，冤家，明知我满怀愤懑，却还让我亲自出面替你挑女人。”嫦娥万分不爽，但却隐忍不发，忽地灵机念动，想出一个报复的办法，“我就专门选几个心怀不轨的女人，让你后宫从此不得安宁。”

　　嫦娥不仅懂得透视肉身之术，还懂得窥心望气之法，环视全场，专门被她挑出来三个内心深处对玉皇大帝充满怨念、充满仇恨的女子。蜀山派的周轻云和齐灵云赫然在列。

　　除此之外，还有第三个让诸位神圣都意料不到的特殊人物。她是八景宫门徒、上八洞神仙之一，东区惩戒者之一的何仙姑！

　　当初准提地宫中血战，东区惩戒者在和杨烨搏杀之余，还互相倾轧，结果吕洞宾、铁拐李等人全部牺牲，仅只余下何仙姑一人幸存。何仙姑恢复意识后，对诸葛孔明和杨烨恨之入骨，决意依靠自己来报仇雪恨，遂就选择卖身，要走后宫路线，依附玉皇大帝，取代西王母成为新的女仙之首，借助天界的力量报仇雪恨。

　　尽管这三个女仙和嫦娥一样，心存歪念，对玉帝存怀着不臣之念，但说到美貌，仍是异常出色，只逊于姑射仙子，照旧能顺利通过公论，赢得玉皇大帝的认可。

　　梨山圣母是第四个进场的裁判，经过前三位裁判的选拔，场中剩下来的优质女仙已然不多。毕竟是要选做玉帝后宫的贵人，还已选出过龙女、姑射仙子和何仙姑这般出色人物，梨山圣母遂感觉压力山大。

　　万般无奈之下，只有稍微降低标准，梨山圣母头个选出来的贵人，仍是和蜀山世界相关的人物，周轻云、齐灵云尽数认得，曾当过血神子邓隐妻子的申家三女仙中的申无垢。

　　说到这位申无垢，也是一朵奇葩，此女性格妙极，号称菩萨再世，初次遇见邓隐时在溪中沐浴，事后即刻答应委身下嫁。成婚之后，却不履行夫妻之道，丈夫再次窥其沐浴，就傲娇愤然离去，扬言断其淫亵之念。后来邓隐受血神经之累入魔，这位女仙不管不顾，自行飞升天界，如今却在遴选天妃盛会出现。

　　果真是人各有志，周轻云、齐灵云、祝英台这几位女仙都是情非得已，被迫参与此番场面，可申无垢却是削尖脑袋，苦心孤诣经营，不惜贿赂各路仙官，方争取到现在出场的机会。

　　现在是矬子当中选将军，申无垢被梨山圣母选拔了出来。虽说在蜀山前传长眉真人的故事里，她可算是翘楚级美女，但到了天庭，有了姑射仙子、何仙姑等珠玉在前，无法再引起轰动性关注，哪怕连憋坏了的玉皇大帝，对她亦无甚强烈的性趣。

　　梨山圣母第二个挑选出来的贵人，比美色再逊申无垢一筹，然却引起大多数神灵瞩目，玉皇大帝也略觉动容。其原因在于，这名女仙美色虽稍逊，身份却显贵，乃是前任天帝之女，曾出现于《高唐赋》中“旦为朝云、暮为行雨”的巫山神女巫暮云。

　　巫暮云美艳端庄、温婉娴雅，颇洁身自持，传说仅和楚王曾有过神交之举，可肉身却是玄阴处子，符合天妃遴选条件。张天师等仙臣多有忌禅，想要进言劝谏，但玉皇大帝挥手遏制道：

　　“众位爱卿，你们都要信任梨山圣母的眼力，朕信任巫神女的贞洁，愿意接纳其为贵人。”

　　玉帝皇威浩荡，一言九鼎，做出决定后自然没有谁敢于异议，就确定了巫暮云的贵人身份。

　　不过等选完申无垢和巫暮云，梨山圣母就遇到麻烦，剩下的数十位美女中，她就再也挑不出特别适合的对象。有心随便挑一个，又怕彻底输给观音、斗姆和嫦娥，失掉老牌女金仙的面子，正在进退两难之际，瑶池殿外传来一片喧嚣。

　　玉皇大帝是天庭之主就如同希腊神话中的领域高手，凌霄宝殿、瑶池内外任何动静都难脱其法眼。他赫然见到一名倾世绝色丽人款款穿过蟠桃园，逍遥海，琼花宫，走进瑶池。

　　此女杏脸桃腮、乌云跌鬓，蜂腰酥胸，纤体颀长，风姿卓绝，转秋波万种风情，所过之处，众家神圣无不如痴如醉，站立难稳，行颠错步。玉帝更是脱口惊叹：三十三天，诸世神界，怎会还有这般美貌的女人？！


第八十九章 定海珠，杨小五

　　玉帝惊诧之时，这位绝顶美貌的女仙人轻启动一点樱桃般的朱唇，舌尖吐出美孜孜一缕香甜，眼波中闪现娇滴滴无限柔蜜，口中称道：“臣妾苏蓉儿愿玉帝大天尊万福金安，万岁，万岁，万万岁！”

　　只这区区一句话，直勾玉皇大帝心魄，让这位历经万劫，活过一百几十亿岁的资格老到掉渣的炼气士魂游彼岸，魄散九霄，骨软筋酥，耳热眼跳，不知怎生详细做答，只懂得说“美人平身……”

　　其实玉帝他还想接着说，“左右快挽美人进内事，候朕躬回宫安寝。”只是忌讳着遴选天妃的规矩，不敢太过急色。

　　梨山圣母心细如发，神机妙算，瞬间把握准玉帝情绪，心中早有决断，只见她出列躬身行礼道：“启奏陛下，臣推荐的第三位贵人有了，就是这位迟到的苏蓉儿姑娘。”

　　梅花易数、查颜望气是梨山圣母拿手绝技，故她看苏蓉儿一眼，就知其具体来历，接着再向玉皇大帝细细解释。

　　这位女仙苏蓉儿，来历极其尊贵，本是西方佛门婆娑世界的圣女，其推荐人正是横竖三世中的燃灯上古佛。

　　燃灯上古佛出自道门阐教，封神大战后脱道入佛，协助接引上古佛南无阿弥陀佛大兴沙门，直至如来佛祖出世完成宏图大业。如来成圣掌握佛教后，燃灯上古佛功成身退，主持婆娑世界，与世无争，素来不理三界事端，直至此番强势出来，推荐自家女徒弟参加天妃遴选。

　　苏蓉儿美色绝伦，举世无双，站在众女中间，艳压群芳，直弄得后宫粉黛无颜色。梨山圣母顺理成章，将其推荐成为贵人。

　　至此，遴选天妃的重头戏基本结束，十二位贵人已被选出。玉皇大帝满怀欢喜，吩咐宴请群仙，并安排妥善安置各位被选中的女仙。姑射仙子、何仙姑等十一位贵人，都被送至遗云宫；唯有苏蓉儿被区别对待，送到化乐宫，这是距离玉皇大帝御书房最近的地点——毕竟，这位大天尊实在是憋坏了。

　　瑶池欢宴简短掠过，群仙吃喝玩乐暂且不提，只说新被选中的婆娑世界圣女、天妃候选人苏蓉儿贵人，被近侍、宫女送进富丽堂皇的天帝后宫。苏蓉儿虽是佛门圣女，但甚是谦虚，接人待物态度和蔼，进门后广示恩德，到处撒钱赐赏，即刻赢得了上下好评。

　　一番事务结束后，苏蓉儿自行走进后堂，吩咐所有宫女退下，她要单独歇息。待宫女们走后，苏蓉儿将水袖朝外轻扬，倏地释放出一团香风迷雾，将整间内室牢牢罩住。

　　这团香风迷雾并非等闲手段，实则是异常厉害的幻术，能隔绝被罩地点的各种气息，使外人无法窥探，甚至连神仙们的推演回溯之术都能免疫。

　　苏蓉儿做好防御措施后，再从怀里取出一样神物，乃是宝珠形状，散发五色毫光，包含着磅礴的世界本源之力，分明和杨烨的造化葫芦同等档次，是一个大千世界。

　　“定海神珠，衍化诸天。”苏蓉儿娇喝一声，即刻就有神光迎头刷落，将其接引到神珠大千世界内部。

　　此处交代，这颗定海神珠正是燃灯上古佛的二十四颗定海神珠之一，封神大战年间从财神赵公明手中夺取。接引上古佛南无阿弥陀佛因协助燃灯炼宝，成功将其游说加入西方。

　　定海神珠是造化空间诸圣之师、道之化身鸿钧祖师在紫霄宫分宝的元祖型道器，神妙超越各种普通道器，强如接引和燃灯联手，也只将二十四颗定海神珠炼成二十颗，成就二十诸天，剩下的四颗定海珠被放弃，各有得主，其中一颗，就在这位苏蓉儿手中，还不知何故，也被炼成为大千世界。

　　苏蓉儿进入定海神珠世界，此间世界本源完整，有山有水、富丽堂皇，遍植仙葩，精元充沛，只缺乏生气，更难及造化葫芦中的日月当空。

　　不过苏蓉儿无心看景，匆匆只顾做事，宽衣解带，似乎准备洗澡。待她脱光全部衣物，露出无暇娇躯后还不停止，将整张皮都给脱下来，霎时从绝色美貌的圣女，变成只是略有颜色的妇女。

　　若是折花公子或青龙董协在这里，看见这个女人，都会恨得咬牙切齿，感情这位苏蓉儿根本是个假的，那副艳压群芳，引得玉帝神魂颠倒的美貌，就只是一张画皮。她实际上就是造化空间穿越者中著名的女司机、公交车，有名的以睡成道的武莲蓉！

　　武莲蓉抱着这张完美的画皮，满脸都是遗憾，悠悠叹息道：如果我真有这等容貌，那该有多好。

　　话音尚未落尽，身上响起一个年轻男人的声音：“哼，就只是一张虚假的画皮，能有什么好？”

　　武莲蓉赤身露体，但听到背后传来男人声音并不介意，姿态优雅转身，和来者面面相觑，然后淡淡地道：“因为世间的男人，都不像你小五，他们只重皮相，不重内心，永远只爱年轻貌美。”

　　来者是个身高八尺、外貌普通、一双眸子炯炯有神的瘦削男子，背着一柄巨大的玄铁重剑，腰间插着一支画笔，右手残缺，配着长长的黑色衣袖，从怀里取出一件披风，温柔地裹住武莲蓉的身体，沉声说话道：

　　“姑姑，你……这是何苦？何必冒这么大的危险。一旦画皮被玉帝识破，后果不堪设想。”

　　武莲蓉裹紧披风，轻声地道：“小五，你放心。玉皇大帝就只是个四区圣人平衡势力的吉祥物，本身只是一只草包。讲宫斗，他或许真是一把好手，但若论治理天界诸世，他根本不称职，早就该被取而代之了……”

　　“是该取而代之！姑姑，我也相信若你当天帝，一定比他强……”小五徒然涩声道，“可是，要达成这个目标太难。姑姑，你为什么要逼自己逼得那么狠？”

　　“别人搞不清我为什么。”武莲蓉缓缓走来握住那只沾满汗珠子的独手，楚楚含情地道，“但小五你……应该知道我为了什么。”

　　听她这般说，小五当场陷入沮丧神态，疲软无力地发出哀叹：“你每次都是这样，我算拿你没有办法了。”

　　“那是肯定的。”武莲蓉呵呵娇笑道，“我只要得到你的辅助，就能战胜一切困难，迟早夺取天帝之位，实现我们共同的报复，要让华夏炎黄的穿越者，从今以后都能扬眉吐气做人，变成造化空间的贵族。”

　　“你放心，我一定鞠躬尽瘁、死而后已……”

　　话音尚未落尽，小五的嘴被武莲蓉一把捂住，只见她娇躯因激动而颤抖，语音因惶急而急促：“胡说，讲什么死字。小五，我要你永远守在我的身边，任何时候，都不准死！”

　　“姑姑……”小五无语凝噎，不知该怎生辩说。

　　武莲蓉却是迅速调整心情，即刻转移到另外一个话题：“小五，齐霞儿学习掌控卯相星象石，进度怎么样？”

　　此处补充交代，武莲蓉这位名唤小五的朋友，真名叫做杨小五，并非剧情人物觉醒者，也没有取得斗神业位，只是一名普通的圣选者，曾获得过圣恩眷顾，还赢得未相星象石的认可，和杨烨、杜预、穆虎等地位相同，正是十二元辰之一。

　　杨小五初入造化空间时深受圣恩眷顾，头个新手任务就进神雕侠侣，穿越成为男主角杨过。谁料中途却被倭奴族圣选者搅局，神风七本刀杀进古墓，小龙女被志志雄一刀刺死在寒玉床上，连芳魂都被拘禁入十美图，死后成为伥鬼。

　　小龙女死后，杨小五失去剧情世界为他安排的外挂，发展前途即刻变得渺茫起来。更倒霉的是，倭奴鬼子连他都不愿意放过，派出一整队杀手前来追杀，要夺取其气运。恶斗之中，杨小五手臂被活活砍断。

　　遭遇绝境危难之时，武莲蓉及时出现，取代小龙女成为杨小五的新姑姑，凭着玄妙的手腕，和精准的时局把握，杀光了倭奴追兵杀手，将神风七本刀一伙赶出神雕侠侣世界。

　　在武莲蓉的全力支持下，杨小五称霸武林，收服神雕，兼修九阴真经和九阳神功，获得独孤求败的玄铁神剑，练成飞瀑剑法，领悟“大巧不工、返璞归真、举重若轻”的真谛，还自创出比杨过原版“黯然销魂掌”更厉害十倍的“武林封神谱”，将该剧情世界“东邪、西毒、南帝、北丐、中神通、老顽童、大侠郭靖”等七位绝顶高手的毕生绝技，都融入其中。

　　完美捞取第一桶金后，杨小五飞速成长，除了习武天赋异绝常人，他还有别的优秀天赋。首先此人智商极高、坚忍勇毅、眼光长远，具有优秀军师的素养，曾穿越寻秦记世界，先后拜鬼谷子王禅为师学习韬略，拜李牧为师学习兵法，还得墨子指点掌握奇门遁甲、机关之术。

　　除此之外，他还拥有造化空间穿越者中极其罕见的绘画天赋，堪比唐伯虎在世。武莲蓉为了成全唐小五的才华，不惜进入轩辕剑世界的大唐，替其寻访画圣吴道子，花费巨额资源，不惜一切代价，才让杨小五完整学会画圣的神级绘画技巧。

　　学会画圣之技后，杨小五进入DC正义联盟世界冒险，伏兵杀死绿灯侠，夺取了该史诗战场中特效最强的一枚绿灯戒指。绿灯戒指的特效，正好就是以意念操控想象，可将戒指内的能量变成实物，以此操控现实中的物体。杨小五靠着逆天神技，制造出绿灯神笔，将戒指改造成和杨烨马良神笔特效近似的道具。与此同时，通过和正义联盟的战斗，杨小五的武林封神谱再次获得突破，变成为魔幻封神谱，增加了DC正义联盟七巨头的全部招式。

　　当然以上这些经历，还不足以让杨小五真正崛起于造化空间，成为圣人之下最有实力的天才之一，并成为武莲蓉最信任、同时也是最值得倚靠的后盾，所有的关键转机，在于一次特别的冒险。

　　杨小五机缘巧合，阴差阳错，进入了一个还未建设完整、世界本源残缺不全，对于穿越者属于前不见古人、后不见来者的特殊神话战场——封神后传！


第九十章 复活（上）

　　前面说过，造化空间正常的神话战场就只有三个，分别是东方模块的西游记、西方模块的英雄无敌，以及终极战场封神演义。但由于圣人内战、连续几轮的空间内斗清洗，元始天尊被镇压于不周山，准提道人、接引上古佛先后陨落，遂使封神任务难启。

　　有鉴于此，四区圣人开会商议，要重新设定一个终极战场，这个剧情世界，论难度要超越西游记和英雄无敌许多，还得和封神演义剧情前后衔接，更兼不能让三清圣人和佛门二圣出现。

　　然在人间地球的各类书籍小说中，恰好缺乏这般的故事。万般无奈，四位圣人只好亲自客串小说家，编写了一段神仙大决战的故事，并以重立地水火风的圣力，将其创立为新的神话战场。

　　这个神话战场就是封神后传，四区圣人杜撰了一段新的故事。说得是商周封神大战后，二郎真君杨戬劈山救母、担山射日，与此同时，九黎兵祖蚩尤转世重生，借助杨戬、哪吒等七位玉虚宫门人大闹天宫的机会，盗取封神榜，掌控天界三百六十五部众神。

　　蚩尤获得辅助力量，灵魂附体纣王之子武庚，还夺取四海和地狱，和天庭为敌，并在人间掀起三监叛乱，威胁西周政权。然后就有周公旦、姜子牙拨乱反正东征，扫平四海，打通十八层地狱，最终决战封神台，以牺牲将星雷震子等人性命为代价，击毁凶星蚩尤旗，收复朝歌，让三界重获和平。

　　道祖、佛祖负责构造正派势力的故事编织，魔祖负责邪派势力的故事编织，通天教主全面负责其余中立势力的故事编织，四下合一才是完整故事。为促使该神话战场具备完整功能，四圣选聘出四名圣恩眷顾者参加冒险，意在测试难度。

　　杨小五就是进封神后传世界参加测试的四名圣恩眷顾者之一，也是最终侥幸的生存者，无人知晓他到底经历过什么，只知他从封神后传归来后神通大进，还获得了未相星象石归附。

　　此刻杨小五继续回答武莲蓉问话，面上略有遗憾之色：“情况不太好，齐霞儿虽是卯相星象石的天命主人，但她的资质实在太低，加上报仇心切，情绪不稳，根本难以达到天人各一的理想境界，要自由掌握星象石难度很大……”

　　武莲蓉思忖片刻后，就有了主意，隔空以念动力轻拂，召唤来一瓶绽放紫芒宝气的植物仙葩，正是在蜀山剑侠传世界中赫赫有名的九天紫芝兰。

　　“资质低劣吗？不要紧，齐霞儿再蠢，也不会比我当年更蠢。小五，你拿着这紫芝兰的果实，去给她食用。”

　　九天紫芝兰，是造化空间三千世界中提升资质效果最强灵药，没有之一，号称可将绝大多数下愚之智，直接提升到亚圣资质。长眉道人任寿、武莲蓉本人都是靠着这枚植物由愚昧之智，变成举世无匹的盖世天才，从而完成逆袭，成就传奇。

　　杨小五看见武莲蓉拿出九天紫芝兰惊呆了，忙不跌地道：“姑姑，你怎会将这东西都拿出来了？紫芝兰的价值，对于你自己太重要，岂能随意浪费在旁人身上。”

　　“小五，争夺权柄，赢取胜利，最珍贵的从来不是宝物和灵药，而是人才！”武莲蓉缓缓摇头道，“紫芝兰固然重要，但齐霞儿对于我的霸业更加重要，还记得我告诉你的那个传自于紫霄宫的秘密——当十二元辰星象石集中之时，将会有新圣诞生。我只有夺取到圣人之位，方有可能全部实现理想；至于掀翻玉皇大帝，成为天界之主，仅仅只是万里长征的第一步……”

　　“姑姑，只要是你下定决心要做的事情，小五必定誓死追随，竭尽全力替你做到最好。”杨小五接到紫芝兰，再次躬身行礼。

　　武莲蓉突然又想到另外一件事情：“对了，杨烨那边，可有什么动静？”

　　“如果我没有算错，露西和宙斯应该都已失手了。杨烨应该已成功控制希腊神话世界，魔祖圣人的博弈大局再输一阵。”

　　“这么说，我们要加快进度，必须赶在杨烨回归西游记神话战场前，就彻底搞定玉皇大帝，掌控天界神权。小五，你可有更好的妙策？”

　　“妙策肯定没有，杨烨这家伙是智勇运兼备的天才，屡次让圣人吃瘪，哪能用寻常的办法对付？以奇谋应战，只是自取其辱，唯一取胜之机，只能靠大势压制，需拉拢更多的盟友。”

　　“哪吒、九灵元圣他们几个都已被我说服，愿意跟随我做一番大事，还有太上道祖门下的青牛，我也以派履真出马去拉拢。这货贪酒好色，要解决不难。”

　　杨小五摇头道：“但仅凭他们几个远远不够，我们还需要找另外一个最关键最重要的盟友。”

　　武莲蓉咪着眼睛问道：“到底是谁？”

　　“诸葛孔明！”杨小五沉声报出一个名字，“他是三国世界最新的觉醒者，亚圣资质，得到太上老君亲自栽培，还和杨烨分享了半枚准提道人的圣元，除了姑姑你和杨烨，他也是最有机会成为新圣的人选之一。”

　　“这般高傲睿智的人物，他会折节来和我们合作？”武莲蓉素来雄心勃勃，笑傲造化空间诸世英雄，但对具有“多智近妖”传闻的名军师诸葛亮，仍心存许多忌禅。

　　杨小五笑道：“姑姑，你只要拿出对待齐霞儿的气魄，愿意付出足够的诚意，赢得诸葛孔明归心效力并不难。他是一个真正的聪明人，比任何人都清醒认识杨烨的可怕——我们合则两利。”

　　“很好，就按你的意思办，不管付出任何代价，我要邀请诸葛孔明做我的军师。”武莲蓉斩钉截铁说话，就在瞬间爆发出比玉皇大帝更雄浑百倍的皇气和霸气，足可令三界无尽数的须眉男儿纳头便拜。

　　暂且按下武莲蓉和杨小五商议大计，欲结盟诸葛孔明不提，回头只说杨烨，听从穆虎建议，取过潘多拉魔盒、七龙珠和生死簿，进入造化葫芦翡翠梦境之中，去复活女诸葛刘慧娘。

　　昊天镜和九疑鼎所化的日月当空悬挂，加上增补获得大地之母盖亚的半数泰坦神域的能量，使翡翠梦境大千世界的本源变得更加完善，天坛、鬼神阵、阿姆卡疯人院、蟠桃园、九穗禾田、克隆生物研究工厂等各种附属建筑物都在各地发挥作用。

　　杨烨麾下的战友们人人成神，由于复活刘慧娘的仪式可能有些尴尬，遂让除杨烨外的全部男性战友集体回避，只带着陈丽卿、凯兰崔尔、竹潇雨柔、褒姒、爱神阿佛洛狄忒等寥寥数个在旁协助帮忙。

　　装载着刘慧娘遗体的寒玉床，一直都在天坛上供奉。

　　杨烨缓缓揭开潘多拉魔盒，瞬间就有无数负面能量涌出，什么瘟疫，战乱、灾祸、贪婪、恐怖……若是蔓延开来，会将整个翡翠梦境改造成为炼狱。

　　但这一切，尽在杨烨的掌控之中，还没等负能量猖狂逞强，他早已提前摘下手腕上的戒指，高高抛起，瞬间化作漩涡吸盘，开始疯狂攫取各种邪能，将其当成最妙的补药。

　　这件宝物正是出自魔戒世界的至尊魔戒，曾是杨烨的最重要辅助装备之一，随着他的实力飞速增涨，区区野蛮战场出品的顶级神器，已无法适应新形势的需要，照理早就该淘汰，但杨烨却始终戴在手腕上，直至今天关键时刻大放光彩。

　　宙斯当年派遣潘多拉下界祸世，在潘多拉魔盒中藏着整整十二主神和十二位泰坦神的全力诅咒，其能量雄厚无匹，堪比战神阿瑞斯和太阳神阿波罗的神格之和。可现如今，至尊魔戒靠着杨烨悲血帝气和九转元功之助，完成蛇吞象的壮举，全部吸取所有的诅咒能量，用于提升本身宝物的品阶。

　　片刻功夫，至尊魔戒的功能特效飞跃增涨，迅速由神器升为道器，再由普通道器升级到精英道器，最后又从精英道器升级到传奇道器，成长为和孙悟空的如意金箍棒、穆虎的狙神桃芳大狙、轩辕剑、昆仑镜平齐平坐的超级宝物，比竹潇雨柔手中的闪电长矛更厉害几分。

　　杨烨一边靠至尊魔戒洗涤魔盒中负能量，一边精准操控翡翠梦境世界本源吸收魔盒中唯一珍贵的好东西——希望之力。

　　希望之力，是智慧女神雅典娜为对付宙斯的诅咒、拯救人类世界，偷偷遗留在魔盒中的神血正能量。

　　人类获得希望之力，就能觉醒体内的小宇宙，逐渐领悟出第七感、第八感，掌握人定胜天的勇气、智慧和本领；若是中千世界以下的微型世界获得完整的希望之力，就能直接晋升为大千世界。像翡翠梦境这样的大千世界，获得了希望之力，遂使世界能量更加壮大，达到十倍规模的水平。

　　杨烨此时的神通道行远胜雅典娜，但若是比较拯救世界、教导万民的水平，却还不及这位圣斗士们的女领导。所以杨烨虚心学习，施展九转元功天尊变的魔人变，凭魔人布欧的模拟天赋来专研希望之力，以图获得全新的智慧感悟。

　　他山之石，可以攻玉，杨烨没有东西方门户之见，不讲究技能纯净，凡是值得学习的好东西，绝不会放弃学习的机会。

　　等彻底搞定宙斯和雅典娜留在潘多拉魔盒中的“机关”，凌瞾的四分之一真灵总算被解救出来，杨烨小心翼翼将其送入道器生死簿内，随后运转圣元，驾驭十二圣道的生命规则，吟唱道：

　　“真灵归位，三魂七魄重聚，现！”

　　转世重生，灵魂重聚，此乃圣道手段，杨烨掌握龙珠，参悟准提圣元，自行领悟些许要旨，此时如法炮制，果真奏效，伴随话音落尽，一尊真灵平地掠起，若虚若实，容貌风华绝代，五官辨识似是凌瞾，又似是刘慧娘，分明正是一魂双体真灵成功涅槃。

　　杨烨见状大喜，赶忙祭起七龙珠，召唤神龙许愿：

　　“神龙，请你协助刘慧娘真灵归位，将她平安迎接回来。”

　　“收到，杨烨大人，我一定完成您的愿望。”神龙答应一声，运转魔幻复活之力，倏地罩落金光，将真灵一半能量吸到刘慧娘身体内。

　　正当杨烨满怀希望等候刘慧娘复活之时，却有意外发生，真灵注入之后，刘慧娘的肉身居然难以承受，砰地脆响，如同玻璃般崩得粉碎。


第九十一章 复活（下）

　　这番变故，满场震惊，就连七龙珠所化的神龙都懵懂了。所幸杨烨修为高深，领悟十二圣道，处变不惊，蓦地吹口仙气，将真灵能量重新送归生死簿内，再施展虚空造物的本领，将刘慧娘的遗体瞬间修补完整。

　　破坏性后果虽被挽救，但刘慧娘的复活大计，似乎又泡汤了。杨烨运转元龟变化推算因果，竟然探究不出具体原因。要知现在杨烨推算因果的本事，堪称造化空间三千世界所有人物中的翘楚，除了四区圣人、元始天尊、造化小儿和女娲娘娘有关的事项，都能算出个子丑寅卯。

　　杨烨算不出刘慧娘真灵附体坏肉身的原因，就只有一种解释，这是无天魔祖亲自布下来的局。宙斯已死，奥林匹斯神族几乎绝灭，要再查清事实真相颇有困难，亏他还掌握着两名关键性战俘。

　　天后赫拉和月亮女神阿尔忒弥斯！

　　褒姒和阿佛洛狄忒两个侍女最是乖巧，没等主公说话，早已将两个女神押进堂来。

　　女飞卫陈丽卿和刘慧娘感情最深，此刻怒意最盛，毫不客气将赫拉劈胸揪住提起，恶狠狠呵斥道：

　　“老实交代，你们奥林匹斯人到底在真灵上动了甚么手脚？”

　　赫拉闻言尖声冷笑嘲讽道：“你们想要复活的下贱人类，肉身应该被炸碎了吧？好解恨呀，还是无天魔祖最英明，就该使你等异端一场徒劳，让你们的胜利变得没有任何意义……”

　　话音尚未落尽，只听啪啪两声脆响，陈丽卿爆发出龙象之力，左右开弓，激情打脸，将天后赫拉那张娇艳的脸蛋，抽成红肿的气球。

　　“打！随便你们打，有本事就打死我……”赫拉挨揍，反而被激出泼性，斩钉截铁地道，“打死我，我也不会说，就让你们永远都不明白事情的真相！”

　　天后变成为滚刀肉，让杀人女魔陈丽卿一时也进退两难，然就在这时，竹潇雨柔却挺身而出，胸有成竹，盈盈笑着道：“丽卿姐姐不要急，我有办法让这位天后娘娘说实话。”

　　说着话，竹潇雨柔取出真言索套，倏地将赫拉紧紧套住。真言索套是神奇女侠亚马逊一族的嫡传法宝，被竹潇雨柔以神格能量重新铸造后特效大增，只需半圣级以下的战俘，只要被索套套住，都得乖乖说出实话。

　　靠着真言索套的力量，赫拉开口，说出众人关心的秘辛。

　　原来当初宙斯觊觎凌瞾美貌，想要霸占一个既拥有凌瞾部分真灵，又完全继承其绝代风华的女神。赫拉妒意最浓，知悉这个消息后惊恐万分，赶忙祈祷无天魔祖相助。

　　恰逢无天魔祖心情甚好，居然领受赫拉的供奉，亲自教给她一条应对的计策。魔祖将已去世的智慧女神，也就是雅典娜之母、最聪明的女泰坦神墨提斯的神格送给赫拉。他让赫拉偷偷将墨提斯的神格融进凌瞾的四分之一真灵。

　　凌瞾的四分之一真灵融入这股能量，其基因即刻由纯粹的东方人类，而变成东西混血的纯正神族，正常的人类身体或其他各族的神体，都将无法容纳这般尊贵的存在，除非是希腊奥林匹斯十二主神能牺牲自己的神魂，奉献出自家神体，才能让凌瞾复活。

　　宙斯最爱的只是凌瞾的美貌，而希腊奥林匹斯诸神，除了情爱性的女神阿佛洛狄忒，谁都不会比凌瞾美貌更高，这就等于断灭了宙斯复活凌瞾的意义，乃釜底抽薪解决了赫拉的心腹大患。

　　但是现在，赫拉的阴谋没来得及阴害宙斯，只给杨烨复活刘慧娘造成了莫大的麻烦。

　　解除疑惑，杨烨转忧为喜，转头对竹潇雨柔道：“雨柔，多谢你的真言索套，我想，我已经想出如何复活慧娘的办法了。”

　　说着话，杨烨目光如炬，希望之力涌动手间，已然使出纯正的圣斗士派小宇宙，巨蟹星座的积尸气冥界波就待出手。

　　但就在这个时刻，被紧紧捆住的赫拉，却蓦地爆发出惊人力量，挣脱索套，大喝一声，五指连弹，输出毁灭性神术。

　　“神罚——群畜群瘟！”

　　这是赫拉作为天后压箱底的大招，一生只能使用一次，专门克制奥林匹斯神族，堪比杨烨手中的打神鞭，除了宙斯、哈迪斯、波塞冬三大神王难以控制外，余者神灵中招，无不受到诅咒，永久性感染瘟疫，或直接变成各种动物。

　　正因为有这一招，实力远在赫拉之上的智慧女神雅典娜、大力神海格力斯和太阳神阿波罗，才会对天后各种畏惧，就怕这位泼妇撕破脸皮蛮干。而杨烨麾下的战友，除了本人和陈丽卿等寥寥数位，大抵都被吸收神格，肉身成神，全部要被赫拉反扑之术克制。

　　赫拉暴走的同时，月亮女神阿尔忒弥斯也发作起来，她催动神格，放出漫天箭矢，都是剧毒的烈性武器，纵然伤害不了杨烨的战友们，可对于翡翠梦境中的其他生灵，各种动植物，都有莫大的危害。

　　“真是胸大无脑的蠢女人。”杨烨轻轻叹息，将袖子朝外一笼，仍是袖里乾坤的老手段，先将阿尔忒弥斯的毒箭全部收了，再继续运转至尊魔戒攫取负能量的特效，将赫拉的必杀大招“群瘟群畜”变成一贴大补之药，“你们这等下三滥的把戏，在我面前没有任何用处。”

　　“异端，算你狠，但任凭你神通再大，道行再深，也无法阻止我和阿尔忒弥斯诅咒自己……”赫拉歇斯底里的狂啸道，“以我天后神格为祭，我的神体拒绝东方血脉寄附！”

　　另一边，月亮女神阿尔忒弥斯也做相同的行动，祭祀神格当诅咒，拒绝任何东方血脉寄附自己的神体。原来这两位女神倒也聪明，提前想到了杨烨复活刘慧娘的办法——以积尸气驱逐赫拉或阿尔忒弥斯的神魂，再让刘慧娘的真灵附体她们的神体重生。

　　毕竟杨烨和宙斯不同，他挚爱的只是凌瞾和刘慧娘的灵魂，爱侣改换成什么模样，变丑变美，东方人或是西方人，只要不变性，就一切都能容忍，所以杨烨绝不在乎，让刘慧娘使用赫拉或阿尔忒弥斯的神体。

　　但赫拉和阿尔忒弥斯这一手，就断掉了杨烨使用她们的神体复活刘慧娘的机会。奥林匹斯人，毕竟是造化空间最尊贵的神族之一，自有独特的尊严，哪怕是圣人至尊，都无法完全掌握这一神族的命运。

　　“赫拉、阿尔忒弥斯，你们是自己作死！”杨烨终于被激怒了，原本连续扫荡蜀山剑侠、希腊神话两个史诗战场，救回凌瞾的全部真灵，他心意改观，复仇之念逐渐平复，仁善意识重新恢复，不愿再伤害妇孺无辜。

　　但赫拉现在这项破釜沉舟的愚蠢举动，又点燃了杨烨体内的邪火。只见他额头竖眼睁开，棱射出来的不复是睿智之光，转换成复仇红莲之火。

　　积尸气鬼苍炎！

　　杨烨一指点出，戳中阿尔忒弥斯眉心，狂暴的积尸气渗透进去，数秒间就将这位月亮女神的神魂烧成灰烬，秒杀成渣。

　　“你说你的神体不允许东方血脉寄附吗？那好，我就让你的神体，永世做东方女人的奴隶。”杨烨单手张开，将月亮女神阿尔忒弥斯的神体缩小厚后，纳在掌心，然后交付给陈丽卿道，“丽卿，这次希腊之战，只有你没有收获神格强化，今天弥补你，请把她练成身外化身吧。”

　　陈丽卿同样心如刀割，悲愤交加，听到这话后，伸手接过阿尔忒弥斯的神体，点头应允道：“你放心，我一定会认真炮制这个小贱神，让她永远生不如死！”

　　“接下来，要受惩罚的，是你……”杨烨搞定月亮女神，双目喷火，狰狞地盯着赫拉坚挺秀气的玉女双峰，充满侵略之意。

　　天后赫拉恍然间想到一种异常可怕的可能性，哆哆嗦嗦地道：“异端，你……你到底想干什么……”

　　“哼，你别自作多情，我没兴趣干你这个蠢女人。”杨烨充满不屑的嘲讽，“就只有你的乳汁最好，和雅典娜的神血齐名，普通人喝了以后，就能拥有神力，比东方仙界的蟠桃都好，杀了你，就太浪费。”

　　“不要……不要啊！”赫拉越来越是恐惧，双手紧紧抱紧自己的胸脯，生怕杨烨会扑将过来，大肆拿出龙爪手蹂躏。

　　但杨烨却没有进一步的举动，只是举起至尊魔戒，隔空对着赫拉，然后阴森森说话道：“赫拉，我要你用今后的余生赎罪，就永远在这个世界，当一头称职的奶牛吧。”

　　话音刚落，戒指转动，蓝光射出，照在赫拉身上。可怜的天后打个滚，身上衣物尽数自行剥落，真的变成了一头粉光致致的奶牛，张嘴哀嚎哞哞乱叫。

　　“阿佛洛狄忒，褒姒，从今天开始，派你们两位兼职挤奶工人，专门伺候这头天后奶牛。”

　　阿佛洛狄忒和赫拉素来不睦，见此状况，算是出净了多年积蓄的憋恨，对于杨烨布置的新工作非常满意，马上和褒姒一起，拖着赫拉奶牛去阿姆卡疯人院内，使用各种特殊手段去“挤奶。”

　　杨烨搞完惩罚，残酷报复过两位女神，但心情仍是不佳，抱着潘多拉魔盒和生死簿只是愣愣发呆，忙脑子都想如何复活刘慧娘和以后的凌瞾，甚至想出一个歪念，准备放弃廉耻，去希腊神话战世界和大地之母盖亚滚床单，重新生几个纯血的奥林匹斯人。

　　正在胡思乱想之际，竹潇雨柔却悄悄走到杨烨身后，柔荑缓缓搅住，轻声道：“杨大哥，如果要马上复活慧娘姐姐，其实还是有办法的。我们手上，还有一具更完美的奥林匹斯神灵的神体。”

　　“你是说……智慧女神雅典娜！”杨烨猛然间醒悟过来，转头抓住竹潇雨柔的玉手，瞬间一蹦多高，惊喜地道，“雨柔，亏得你心思最细，一语点醒梦中人，我怎会把这给忘了。雅典娜真灵已去投胎转世，其神体得你和穆总拯救，正好留在翡翠梦境安置……”

　　竹潇雨柔喃喃地道：“虽然有些不合适，但为了让慧娘姐姐回来，就只能见机行事了。杨大哥，辛苦你，让慧娘姐姐以新智慧女神的身份复活吧！”


第九十二章 金羊毛臂铠

　　搞定了奥林匹斯主神的神体问题，刘慧娘的复活就顺理成章了。杨烨操控生死簿，灵肉合一，终使其初恋以另外一个姿态重现于造化空间。

　　说起来，雅典娜还是比较“厚道”的，她神魂转世时，只带走胜利女神手杖、神圣衣和守护盾等三件道器，其智慧女神的神格仍完整留在肉身内，这就便宜了刘慧娘，使之复活后，直接一步成神，遂从乐天岛中的军师辅助角色，瞬间跻身巅峰强者行列。

　　刘慧娘号称女诸葛，论智商和知识水平，原就胜过雅典娜许多，如今获得智慧女神的神格、神体，才算是相得益彰。她还获得智慧女神神格增益，资质得以提升，成为亚圣之智，比司马懿都要略胜一筹。

　　杨烨复活初恋后，另外还有一桩难以言表的好处。那就是他无意之中实现自己的狂言，真的摘取了希腊神话中三大处女神中最著名的智慧女神雅典娜的一血。

　　原来刘慧娘重新获得新生后，和杨烨宛若隔世，情当浓深时分外珍惜，即刻以爱说话。两人当场激情滚床单，战得面红耳赤、喘息连连。若再以前，刘慧娘虽有人仙之体，却难堪男人金刚不坏半圣尊者的玄女双修术熬战。每次欢好杨烨都要保留余力，以免爱侣受挞过重而着伤。但现在刘慧娘拥有了智慧女神的神体，就再无如此顾忌，两个人可放肆无忌玩出各种姿势，男欢女爱战到天荒地老。

　　旋即，造化殿的提示音，轻轻响彻于进击的杨烨心中，其内容分明是：“编号M007号拯救者，你收取希腊神话世界三大处女神之首智慧女神雅典娜的一血，成功将其改造成为妇女，获得奖励体内永久性加持希望之力效果。”

　　“叮，编号M007号拯救者，你的玄女双修术的渎神效果触发，获得希望之力增幅加倍，等同于完整的智慧女神雅典娜所具备的神格能量，以大取小吞噬你的白鹿精灵神的神格，取而代之为希望之神格，善于创造奇迹，能和悲血帝气协同作战。”

　　尽管造化殿提示音没有详细讲清楚希望神格的功用，但杨烨开启圣智，不言而喻已提前领悟其功能。所谓希望神格，其实就是造化空间最高优先度的真实幸运术，超越孙悟空拥有的神话战场主角天命光环，和圣智、圣元并列，可称为“圣血！”

　　难怪顾凤鸣费劲手段，各种诱惑也要夺取雅典娜的神体肉身，实在是这尊处女神的一血价值太高，哪怕恶毒到做出奸尸般的龌蹉举动，按成品算都是合适的。

　　“情况既然是这样，就得更加警惕那个顾凤鸣，他之所以甘愿在穆总和雨柔面前让步，必有更为重大的利益图谋。”杨烨一边欢娱，一边也没忘了考虑问题，反正他现在算是造化空间三千世界圣人之下的第一人，分心多用、推演因果、回溯胜负经验，都是轻而易举的小事。

　　两人深情相拥三天三夜，方才稍泄相思之苦。就在杨烨这昏君滚床单之时，靠谱的副帅穆虎早已善后终结了希腊神话世界。

　　按照盟约，希腊神话世界的人类获得解放，不再受到神灵控制。穆虎按照杨烨的指示，以德报怨，使用七龙珠召唤神龙复活了预言者普罗米修斯，将这位先知泰坦扶上新神王的宝座。

　　普罗米修斯虽曾对杨烨、穆虎不敬且不臣，但本身道德仁慈，对人类具有博爱之心，乃是最利于神人和谐共存的适当领袖。大地之母盖亚听闻这个安排，甚是心悦诚服，在她的泰坦神族子孙之中，唯有普罗米修斯最贤明。

　　万魔之祖堤丰另有安排，穆虎赐予生死簿道器中的部分幽冥法力，派其取代冥王哈迪斯掌管冥界地狱，专职惩罚罪人，和人间的人类互相两不干预。

　　除此之外，作为优秀统帅的穆虎，看中了三名百臂巨人凶猛的远程火力，以及三名独眼巨人逆天的军工创造水平，遂和大地之母盖亚商议，专门邀请这六位当雇佣军，通过天罡印签约的特殊方式，长期加入乐天岛作战。

　　百臂巨人和独眼巨人都是好动不好静，喜欢战争，喜欢冒险，讨厌关在笼子里当摆设，故穆虎的建议，同他们一拍即合。只可惜大地之母盖亚和普罗米修斯需要倚重他们来掌控神权，压制堤丰妖族的野心，双方讨价还价之后，穆虎最后只雇佣来一位百臂巨人和一位独眼巨人。

　　普罗米修斯得杨烨、穆虎救命复活，又被推上神王宝座，满怀感激，可现在却又违逆恩人们的善意邀请，甚觉过意不去，为稍作弥补，献出一件极其罕见，异常珍贵的道具。

　　在希腊神话世界中，有一件鼎鼎大名的稀世珍宝，名唤金羊毛，代表着至尊的财富，和许多半神英雄和君王有着精彩纷呈的故事。

　　故事的起源从一位名叫佛里克勒斯的王子说起。这位王子命运多舛，从小受到其父的宠姬伊诺的虐待，在云神涅斐勒的帮助下，王子骑着一头长着双翼、通体纯金，拥有飞行能力的神奇公羊凌空高翔，飞过陆地和海洋，逃到了黑海沿岸的科尔喀斯，受到当地国王埃厄忒斯的热情款待，并将女儿许配给他。

　　接下来，佛里克勒斯就开始展现人渣本色，他自己脱离苦海，抱得美人归，扭转头就恩将仇报，将那头会飞的神奇金羊宰杀了祭祀宙斯，再剥下金羊的羊皮，当成礼物献给国王埃厄忒斯。

　　埃厄忒斯虽是凡人国王，但精通魔法，深晓各种秘辛典故，知道这头金羊是混沌初开时，由创世之神亲自创造的吉祥之兽。佩戴金羊毛上战场者，拥有气运加持，不受荼毒，不受陷害，免疫各种暗袭威胁，并能大幅度、无限制增强神力或神格；主人实力越强，金羊毛的加成能力也就越强。

　　后来，金羊毛被战神阿瑞斯和火神赫淮斯托斯联手改造成一件堪称无敌的臂铠。但凡带上金羊毛臂铠者，能强化百倍神格，减少各种伤害80%，提升本体属性值50%，永久性提高全技能一个品阶，并附加史诗级真实幸运术。

　　埃厄忒斯国王将金毛羊臂铠，看得和自己生命一样重要，派遣一头火龙看守，这就引出以伊阿宋为首的希腊英雄过来夺宝。

　　伊阿宋得到智慧女神雅典娜的辅助，替其打造阿尔戈号战船，组成一支强劲的英雄盟军；大力神海格力斯也亲自出马，加入伊阿宋团队参战。阿尔戈英雄们一路破浪劈海，经历千辛万苦，终于到达了科尔喀斯王国。

　　埃厄忒斯国王当然不会心甘情愿献出传国至宝，对伊阿宋等阿戈尔英雄们百般刁难，借故推托，但他做梦也没有想到，自己那个魔法造诣青出于蓝的女儿美狄亚，却莫名其妙爱上了伊阿宋，决定不惜一切代价帮助心上人夺取金羊毛，阴一把自家的亲爹。

　　伊阿宋使用美狄亚赠送的神药，乃是普罗米修斯血肉所化的灵油，涂抹全身和武器装备后，即刻脱胎换骨，成为神级英雄，轻松斗杀巨龙，盗取了金羊毛臂铠。

　　美狄亚帮助伊阿宋盗完金羊毛后，就果断跟着爱郎私奔。埃厄忒斯派出亲子引兵追杀，结果美狄亚隔海展示凶猛的魔法，害死了自己的亲弟弟，将其尸体切开，分割成碎片，抛洒山上各处，让父亲忙于收尸，借机逃脱。

　　回到希腊后，美狄亚继续使用魔钵之术，以残酷暴孽的阴谋手段排除异己，杀死篡夺王位的伊阿宋的叔叔，协助丈夫夺回了应得的王位。

　　美狄亚为爱伊阿宋不顾一切，但伊阿宋却越来越忌惮其残忍的性格和恐怖的魔法。随着时光流逝，伊阿宋移情别恋，美狄亚由爱生恨，采取惨烈的报复手段，将自己两个亲生儿子全部杀死，又用毒衣弄死伊阿宋的新欢，最终迫其抑郁而亡。

　　伊阿宋死后，金羊毛臂铠辗转落到普罗米修斯手中，但这位先知并没有亲自使用，而只悄悄私藏。按照他的看法，在整个希腊神话世界，没有一个所谓的神灵或英雄，能配使用这套装备，直至出现推翻奥林匹斯神山，击杀宙斯三兄弟、解放全人类的杨烨、穆虎等人出现。

　　普罗米修斯向穆虎献上金羊毛臂铠。穆虎不愿自行支配，遂将其上交给杨烨。其实自从杨烨获取准提圣元，并在对抗如来佛祖、无天魔祖的博弈中先后胜出后，他就已暗自下定决心，做好副手的角色。

　　现在的穆虎，对待杨烨的心情，就如同许多年前在华夏炎黄的革命战争年代，对待着那位杨烨的最伟大的图书馆管理员同行，只没有那些战战兢兢、如临深渊、如履薄冰的个人崇拜，取而代之的是知心知意、主从契合的战友情谊。

　　但杨烨收到金羊毛臂铠，却并没有自己使用。毕竟他刚获得希望神格，还拥有传国玉玺、至尊魔戒等特殊道器，对于增益神格、加强主角气运的宝物没有祈求，遂将这件希腊神话世界中堪称第一珍贵的道器，赠送给穆虎，以助其早日突破半圣，达到和梵天、布欧、宙斯、蚩尤等异数强者并驾齐驱的境界。

　　而穆虎获得金羊毛臂铠，也接受此宝相应的因果，即刻展开行动，从杨烨手中借来昆仑镜，穿梭希腊神话世界的过去时间段，赶到黑海沿岸的科尔喀斯，将当年恩将仇报、害死神奇金羊的佛里克勒斯王子斩杀于皇宫之中。

　　做完所有事情，杨烨、穆虎、刘慧娘等人集体离开希腊神话世界，回归造化空间。现在乐天岛融入翡翠梦境，就无需再多考虑甚么难度界限，所有众人遂集体飞升太皇天。

　　结果，杨烨刚一踏出光门，就见女娲娘娘和造化小儿两尊圣人早已候着。女娲微笑着招呼道：“你们总算平安回来啦。”


第九十三章 转战仙剑奇侠传

　　杨烨赶忙躬身回礼道：“多谢娘娘记挂，总算有惊无险，顺利抢回真灵，接下来该去仙剑奇侠传世界走一遭，如果我没算错，丹瑶的拯救者阴阳鱼印记，应该就在伏羲手里。”

　　造化小儿突然意味深长地看了杨烨一眼，不紧不慢地道：“咦，这趟任务你进步好快，实力都和我差不多了。”

　　“和你差不多有什么用？怼上无天魔祖，照旧没有招架之功。”杨烨对于自家老板一贯无甚敬意，直接翻白眼相待，旋即便多一丝暖意，对其诚挚道谢，“多谢你的小药丸，若没有这玩意击退无天魔祖，我没机会取胜过关，慧娘也不可能复活……”

　　说到这里，杨烨忽地想到另外一桩麻烦事，和凌瞾复活有关，因受无天魔祖和赫拉的特殊诅咒，凌瞾的真灵已无法容纳于普通人类的身体。目前唯一可使用的身体，似乎就只有情爱性之女神阿佛洛狄忒。但阿佛洛狄忒被杨烨魔幻控制改造后，忠心耿耿，勤勤恳恳，在特洛伊、奥林匹斯神山两场战役中皆有功勋，杨烨不忍夺其神体，供给凌瞾复活之用。

　　杨烨并非善男信女，如果对象是不想干的外人，只须对凌瞾复活有关键用途，他会毫不犹豫趋利避害；可同时他也保留几分底限和原则，尽量不伤害无辜的好人，绝对不可陷害朋友。

　　阿佛洛狄忒尽管经过洗脑改造才加盟杨烨麾下，可好歹也是并肩作战过的战友。杨烨扪心自问，做不到彻底自私，可以为救凌瞾舍弃阿佛洛狄忒，遂以此疑难问题求助女娲娘娘。

　　女娲娘娘听闻此事后微微一笑道：“这是好事，可笑无天魔祖偷鸡不成蚀把米，他搞这样的诅咒，最终还是便宜丹瑶。翌日她复活之后，可完全融合泰坦女智慧神的神格，将会弥补她天赋中最薄弱一环，从此潜力不可限量，就算不如杨烨你，至少也能成长为十二元辰般的顶级强者。”

　　杨烨苦笑道：“娘娘，我没想得这么长远，也不需要丹瑶成为十二元辰之一，只希望她能和慧娘一样，早点平平安安回到我的身边。以后的日子里，我会用生命去保护她，绝不让她再有任何危险。”

　　“哎，你这个直男，真是半点不懂自己女朋友的个性。”女娲娘娘乍然吐出一串地球人话风的语言，“丹瑶她可是女中豪杰，有自己的追求和理想，她不可能小鸟依人，当受你庇护的小女人，而只会做造化空间三千世界最优秀的拯救者，让一切受压迫的穿越者或剧情人物赢得拯救、解放的女侠。杨烨，你应该帮助她完成理想。”

　　“我当然愿意帮她完成理想，但首先，还是要让她先复活。”

　　“是的，当务之急要让丹瑶先回来。”女娲娘娘胸有成竹，智珠在券，不紧不慢地道，“若要承受泰坦女智慧神的神格，未必一定要奥林匹斯神的神体，凡我女娲族嫡系血脉的后代之身，都具有海纳百川的包容之力，也可以承受丹瑶真灵，让她附体重生。”

　　“您的意思，让我去寻具有女娲族血脉的身体，供给丹瑶复活之用。”杨烨恍然大悟，满脸都是欣悦之色，智慧之眼睁开，元龟变化暗自启动，已然悄悄推算起下一步的战略。

　　造化空间三千世界之中，拥有女娲族血脉的人物还颇有几位，除了拥有洪荒之力的花千骨，轩辕剑天之痕世界的于小雪，其余基本都出自仙剑系列世界，从最早的紫萱开始，到林青儿、赵灵儿、李忆如和小蛮。但凡女娲一族的后人，必为女性、定为绝色，而且命犯孤苦，注定难得善终，结局不是为爱殉情，就是为义牺牲，可谓怎一个苦字难得。

　　女娲娘娘从怀中取出一道灵符，交到杨烨手中道：“你去寻一个拥有女娲族血脉之人，将此符贴在她的头上，会灵魂脱体，让其重新入轮回转世。你就能获取她的身体，供丹瑶复活附体之用。”

　　“娘娘，这样做到底好不好？”杨烨骤闻此办法，只觉满头黑线，一时惴惴不安地道，“这些女娲族血脉之人，她们可都是您的后代呀。我总不能为了救丹瑶，就改变她们一生的命运。”

　　女娲娘娘悠悠叹息道：“没有血脉神体，就没有了责任。改变命运，对于我的子孙们来讲，未必就是一件坏事，反要辛苦丹瑶，请她来应对我女娲族人天煞孤星、刑克爱侣的诅咒。”

　　“尽管来刑克，这个我倒是不怕。”杨烨哈哈大笑道，“我有希望神格，还参悟出十二圣道的因果规则，正要依靠这些诅咒来锻炼自己。娘娘，您的意思我听懂了。这么看来，接下来这趟去仙剑世界的冒险，将有机会一举两得，一来寻天帝伏羲报仇，夺回阴阳鱼印记，顺便拆了他的招牌；二是寻觅女娲族血脉，逆转诅咒天命，既要复活丹瑶，还要终结您的族人世代连绵的悲剧。”

　　“说得好，杨烨，和你这样的人交流，真是痛快。”女娲娘娘连连颌首赞许，顿了顿后又说，“接着再说另一个话题。我刚才提及过的，丹瑶复活后会有机会成为十二元辰之一。就在那位假天帝伏羲掌控的仙剑奇侠传中，巳相元辰石即将出现，四区圣人麾下最得意的圣恩眷顾者可能云集该世界展开争夺，你对这件事也可以稍微上心一点。”

　　“圣恩眷顾者吗？”杨烨淡淡一笑道，“只要圣人没有亲自下场，他们恩眷再浓也没用。娘娘您放心，这枚星象石我会去抢来，送给丹瑶当复活礼物。”

　　“你这臭小子，现在是越来越狂啦。”造化小儿突然在旁插话提醒道，“小心使得万年船，还是谨慎为上。想当年魔兽史诗战场的燃烧军团长萨格拉斯莫名其妙领悟异数之道，迅速成为伪圣级强者，带着爪牙突破世界壁障杀进太皇天，结果就是遇到几位圣恩眷顾者，联手用计，以弱胜强，最终杀灭了这尊青铜泰坦。杨烨，你现在虽实力雄厚，但不会比当年的萨格拉斯强太多。”

　　“还有这么厉害的圣恩眷顾者。”杨烨听完故事，倒吸一口凉气，暗自警惕自家心态失衡，同时追问造化小儿道，“他们都是谁？你是不是知道他们的来历。”

　　造化小儿摊开右手，伸出四个指头，沉声道：“一共有四个人，三男一女，华夏炎黄族有两个，其中一个你听说过也战斗过，就是流落西区太皇天的炎黄族女强人、十二元辰戌相的武莲蓉；第二个南区太皇天斗神盟主佛皇星伏魔村梦魇寺的住持达摩法王；第三个是北区太皇天斗神中的第一强者游侠昆仑奴摩勒；最后一个最厉害，乃是一个独臂少年，剑法绝伦，一人能灵活运用东方天庭三百六十五路正神的神通法术，以及西方漫威、DC各种超级英雄的异能招式……”

　　“穿越者里面，居然还有这等了不起的天才？”杨烨动容更甚，愈加感到震惊，本以为除了拯救者和觉醒者之外，普通的圣选者大抵都是不堪造就的朽木，扶不起的阿斗，谁晓得里面还有这等惊才绝艳之辈。

　　“这个独臂少年名字叫杨小五，没有来历，也没有背景，天生亚圣资质，气运惊人，智勇双全，当年斗杀萨格拉斯之时，他还未取得十二元辰星象石中的未相星象石。到了今天，其综合实力定然更加强悍。”造化小儿收敛幽默，很严肃地告诫杨烨道，“你要千万警惕这个杨小五，他比顾凤鸣更可怕……”

　　“好啦，局势也没严峻到这地步。”女娲过来圆场道，“造化小天公，照我判断，至少那个杨小五，他肯定不会来仙剑世界。”

　　“那是……杨小五应该不会来，”造化小儿接着又道，“我也只是随口说说，省得某些人因太过骄傲弄笨了头脑。”

　　“你这个无良老板。”杨烨深深苦笑，待要反唇相讥，却见造化葫芦所化的金船产生动静，甲板打开，刚才还在刻苦修炼的军神穆虎从中一跃而出。

　　穆虎见到两尊圣人，都无暇礼敬示意，便急匆匆地说：“杨烨，不好了。我们要快点去仙剑奇侠传世界，杜预兄弟遇险，正在遭遇天庭追杀，若不赶紧支援，只怕会凶多吉少。”

　　按照杨烨、穆虎参议的原定战略，杜预进仙剑只需搞点侦查工作，建立太空桥传送阵，不用和天帝伏羲势力正面相怼。谁料计划跟不上变化，杜预经验老到，一进仙剑就发觉情况不妙，伏羲早就传下法则，要让天上众神、地上众仙全力捕杀闯入的穿越者，宁可错杀，不可放过。

　　伏羲麾下五大肱股之臣，其中有四季之神如金神蓐收、木神句芒、水神玄冥和火神祝融，以及神通广大、道行深不可测的九天玄女，各统天兵天将下界，四处展开搜捕。凡间的蜀山派也积极行动起来，蜀山独孤剑圣、酒剑仙司徒钟、镇狱明王殊明等高手响应天帝号召，对于天外天魔头格杀勿论。

　　杜预靠着天罡数变化东躲西藏，仍是不免连连遇险，最终激怒了这位造化空间穿越者中的杰出天才，决意打破敌人封禁，明知山有虎，偏向虎山行——他居然偷偷潜入伏羲的天庭。

　　仙剑系列的世界观，和其余战场不同。同样讲述盘古开混沌天地，但盘古陨落后，其精气神没有化道门三清圣人，而是化伏羲、神农、女娲三皇。有盘古之心横于天地间，成为连接天地的纽带；由清浊交汇而生神树，成为天界生命之源。

　　伏羲以神树果实，注入精元而创神，规定神族严禁交合繁衍。

　　神农以大地土石草木为体，灌注自身气力，创造出兽族。

　　女娲以土水混合，附以自身血液灵力，再用杨枝点化，创造出人类。从此神居于天，人兽居于地，另有鬼界作为人、兽等生灵的轮回中转，初始数万年平安无事。

　　直至神农在人间爆毙，兽类中出现新统治者九黎兵祖蚩尤，统领各族向人类开战，使大地陷入战火燎原。人类得天神援助，以轩辕黄帝为首击败蚩尤大军。蚩尤在临被消灭前，拼尽全力，打通异世界通道神魔之井，助残部逃至异世界，后来成为魔族。

　　此役以后，伏羲以对抗魔界为名，在神界建立森严规则，自封天帝，统治人神，对人间加强控制和支配，最终触怒女娲，引出起义对抗，又再次展开更残酷的天人战争。经历无数牺牲，结局是天帝退回神界，封闭天界之门，隔绝人神交流，而女娲却在补天后力竭消失，只留下后代血脉世代暗中守护人类。

　　杜预是造化空间中最出色的斗神之一，靠着亥相星象石之助，乘着神界防御空虚，通过蜀山派所辖的盘古之心，偷渡伏羲亲自封印的天界之门，潜入至整个神界最关键的一个地方。

　　神树！


第九十四章 九天玄女

　　神树，是仙剑系列剧情世界众神的起源之地。伏羲对其极其重视，管理异常严格。当年此神树的守护女神夕瑶，仅仅私用了一枚神树果实被发现，就遭受到严惩。天帝残酷地毁去其肉身，再将她的神魂化作亿万精灵，继续镇守神树根基，以做滋养。

　　杜预手段高强，潜伏进天界这核心之地，恰好遇见了夕瑶所化的精灵。由于熟知剧情，杜预晓得夕瑶温柔善良，乃是最痴情的女人，遂言辞恳切，将杨烨、凌瞾生离死别的故事和盘托出，迅速就获取了这尊女神的同情。

　　夕瑶决定帮助杜预，为其提供关键性指点，不仅详述了天庭中的地利、布防，还直接派遣亿万紫青两色的阴阳精灵引开天兵搜捕，声东击西。

　　就靠着夕瑶的全力配合，更得益于天帝麾下的重将都纷纷下界，天庭防御相对空虚，杜预最终顺利盗窃得手，在伏羲书房中成功取回了凌瞾生前所用的阴阳鱼印记。

　　伏羲知悉消息后，雷霆震怒，先再次施加重罚，将夕瑶神魂镇压入天庭三十三层深处的黑狱，时刻施以严刑，让她生不如死，永世不得超生；接着他又亲自领兵下界，捕杀杜预，要夺回阴阳鱼印记。

　　逃亡之路艰苦绝伦，一路从天上打到地面，杜预虽有亥相星象石护体，可谓鸿运高照，拥有快速补血之能，几乎免疫各种仙术侵袭，但照旧遭遇九死一生的局面，更被伏羲八卦封禁空间，难以提前脱出仙剑世界，遂只能向穆虎求援。

　　“不要等了，穆总，我们现在就去仙剑世界。”杨烨听完消息，忧心如焚，生怕杜预因救援不及而受难。天帝伏羲，正是陷害凌瞾的三个仇人中综合实力最强的一个，保守估计，几乎可和女娲娘娘、造化小儿并肩齐驱。

　　想到就行动，杨烨一指奔虚空点落，言出法随，打开了太空桥所化的穿梭光门，只需跃将进去，即可进入仙剑世界。

　　杨烨收回造化葫芦，整理装备，就待和穆虎同往仙剑世界救援，但背后却有造化小儿说话道。

　　“杨烨、穆虎，你们且慢动身，我还有一桩要事提醒。”

　　“还请小天公明示。”穆虎对造化小儿甚是恭敬，连忙停下脚步求教。

　　造化小儿清清嗓子道：“从杜预那边得到的消息，伏羲似乎已使用了八卦之术，在仙剑世界封禁空间。伏羲的八卦术异常厉害，系用两件至尊道器河图、洛书辅助成源，可以改变剧情世界的规则，只要受八卦控制的空间，参与其中的穿越者绝对不能超过八个，一旦超出之后，多余新增者，只需实力评价不及伏羲者，立刻会被系统抹杀。”

　　“不能超过八个穿越者，超过八个，多余的会被系统抹杀！”杨烨听到这个消息，亦是大吃一惊，“这么说来，我是不是不能带着造化葫芦进仙剑世界？”

　　女娲娘娘接话道：“带造化葫芦进去，倒没什么问题，只要你确保没有超过八个穿越者在仙剑世界中出现，就没有危险。你可以让多余的伙伴，都留在造化葫芦翡翠梦境中不出来。”

　　“这样就好。”杨烨松了口气，转头对穆虎说，“穆总，看来我们该讨论下让哪八个人参加任务。”

　　“抱歉，你现在进去仙剑世界，暂时出不了八个人。”造化小儿毫不客气，兜头再增添一个新噩耗，“因为在你们之前，由于已相元辰石出世的问题，已有五个太皇天斗神，都是深受四区圣人信任的圣恩眷顾者，提前一步进入仙剑，占去五个八人名额。所以现在……你们只能出三个人！”

　　“三个就三个，能有三个人参加战斗也足够了。”杨烨淡淡一笑，圣智破解迷局，心中早生对策，即时做出决断，“那就我、穆总和慧娘三个进入仙剑世界，其余伙伴都留在翡翠梦境中练功，蜀山的仙宝、希腊的神格，各种新增添的强化力量，麻烦诸位都要融汇贯通。”

　　穆虎何等聪明，听懂杨烨言外之意，点头附和道：“如此安排甚妥。慧娘军师和凌姑娘一魂双体，应该能感应阴阳鱼印记，方便我们尽快联系上杜预兄弟。”

　　当下商议完毕，刘慧娘从翡翠梦境中跃将而出，成为第三个伙伴。她算是彻底面目全非，由清秀文弱型东方淑女，变成为丰腴健美的西方尤物，一身行头全换，身穿天后赫拉的孔雀战袍，配着宙斯的羊皮盾，乾元镜升级为道器昆仑镜。

　　唯一没有变化的，是由真霸王纹章所化的三头黄金龙，被刘慧娘当成坐骑，周身披上将十二件黄金圣斗士神圣衣，在八卦炉中熔炼成的神兽铠甲。

　　杨烨倒是没拉出自家正统坐骑圣兽麒麟，而是选用另一件科技装备，正是许久未见的变形金刚幻影。按照杨烨的判断，幻影属于特殊机械魔幻生命，应当不受仙剑世界法则和伏羲八卦掌控，可以不占八人名额投入战斗。

　　造化小儿和女娲娘娘都甚觉惊奇，对于杨烨的选择感到错愕不解。毕竟变形金刚只是传奇战场的科技型强化，成长潜力非常有限，照理难以适应仙剑强度的冒险，进去参战须臾就会被打成碎渣。

　　杨烨却是信心十足，拍着幻影的胸脯铿锵做响：“两位请放心，我这个变形金刚伙伴今非昔比，具有独特的本领，非常可靠。”

　　做完准备工作，杨烨、穆虎、刘慧娘同入光门，触目处是一片时间历史长河。杨烨现在修为提升，几近圣人，遂能把握剧情世界脉络，任意选择特殊时间节点穿越。

　　杨烨屹立虚浮于历史长河顶端，并没有急着穿越，而是发出命令道：“幻影，变形，变形成为间谍卫星，监控整个仙剑世界。”

　　“是，主人！”幻影答应一声，唰唰唰变形，即时变形成为造化空间三千世界科技强化系统中最高优先度、功能最强大的间谍卫星。原来幻影失踪这段时间内，一直跟随布尔玛、周瑜、司马懿等高智人士搞科研，其变形水平大增，达十八种状态之多。

　　间谍卫星，就是新增加的变形状态之一。

　　“慧娘，接下来辛苦你。”杨烨接着又道。

　　女诸葛天赋加上智慧女神的神格，刘慧娘庶几就是造化空间三千世界中智商最高之人，杨烨所有的盘算，都在她意料之中。

　　“嗯，你放心。”刘慧娘答应着，亲自操控幻影所变的间谍卫星，凭着一魂双体的先天感应，去感应凌瞾的阴阳鱼印记。

　　半晌之后，刘慧娘眸光倏转坚定，玉手柔荑遥指着时间历史长河中的一处，高声道：“找到了，杜先生和丹瑶的阴阳鱼印记，应该就在这里。”

　　“那我们还等什么？”穆虎点点头，当先一跃而起，穿梭进这个特殊的时间节点。

　　杨烨和刘慧娘亦是紧随其后，片刻功夫，突破无尽虚空，翻越异次元时间乱流，到达了仙剑奇侠传正传的历史阶段。

　　仙剑奇侠传正传，无疑是仙剑系列剧情最脍炙人口的故事。从天赋异禀的凡人店小二李逍遥，结识女娲族后裔赵灵儿开始，展开一段特殊战斗旅途。

　　他们在旅途中先后结识女侠林月如、苗女阿奴，沿途之中，李逍遥得到酒剑仙司徒钟授艺，成为蜀山剑派的骨干弟子，赵灵儿也被揭开身世之谜，并明悟女娲族后裔的终极使命。他们一路斩妖除魔，和邪道搏杀，又受到正道门派误会，被迫推倒锁妖塔，最终和阴谋家拜月教主决战苗疆，以赵灵儿牺牲作为结局。

　　杨烨他们穿越的时间节点，正是正传剧情尚未开始之前，李逍遥还在店里做着白日梦，赵灵儿尚在仙灵岛当着无忧无虑的公主。至于那位阴谋家拜月教主，由于受到拜驴帝教穿越者影响早已离开仙剑世界——但这么一来，并不代表李逍遥和赵灵儿注定的悲剧命运会有所改变，剧情世界本源早已为他们安排好更加强大、更加阴毒、更加邪恶的天命强敌。

　　但他们现在却无暇多考虑剧情世界的变异发展，尚有更加重要的问题需要解决。刘慧娘刚踏上仙剑世界的土地，即刻花容变色，满脸惊诧，失声娇喝道：“不好，杜先生的气息和阴阳鱼印记，怎会突然感应不到了！”

　　但杨烨和穆虎还未及回话，半空中响起一个异常好听，如同银铃般的年轻女声：“当然感应不到，杜预已困在我的太乙六甲六壬秘阵之中，若没有圣人至尊的修为，你们别想再找到他！”

　　众人循着声音望去，却见一位雍容华贵，蛾眉凤目、美貌绝伦、庄严妙相，披着赭黄道袍，骑乘着火凤玄鸟的女仙翩然而至。杨烨从这尊女仙身上，蓦地感到一股异常熟悉的气质。

　　“以阳精之气化生上圣高清，以冲静之气化生元君圣母，刚烈之气化生天丁力士，余气化育万灵，功成于三乘之中，迹超乎三乘之外，乃为仙乘中之无上上乘。”杨烨蓦地走出队列，对着女仙颂起得自水浒世界三卷玄女天书中经文，然后郑重躬身行礼，沉声道：“弟子杨烨，拜见授艺师尊九天玄女娘娘！”

　　原来这位女仙，正是伏羲天庭中的中流砥柱，东方神话体系中仅次于西王母的女仙魁首，曾经教授轩辕黄帝兵法，协助大破蚩尤，性刚好动，嫉恶如仇。在仙剑系列故事之中，她还是昆仑琼华派世代供奉的祖神，但在琼华飞升的关键时刻，大义灭亲，阻止琼华派众人升仙，教育他们欲修仙道，先修人道，并以天火焚烧琼华派，将受戒弟子打入东海漩涡囚禁千年。

　　算起来，杨烨私学玄女天书，身份酷似琼华派，也算是九天玄女的门徒，此刻受命运驱使，同样注定要师徒反目，以神通法力叙旧。


第九十五章 万战万胜之术

　　九天玄女是中华炎黄神系中最代表正义的神灵之一，经常出现于各种剧情世界，她是扶助英雄建功立业的应命女神，如轩辕黄帝、云梦山猿公、薛仁贵、宋江、唐赛儿等皆曾受过她的指点。杨烨学会其双修之术和兵法，亦收获不斐好处。

　　此时这位女神满怀感慨，望着杨烨悠悠叹息道：“太可惜了，没想到我们会在这般环境下见面。杨烨，造化空间所有学过我所创神通之人，除了轩辕黄帝，就只有你最出色，能做到青出于蓝胜于蓝。但是今日天帝有命，令我追捕杜预，并要消灭一切未经圣命、擅闯本世界的天外天来客，你现在出现，让我很为难！”

　　杨烨专研过玄女天书，对于这尊女神甚是敬重，所以才会即刻躬身礼待，可这不意味着他会手下留情，毕竟杜预和凌瞾阴阳鱼印记都已受陷于九天玄女之手，必须尽快解救回来。

　　故杨烨抽身跃上，希望神格、悲血帝气两种辅助战斗的特效，都已徒然升腾。只听他沉声道：“玄女娘娘，您在这里，晚辈本来不敢冒犯，就该掉头退走。奈何杜预先生是我朋友，不得不救；而您的主公天帝伏羲，更是我的血仇，不得不杀！所以……今天就只能冒犯了。”

　　“我就知道会有这种结果。”九天玄女继续叹息，“杜预就被关在我的奇门遁甲六甲六壬大阵。你只需杀死我，就能破阵。快点拔刀吧，让我见识下你击退如来佛祖和无天魔祖的手段。”

　　话音尚未落尽，九天玄女已然出招强攻，先发制人，其速度快得不可思议。毕竟这位女神是搞兵法研究的始祖，各种阴谋、阳谋无所不精，口中说得客气，闪电战的节奏早已布局完成。

　　万战万胜、万隐万匿之术！

　　正是造化空间所有军师技、元帅技、武将技、光环技的合体，转瞬之间，在杨烨面前出现千兵万马，气势如虹，滚滚涌来，宛若大千世界时间长河中熊熊推进的历史车轮。

　　“好家伙，不愧是兵法之神。”杨烨见九天玄女出手就是这等阵仗，不由倒吸一口凉气，赶忙驾驭造化葫芦，奋力释放世界能量，让鬼神阵护驾重现人间，如霸王项羽、温侯吕布、天王华光、值年太岁殷郊、灵官王善、火神罗宣、瘟神吕岳等等，以及蜀山剑侠传世界中众剑仙什么朱梅、白谷逸、乙休、凌浑，皆是能征惯战、杀性威猛的凶灵恶煞，其中为首的，自然是五行至尊衍烛之龙！

　　鬼神阵护驾都是鬼魂，没有肉身，因此不受伏羲八卦八人规则限制，故能自由进入仙剑世界厮杀，两股强兵冲撞到一起，瞬间杀得天昏地暗，日月无光。

　　照正常道理，杨烨麾下的鬼将不是巅峰真神，就是顶级炼气士，或者是沙场上的百战猛将，对战九天玄女召唤出来的普通天兵应该占据绝对优势。然真正动上手，情况完全不是这样，经过玄女万战万胜之术增益后的天兵，实力暴涨几何倍数，而杨烨麾下的众鬼将却在领域范围内，受到最大限度的削弱，属性几何倍数暴跌，士气沉底，还附加各种异常状态，没斗几分钟，就呈现只有招架之功，没有还手之力状态。

　　九天玄女还继续加强万战万胜之术的特效，毅然发动更高深的五行阵。只见她乘着火凤腾空飞起，玉掌轻翻，无数道神光罩落战阵，口中念念有词道：“师行，前朱雀而后玄武，左青龙而右白虎，中央戊极土急急如律令！”

　　指令召下，天破云开，东边青龙腾空，西极白虎啸月，北方玄武撼世，南离朱雀燎日，四头圣兽集体现世，加入九天玄女阵营，即刻向杨烨的鬼神军团发起凶猛攻势，顷刻杀得黑气迷离，血影冲天，鬼哭神惊，造化葫芦的鬼神大阵几近崩溃。

　　危急关头，刘慧娘和穆虎双双出手相助，一个运转智慧女神神格，发挥其辅佑友军战运和士气的特效，另一个用五星屠神诀为根基，释放三猛光环，凭镰刀铁锤的军威斗相，挽救鬼神大军于败局之中。

　　杨烨自己也没有闲着，他凭着圣智迅速辨明形势，知道若是和九天玄女比兵法统军，就属于以短搏长，以卵击石，那是自取其辱，就算加上穆虎和刘慧娘辅助，也未必能讨到便宜，故即刻改变战术，拿出传统华夏族演义小说中男主角惯用的逆袭手段——单骑踹阵，以力证道，拿出李元霸或李存孝这类绝世猛将的逆天气概。

　　九转元功天尊变，突破魔人变、兵祖变、梵天变，直达新的第七十六变，融入变形金刚魔幻科技基因，闪现出非正非邪的宇宙最初混沌般的气质。

　　此处暗中交代，这是杨烨新进领悟的天尊变，借鉴学习宙斯融合希腊神话世界中创世混沌之神卡俄斯神格力量后的战斗风格，再以神体吸收变形金刚世界收获的特殊道具魔力神球，达到科魔力量平衡和谐，曲线实现混沌之神全盛状态的再现——宛如当年变形金刚世界的终极BOSS宇宙大帝再现。同时力量更加雄厚，火力更加凶猛，破坏力更加威猛，而且神魂稳固，监控全身，不再受敌人微生物附体偷袭。

　　所以，这七十六变可以称为“宙帝变”或“混沌变。”

　　“金钟盖马屠百万！”杨烨怒吼一声，又将归灵七宝刀和妖剑鬼门关各自变成一柄擂鼓瓮金锤，展开“紫阳定天锤”法，单人闯到鬼神军团前面，抢先应战九天玄女的四灵圣兽和百万天兵。

　　青龙张牙舞爪擒来，但被杨烨反手一把扭住，抓开龙鳞，扯断龙颈，擂鼓瓮金锤盖马三锤啪啪啪砸落，把这圣兽的龙头砸扁。

　　朱雀、白虎各从天上地下展开立体式夹攻，其天赋神术异常厉害，一个是焚尽万物的南明离火，另一个是无坚不摧的庚金之刃。奈何杨烨此刻的修为出神入化，额头阙庭智慧之眼睁开，早已窥破两头圣兽的破绽，心随意动，乾坤大挪移发动，随即有飕飕风声狂暴掠过，南明离火和庚金之刃，没有击中目标，受转换阴阳二气的功效影响，壮烈地火并到一处，自相抵消。

　　杨烨本人倏地运用纵地金光术，化光闪到边翼，挂下双锤，从阴阳鱼印记里取出九头蛇重炮，猛然扣响扳机——无限猎杀！

　　但杨烨射出来的不再是子弹，而是无数个金箍，以及许多的三光神水。霎时白虎惨遭水困，朱雀被带上金箍，皆受镇压，失去战斗能力，更无从玩什么涅槃再生的机会。

　　最后一头玄武扑将上来拯救伙伴，使出玄武折射天赋本领，将杨烨释放出三光神水和金箍一一挡开，同时将脚指望地面连次重磨，神格能量渗透入地肺，瞬间大地呈现十字型裂开，庞大的牵引乍现，想把杨烨硬拖进地狱。

　　“不自量力的畜生！”杨烨喝骂一声，悲血帝气爆发，遇强挫强，弹指间就化解了玄武的大地领域，跟着举起右掌，抖擞神威，轰地一记五行规则合一的如来神掌。

　　这轮攻势，属于完全不讲道理的蛮干，纯粹恃强凌弱的风格，伴随着“掌震山河”大招降落，玄武折射造就出来的无形波纹，被杨烨怒掌所化五行大山震碎，跟着就将这头号称拥有托天神力的巨龟镇压在山脚之下——毕竟，这山并非寻常之山，乃圣元化力。

　　玄女见杨烨如此勇猛，逆转战局，轻松降伏四大圣兽，却显得无甚担忧，仍泰然从容、充满自信地道：“杨烨，你有可靠的伙伴，自己的道行更是出神入化，无限接近圣人，只怕天帝陛下遇上你，都难以讨到好处。只可惜，这里是属于我的主场，借助世界本源之助，我所布下的奇门遁甲，不成圣者无人可脱。”

　　说着话，玄女从怀中取出一件法宝，倏地腾空展开，原来是一张绘满洪荒寰宇、天地山水灵脉等图案，自成山川河岳、日月星辰、飞禽走兽、四象变化，有无穷之妙。

　　杨烨见玄女祭起此宝，猛然感觉不妙，惊呼道：“慧娘，穆总，大家小心，这是女娲娘娘遗失万载岁月的山河社稷图！”

　　此处暗中交代，杨烨所料不错，九天玄女这张图，正是当年女娲娘娘用过的山河社稷图，封神大战期间，曾经借给杨戬，助其擒获梅山七怪之首袁洪。此图内有空间，滋养天人，可化生万物，比世界规格，还要略胜过杨烨的造化葫芦一筹。

　　听到警告，三人各处手段逃生，刘慧娘使用的是领悟自魔兽争霸世界的传送之术，穆虎所用的却是七龙珠世界出品的瞬间移动异能，都是造化空间第一等的闪避撤退法门。

　　奈何九天玄女除了借助山河社稷图本身的道器之威，还赠设布置下六甲六壬阵法，此乃原祖级的奇门遁甲，比截教的十绝阵、九曲黄河阵，蜀山派的两仪微尘大阵、蚩尤的都天神煞大阵更加古老，更加难以招惹，只一下就将两人罩罩进去。

　　杨烨本身倒逃得出，他凭圣智圣元，启动纵地金光法，哪怕孔雀明王的正版五色神光刷来，都能安然脱身，只可惜他无法坐视战友受难，脱出山河社稷图控制后，又重新回来，翻掌放出如来神掌，以暴力镇压六甲六壬大阵，同时驾驭造化葫芦大千世界之力。

　　“玄女娘娘，晚辈逼不得已，只能弄伤您啦！”

　　说着话，杨烨将九转元功宙帝变催动到极致，化掌为剑，倏忽间由下望上反撩，斩出惊天动地、震撼寰宇的一剑。

　　豪气之剑！

　　杨烨这一剑全力施展，不做保留，将九转元功天尊变、悲血帝气、希望神格，以及毕生的武技、神通都包容其中，可谓返璞归真，震古烁今。

　　飕地剑光掠过，山河社稷图中的世界本源受损，太阳金乌坠地，六甲六壬不全，周天时辰混淆，竟被杨烨单掌切出一条长长的裂缝。

　　啪啦啦，一道黑影从山河社稷图电光般纵出，穆虎在旁定睛看得明白，此人非别，却正是自己的好朋友十二元辰之一的左天蓬杜预。与此同时，刘慧娘一魂双体的心灵感应恢复，代表着凌瞾的阴阳鱼印记近在咫尺。

　　杨烨手明眼快，提前放出数个身外化身，早将刚脱出束缚的杜预抢救过来。对阵的九天玄女见此一幕，终于垂头丧气、面如死灰，水袖轻扬，社稷图、奇门遁甲和天兵天将全部消失殆尽。

　　“好啦，杨烨，这场比斗，是我输了，成王败寇，你要杀就杀，不用客气！”


第九十六章 赵灵儿洗澡

　　杨烨救回杜预，却没有赶尽杀绝，将手轻挥，也收回自家的鬼神大军，高声道：“玄女娘娘，你走罢。今天我不会杀你，尽管你我阵营对立，你忠于天帝伏羲，我却誓杀此獠，但我到底曾得过你的好处，学过你的天书，具有师徒之实。为报这份恩义，我会放过你三次。现在，就算第一次。”

　　“那你不要后悔，我一定接受你这份好意。”九天玄女是东方战争女神，能屈能伸，不会为嘴炮装逼就去送死，连忙打蛇随身上，然后扭头就走，搞三十六计之上策，临行前忽想起一事，遂提醒杨烨道：“噢，这位杜预先生道行高深，神通厉害，其实，他没有输在我手中，若非机缘巧合，他绝不会受困于我的太乙六壬之阵，当能安然脱身。”

　　“他没有输在你手里……”杨烨听闻此言，猛然再看杜预身上的伤痕，乍然明白因果，满怀震惊，暗呼“不好。”

　　但还没等他进一步行动，头顶天空瞬间由光明转成黑暗，即刻乌云浓雾密罩，恐怖的杀意从四下里簇拥降临。

　　身经百战的老牌拯救者穆虎霎时脸色发寒，背生冷汗，脱口而出唤道：“该死的，这是剧情世界的抹杀之力——”

　　三道包含着绝灭之力的紫色霹雳豁然而下，各自直取杨烨、穆虎和杜预，其声势胜过五次雷劫和宙斯闪电千百倍。

　　这是标准的圣人级的破坏力，当年杨烨在西游记不周山下见过的如来神掌亦只有如此威势。

　　原来杨烨智者千虑，也有一失，算准了伏羲八卦封印时空的八人名额限制规矩，却漏算了杜预的名额。杜预同样也是穿越者，当杨烨等三个进入仙剑世界，即刻就受八卦抹杀之力的偷袭。

　　亏得杜预有亥相星象石挡灾，方才侥幸保全性命，这才会被九天玄女追赶上，然后被囚禁于太乙六壬大阵山河社稷图中。杨烨等三人来援，结果反而好心办坏事。

　　仙剑世界的抹杀之雷煞是厉害，每两个时辰发动一轮，不达目标誓不停止。杜预承受过第一轮身负重伤，亥相星象石陷入安眠，暂时难以使用。穆虎的综合水平，也和杜预相似，只能艰难高代价损伤承受一发抹杀之雷。倒是刘慧娘运气好，她附体希腊神话世界土著神灵之体，仙剑世界本源之力对她敌意较淡，没有进行针对，只将必杀绝招锁定三个名列“十二元辰”中的人物。

　　“造化葫芦，装载乾坤！”危急时刻，杨烨抖擞神威，催动大千世界之力，倏地一道金光，将穆虎和杜预全部吸入翡翠梦境，然后以天遁传音通知，“穆总，辛苦你给杜先生疗伤，外面的事情，你们都由我来应付……”

　　交代完毕，杨烨将双臂朝下抖动，希望神格、悲血帝气同时最大效果发挥，赤红色斗气如同烽烟般直冲九霄，其身躯亦改换成法天相地、三头六臂的战斗姿态，九转元功尽在瞬息变换。

　　顺天逆圣拳！

　　这是杨烨领悟十二圣道规则，并融合准提道人的半枚圣元中的经验，以及伪圣梵天的离经叛道的新绝招，以如来佛祖的如来神掌“掌震山河”的大无畏姿势拍出。

　　只听啦啦啦连着三声脆响，号称每发可秒杀半圣的抹杀之雷，竟然被杨烨挥掌硬生生拍散，转瞬灰飞烟灭，不见尘埃。

　　九天玄女没有走远，瞪着明眸仔细看完了这一幕，饶是她饱经风霜，履历丰富，见到杨烨这等神威，仍难免瞠目结舌，心中暗忖道：这……他这还算是天外天来客吗？就算四区圣人在此，也只能如此啦。陛下啊陛下，你何苦招惹这等强敌？我们天庭平平安安过日子，不好吗？

　　经此一役，九天玄女对于杨烨大为改观，不敢再妄念把自己当成其老师——这简直就是一个最大的笑话，在造化空间中，讲究强者为尊，现在已没有谁配做杨烨的师辈。

　　可惜九天玄女并不晓得，其实杨烨招架这三发抹杀之雷其实一点都不轻松，乃是卯足全力，有进无退的搏命之举，可一而不可二，莫看他现在可勉强对撼造化小儿或女娲娘娘，实则对于世界规则的运用操控，远不及那些老牌圣人。如改换造化小儿在此，他对付抹杀之力就无需硬拼，直接张开嘴把它当补药吞吃了。

　　天人合一，本源降伏，损有余而补不足的造诣，杨烨还差得远。更别说杨烨只是暂时击退了仙剑世界的抹杀，只要八卦规则不变，再过一个时辰，杨烨还是会遇到相同的危险。有心想送杜预回去，却得元龟提醒：

　　只要在仙剑世界出现过的穿越者，就会被伏羲八卦标记，算入八人名额，无法因提前退回造化空间而核减人数，规矩就是不死不休。

　　“看来我只能提前执行我们的计划啦。”杨烨瞬间脸上笼上一层恐怖的煞气，转头吩咐幻影道，“你，变形监控整个世界，马上给我找到距离最近的圣选者。”

　　“是，主公！”幻影答应着，摇身变形成为一个和霸天虎声波一模一样的录音机，然后大功率释放超声波纹，朝着四方蔓延覆盖。须臾他就收获到重要情报，“我找到目标啦。”

　　说话间，幻影再次变形，从录音机形态变成一台掌上电脑，自行飞到杨烨手中，其显示屏上现出三四里地外，有一位身高九尺、前额开阔、皮肤黝黑、满嘴白牙，壮硕彪悍的黑人圣选者正在行走，口中喃喃自语着。

　　“仙灵岛，赵灵儿，我来了。魔祖保佑，星象石道器和东方美女，我要一举两得。”

　　杨烨智慧之眼棱射精芒，顷刻看透了这个黑人圣选者的来历。此人名叫约翰逊，乃是无天魔祖麾下的圣恩眷顾者，其受宠地位不逊于拜驴帝教教主，四肢发达，头脑敏捷，天生善长奉承拍马，完全不像个正常黑人，进入造化空间后，虔诚信仰无天魔祖，赢得认可后进步迅速，成长为造化空间北区数一数二的斗神强者。

　　约翰逊获得北欧神系邪神洛基的神格血脉，还获得星际争霸世界剧情BOSS刀锋女王青睐，懂得召唤虫族母巢舰队，可谓既有单挑能力，又有群殴特长，故此番被无天魔祖派来夺取巳相星象石。

　　按照约翰逊掌握的情报，仙剑奇侠传世界的女主角赵灵儿，和星象元辰石有着密切联系，只要霸占了赵灵儿，就有机会成为元辰石的新主人。

　　而此时的赵灵儿寄居于仙灵岛，尚未觉醒女娲族血脉，由一位蛇妖姥姥和一群侍女守护，都是些道行浅薄的家伙，在约翰逊看来，属于探囊取物的任务，唯一需要提防的其他圣人派来的圣恩眷顾者搅局。

　　无天魔祖，无疑是四区圣人中最不讲规矩的，他开场就作弊，将约翰逊的穿越出口设定在仙灵岛附近，还亲自出手干扰空间通道，让其余圣恩眷顾者登场时间延误，以便使约翰逊抢先成功。

　　杨烨本来还忌讳误杀无辜好人，但查清约翰逊底细后顾虑彻底消除，心中暗忖：你这该死的黑鬼，还妄图霸占女娲族的血脉，真不知道死字怎么写。

　　想到这里，杨烨和刘慧娘使个眼色，即刻化身金光，瞬间移动到约翰逊面前，二话不说，刀剑齐剁，归灵七宝刀斩出必斩驭刀术，妖剑鬼门关撩出豪气之剑。

　　约翰逊措手不及，胸脯、肩膀各挨一下，顿时重伤，然后他发出惨嚎，向后退开，口里惊惧道：“你……你是谁？为什么要对我动手？”

　　杨烨冷笑道：“你死了以后，自己去问你家的无天魔祖。”

　　说着话，杨烨收剑换掌，又是劲道刚猛浩荡的顺天逆圣拳。约翰逊有所准备，见招拆招，双手往怀里一合，念句咒语，身躯涨大，顷刻面目全非，变幻成为星际争霸世界中虫族的主力宇宙战舰，兼特殊王牌级战斗生物——母巢。

　　“母巢之身，不灭不死！”约翰逊得意豪笑，“鲁莽的蠢货，竟然冒犯尊贵的圣恩眷顾者，我要你自食恶果……”

　　然而黑人的叫嚣还未完整叫完，母巢身躯就寸寸崩碎，在杨烨的拳头下变成一堆碎渣，约翰逊的笑容还没来得及消失，就已迎来了灭顶之灾。

　　杨烨冷哼道：“虫族母巢可能真是不死不灭，但你这个人却不是刀锋女王，半虫半人的血脉，击溃你毫无难度。”

　　约翰逊浑身是伤，无暇辩驳杨烨的论断，只想缓口气息，发动邪神洛基的神格能量反扑。在造化空间漫威世界执行任务时，某次面对雷神托尔和绿巨人等复仇者联盟围殴，也曾落魄到这种地步，但却凭着一股韧性逆袭反扑得手。

　　“瞪着吧！疤面丑男，待我恢复气力，用神力拍死……”

　　可惜他的必胜憧憬仍然续不足一秒，杨烨大手张开，快如闪电，稳稳一把扣住黑人的脑袋，接着催劲发力，希望神格和悲血帝气同时渗入，只听咔吧脆响，脑浆飞溅，颅骨崩裂，肉身生机全数格局，洛基邪神的神格能量，化作一枚血球，被其纳于掌心。

　　威震造化空间的圣恩眷顾者，赫赫有名的约翰逊就此凄惨战死。杨烨扭转头，将神格和爆出的宝箱，都交付刘慧娘后说道。

　　“斩杀了这名黑鬼，就破了八卦八人名额的限制，下两个时辰，抹杀之雷便没有了，杜预先生总算可以安保无恙。”

　　“干得漂亮，不愧是神级猎杀者，造化空间中那些品行不佳、残暴不仁的穿越分子，遇到你，就算他们倒大霉了。”刘慧娘微翘拇指赞许，然后继续询问，“接下来，我们是否该到仙灵岛走一趟？”

　　杨烨颌首道：“你说得没错，是该去拜访一下这位赵灵儿姑娘，靠着这黑鬼的记忆当线索，我对赵灵儿和星象石两者之间的联系，已略微算到几分。”

　　刘慧娘听到这里，忽地咯咯娇笑：“是呀，你定要赶紧去，若去得晚了，或许要后悔一辈子。”

　　“我会后悔什么？”杨烨纵有圣智，却也悟不透刘慧娘此刻的言外之意。

　　刘慧娘明眸中倏现挑逗戏谑之意，神态狡黠如似九尾天狐：“你不是思忖着要用赵灵儿的女娲族血脉的玉体，去给丹瑶真魂依附之用？算算时间节点，仙剑奇侠传正常剧情已经开始，这位赵灵儿姑娘就快要洗澡，如果让李逍遥等不相干的男人看了去，你可不就要绿了？”


第九十七章 争抢赵灵儿（上）

　　杨烨被刘慧娘说破心事，稍觉有些尴尬，咳嗽一声岔开话题道：“暂时不急，我们先开黑鬼的奖励宝箱，这货是圣恩眷顾者，应该会有些好东西。”

　　然而打开宝箱后，杨烨和刘慧娘甚觉失望，倒并非是约翰逊宝箱质量不佳，里面四件奖励每件价值都在神器以上，奈何经历过西游记、蜀山和希腊神话三个剧情世界，迅速资源爆富的他们，已经看不上这些东西。

　　就最后一样的奖励颇有意思，乃是出自星际争霸史诗战场的特殊建筑物孵化场。孵化场能生产虫族幼虫，只需拥有足够的资源，就能建造出星际争霸世界虫族的全部建筑物，拥有所有的虫族特殊兵种，甚至拥有三千世界中最强大的宇宙战舰虫族母巢。

　　杨烨取过孵化场递到刘慧娘手中，阿谀地道：“这玩意可以制造千军万马，评价等同于超级道器，也只有你这位女诸葛使用，才能发挥最佳功效。”

　　然而刘慧娘却板着面孔，不愿接受这份好意，冷着脸道：“我不要，虫族的兵种模样太丑，如果带着这些肮脏的兵种上阵，场面太尴尬啦。”

　　其实女诸葛本性务实，但附体智慧女神雅典娜神体也稍微继承了些许情怀。雅典娜属于典型的颜值党，麾下的圣斗士几乎每个都是健美的帅哥，自然难以容忍一坨一坨、如同大便般的星际虫族军团。

　　“办法总比问题多……”杨烨浅浅一笑，临机一动，即时想出解决办法，遂驾驭体内圣元之力，施展九转元功妙法变，豁然间在右掌模拟出一副镶嵌着六枚不同色泽宝石的手套，却正是漫威世界中顶级道器，复仇者联盟的生死大敌灭霸的杀手锏无限手套。

　　“现实之力。”杨烨朗喝着施法，模拟出来的无限手套射出一缕红光，罩在虫族孵化器上面，“化虫为神，给我变！”

　　杨烨九转元功临时变化出来的无限手套，具有毫不逊色于原版的一击之力，遂发挥出现实宝石的妖孽异能，使用它，可以实现任何梦想，让一切的科学规则和自然规律任意修改。就靠着现实梦幻之力，虫族孵化器被永久性变成同样出自于星际争霸世界的神族主控中心。

　　拥有这间主控中心之人，只需消耗足够的资源，就能生产出全部的神族特殊建筑，拥有不计其数的星际争霸神族特殊兵种。

　　“狂战士、龙骑士、光明黑暗圣堂武士、运输机、海盗船、仲裁者……神族军队又威武又有颜值，慧娘，你应该能满意的。”

　　“嗯，这还差不多。”刘慧娘微微点头，收下杨烨赠予的礼物，芳心甚是欢悦。造化葫芦翡翠梦境中有着无尽资源，足可助其变成比肩刀锋女王的科幻军团超级大元帅。

　　基本分配完宝箱，杨烨手上还有一样重要东西，那就是北欧邪神洛基的神格。刘慧娘献策，建议将其神格送给杜预疗伤。杨烨深以为然，更深思熟虑，提前筹谋可能的不利因素，用至尊魔戒攫取其中负面邪能，使之化邪为正，变成纯粹的本源能量；再交付给穆虎，由其协助杜预消化吸纳，以做疗伤复原并提升综合实力之用。

　　暂且不提穆虎助杜预疗伤，也不讲杨烨、刘慧娘怎样赶赴仙灵岛，只说余杭城中的李家客栈，吸引来许多三山五岳的异客。

　　这些异客普遍奇装异服，姿容形态迥异于仙剑世界的正常人物，分成四拨，各占东南西北四个角落。东边角落一堆都是披着铠甲的火枪手，为首的是一名身材矮小、目似鹰隼，五官俊美的倭奴武将，却正是东区太皇天安土城主，赫赫有名的第六天魔王织田信长。

　　西边角落一堆都是衣衫褴褛的野人，队列中有数十个身高十多丈的巨人最是显眼，但为首的却是个蓝色眼眸、红褐色头发、身材颀壮，浑身裹着黑裘袍，胸口绣着鲜明狼型徽章的英武少年。在他的脚边，跟随着一条彪悍绝伦、通体灰暗的冰原狼。此处暗中交代，这个少年了不起，乃是出自冰与火之歌、权力的游戏剧情世界的觉醒者，北方之王、少狼主罗柏·史塔克！

　　按照正常的冰与火之歌剧情，罗柏注定要惨死于“红色婚礼”的谋杀，但在造化空间剧情世界中，其命运发生意外转机，通天教主圣恩眷顾，派遣武圣人于和、圣女贞德、钢铁侠、女超人艾薇儿等人出手辅助，粉碎了兰尼斯特家族的阴谋，扭转乾坤，杀尽所有仇敌，在另一维度的时空中善有善报，解决异鬼危难，招安绝境长城外的野人、巨人，最终占据铁王座、君临七国。罗柏获得觉醒后，性格大改，变得成熟稳重，遂成为通天教主麾下的圣选者领袖，深受西区穿越者爱戴。

　　北边那堆都是黑漆漆的昆仑奴，为首那个亦是昆仑奴的装束，容貌普通，只有掌中一对兵器非常诡异，左手是大马士革弯刀，右手是马来克利斯蛇形弯剑，正是当年粉碎萨格拉斯阴谋的前辈高手昆仑奴之王摩勒。

　　最后南边一拨全部都是裸着半身、头顶烧满香疤、赤手空拳的武僧，为首的方面大耳、宝象庄严，身披黄金袈裟，拿着禅杖，头顶悬挂着三十三圈佛轮，隐约现出花花世界、生老幻灭的种种神奇景象，分明就是神通修为出神入化，直达半圣境界，堪比观音、弥勒的巅峰强者。

　　此处交代，这个大和尚来历更是尊贵，乃是造化空间三千世界穿越者中综合实力号称排名前三的僧王，如来佛祖亲传的入室弟子，当年粉碎魔兽争霸世界异数萨格拉斯阴谋的关键角色，伏魔村梦魇寺的主持达摩法王！

　　余杭李家客栈的主人、仙剑男主角李逍遥的嫂嫂李大娘，已经变成一条尸体，仆倒在地。旁边还有三堆血肉垃圾，面目全非，唯有破碎的衣物，勉强现出几分苗疆的地域特征。

　　“一群废物，什么史诗战场的隐藏高手，赫赫有名的铁掌飞凤，原来也只是一个废物。”昆仑奴王摩勒一边擦拭剑刃上的血迹，一边充满不屑的嘲讽。

　　罗柏·史塔克轻轻叹息一声，忽地神情变厉，出言冷哼道：“黑鬼，你只是捡了个便宜，如果不是李大娘有病在身，要破解她的穿云掌，只怕没那么容易。”

　　“小屁孩，你敢看不起我。”摩勒独来独往，性格骄横傲慢，动辄搏杀人命，听闻罗柏挑衅，即刻暴走，刀剑铿锵出鞘。

　　昆仑奴之王摩勒的强化异常厉害，他既有DC剧情世界神奇女侠的死敌豹女的血统强化，能变成拥有噬灭神灵威力的豹魔，其唾液具有剧毒，足可感染超人等级的高手，将其感染成自己的同伴；又懂得天子传奇世界天妖一族的神级武学“天妖屠神法”，将这门邪道武功练得空前绝后，比创始人大天妖的原版都厉害。

　　“妖锁囚神——”这摩勒野蛮绝伦，说打就打，毫不顾忌周围旁人，弹指间就将体内妖气化作气旋，朝着罗柏·史塔克绕去，一旦被其缠绕，纵使五劫金仙、武圣强人或大魔导师，都要遭遇毒手，动弹不得。

　　但罗柏·史塔克是何等人物，他根基虽浅，资质却高，更深受通天教主悉心栽培，一身神通法术早已达到不可思议的境界。只见他迎着敌人的天妖屠神法煞招，呼地吹口仙气，倏忽间展现出补阳炼阴、降龙伏虎，以及超天缩地如意神通，平地风雷起，妖气尽退散，场中仅余“天通”、“地衡”、“人权”六个金字。

　　摩勒吃这个六个金字一冲，即刻吃了大亏，因受天妖之气反噬，哇呀喷出一个血箭，壮硕的神体蹬蹬蹬连退数步。

　　此处补充交代，原来通天教主曾传授罗柏·史塔克三卷天书，比三国演义里的《太平要术》，水浒里的《玄女天书》特效更强，分别唤作《天通秘箓》、《地衡秘箓》和《人权秘箓》，善于行兵布阵、驱鬼役神、堪舆地理、观星望气、阴阳术数，以及百家仙法，无数神通，和八景宫中的第一道书《玄都秘笈》并驾齐名。

　　摩勒吃跌，恼羞成怒，就待用出豹女血脉狂化，和罗柏·史塔克拼个鱼死网破，但就在这时，达摩法王突然出手，放出一道无形气墙，将两大高手远远分隔开来。

　　“两位大人，且听老衲良言相劝，别闹了，因口舌是非而进行争斗实在没什么意思。我们要将精力都集中于怎样获取赵灵儿和元辰星象石。如果你们再这般自相残杀，浪费时间，就只会便宜李逍遥，算时间他也该寻到仙灵岛了。诸位可是想喝他们成亲的喜酒吗？”

　　达摩法王其实并非少林开派之祖，西天佛教的达摩罗汉，他是一位标准的来自地球穿越者，但自从造化空间有他崛起，从此三千世界中再没有第二个达摩。此人是最资深的圣选者之一，法武双修，在上轮大清洗前就修成斗神，没有人知道他最拿手的绝招，所有见过达摩法王必杀技的穿越者或剧情人物，都已经死了。

　　有鉴于此，桀骜野蛮的资深前辈昆仑奴弥勒，胸怀傲骨的后起之秀罗柏·斯塔克，都不敢不给面子，各自停手，暂时平息争端。况且达摩法王的说辞也很有道理，李逍遥按照仙剑剧情发展，已经带着三名苗疆武士所赠的破天锤赶赴仙灵岛求药，如果无人搅局，接下来就是他温香倚红的艳遇之旅、天赐良缘。

　　赵灵儿，是众穿越者集体公认，在造化空间三千世界中最清纯妩媚的美人之一，几乎每个穿越者男子，心中都有将这天仙妹妹压在身下揉搓怜爱的欲望，断然难以容忍，让李逍遥这等废材男主玷污纯美。

　　圣选者们因怀着共同目标，暂时平息争端，但对于马上赶赴仙灵岛抢赵灵儿的建议，昆仑奴摩勒还略有些犹豫：

　　“达摩祖师，你的意见很对，只是约翰逊兄弟还没到，我们提前行动不太好吧？”

　　约翰逊和摩勒一样，都是无天魔祖麾下的圣恩眷顾者，当然讲究同气连枝，协同进退，利益均沾。

　　“摩勒先生，非常抱歉，我必须告诉你一个令人忧伤的消息。”达摩法王闻言苦笑道，“约翰逊……他恐怕已经不在了！”


第九十八章 争夺赵灵儿（中）

　　暂且按下昆仑奴摩勒伤悼不详细述说，只说仙灵岛。这里是仙剑奇侠传主线剧情开始的首个正常关卡，如果李逍遥不是脑子秀逗，非要苦练成十里坡剑神，那么第一个刷等级、练能力的场地，就该是这儿。

　　仙灵岛上有水月宫，当年苗疆拜月教主作祟，召唤上古水魔兽祸害生灵，嫁祸失去水灵珠的女娲族后人、赵灵儿之母、巫后林青儿。最终林青儿为封印水魔兽身化石像牺牲，其女儿灵儿得忠仆姥姥保护，逃进仙灵岛隐居，至今已过去十年功夫。

　　仙灵岛外有奇门遁甲阵法保护，乃是世界最高优先度，若是不经剧情发展，就难以化解，除非圣选者拥有和伏羲、九天玄女同级的阵道水平，方能暴力破局，否则就只能老老实实等待。

　　罗柏·史塔克阵法水平倒是不错，但没好到能暴力破局。

　　恰在此时，仙灵岛环岛通道的尽头，一堆石像碎渣堆地，少年李逍遥绰着破天锤，满心欢喜，自言自语地道：“总算大功成功，嫂嫂的病被治好有希望啦。”

　　李逍遥因嫂嫂李大娘得病，经同村小伙伴王小虎指点，特地来仙灵岛寻访仙女求取灵药，临行前遇到三名苗疆客人，获赠一柄破天锤，并被骗着喝下了忘忧散，过完一天后，明天就会忘掉今天的所有经历。原来这三个苗疆客人都是拜月教主麾下的爪牙，难以破解仙灵岛的奇门遁甲阵法，遂借助李逍遥之刀来实现卑鄙目的。

　　然而计划赶不上变化，螳螂捕蝉，黄雀在后，拜月教苗疆客人算计仙灵岛，外来的天外天斗神，反过来算计他们。织田信长、摩勒、达摩和罗柏四大高手被众圣安排降临的地点，正好就是余杭客栈。织田信长和摩勒两个最是凶残，果断出手，先杀病重的李大娘，再杀三名苗疆杀手，夺走了李逍遥父亲遗留下来的那个特殊包袱，里面装着两本功法秘笈，正是赫赫有名的冰心诀和飞龙探云手。

　　冰心诀能快速化解各种异常状态，飞龙探云手更加厉害，能在激烈的实战中，直接使用妙手空空的套路，窃取对手的私藏物品，都是异常实用的招数。罗柏·史塔克和达摩没有参加屠戮，自然无法参加分配；而昆仑奴摩勒战斗风格刚猛凶暴，并不适用这等小巧玲珑的神技，最后还是织田信长支付昆仑奴巨额造化币，方才霸占了冰心诀和飞龙探云手。

　　然而这些事情，李逍遥都不晓得，实际上他这趟仙灵岛之行已然没有任何意义。就算苗疆三杀手提前被灭，也无法逆转他即将遇到的悲催命运——其实造化空间的剧情人物，只要有高水平又心狠手辣的圣选者介入，他们的命运就没有最惨，只有更惨，哪怕是仙剑奇侠传正传剧情的男主角李逍遥，也无法例外。

　　石像破碎，奇门阵法完全化解，藏于浓雾之中的仙灵岛完全露出端倪，通往水月宫的道路打开，李逍遥纵身连跃，踏过层层水中荷叶，一步一步稳稳走进仙灵洞天。

　　落英缤纷的梅林，白玉妆成的亭台楼阁，以及尽头处热气腾腾的一泓温泉，却正是仙剑奇侠传正传中一个关键场所，赵灵儿的洗浴地。

　　李逍遥村居少年，不知高低，顺着剧情正常安排，愣头愣脑往前闯，却在此时，从天而降一位骑着三头黄金龙的白衣金发美女，正是借雅典娜神体重生的刘慧娘，倏地点出一道白光，正是将东方神系定身法和西方奥林匹斯主神的神格能量互相结合后的新招式，轻松暂时屏蔽李逍遥的主角光环，将其定在现场。

　　刘慧娘呵呵娇笑道：“小伙子，这里是女性沐浴场所，男人乱闯进来，是要被挖掉眼睛的。”

　　原来女诸葛刘慧娘和杨烨搞定约翰逊，就赶到仙灵岛来保护赵灵儿，尽管他们也觊觎赵灵儿的女娲族神体，但只想使用和平双赢的手段，而不愿使用暴力抢夺的办法。杨烨和刘慧娘遂兵分两路，一个去岛外截杀穿越者，另一个留在赵灵儿身边策应万全。

　　说起来，刘慧娘赶开杨烨，自己悄悄过来“观摩”赵灵儿洗澡，已过去一段时间。在温泉水色涟漪之中，她凭着慧眼看遍赵灵儿的每一寸肌肤，纵使同性，看后都忘记转睛，直觉惊心动魄。她自负美貌，尤其获得雅典娜智慧女神的新神体之后，更是艳美冠绝，对上阿佛洛狄忒、刹魔教主或貂蝉等绝色佳人，都不落下风。然而当她看完温泉中无暇裸体，就深叹自己不及。

　　赵灵儿的美色，无疑达到造化空间三千世界的极致，地球人类一切形容美好的文字，都已不配形容其倾世佳容。

　　刘慧娘玩过仙剑奇侠传的游戏，也看过其电视剧，印象中的赵灵儿，应该仅仅是个梳着马尾辫、身材尚未长开的稚嫩少女，谁料到造化空间的剧情世界中，竟然变成超越华夏炎黄四大美女，艳压希腊奥林匹斯三大女神的天妒级尤物。

　　凭着智慧女神的灵感，刘慧娘瞬间就确定了，赵灵儿的身体，堪比凌瞾当年的凤凰力异能，是造化空间最禁忌的奖励之一，在正常情况下，穿越者男人没有任何指染的机会。

　　“啪”，倒霉的李逍遥，被刘慧娘点翻倒地，摔了个四脚朝天，弄出偌大动静，惊动了温泉中的赵灵儿。她连忙披上白纱，腾空跃起，冲出梅林，正好和刘慧娘、李逍遥对个正脸。

　　“大胆贼人，竟敢偷窥我沐浴。”赵灵儿见此情景，不由勃然大怒，玉手轻扬，如同原版剧情，召唤出一道闪电，对准李逍遥，飕地劈落下来。

　　“姑娘，还请手下留情。”刘慧娘生怕剧情改变，担心李逍遥被盛怒的赵灵儿一闪电炸死，连忙出手相助，托起昆仑镜相格，顺利折射攻势，将霹雳卸到林中，遂燃起冲天烈焰。

　　“这少年并非淫贼，是来岛上求药的，只是误闯此地。我生怕他冒犯姑娘，已提前将其定住。”刘慧娘一边说话，一边再用神术，乃是杨烨传授的“雾露乾坤网”，轻松扑灭梅林中燃烧的烈火。

　　“姐姐，你到底是什么人，怎会有如此高的法术。”赵灵儿天姿聪慧，从小学习法术，自身道行虽浅，但眼力甚是厉害，一眼看穿刘慧娘的法力了得，故态度甚是恭敬。

　　刘慧娘微微浅笑，右手呈现拈花姿势，倏地弹出紫光，温柔拂过赵灵儿，顷刻间其脑海深处就多出一段记忆。

　　“原来……原来，您是祖师的至交好友。前辈在上，晚辈水月宫弟子赵灵儿这厢有礼啦。”

　　刘慧娘继承雅典娜的神体神格，就完成拥有其智慧女神的所有神通，如此直接伪造记忆，算是简单的拿手好戏。赵灵儿天真无邪，立刻受骗，真把刘慧娘，当成是她那位失踪的师尊水月宫主的好朋友，亲切迎进内室，并唤出姥姥和众宫女皆来拜见。

　　姥姥是巫后亲信，行事稳重老练，不像赵灵儿那么好骗，但刘慧娘完全拥有雅典娜女神的超群魅力，无论男女老幼，皆能轻易征服，随手又是一招记忆修改，将这位老人家也给征服了。姥姥迅速就将刘慧娘当成巫后娘娘来崇拜。

　　刘慧娘当下也不客气，以前辈姿态做出告诫，水月宫阵法已破，难再抵挡入侵，很快会有一群魔头到来，专门搜捕赵灵儿。

　　姥姥闻言勃然怒起道：“前辈，来搜捕都被魔头，莫不是拜月奸贼派来的爪牙？”

　　“拜月教主？那只是癣芥之疾，井底之蛙，不足为虑。”刘慧娘沉声摇头道，“这次来的魔头更加凶恶，他们并不在乎南诏黑苗王室的龌蹉宫斗，目标就只有女娲族的血脉！”

　　“到底什么是女娲族的血脉？”赵灵儿乍然间会意到些许事务，忽然出口询问。

　　姥姥听到这番话，便愈加信任刘慧娘，因巫后娘娘林青儿和赵灵儿母女是女娲族血脉这个秘密，普天之下也没几个人知道，纵然是罪魁祸首拜月教主和赵灵儿的父亲黑苗王都一知半解。

　　刘慧娘为进一步赢得信任，取出昆仑镜展示神迹，通过镜面反映过去的历史，从紫萱和徐长卿三世孽恋，再讲到林青儿母仪南诏，直至拜月教主栽赃嫁祸，巫后以德报怨，牺牲自己生命封印上古水魔兽。

　　“灵儿姑娘，你就是女娲娘娘当代的传人，命中注定要肩负重任，舍己为人，拯救世界，延续你奶奶、母亲的血脉使命。”

　　听到这里，赵灵儿和姥姥都早已是热泪盈眶，尤其是赵灵儿，她一直都是无忧无虑的小女孩，骤然听闻这等轰天大事，顿时就懵懂了。原著里赵灵儿知悉自家使命时，已嫁过李逍遥，还身怀有孕，所谓为妻则刚、为母则强，并非现在女孩阶段所能比拟。

　　姥姥看见赵灵儿这等模样，心痛万分，再想起故主巫后牺牲时的惨烈，更觉悲恸，遂朝向刘慧娘五体投地拜倒：

　　“前辈，求求你，一定想想办法，帮帮灵儿，千万不能让这可怜的孩子走她母亲的老路。”姥姥脸颊饱含深情，泪如雨下，“我不要她拯救世界，更不想让她承担女娲族的使命，只求她平平安安嫁人、轻轻松松渡过一生。”

　　“姥姥，你先起来，有事我们慢慢商量。”刘慧娘此时也被姥姥的舐犊之情感动，连忙伸手搀起，“现在当务之急，我们应该重新修复水月阵法，能多拖延一刻是一刻。”

　　赵灵儿、姥姥等人如梦初醒，纷纷点头，就待各自散开重新布阵，豁然间空中响起一阵充满豪气的厉笑。

　　“不要白白浪费时间，我们已提前进入仙灵岛，再重新布水月大阵就只有徒劳啦。”

　　刘慧娘、赵灵儿和姥姥等人飕飕飕飞出殿堂，找到广场空地，却听头顶天崩地裂乱响，一群黑衣骑士、兽皮野人和执树巨人驾着云朵降落，当中簇拥出一名英俊少年，胸口绣着狼头，披着黑裘披风，旁边跟着一头龅着獠牙的冰原狼。

　　“我不知该叫你女诸葛刘慧娘好，还是该叫你雅典娜？”来者非别，正是罗柏·史塔克，他开口就说出关于刘慧娘的关键秘密。


第九十九章 争夺赵灵儿（下）

　　罗柏·史塔克，作为通天教主的圣恩眷顾者，果真非同小可，不仅逃过杨烨阻截，还开口说出刘慧娘附身雅典娜神体的秘密。

　　亏得刘慧娘是女诸葛，心有山川之险，胸有城府之深，遇到突发状况处乱不惊，泰然自若，仿佛敌人所说之事，与其无关。

　　“随便你怎么称呼，但今天有我在这里，你们的图谋都不用想啦。”刘慧娘冷着脸，毫不客气进行反驳。

　　“那就要看谁的神格能量更强了。”罗柏·史塔克忽地爆发出一股神秘的气势，瞬间其背后影子延伸至万丈云霄之上，“造化空间三千世界，可不是只有希腊神话世界才有神灵的。”

　　“原来你也是神格能量的继承者。”刘慧娘慧眼辨明形势，恍然大悟。

　　“我代表冰与火之歌主神七神，向智慧女神讨教。”罗柏·史塔克摆出一个骑士请战的姿势，其精神意志和肉身彻底由人变神。

　　此处交代，罗柏·史塔克和刘慧娘一样，同样完全继承了神灵的身体，却正是冰与火之歌维斯特洛大陆七大王国最主要宗教信仰的主神——七神！

　　所谓的七神，实际是一个神祇的七种不同形态，代表七种不同的德行，分别是代表着审判的天父，代表着母爱和养育的圣母，代表着战斗力量的战士，代表着天真纯洁的少女，代表着手工业与劳动的铁匠，代表着智慧的老妪，最后还有代表着死亡和未知的陌客。

　　冰与火之歌的力量层次，自然远远不及希腊神话世界，但作为创世神灵、核心信仰主神，其威力照旧不容小觑，哪怕全盛时期的智慧女神雅典娜怒怼七神，也未必有全胜的把握。

　　更别说，刘慧娘还是不完整的智慧女神，她拥有雅典娜的神格和神体，具有比雅典娜更高明的智慧，但却没有神的灵魂，以凡魂掌控神体，而且没有配套的神职神器作为辅助，此消彼长之下，就使局势更加严峻。

　　罗柏·史塔克随手轻招，一团神格能量冲进冰原狼体内，遂使其变成神兽，平地掠起，怒射冰、地双系魔法，抢先突袭。

　　刘慧娘身经百战，智谋过人，此番又是她复活后的第一战，尽管她可随时召唤杨烨相助，但仍选择独立面对。只见她娇喝道：“想斗召唤兽？正合我的心意。”

　　说着话，她的慧眼眸光乍盛，同样射出两团神格光线，提升真霸王之纹章的战力，随即三头黄金龙完成变形，同样展现神兽，三个脑袋各自使用火、雷、毒系的东方神术，和罗柏·史塔克的冰原狼接战厮杀。

　　魔法对神术，狼牙战龙爪，两匹神兽如同人类棋逢对手，将遇良才，来往盘旋，各逞神威，斗得旗鼓相当。

　　与此同时，罗柏·史塔克亲自参战，头顶演化出七神陌客神影，掌中长剑包裹着战士的神影，在全力运用神格能量之余，他的本体被覆盖上一件纯粹高科技强化的特殊铠甲。

　　正是托尼·史塔克觉醒加入碧霞宫，在通天教主指导后发明出来的新型钢铁侠战衣，名唤“权力游戏”斗衣，动力胜过反洛克装甲，火力胜过反雷神装甲，综合实力比DC世界的地狱蝙蝠装甲更加完美，堪称造化空间最完美的战斗机甲。

　　“凡人皆有一死，凡人皆须侍奉！”罗柏·史塔克猛地吆喝出冰与火之歌剧情世界千面之神一系信仰的经典台词，融合科学和魔神之能，催化出一加一远远大于二的后果，砰地掀起光浪，将刘慧娘劈空一掌打飞，使之倒撞出数十米，重重砸在水月宫的辕门柱上，臻首乍现血痕。

　　“姐姐……”赵灵儿见状大惊，赶忙抢着出手相救，口中高喝道，“坏人，快点滚开。”

　　风系法术——风卷残云！

　　不愧是仙剑奇侠传正传的女主角，赵灵儿天赋惊人，紧要关头挥出高级仙术，造就出风刀云剑，堪比修罗战场兜头罩下，纵容难以伤及罗柏·史塔克，但对其麾下的巨人、野人和骑士们，却有可能造成损耗。

　　“聪明的女孩，这大概就是你们东方炎黄族人的围魏救赵战术吧。”罗柏·史塔克见招拆招，将长剑朝外连着虚斩数论，然后发出神灵居高临下款式的吆喝，“但用来和我战斗，就属于自取其辱。”

　　史塔克家族神剑技——凛冬将至，寒冰囚笼！

　　庞大的冰原气浪煞然涌动，吞风撕影，将赵灵儿的仙术破得干干净净，随即反守为攻，卷起寒冷的龙卷风铁蹄突进。

　　“众侍女，保护公主！”姥姥大喝一声，带着水月宫众弟子结成剑阵死守，但在罗柏·史塔克的七神之力面前，显得不堪一击，转瞬集体化作冰雕。

　　“胜负已分，灵儿姑娘，还是认输吧，我以神格担保，绝对不会冒犯你。”

　　罗柏·史塔克是真正的骑士，本心仁慈光明，并不愿伤害小女孩，意图说服其归降。谁料赵灵儿外和内刚，骨子里甚是义烈，又错以为姥姥等人皆被杀害，早生出不死不休的同归于尽之念。

　　“伤害姐姐和姥姥的坏人，我绝对不会饶恕你。要战就战，少说废话！”赵灵儿乍然间画风大变，从娇滴滴的软妹子，变成铁血暴走的女汉子，厉喝吟唱道，“梦蛇！”

　　转瞬，赵灵儿长发披散在肩头，颜色由黑转红，庞大灵力在其身躯中涌动，上身虽仍是美女尤物，但下身已变成青鳞蛇身。

　　剧情发生变异，女娲族血脉觉醒！

　　罗柏·史塔克何等警觉，见此动静爆发出全力应战，将七神神格的七种形态全部运用出来，什么天父、战士、少女集体出动，爆发于攻势一点，神势浩荡。但罗柏的神格虽厉害，半人半神的赵灵儿发起的反击却是更加凶猛，她以灵力撕破长空，召唤出远古历史长河中的大神。

　　火神、风神、雷神、山神、雪妖、武神六大古神一时俱现，加上赵灵儿本体狂暴攻击，七对七捉对厮杀，不消片刻，罗柏·史塔克的七神就被杀得落花流水、溃不成军。

　　“女娲族血脉果真强悍，名不虚传。”刘慧娘挺身站起，擦拭臻首鲜血，只将回复神术稍微运用，即刻安然无恙，“噢，情况还是有点怪异，照仙剑正常剧情中赵灵儿的水准，应该不会这般强。”

　　此处交代，其实刘慧娘这么快落败，只是放水，她就是想乘机逼出赵灵儿的潜力，谁料事情发展颇觉意外，赵灵儿化蛇后的显现出来的战斗力，超越神灵境界，完全不像史诗战场女主角的正常水平——若是仙剑奇侠传正传中的赵灵儿，也能这般厉害，就无需同拜月教主、水魔兽同归于尽，她弹一根小指头都能了结苗疆叛乱。

　　正当刘慧娘苦思其中玄机时，背后忽地传来一个熟悉的声音：“赵灵儿变强，当然有其特殊原因。其实现在的她，并不纯粹只是女娲娘娘的血脉后代。她的身体还是十二元辰巳相元辰石的容器。元辰石加女娲血脉二合一，当然霸道绝伦，吊打诸神。”

　　伴随着声音，杨烨手中托着造化葫芦，身后跟着啸天犬细腰，平空化光而现，站在刘慧娘身旁。

　　看到杨烨出现，刘慧娘心中大喜，蓦地放下重担，轻松地问：“其他几个圣恩眷顾者，都搞定了。”

　　杨烨微微一笑，指着造化葫芦道：“现在没有搞定，不过也快了，我给他们各自安排了不同的对手，借助他们的力量，去磨炼翡翠梦境中修行的朋友们。”

　　“不会出什么问题吧？”刘慧娘猜到杨烨将其余圣恩眷顾者摄进造化葫芦，颇觉担忧，遂继续追问。

　　杨烨却是充满信心，朗笑回答：“一切尽在掌握。慧娘，你要对朋友们有信心。”

　　两人正在交谈时，战局继续进展，赵灵儿蛇尾激扫，砰地劈中罗柏·史塔克脑袋，将其重重昏在地。同时，六神突进，杀人如割草，斩妖伏魔，乱开狂战无双，片刻功夫就将罗柏的野人、骑士和巨人们都杀得干干净净。

　　接着，赵灵儿越战越猛，倏忽间衣衫炸裂，摇身变化，不断涨大，直至变成一条通天白蛇，神智迷失，狂性大发，不仅要吞昏迷的罗柏·史塔克，就连冰雕化的姥姥和水月宫侍女们也不愿放过了。

　　“灵儿的情况，有点不对了。”刘慧娘见此局面，高声惊呼道，“杨烨，你快点去阻止她。”

　　“交给我处置。”杨烨答应一声，腾身而起，运转九转元功天尊变，正是第七十六变宙帝变，变成堪比变形金刚世界宇宙大帝般的钢铁巨人。

　　掌震山河、顺天逆圣，重拳碾压，武神先被打溃。

　　杨烨为策万全，确保赵灵儿安然无恙，快速镇压女娲血脉和星象石的狂飙暴走，展现出半圣强者的强劲的战场控制力。

　　紧接着，金箍、春草劲、三光神水、五昧真火，息壤，五行至高术法被杨烨言出法随，弹指瞬发，摧枯拉朽，轻轻松松击溃了赵灵儿召唤出来的火神、雷神、雪妖、山神和风神等五大神灵。

　　杨烨又运用悲血帝气和希望神格，化作无形软索，将白蛇之身牢牢捆住，然后祭起锁妖塔强势镇压，却听轰地平地起塔，巍峨九层，赵灵儿难得脱身，终于被牢牢禁住。

　　“临兵斗者皆阵列在前，诛邪！”杨烨用出许久不曾使用的五雷天罡正法，张手起雷，霹雳交加，震动锁妖塔，随即就有无尽暴戾邪气从赵灵儿体内被吸取出来。美少女重新由蛇变人，恢复原貌，杨烨以阳神姿态钻进去探查，结果不看还好，一看之下，场面极其尴尬。


第一百章 信长的末日（上）

　　十二元辰星象石，并非每一块都是光明仁义的正能量，其中也有暴孽狠毒的负能量。论正能量的巅峰，是董协当初那面带有天帝之气的龙符，而比负能量的翘楚，却正是现在赵灵儿所用的巳相元辰石转化的神体。

　　巳相元辰石，代表至阴至柔至邪至毒之力，吸纳造化空间三千世界历史长河中无数战争中产生的肃杀灭绝的负能量，能达成魔荡众生、血洗苍穹的吞天壮志，若非至仁至善至真至纯的灵魂驾驭此星象石，必将造成圣人都难轻易遏制的大祸变。

　　所以造化殿系统安排，让赵灵儿托于巳相元辰石所化的身体转世，就是要用女娲族血脉大仁大义的善良神魂来抵消戾气。谁料罗柏·史塔克逼迫过甚，遂使赵灵儿情绪失控，引出一场争端。

　　但赵灵儿元辰石混合女娲血脉的破坏力再强，却也难挡九转元功第七十六变状态下的半圣杨烨，举手投足间完成锁妖塔镇蛇，赵灵儿恢复原形。由于方才变蛇时爆过衣裤，现在的赵灵儿浑身清洁溜溜，一丝不挂，顶级完美的无暇玉体，就豁然呈现在杨烨的面前——活色生香，醉人心魄。

　　亏得杨烨阳神状态，若是精血之物的男性见到这等尤物，就算是万花丛中过的男性老司机，都难免会下身升旗，脑热悸动，鼻腔喷血。杨烨对面裸体赵灵儿，瞬间就如经历了一场最恐怖的战争，惊心动魄，醉生梦死。

　　紧要关头，杨烨圆睁眉心智慧之眼，发动祥瑞特技，稳定心智，将观摩赵灵儿玉体后所受极致诱惑驱逐体外，重新恢复平和之念，然后轻轻弹指，变出一件华美的霓裳羽衣，遮盖住姑娘的娇躯。

　　“造化殿系统三千世界的创世者，一定是个狂热的仙剑粉丝。若非如此，怎会把她设计得如此美貌，如此勾魂。也只有这般姿色的女人，才堪称男人最大的冒险战果。”杨烨轻轻叹息，继续下一步的行动，“对不起，赵灵儿姑娘，我没办法不做损人利己之事，若不夺取你的身体，丹瑶就无法回来。”

　　说着话，杨烨从阴阳鱼印记中取出女娲灵符，啪地贴在赵灵儿额头，然后催动积尸气冥界波，双管齐下，以半圣修为恃强凌弱，迫得赵灵儿灵肉分离。

　　如果杨烨心狠手辣，还可运转豪夺之术鲸吞赵灵儿的灵魂。此乃大补之物，吞食后会让其气运增强，距离圣人之位更近，等于减少数万年的苦功。但杨烨却没有贪这种便宜，反而凭脑海中圣智留存的赵灵儿完整玉体的记忆，耗费希望神格和圣元之力，虚空造物，重新复制出一个模样和赵灵儿完全相同的人造人。

　　杨烨又对这女人造人先后使用赫拉乳汁、九转金丹和蟠桃。

　　靠着灵药之助，这名女人造人天生具有盖世天才的资质，肌肤金刚不坏，拥有神力神格，完美结合希腊奥林匹斯神族和东方大炼气士的优点，还消除了女娲血脉的天煞孤星、难得善终的恐怖诅咒。

　　“积尸气转灵波——”杨烨再用神通，将赵灵儿原来的神体，送进翡翠梦境中偷偷收藏，至于赵灵儿神魂，则推送进人造人体内，在兔起鹘落间，完成了移星换斗般的改造。

　　赵灵儿天性单纯，道行浅薄，在杨烨的积尸气狂潮下无甚抵御能力，遂被鸠占鹊巢，夺取了星象石、女娲血脉的神体，就连相关记忆都被杨烨以魔幻控制特技清洗。

　　“丹瑶，也只有这样完美的神体，才配得上重新复活的你。”杨烨心中暗忖，思绪激荡。

　　片刻后，刘慧娘亦是用出大小如意的法术，翩然飞进锁妖塔，看见杨烨就问：“事情已经搞定了？”

　　“大功告成。”杨烨点点头，指着仍陷于昏迷中的赵灵儿说道，“这个她，已被改换成人造人。我们马上就能复活丹瑶啦。”

　　“那真是太好了。”刘慧娘和凌瞾一魂双体，听到这个消息自然最是欢喜，“接下来怎么办，还要在仙灵岛继续作战吗？”

　　杨烨摇头道：“没必要继续留在这里。可我们也不能过河拆桥，就此不管赵灵儿，任由其被圣选者陷害，还是带着她们共同撤退。”

　　刘慧娘微笑道：“我也这么想。适才我借用你的龙珠许愿，复活了姥姥和水月宫侍女，并已将整座仙灵岛，搬进造化葫芦。”

　　“还有那个战俘罗柏·史塔克，你准备怎么处置？”刘慧娘另外想到一事，继续追问起来。

　　“留他一条性命。他到底是通天教主麾下的圣恩眷顾者，我用元龟变化算其经历，也无甚大恶，不如就给天主圣人一个面子，省得我们四面受敌。”

　　两人正在讨论之际，忽地锁妖塔外剧烈震荡，杨烨、刘慧娘抱着新生的人造人赵灵儿飞身跃出，结果见到一个令人意外的熟悉朋友，却正是竹潇雨柔，右手绰着一柄陌生寒光闪闪的西洋宝石剑，另一手提着一颗血淋淋的首级。

　　按照天帝伏羲的八卦封印规则，仙剑世界就只能出现八名穿越者，只要数量超过第八人，就会引来抹杀之雷。竹潇雨柔现在可以正常出现，那就只有一种解释——又有一位圣恩眷顾者战死。

　　竹潇雨柔手中这枚首级来历非凡，赫然就是东区圣选者中资深斗神，神风七本刀、森兰丸和真田幸村的领导，安土城主“第六天魔王”织田信长！

　　中途发生的故事，要从四区圣恩眷顾者合流大举奔赴仙灵岛，和杨烨、刘慧娘分兵保护赵灵儿开始说起。杨烨在仙灵岛奇门阵外布阵，引入截教十绝阵，并贯通太空桥通道，来敌如果没有奇门遁甲的知识，就会受困阵内，再被放逐至无尽虚空。

　　杨烨一一予以针对，分别派遣穆虎、杜预、孙悟空和竹潇雨柔各自截杀，结果别的三处战团都诱敌成功，唯有罗柏·斯塔克阵道高深，脱出重围，绕路进岛惹出一场激战。

　　织田信长受困红砂阵，左颠右倒过程中误入歧途，结果恰好进入翡翠梦境的鬼神阵外，新获得宙斯神格的竹潇雨柔已然恭候。

　　“站住，安土城主，今天就是你罪恶落幕之日！”

　　竹潇雨柔获得神奇女侠记忆遗赐，清楚记得当年天堂岛浩劫，就是这位倭奴族斗神背刺偷袭，杀死了戴安娜，还抢走了神兵道器弑神之刃。造化空间的剧情世界，和神奇女侠电影不同，这柄弑神之刃并非水货，乃是具有削夺神格能量的可怕武器。

　　织田信长作为老辣的穿越者，历史留名的绝代枭雄，观察细致，只看竹潇雨柔一眼，就看穿其底细，定准两桩关键事情，对方乃是倭奴族同胞，而且和天堂岛亚马逊神奇女侠一族有着密切的关系。

　　“哼，好个不要脸的贱人，你也是大和民族的血脉，如何跟随外人伤害自己的同胞？”

　　“同胞，织田信长，你还有面皮说这个称呼？”竹潇雨柔冷笑道，“我的父亲竹潇雨亭，他是怎么死的？仅仅因为违逆你的一句命令，就被你派神风七本刀无情残杀。”

　　“噢，原来你是竹潇雨亭的女儿。”织田信长点点头，“这就难怪你要向我寻仇。但我要说清楚一件事。我杀你的父亲，并非为了私心和权威，而是为了我大和倭奴族所有圣选者的未来。所有倭奴人必须团结在我麾下，本能寺之变，绝不能发生第二次！”

　　“现在的你，不仁不义，残忍嗜杀，已可不是地球上的织田右府公，根本没有资格统领倭奴圣选者。”

　　“那就用刀剑来争论是非吧。”织田信长到底是雄主，关键时刻还是用实力说话，他在竹潇雨柔身上感应到强悍的神格能量，迅速集中精力，全力以赴，出招抢攻。

　　只见织田信长抖手祭起一方宝印，上书四字，内容乃是“天下布武”，豁然轰头砸下，重如山岳，势不可挡，其内蕴含的能量，如同杨烨三尸化身杨昊所用的大炳，纯属权势君威，只在当年的天命汗努尔哈赤之上，而不在其之下。

　　但竹潇雨柔同样功力大进，已经不是当初弱不禁风的可怜遗弃者，而是编号M008号拯救者，神王宙斯神格的继承者。只见她张手出雷，释放出审判雷霆，以神威破君威，如狱如海，势不可挡，连续几轮急炸，将织田信长的天下布武法印砸个粉碎。

　　“泰坦神雷……”织田信长看见雨柔这等手段，不由倒吸一口凉气，心知此战必然艰辛，但他仍旧不肯退让，一招不成，再出一招，“小贱人休要得意猖狂，让你见识下第六天魔王的真正恐怖。”

　　说着话，织田信长头顶冲出两团黑气，瞬间化作两个繁体中文，分明是“野望”二字，跟着他变成三头六臂之形态，其属性就节节攀升，迅速达到半圣、主神同级的境界。

　　此处说明，织田信长这一招，乃是将其斗神技“野望”，和阿修罗之怒剧情世界中主角阿修罗的“否天”变身融合，以野心取代愤怒，既能无限提升战力，又不会像阿修罗一样丧失理智，陷入暴走，能保持清醒，综合实力堪比魔人布欧、兵祖蚩尤等异数。

　　竹潇雨柔不敢怠慢，亦是全力应战，宙斯神格和神奇女侠血脉全开，舞动闪电长矛和铭刀河豚毒，和织田信长生死搏杀。

　　这场战斗是异数对异数，天神战天神，双方都是强悍无比的存在，都是倭奴族穿越者在造化空间最杰出的代表。

　　“岐埠风云，无双乱舞——”

　　“审判惊雷，剑刃风暴——”

　　织田信长和竹潇雨柔各自使出绝招，身形交错掠过，铿锵作响，怼得平分秋色，难分轩轾。但第六天魔王到底阴毒，便在退步时，抓住雨柔剑招用老的时间，倏地使出神梦想一刀流居合拔刀术中的精妙奥义——秘剑霜风，燕六连。

　　正是真侍魂剧情世界中的居合术天才橘右京的终极绝招。

　　“想斗拔刀术吗，却是正合我意。”剑光临近，竹潇雨柔从容沉稳，不惊反笑，皓腕翻动，左步前划，不退反进，以攻代守。

　　同样也是拔刀术，居合技，飞天御剑流的绝技天翔龙闪！


第一百零一章 信长的末日（下）

　　铭刀河豚毒VS弑神之刃。

　　织田信长和竹潇雨柔，同时仰天发出一声大喝，将倭奴国剑道有进无退、死中求活的奥义完美展现。

　　剑光交错，铿锵争鸣，竹潇雨柔眉头徒然微蹙，香肩上淌落下来数缕嫣红。织田信长完成攻击，驻剑矗立，面容全是遗憾：

　　“你的剑法很高明，可惜武器差了点。”只听他冷冷哼道。

　　话音刚落，竹潇雨柔手中的河豚毒化作碎渣，轻轻跌落。

　　“但武器碎了，并不等于胜负分明。”竹潇雨柔一边说话，一边发动宙斯神格，瞬间治愈肩膀上的伤痕。

　　她已弄清楚了，织田信长的武器无坚不摧，绝非自己所能对抗，遂改变战术，将闪电长矛往地上一插，改换成别的战术。

　　真言索套，以柔克刚！

　　竹潇雨柔抖手轻挥，以神格能量熔炼出黄金色的软索，仿似长鞭般铺天盖地乱抽，其中运用飞天御剑流剑术和侠客风云传世界中种种武技。

　　织田信长不知高低，仍旧用老办法强攻猛袭，奈何竹潇雨柔将奇异博士一脉的空间魔法，和魔兽争霸世界剑圣职业的疾风步轮换使用，时而隐身突击，时而扭曲空间，倏忽来往，以敏捷取胜，避开弑神之刃的锋芒。

　　两人交锋二三十个回合后，竹潇雨柔身形蹁跹若惊鸿，真言索套由软变直，噗嗤捅进织田信长左上路，却听哎呀惨嚎，第六天魔王悲催眇去一目。

　　“八格牙鲁，背叛国家、民族的贱女人，你实在太狠了。”织田信长捂住眼睛，破口大骂，再没有倭奴战国英雄的风度，“可恶，可恼，此仇不报，某家誓不为人！”

　　伴随着织田信长的怒骂声，其野望增益的能量越来越强，同时他以右掌托天，抬头吐出一团黑气，顷刻间空中风云突变，异次元通道被强制打开，从中飘荡过来数十艘黑漆漆、包着厚厚装甲，喷着蒸汽的战舰。

　　竹潇雨柔曾听杨烨介绍过织田信长的本领，认出这手就是其独此一家、别无分号的斗神召唤技——铁甲船。

　　这些铁甲船可不是普通倭奴族战国历史上的铁甲船，都配备有史诗战场最大破坏力的连射舰炮，杀人屠城灭神轻而易举；拥有最坚韧的装甲，如似暗黑破坏神、魔兽争霸两大剧情世界的圣骑士联手举着圣盾保护。

　　织田信长沉重挥手，所有的铁甲船全部动员起来，然后万炮齐射，穿甲弹雨如飞蝗。竹潇雨柔惊呼不好，赶忙提供宙斯神格能量，放出审判神雷硬拼硬，直炸得满天风暴，世界紊乱，方才勉强斗成平手。

　　但竹潇雨柔还未回过气来，对阵织田信长却哈哈狂笑道：“胸大无脑的贱女人，你以为这样，就能抵御我铁甲船的炮火齐射吗？你大错特错了。我织田家的骄傲，就在于三段击战术！”

　　话音刚落，铁甲船第二轮万炮齐鸣，没有延误，没有蓄力，没有装弹间隔，说打就打，再次将竹潇雨柔陷入枪林弹雨的包围之中。

　　好个竹潇雨柔，危急关头爆发出惊人的潜力，她纵容无法发挥出希腊神王宙斯的全部神格战力，但对于奇异博士的至尊魔法和神奇女侠的天赋战技，却都能融汇贯通。

　　次元挪移，防弹护腕！

　　对于铁甲船的炮弹，竹潇雨柔能躲就躲，能挡就挡，又是一场连绵不绝的风暴结束，地面落满弹壳，但女侠仍安然无恙。

　　“事不过三，我就不信，你还有气力挡这最后一下。”织田信长满脸狰狞，仍旧运用三段击战术，指挥铁甲船三轮炮击。

　　迎着炮弹，雨柔暗暗叫苦，方才两下反击已经耗费其大部分能量。她到底存在根基浅薄，变强过快、不善于掌控战斗节奏的致命弱点，碰到织田信长这种韧性十足、惯于逆袭的强敌，难免要落在下风。

　　“对不起，杨大哥，我恐怕得辜负你的厚望，要输在织田信长手里，没办法给父亲大人报仇了。”竹潇雨柔轻轻叹息，满怀遗憾，似乎只能瞑目等死了。

　　但正在这时，整个造化葫芦翡翠梦境徒然震撼，将雄浑的大千世界能量，以不可思议的速度灌注入竹潇雨柔体内。转瞬，竹潇雨柔的四项属性大增，周身神光庇护，灵智开启，明悟时间规则，双目炯炯，视敌人铁甲船的万炮齐射如慢动作。

　　“出击吧！广成金船！”竹潇雨柔接着甩动衣袖，将所有的宙斯神格配合大千世界能量释放而出，顷刻化作一艘带着撞角的金船，就似造化葫芦的宇宙战舰形态。

　　撞击！撞击！撞击！

　　这艘金船没有任何花哨的进攻、防御，唯一懂得的战术就是猛撞，比时间流逝更快的速度，比宇宙爆炸更猛的冲击。前进！前进！前进！所过之处，炮弹成灰，铁甲船装甲崩溃，迅速支离破碎，化作一堆垃圾。

　　“可恶的杨烨异端，你们两个打一个，作弊，不讲规矩！”

　　织田信长是资深太皇天斗神，身经百战，经验丰富，深受东区圣人太上老君器重，能在各种绝境中保持冷静，最善于瞅准机会败中取胜。但当他看到广成金船以霸蛮之力乱冲乱撞，终于情绪失衡，心中产生畏惧之意，开始口不择言起来。

　　他仿佛重回本能寺之变时的情景，对峙着明智光秀的叛军，和燎原的地狱烈火，被迫让搓手可得的霸业瞬间成空的沮丧。

　　“一切该结束了。我的父亲，竹潇雨亭，他在另一个世界等着你。”竹潇雨柔纵然仁慈，却也容不得杀父仇人，加上杨烨增予其宙斯神格，随之稍微增涨些许霸气，“往生去罢，织田右府大人。”

　　广成金船得到雨柔召唤，调转方向，觑准织田信长隆隆相撞，砰地一声，两者相较，力量悬殊，比螳臂当车还要不堪。织田信长的身体瞬间就被碰碎，那把亚马逊一族的神圣道器弑神之剑脱手而飞，被竹潇雨柔祭起真言锁套取走。

　　算起来，这却是神奇女侠获得拯救的英灵指引，将这件代表亚马逊一族王权的标志物，赠送给自家的恩人竹潇雨柔指掌。

　　除了武器之外，织田信长安然无恙的其余身体部件，就是他的一颗脑袋，不知何故，居然在这场恐怖绝伦的冲撞中保留下来。

　　织田信长的身体粉碎，痛感全失，但灵魂精神记忆却仍有些许剩余，在弥留之际，蓦地回忆起当初刚进造化空间时，和竹潇雨柔的父亲竹潇雨亭曾经共同渡过的点点滴滴。

　　想当初，造化空间刚刚经历过大清洗，东区混乱不堪，穿越者生存困难，倭奴族人普遍实力孱弱，更是刀俎上的鱼肉。

　　由于倭奴族女圣选者温柔美貌，素有大和抚子美誉，就成为其余三区奴隶贩子的重要针对目标。东区圣选者中势力占优的炎黄族人事不关己，高高挂起，无视倭奴族人的苦难，对于奴隶贩子的暴行熟视无睹、袖手旁观。

　　就在如此背景之下，竹潇雨亭横空出世，此人乃是炎黄族和倭奴族的混血血脉，天生是罕见的圣恩眷顾者，曾得前代炎黄族圣选者盟主李振藩器重，传授一身惊世骇俗的武艺，在野蛮战场就破碎虚空，成就武圣业位。

　　竹潇雨亭任侠无双，还具有超群的智慧，拥有特殊剧情世界“聪明的一休”中主角一休和尚完全相同的头脑，摸摸天灵盖就能想出锦囊妙计。除此之外，他还获得了哆啦A梦的次元袋，能使用许多各具特效的高科技道具，乃是造化空间圣选者中数一数二的强者。他封神榜上无姓名，但却能轻松击败巅峰斗神。

　　就这样，竹潇雨亭没有辜负自己的本领，义务当起造化空间中的义警，全力保护倭奴族圣选者，就像DC世界中的蝙蝠侠，到处惩戒圣选者中的败类，锄强扶弱，拯救无辜。

　　但可惜，倭奴族圣选者的集体苦难，并没有因竹潇雨亭的出现有整体缓解。毕竟恶人太多，分布太散，而一名侠士力量终究有限，根本难以凭杯水拯救斯世干旱。就当倭奴族圣选者们再次陷入深沉绝望的关头，真正逆转局面的希望之光出现了。

　　这个人就是织田信长！织田信长的智勇和气运，浑然不输给竹潇雨亭，更有竹潇雨亭严重缺乏的霸者气质和组织手腕。

　　织田信长进入造化空间，就和竹潇雨亭结交成好友，两人志同道合，携手努力，共同承担起复兴倭奴族的使命。

　　他们很快占据火烧岛，铸造安土城，将倭奴族圣选者统合成铁板一块，让武士道之魂重新复苏。直至劫海珍珠岛一战，织田信长用欲擒故纵、火烧连营之计，成功歼灭西区最凶残的贩奴团“维京狂熊”舰队。

　　竹潇雨亭更是擒贼擒王，以无双武技成功斗杀维京狂熊之王、巅峰斗神马奈迪奥。结果他从马奈迪奥的暗金宝箱中，取得一件价值无法衡量估计的至宝——三皇之钥。

　　造化空间三千世界公认最接近圣人的异数强者，就是三皇，即天皇伏羲、地皇神农和人皇轩辕。仙剑世界的天帝伏羲，就只是天皇伏羲的恶念化身，真正的三皇本体，陨落得比准提道人更早，但却有传说，其遗蜕、毕生修行经验秘笈和随身旷世道器，都被藏在某个特殊剧情世界的隐藏副本，凭着这枚三皇钥匙，才能打开宝藏，而获得三皇宝藏，将有机会成为新的圣人教主。

　　织田信长知悉此事，贪欲大起，兴起歪念，勾结天命汗努尔哈赤、勾欲星主等顶尖斗神高手，又使用新加盟的军师石原莞尔的计谋，为夺取三皇之钥，和竹潇雨亭反目成仇。

　　一场激战之后，竹潇雨亭大败，逃进仙剑世界躲避。待织田信长获得情报，再次去斩尽杀绝之时，却发现竹潇雨亭身边已跟了个六七岁的女孩。最终凤凰巢中朋友内斗，竹潇雨亭寡不敌众，拼死放竹蜻蜓救走女儿后，本人被信长刺杀，三皇之钥易主。


第一百零二章 杜预VS昆仑奴

　　织田信长抢到三皇之钥，欣喜若狂，只以成圣在望，但谁料却是一场空欢喜，任凭他用尽各种手段，始终无法破译其中秘密，寻不到三皇宝库的所在地，亦就没有机会使用这把钥匙。

　　此时他方才心生悔意，居然为了一把无处使用的宝藏钥匙就自相相残，平白无故杀掉自己最好的战友。织田信长满怀悔恨之下，对东区炎黄族圣选者怨念更深，并顺道无情迁怒。

　　织田信长从此仰仗神风七本刀辅助，勾结天命汗奉天城势力，和以前的死敌拜驴帝教、地狱十字军化敌为友，变本加厉，对东区炎黄族圣选者残酷报复迫害。

　　太皇天、清微天炎黄族圣选者颇有底蕴，难以图谋，织田信长就和天命汗将目标放在难度最低、人员最复杂，但却是最基层的仞利天，垄断、控制、剥削东区新人，经过十余年的经营，居然把东区仞利天改造得如同地球上的晚清、民国时期的华夏。

　　“难道从一开始，我就走错了路？”死到临头，织田信长终于对自己一生的罪行产生忏悔，奈何为时已晚。

　　竹潇雨柔一跃而至，伸出素手，以掌做剑，一缕赤影切割过来，所用技巧，却是杨烨传授的圣斗士魔幻武技“积尸气鬼苍炎”之改编版，被融合入飞天御剑流的“九头龙闪。”

　　神剑斩魂，孽债尽消！

　　雨柔手起剑落，织田信长最后的神魂就此呜呼哀哉，直至化作一个暗金宝箱，轻飘在空中。

　　随后竹潇雨柔揭开宝箱，检验其中奖励，果真价值非比寻常，作为造化空间太皇天资深斗神，倭奴族穿越者领袖，织田信长的珍藏，无一不是出类拔萃的。

　　宝箱中共有四件奖品。头一件是张技能卷轴，名唤“创造”。此技是造化空间中异常罕见的治政型特殊技能，使用者必须是拥有大、中千世界道具，并具有天子身份，麾下获得二十名以上斗神强者或巅峰真神效忠的绝世英雄。

　　其实造化空间中的领主们统治领地，按照系统安排，可使用不同的统治政策来促进管理，分类唤作保守、中道和创新。保守政策，能大幅度提升领民们修炼仙术或魔法的效率，提供农业的生产效率，但对商业和工业，却会产生不良影响，还会限制科技强化体系的生产效率。

　　创新政策刚好相反，便利科技强化发展，促进经济大发展，对商业、工业有好处，但会污染环境，减缓农业发展，对于领民修仙术和练魔法颇有桎梏。

　　中道政策介于两者之间，农工商业皆有发展，没有太大的负面效果，但正面效果亦相同有限，搞科技、仙术或魔法，效率都略有限制，就只有领民研究武道大有裨益。

　　杨烨借助三尸化身杨昊统治三国魔兽世界，还有侠义化身赵云坐镇傲来国，对于三种政策的利弊早已了然于心，故皆不采纳，采用自由便利方式予以统治，尽管管理效率普通，但却好在全面发展，没有互相扯腿的内耗局面。

　　但若学会创造特技，再去使用保守、中道或创新政策，就可以回避消极因素，最大限度放大积极因素，使武道、仙术、魔法和科技全面前进，农业、工业和商业和谐可持续发展。故此技能卷轴价值极高，评价为超神级，激活使用还得附加十亿造化币。

　　创造卷轴使用者要求苛刻，范围相当狭窄，除了杨烨之外，似乎也没有其他人配用此物。竹潇雨柔遂将其轻轻收起。

　　第二件奖励也是非常罕见的补丁卷轴，神级评价，能将任何一件神器级评价以下，处于破损状态的特殊道具修补完好。

　　竹潇雨柔见到这件奖励，异常欣喜，此物正是梦寐以求之物。原来她父亲竹潇雨亭留下来的遗宝哆啦A梦的次元袋，虽早已夺回许久，但其内部却被倭寇石原莞尔损坏，时光机、推理放大镜、复仇之手、阶级徽章等破坏平衡的规则因果律皆不翼而飞，故使用价值大为下降，在后续高难度的剧情世界无甚价值。而竹潇雨亭当年，就靠着哆啦A梦次元袋中的宝物，打得太皇天斗神群体扑街跪拜。

　　有鉴于此，竹潇雨柔不假思索取出次元袋，将补丁卷轴覆盖其上，耗费神格能量，转瞬就填补了漏洞和缺口。她再以神识探视，发现次元袋内部的再生创造功能恢复，所有被竹潇雨亭自行毁掉，或被石原莞尔使用废掉的特殊道具，皆开始缓缓修复。

　　接着再看第三件奖励，却是织田信长的练功笔记，定名为“将星录”，记载其平生学习武技和兵法的心得，以及治理安土城的经验，甚么野望斗神技、三段击战术、召唤铁甲船、橘右京居合剑术等的练习方法，还有刚学会的仙剑世界的飞龙探云手和冰心诀，尽在笔记中有所阐述。竹潇雨柔和织田信长属性不合，纵容无法全部借鉴，但它山之石，可以攻玉，这本笔记还是大有研究价值。

　　最后是第四件奖励，竹潇雨柔看后，神态瞬间凝滞，不敢再有推延，提着织田信长的首级，飞出翡翠梦境，急着去和杨烨去商量大事。因为这件奖励意义太过重大，完全超越了造化殿的价值评价体系。

　　此物便是三皇之钥！事关伏羲、神农和轩辕三位最接近圣人的大能的遗蜕宝藏之秘，拥有造化空间三千世界中最珍贵、最全面的成圣经验，其价值或许更胜完整的准提道人圣元。竹潇雨柔的父亲竹潇雨亭怀璧其罪，因此受累惨死。

　　竹潇雨柔出来之后，刚和杨烨会面，就不假思索，将这件足可让造化空间所有穿越者痴狂成颠的至宝，递交了过去。在这位少女心目中，没有谁，比杨烨更值得信任。

　　杨烨开启圣智，融汇半枚准提圣元，还领悟出造化诀的真正奥义，修为已臻不可思议之至尊境界，可谓造化空间圣人之下第一人，但见到三皇之钥，还是不免大为动容，甚敢惊诧。其额头的智慧之眼，给予杨烨最准确的评估。

　　三皇之钥的主人，伏羲、神农和轩辕，其中每一位的综合实力，都只在杨烨之上，而不在杨烨之下。虽然大伙都是最接近的圣人的至尊大能，但其中仍有细微差距之别。三皇宝库，对于现在的杨烨，仍有重要的借鉴意义。

　　织田信长花了一辈子时间，都无法破译三皇之钥的奥义，但杨烨有比进化脑域百分百更胜一筹的圣智，只要和圣人没有直接关联的事物，就无法使之产生任何困惑。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”杨烨握着三皇之钥浅浅淡笑，已然想清楚其中关节，满怀欣悦地道，“我本以为那张支线剧情地图，将没啥机会使用，谁料今天，却被雨柔你送来最完美的契机，可以破解这个悬疑许久的机密。”

　　“支线剧情地图？悬疑许久的机密？”竹潇雨柔惊诧地问，“杨大哥，难道你说得是三国世界的延寿司？”

　　“雨柔，你果然冰雪聪明。”杨烨一边赞许点头，一边从怀里取出当年击败天命汗努尔哈赤的奖品，三国演义剧情世界的隐藏副本地图，其相关难度达到神话战场水准，由南斗、北斗两大神灵坐镇，主宰造化空间三千世界全部穿越者生死的延寿司。

　　却只见延寿司地图和三皇之钥相互衍射光芒，隐隐形成和谐的互动。杨烨指着两件宝物道：“我几乎可以确定，三皇宝库就藏于延寿司内，待救回丹瑶，了却本世界诸事，我们便去那里。”

　　两人正在计较，忽地造化葫芦中又生巨大争鸣，刘慧娘、竹潇雨柔相对失色，待要相询，杨烨却不慌不忙提前解答道：

　　“不要紧，没关系的。这是杜预大哥正和那昆仑奴摩勒战斗，凭着十二元辰亥相左天蓬的实力，斩杀此獠，功在必取。”

　　与此同时，翡翠梦境的龙穴之中，杜预凌空屹立，附近地面插着一堆化作碎渣的铁剑，隔着数丈对峙的，正是昆仑奴摩勒。

　　杨烨施展袖里乾坤之术，将摩勒带到此地，安排刚恢复健康的杜预与其对战。两人旗逢对手，激烈搏杀。斗到酣处，杜预用出其威震太皇天的著名绝招——天遁剑阵。

　　这种剑阵以蜀山派万剑诀为根基，以昆仑琼华派千方残光剑为辅助，还融入黑暗西斯原力，并以火龙真人一脉的“天遁剑法”为核心，乃是造化空间群伤剑术中的翘楚，屠杀巅峰真神如屠猪狗，扫荡斗神强者视若等闲。

　　只可惜，昆仑奴摩勒却并非是寻常的圣选者，而是比斗神强者、巅峰真神更恐怖的存在，当年斩杀异数燃烧军团长青铜泰坦王萨格拉斯的主要功臣之一。此人实力深不可测，举手投足就化解天遁剑阵，将杜预的一堆神器飞剑都碾碎成碎末。

　　摩勒凭借的手段，是血统变身，他变成暗黑破坏神3世界中的终极BOSS万恶之源，融合恐惧之王迪亚波罗、毁灭之王巴尔、憎恨之王墨菲斯托、痛苦女王安达利尔、痛苦之王都瑞尔、罪恶之王阿兹莫丹、谎言之王贝利亚等地狱七魔王的全部神格能量于一身，战斗力可谓惊天动地，造化空间中罕有匹敌。

　　当初杨烨他们遇到一个迪亚波罗变身的斗神圣选者，就斗得非常辛苦，而现在的摩勒何止比那位厉害千倍万倍，只挥手弹指间，就占据上风，将杜预逼退。

　　此时摩勒嚣张地挑衅：“杜预，早就听说你十二元辰的大名，知道你亥相星象石的厉害，现在何不使出来对战，如果没有这件至尊道具相助，你绝对不是我的对手。”

　　“是吗？黑鬼，你太高估自己了。”杜预冷哼着反唇相讥，“对付你这种废物，没必要用到星象石，我赤手空拳都能击败你。不就是血统变身吗？谁不会呢——”

　　说话间，杜预将双臂往腰间抖动，一股庞大的神格能量喷涌而出，洞同天地，浑沌为补，却正是天之主气，紫宫神极。

　　摩勒见此情景，大惊失色，背后冒着冷汗，口中哆哆嗦嗦喊出一尊祖神的姓名，说得却是——“东皇太一！”


第一百零三章 白级浮屠

　　东皇太一，是玉皇大帝前任的天帝，又名太一神或蚀太，曾执掌人间的风雨、水旱、兵马、饥馑，疾病和灾祸，系孤身独撑天界威武的远古神祇，分明就是如似伏羲、神农或轩辕等最接近于圣人的准圣，比寻常半圣厉害不计其数。

　　当然，杜预所用的是神格变身，不等于全盛时的东皇太一，仅有其五成功力，但饶是如此，威势锋芒亦非同小可。

　　“吉日兮辰良，穆将愉快兮上皇，抚长剑兮玉珥，璆锵鸣兮琳琅……”杜预体型健硕，慷慨激昂吟唱出东皇《九歌》，砰地从掌心弹出一条通体幽暗的曜龙。

　　曜龙烛兆。

　　摩勒躲闪不及，被龙爪劈中，整个魔神之躯如断线风筝般弹开，旋即口吐黑血，单膝跪地、低首俯视。

　　“狡猾的大胖子，居然还藏着这一手。”昆仑奴满脸怨念，一字一顿地咒骂着，“但是没有用，万恶之源是不可战胜的！”

　　说着话，摩勒不退反进，以攻代守，倏地使出毁灭之王巴尔的天赋神通“传送”，空间跳跃扑到杜预背后，连续释放出紫狱雷霆、寒冰囚笼、血腥法力、火焰新星、腐枝附肢等致命杀招。

　　杜预却没有杨烨这般的金刚不坏身，但他却懂得改编版本的天罡三十六变，乃是吸取九转元功前八转中的全部精华内容，无限接近杨烨、杨戬、孙悟空等人的地煞七十二变。只见他迎风变化，滑不留手，轻松避开了摩勒的各种绝技，还乘势反击，用得仍是东皇太一的特殊技能。

　　暗冕之噬！

　　一团黑暗能量体从杜预掌心推出，死命吞噬敌人之血，片刻功夫就啃下摩勒百分之三十的生命值。亏得昆仑奴是万恶之源状态，皮糙肉厚，战斗力和魔法浑然不受受伤或疼痛影响，否则只这一下，又要让摩勒吃场大亏。

　　危急关头，昆仑奴展现出圣恩眷顾者的优越战场素养，急中生智，使出“邪恶假象”，变出一个和本体完全一样的复制品，以此抵消暗冕的控制。除此之外，这个新生的复制品，拥有本体所有的能力，而且其攻击伤害是正常状态的两倍。

　　靠着邪恶假象配合作战，摩勒瞬间攻势如潮，连续使用破坏性打击，杜预东皇太一之身渐渐有疲软感觉，反被对方占据上风。

　　毒雾、闪电、充能弹、暴风雪、冰封球等各种魔法技能倾泻而出，同时昆仑奴摩勒还变出整整三十六条臂膀，化作章鱼般的触手，再给予敌人鞭索般的犀利抽打。

　　杜预一个变化不及时，就被万恶之源四只触手大字型抓紧，麻痹毒剂渗透而入，瞬间就弄得他动弹不得。

　　“杜预死胖子，这次你输定了。”摩勒仰天狂笑，指挥邪恶假象复制品，举起拳头对准敌人额头就捶。这一击曾打穿暗黑破坏神世界中的地狱，将圣骑士、法师、死灵法师、亚马逊武士等传奇英雄送进永眠。

　　然而就在电光火石之间，杜预张开嘴，从中吐出一口小巧玲珑的金钟，倏忽间变大，化作天界之门，从中推出毁天灭地、吞噬诸天的狂飙能量，聚合成冲击波。

　　此处补充交代，杜预这件法宝了不起，乃是其仅次于亥相星象石的终极底牌，拥有创世灭世之力，演化天界之门的东皇钟，轩辕剑世界出品的十大圣器之一。

　　所谓小巫见大巫，鲁班面前玩斧头，关公家门耍大刀，最足以形容此刻的摩勒招惹杜预，受东皇钟法力控制，那个邪恶假象复制体被吸进东皇钟内，至于万恶之源的本体，则被东皇钟的灭世冲击，轰得躯体支离破碎。

　　“黑鬼，麻烦你弄弄清楚，到底是谁快要输掉了。”杜预望着对手，只是冷笑，然后祭起东皇钟兜头罩落，“游戏结束，某家不和你继续玩啦。”

　　可怜昆仑奴摩勒还没来得及用豹女狂化，就被东皇钟给囫囵吞噬，身体连带神魂，全部化作精粹的元气。杜预便取用这些元气，去救治因抵御抹杀之雷消耗过甚、陷入昏睡的亥相星象石。

　　竹潇雨柔击杀织田信长、杜预灭绝昆仑奴摩勒，两处报捷，但最后一处对付达摩法王的战局，却并不顺利。

　　杨烨安排第一个对付达摩法王的是女飞卫陈丽卿。还没等达摩法王站稳脚跟，陈丽卿就以万里起云烟封神法宝，射出威力提升百倍的伤心小箭。

　　但达摩乍一登场，就用出绝世神功迎战，正是出自龙虎门世界中的十二关金钟罩，陈丽卿的箭矢射到他的身上，叮当乱响，各自折落，居然是毫发无伤。

　　远战射击无功，陈丽卿只能改换战术，骑着独角双头粉龙驹，倏忽电驰奔袭，拧皓腕转动火尖枪，将龙象般若功和穿云掌的解数融入其中，枪光星星点点，已臻至神级格斗专精“遇强挫强”的奥妙。

　　谁料达摩法王看到陈丽卿展示武艺，脸上反而多出一丝蔑视之意：“这位女侠，你的箭术不错，本身属性也很高，可堪和老衲较量，只是你扬长避短，使用武术，这个就是自取其辱啦。”

　　说话间，达摩法王的脸上浮现出阴阳变幻之色，单掌高举，攫取天地宇宙能量，然后释放出无穷无尽、生生不息，分列红、黄、蓝、白、黑等五色的七层周天，有名唤做易筋经之黑级浮屠、无间境界！

　　挥手处就是磅礴的灭世之力，周天星辰磁力尽在其掌控之中，只听这个和尚高颂佛号发出宣言：“我名达摩，犹胜先辈，达摩罗汉所有懂得的绝活，我都会；他不会的东西，我也会。”

　　一掌直拍，力透四野，陈丽卿赶忙放出“无敌金牌”绝技对抗，但仍旧难挡黑级浮屠，堪勘将要遭殃之时，女飞卫随身两件出自蜀山世界的道器自行飞出护主。

　　南明离火剑主攻，离合阴阳圭主守！

　　轰地撞击后两下分开，陈丽卿面如金纸，显然受了不浅内伤，但达摩法王的左肩上却被南明离火剑割出一条伤痕。

　　达摩法王受伤，但不怒反喜，对南明离火剑充满觊觎，喃喃地道：“太好了，正是南明离火剑，此乃达摩祖师的佩剑，我想要它很久了。这位炎黄族女侠，你剑法、武功平庸，还是不要浪费这名神剑，把它让给我吧。”

　　说话间，达摩法王突然探手，用出擒龙功隔空取物，无形气流朝着南明离火剑抓去。这股气流说是内劲武技，但却比绝地原力、念动力更加霸道，堪堪将要抢夺得手。

　　可就在这时，陈丽卿背后蓦地跳出一个颀长的倩影，却正是奥林匹斯主神月亮、狩猎女神阿尔忒弥斯。她已被女飞卫练成身外化身，类似于杨烨和绿巨人、胡不邪等的关系，值此关键时刻，毅然挺身而出护主。

　　阿尔忒弥斯是标准的希腊主神，神格能量非常凶猛，完全不是陈丽卿的作战风格，蛮横射出一支瘟疫神箭，钉穿了达摩法王的擒龙之手，阻挠其继续抢夺南明离火剑。

　　达摩法王纯武成道，情况和陈丽卿差不多，只修战斗技巧，不练算计道行，四肢发达，头脑相对简朴，故才会受到月神暗算。

　　“奥林匹斯主神，怎会成了你的身外化身？”达摩法王吃亏之余，甚是震撼，戟指喝问。

　　陈丽卿和阿尔忒弥斯双双将俏脸一寒，同声说话道：“呸，凭什么告诉你。”言罢，两个美女两张弓，各种法宝，各种武器，劈头盖脑乱打，随即引发一场混战。

　　达摩法王以易筋经为主攻手段，以金钟罩防护，脚踩一苇渡江的轻功，同时使出少林七十二绝技，什么拈花指、般若掌、如影随形腿、大韦陀杵、一指禅功、伏魔金刚圈，尽皆化腐朽为神奇，将野蛮战场武侠技巧，打出堪比史诗战场顶级武圣所用超必杀技的功效，以一敌二，杀得陈丽卿和阿尔忒弥斯只有招架之功，没有还手之力。

　　眼看陈丽卿她们渐渐力怯，精灵女王凯兰崔尔绰着海皇三叉戟登场，这位女皇许久不曾上战场，一直都在乐天岛苦练，如今已将各种魔法练得炉火纯青，达到超越大魔导师的至高境界。

　　紧要时刻，凯兰崔尔施以突袭战术，玉手轻扬，五指爆炎弹、寒冷龙卷风，冰火魔极阴阳交汇，却正是极大消灭咒语。达摩法王腹背受敌，金钟罩十二重天被破，整个神体被轰得弹开，待到落地之时，撞得片片迸碎。

　　然而陈丽卿、阿尔忒弥斯和凯兰崔尔三人没一个敢于庆贺胜利，反而神情肃穆，分别以道器、神格和防御魔法护住自身。

　　飕飕飕飕，满地金身碎屑，化作无数的飞蝗暗器，每枚暗器核心中央，都是一张达摩法王的面孔。

　　易筋经，白级浮屠，血肉衍生！

　　这是比黑级浮屠更高一层的神技易筋经，每一枚血肉暗器，都带着遇强挫强、例无虚发的效果，就等于是拥有星球大战死星破坏力的小李飞刀，只要不遇见准圣、半圣，庶几天下曰杀。

　　凯兰崔尔精通预言魔法，看到敌人这等阵仗，就预感情况不妙，徒然放出“轮回盘”准备搏命复活之用，但陈丽卿和阿尔忒弥斯就变得非常危险。

　　叮叮当当，铿锵铿锵，无数的撞击震动，可三位美女安然无恙，没有受到任何伤害，连一根头发都未受损，预备的防御手段都没用上。

　　原因在于，有一头金刚不坏的托天巨猿，横着如意金箍棒昂然跃下，替陈丽卿她们挡下了达摩法王全部的血肉衍生，远的用铁棒风车乱舞拍落，近得就用神体硬撑，如此屠神如屠狗的恐怖绝技，落到这个猴子身上就像蚊子叮一样。

　　造化空间三千世界中，能有这般修为的就只有一只猴子，齐天大圣灵明石猴孙悟空。

　　达摩法王赶忙将血肉衍生神体收回，化零为整，重新复原，对孙悟空严阵以待，完全不复方才对付三位美女般的轻松。作为老牌的资深圣恩眷顾者，他能很清楚得觉察到新对手的不同——这位是如假包换的半圣，是实力不在自己之下的劲敌。

　　可就在达摩法王凝神戒备之时，只听噗嗤脆响，一柄双股叉如鬼魅般凭空出现，带着毁灭规则阴毒诅咒，漂亮完成了背刺。


第一百零四章 穆虎败达摩

　　达摩法王六感敏锐，造化空间中罕有人物能偷袭于他，但冥王哈迪斯却是一个例外，只要带着隐身帽，就能创造奇迹。

　　这个实现完美背刺、重创达摩法王的偷袭者，并非别人，正是继承冥王哈迪斯神格，拥有隐身帽，编号M006号拯救者，狼牙山五壮士之首马宝玉。马宝玉是军人出身，讲究战术效果，对于敌人从来不讲江湖规矩，只会用最简单、最稳妥的方式予以诛杀，此番对付达摩，同样使用老套路。

　　“炎黄族人都说，终日打雁者，会被雁啄眼，今天我算悟到了。”达摩法王忍着剧痛，一字一顿地说。

　　马宝玉还未会意，对面的凯兰崔尔却预感到不妙，高声提醒道：“马班长小心，这个和尚有套路。”

　　话音尚未落尽，达摩法王反手一推叉刃，忍着剧烈的诅咒腐蚀，将冥王双股叉逆推出身体，然后以腿做手，从中登出特效惊异的风火交集。

　　砰砰两声，马宝玉胸膛中招，半个神体被风刃刮烂，半边神体被火烧，居然被达摩法王反击秒杀当场，就算他有冥王神格护体，还有杨七郎的刀枪不入闭气功，照旧难以奏效。

　　亏得马宝玉两个老婆息红泪和杜金娥贤惠，早就给他兑换了魔兽争霸世界的重生十字架，他刚被秒杀，立刻复活，仆地一个翻滚，就满血复原，并且看清楚敌人反击秒杀自己的宝物兵器——赫然是一对触目惊心的风火轮！

　　风火轮，并不算什么厉害法宝，哪怕在终极神话战场封神演义世界，也只是一件普通的赶路工具，仅起到飞行坐骑的效用，毫无攻防能力。但眼下达摩法王脚下所用这对风火轮，它却不是寻常的风火轮，而是出自另外一个变异的支线副本神话战场，以哪吒为主角的电视剧封神榜世界。

　　在那个世界中，风火轮成了所向无敌的最强道器，由开天辟地第一头青鸾和第一头火凤演变，拥有最高优先度的火属性攻击力和风属性攻击力，全力催动，等于两尊半圣高手的全力一击。马宝玉的强化以武道和科技为主，既不懂魔法仙术，也没有元素防御力，所以才会被克制，一击就秒。

　　达摩法王缓过气，脚蹬青鸾火凤风火轮咄咄逼人，还想更进一步，将偷袭自己的仇人马宝玉夫妻全部给杀了，但正在这时，孙悟空已一个筋斗云打来，手中的如意金箍棒挥出“万世驰名。”

　　这一位，乃是会厮杀的，实力和马宝玉、陈丽卿、凯兰崔尔他们强得多，并非靠特殊强化办法撑起来的速成型强者，而是标准稳扎稳打的半圣。

　　风火轮对如意金箍棒，易筋经对七十二变，这一人一猴激烈交战，连战一百回合，直斗得难分难解。原来论本事，达摩法王和孙悟空相差无几，绝对能长久战成手平；奈何马宝玉刚才的背刺甚是凶悍，达摩所受伤势真实存在，急切难以复原，随着两人交锋持续，局势越来越恶劣。

　　达摩法王一边战斗，一边骂骂咧咧：“都是些卑鄙无耻的东西，以多胜少，还暗箭偷袭，造化空间的圣选者和剧情人物的脸，都让你们丢尽了。如果不用龌蹉的办法，一对一公平决斗，你们谁也不是我的敌手。”

　　本来孙悟空和达摩法王在单打独斗的，其他人暂时在旁掠阵，可听了达摩法王这番话，陈丽卿、马宝玉、凯兰崔尔、阿尔忒弥斯都一拥而上，理直气壮落实群殴，浑然不在乎面皮。

　　陈丽卿还牙尖嘴厉、反唇相讥：“秃驴，谁和你公平决斗，我们这是专门来要你的命，能群殴绝不单挑，能偷袭绝不硬拼。”

　　说话间，马宝玉红了眼睛，又带上隐身帽藏匿身形，冥王双股叉锁定达摩法王的老伤口，准备再次冒险偷袭。

　　“秃驴，爷爷就不怕你反噬，反正我身上带着的重生十字架，多到用不光。能多背刺你一叉，就是一叉！”

　　隐身帽优先度极高，纵连达摩法王这等神功造诣，亦难以寻觅踪迹，除非马宝玉重新出手偷袭，才有机会搞个同归于尽。故达摩法王只觉脊背发凉，深自戒备，生怕再吃大亏。马宝玉功力虽距离达摩法王甚远，但冥王的幽冥领域诅咒和随身兵器，却不容小觑。

　　如此这般，达摩法王应付战斗越加艰难，被孙悟空打得落花流水，全凭其少林七十二绝技返璞归真技巧无双，金钟罩防御高明，方才能勉强能够遮拦平衡。

　　此时，一个低沉声音响起：“诸位稍歇，且容我来对付此人。”

　　众人抬头一看，来者非别，正是军神穆虎，离开希腊神话世界，进入仙剑奇侠传世界以来，他一直都潜心参悟十二圣道，在“精神和时间”的房间中无休止的苦练，直到现在才出关应战。

　　听到穆虎吩咐，孙悟空等人尽皆停手，让到旁边。而达摩法王只是冷冷发笑，他和穆虎是老相识，虽然认可其统军治军能力，但对其单挑水平却是不屑一顾。

　　“穆虎，你算什么东西，居然敢妄言和我单挑？就凭你也配？”

　　原来穆虎未成十二元辰之前，曾和达摩法王有过冲突。穆虎凭着优秀的军事指挥能力，将南区圣选者伏魔村梦魇寺的僧兵打得七零八落。但达摩法王横空出世，化身修罗，以匹夫之勇创造奇迹，给予敌人重创，搞出一场最完美的断后，保留了梦魇寺的元气。

　　“达摩法王，不要得意，所谓此一时，彼一时，当年你能单挑取胜，不代表你现在照旧可以取胜。”穆虎语气冰凉回敬，态度不卑不亢，“事物总是会发展的。人是会进步的，只可惜这般简单的道理，你们印度阿三都是永远不懂的。夜郎自大，是刻入尔等骨髓的习性，走到哪里都改不了。”

　　“老东西，你是自取其辱！”达摩法王咆哮一声，腾空怒踢，将风火轮青鸾火凤的暴戾攻势发挥得淋漓尽致。

　　“雕虫小技。”穆虎眯着眼睛，满怀嘲讽笑意，骤然挺起脊梁，悲血气熊熊升腾，右手上的金羊毛臂铠熠熠生辉，霜之哀伤横空直斩，正是其平生得意招数——圣战四野！

　　“还是不堪一击的老把戏！穆虎，你可以换点新鲜招数……”话音尚未落尽，达摩法王的叫嚣尚未完结，猛然间剑光一闪。

　　“哎呀呀，痛死我了！”达摩法王转瞬话音改换成为哀嚎，他感觉难以置信，穆虎就用这招看似难登大雅之堂的老招数，硬生生攻破白级浮屠，化解金钟罩十二关，将其两条大腿咔嚓卸落。青鸾火凤风火轮失去控制，径直满场乱撞。

　　孙悟空生怕被这两头狂鸟撞损了翡翠梦境大千世界，遂轻轻鼓掌，放开太空桥通道，把青鸾火凤之王都释放了出去—猴子精炼元龟变化，能知因果玄机，这款风火轮另有天命之主，未到夺取之时，勉强夺取，不合造化，还后患无穷。反正这次会战的关键，在于斗杀达摩法王，抢夺仙剑世界安然通行任务、不受抹杀的名额，风火轮根本无足挂齿。

　　另一边，达摩法王失去双腿和重要法宝，气急败坏，赶忙运用易筋经中的疗伤术搞断肢再生，同时祭起第二件更强劲的法宝—南无迅奋天佛袈裟。

　　此处暗中交代，这件袈裟乃是上代西方教主南无阿弥陀佛亲自炼制，得文殊、普贤、观音、地藏四大菩萨联手赐法，包含有深不可测的神通。想当初，燃烧军团长萨格拉斯入侵，达摩法王就是靠着这件袈裟死死抵抗了三十分钟，给杨小五、武莲蓉最后逆袭取胜提供最重要的帮助。

　　“袈裟伏魔功！”达摩法王使用少林七十二绝技中的招式掌控天佛袈裟，对着穆虎猛烈挥罩，宛若整整三十六个中千世界齐齐碾压过来。但穆虎面不改色，运用体内太阳神神格之力，翻掌托起一轮旭日，口里喊出一句古老的咒语。

　　“东方红，金乌升！”

　　好个穆虎，他居然凭空制造出一轮太阳，庶几就是标准的大千世界。寻常的圣选者或剧情人物，再厉害也就灭世之能，哪怕达到魔人布欧、兵祖蚩尤、萨格拉斯、希腊神王宙斯这般的异数修为，也脱不出其中桎梏。可穆虎这次情况截然不同，他完成的是虚空造物、最高境界“创世”的壮举。

　　金乌突袭，怒触袈裟，以军魂义士的豪迈慷慨，迎战西方教的狂热信仰，争一场，狭路相逢勇者胜。

　　“穆虎，佛祖圆觉无上觉，永胜不败，我替佛行战，这次你绝不可能赢！”达摩法王充满虔诚，双手合十，易筋经、金钟罩等神功皆被催动到极致，和天佛袈裟人宝呼应，煞是凶猛。

　　“穿越五十年，犹如梦幻，三千诸世，众圣更替，岂有长胜不败者。”穆虎眉宇间乍现悲天悯人之色，吟完咒语后倏地弹指。

　　镰刀铁锤，五星屠神！

　　双方各自加力后，天佛袈裟和烈阳金乌终于撞到一起，却听轰然巨憾，金光耀眼，两团志在必得的能量，被吞噬掉其中一团。

　　穆虎仰天喷出一口热血，然后五官七窍都现殷红，掌中霜之哀伤叮当向坠地。达摩法王安然无恙，就来被切割掉的双腿都同时再生完整，战斗元气似乎完全恢复。

　　但是战场上，金乌照旧高悬东方，反倒是天佛袈裟不翼而飞。达摩法王此刻面如死灰，进入造化空间至今，从没一刻像现在般深感畏惧和绝望。

　　“秃驴，这场单挑该是你败了吧？”观阵的孙悟空冷冷喝问，将如意金箍棒提在手中，“败了，就等于死！”

　　九转元功之身外化身。

　　孙悟空吹口仙气，以三根救命毫毛为将，四万八千枚普通猴毛为兵，化出密密麻麻的分身军团，乱棍齐刷，将达摩法王的光头淹没在猴潮中。


第一百零五章 魔尊重楼

　　达摩法王强弩之末，很快被猴子们打爆，成为一堆肉酱。但陈丽卿她们却没有收到如同击杀摩勒、织田信长后相同的消息，仙剑世界的八人穿越者名额，并未因此而增多。

　　众人正在诧异时，杨烨、刘慧娘、竹潇雨柔和杜预结伴而至。杨烨额头智慧之眼棱射神芒，只听他淡悠悠地道：“这个印度阿三颇有底牌，懂得英雄无敌世界的魔法转世重生，神魂早就已经逃掉了。不过经此一役，他实力大损，至少很长一段时间，无法给我增添麻烦了。”

　　陈丽卿等众女拍手叫好，接着齐声追问：“外敌都被击退，赵灵儿神体到手，三魂七魄齐备，阴阳鱼印记也被杜先生夺回，我们是不是该复活凌姑娘了。”

　　听到这话，杨烨心中亦是充满期待，取出生死簿和装着赵灵儿神体的水晶棺，就待召唤神龙，旁边却有杜预出言劝止道：“且慢，杨烨先生，我觉得复活凌女士之事，应该再等一下。”

　　“哦，杜大哥，大家都是自己人，有事请随便吩咐。”

　　“谈不上吩咐，就是有点担忧。”杜预沉声道，“杨烨兄弟，我尝过伏羲八卦领域的抹杀，滋味异常恐怖。女娲族血脉的诅咒，论优先度和威胁更厉害，千万不能小觑。就算你自己准圣修为无所畏惧，但凌姑娘复活后，还是难免会遇到种种不好。”

　　想到紫萱、林青儿、赵灵儿、李忆如等女娲族后人一生注定的悲苦命运，杨烨也觉得头皮发麻，便点头答话道：

　　“其实我一直都担心这个隐患，就是想不出好的解决办法。”

　　杜预微微一笑道：“办法我倒听说一个，就是需要冒点险。”

　　杨烨赶忙躬身行礼道：“还请大哥指教。”

　　“天庭中有神树果实，既是本世界众神之源，又具有净化诅咒厄运的特效，在造化空间独此一份，天帝伏羲对其极其珍吝。若你能夺取神树，使用其果实，就能一劳永逸解决凌姑娘复活后的隐患。”

　　“原来如此。”杨烨转惶急为喜悦，“妙哉，我本来就要寻伏羲这条老狗晦气，现在更理直气壮，待会就杀上天庭，夺取神树，再掀翻他神帝的宝座。”

　　“天帝伏羲非同小可，实力更胜希腊神话世界的宙斯，和蜀山剑侠传的长眉道人。千百年间，一直都是众人公认的圣人之下第一人，和他正面硬拼，可并不轻松。”杜预脸上现出一丝歉意，“其实我也有些私心。我去天庭盗取阴阳鱼印记期间，曾受过神树管理者夕瑶仙子大恩，如今她必受着伏羲折磨荼毒，我建言你去夺神树，亦存着解救夕瑶仙子的念头。”

　　杨烨运转元龟变化掐指一算，即刻算出杜预和夕瑶之事，然后微笑道：“杜大哥言重，这算什么私心。你是为帮我的忙，才会偷潜入神界，因此才会连累到夕瑶仙子。所以解救夕瑶仙子之事，不仅是你的事，也是我的事。此去伏羲天庭，当一举三得。”

　　当下众人计较已定，暂时不去复活凌曌，等打破天庭、抢到神树再说。除却复活爱侣之外，另外一桩关键大事，就是竹潇雨柔缴获了三皇之钥，杨烨凭着圣智和元龟变化，隐约算出此宝和自己当初缴获的三国演义世界支线隐藏剧情地图“延寿司”颇有关系，只算不出详细的结果。

　　事关三皇圣帝的宝藏，杨烨当然会极其重视，不会像某些装逼系主角一样自命清高，当即组成一个阵容豪华的研究团队。除了竹潇雨柔本人之外，还有亚圣资质的冢虎军师司马懿、天才女科学家布尔玛，智脑T1000终结者易踏仙，以及绿巨人、六耳猕猴两尊化身，还将变形金刚幻影派去给他们做研究工具。

　　接着还要分配奖励，击杀昆仑奴摩勒的暗金宝箱，分配给杜预独立支配，他是客将，分配方法自和乐天岛旧人不同。弑神之刃自然归属竹潇雨柔，织田信长的将星录，则弄成为公用秘笈，当成北溟心经、南游记、太平要术、云台神兵谱等功法书一样，众人集体共享。达摩法王肉身爆碎也有宝箱，里面奖励打折，只有两本武功秘籍，分别是金钟罩和易筋经，设定只有虔诚的佛门弟子可学。杨烨麾下众将，唯有一个紫脚罗汉济公符合条件，遂被加恩学习这两门神级功法。

　　还有那招政策种田特技“创造。”杨烨任命女农神闻惜君为翡翠梦境领主，请她学习“创造”，还将世界之树也交给她来掌管，如此一来，这位来自水浒野蛮战场的软妹子，瞬间崛起成为关键角色。

　　战俘罗柏·史塔克，暂时不能释放，囚禁在鬼神阵，交付给马宝玉等狼牙山五壮士看押。

　　这些问题解决完毕，就要处理仙剑正传男女主角的问题，即是被改换人造人身体的赵灵儿，和余杭客栈店小二李逍遥。杨烨对于李逍遥原著中为人甚有好感，此番“鸠占鹊巢”抢去本来应该属于她的女人，心中略有抱歉，遂仗义出手相助，不仅在战乱中予以庇护，替其解除忘忧散毒性，并赠送九转金丹和蟠桃，传授蜀山派整套仙剑术，以及各门各派的道法仙术，还用龙珠复活了被四位圣恩眷顾者杀死的铁掌飞凤李大嫂。

　　杨烨修为胜过酒剑仙上司徒钟无数，经其圣智改造的新御剑术、万剑术、天剑和剑神，比蜀山原版威力不可同日而语。而李逍遥资质堪称盖世天才，颇有主角光环，所以迅速实力突飞猛进，在精神和时间房间中锁定时间修行，很快达到原著仙剑五外传当其成为蜀山长老“一贫”时候的境界。杨烨只不懂酒神诀，无法传授这招给李逍遥，只能用魔兽世界的熊猫酒仙的“醉拳”代替。

　　而赵灵儿神体虽然被换掉，可灵魂和正传剧情没有差异，遇到李逍遥一见钟情，同时获得姥姥和李大嫂的认可，两位长辈皆有心成就秦晋之好。杨烨自然乐得成全。

　　暂且不提李逍遥和赵灵儿两个，在翡翠梦境中谈恋爱，只说杨烨等人，将造化葫芦变成广成金船宇宙战舰的形状，直飞天庭而去，化光疾行，瞬移潜踪。

　　杜预是第二次到伏羲天庭来，可谓是轻车熟路，他熟知天庭布防，悉心指点，遂使金船避开天兵天将搜捕，一路通畅，越来越接近天庭的领地，直至见到一个横跨宇宙空间之中，清浊混生，密布瘴气，刻满各种符文的迷宫。

　　“这里，就是神魔之井，是连通神界和魔界的唯一通道。伏羲原本派遣飞蓬镇守此地，但这尊神将却是个武痴，因和魔尊重楼私斗，而被贬斥下界，从此这里的防备就空了。”杜预指着神魔之井给众人介绍。

　　杨烨闻言笑道：“看来这个伏羲，就懂得以严刑酷法治理天界，一点不珍惜人才，属下稍有过失，动辄严惩，比西游记世界的玉皇大帝更加不堪。若有飞蓬守在这里，没准我们闯神界，还会遇到一场麻烦……”

　　话音尚未落尽，刘慧娘握着真知水晶，忽地面色一沉，叹息道：“麻烦还是上门了，造化殿系统没有空子可钻，就算没有飞蓬驻守，还有一个魔尊呢。”

　　众人循声望去，却见真知水晶中现出神魔之井通道正前方的景象，已有一支数量庞大的妖魔军团拦住去路，尽是些多臂猛士、夸父巨人、魑魅魍魉，更有些许风伯蜚廉和雨师屏翳的后裔，皆是当年蚩尤和轩辕争霸时所统的九黎族魔兵。

　　为首一人，身材高大，满头红发，鼻梁高挺，容貌硬挺，眉心现出魔族符印，披着铠甲，掌中握着一柄巨剑，却正是仙剑奇侠传故事中赫赫有名的魔界领袖，兵祖蚩尤的后代—魔尊重楼！

　　当初在神魔之井时常和天将飞蓬玩单挑的，就是这位魔尊重楼，后来飞蓬转世为景天，重楼还多次暗中相助，就连魔剑也是有此尊赠送。

　　由于魔尊重楼的外貌特征过于显眼，所以大伙都认出其真实身份，马宝玉举着双股叉跃跃欲试，讨令请战道：

　　“杨烨，要不要我先出去试探一下敌人的实力，反正我有隐身帽和重生十字架，安全可以保证。”

　　刘慧娘却赶忙谏言道：“不行，马大哥，这个重楼比达摩法王更麻烦，擅长空间规则，能自由行走六界，或不受任何结界限制，而且精通精神威压之术，庶几就是你的克星。”

　　“要不，还是俺去？俺有筋斗云，不怕敌人乱飞，什么精神威压，老孙从来不惧。”孙悟空也来急匆匆请令，适才打达摩法王还没打痛快，到现在还双手发痒。

　　但杨烨却道：“都别去，魔界拦路兵交给我来对付，前场对付圣恩眷顾者，都是大伙辛苦，这次换我来操练一下。穆总、慧娘、杜大哥，请你们掠阵。”

　　穆虎、杜预齐声阂首，都道“好说”，刘慧娘亦是浅浅一笑。杨烨遂用纵地金光之术，带头飞出造化葫芦广成金船，冲进神魔之井迷宫，和重楼大军正面相迎。

　　“在下杨烨欲往神界一行，不知诸位拦住去路，是为何故？”杨烨倒没急着动手，而是彬彬有礼先礼后兵。

　　魔尊重楼浓眉挑动，血红魔符熠熠生辉，扯高气昂，露出桀骜不驯之相，对着杨烨颐指气使：“本尊曾受魔祖圣人之恩，许下诺言要听其命令三次，今天就是最后一次，要杀掉你这个亵渎圣人的异端。”

　　杨烨还未说话，刘慧娘先已回敬嘲讽冷笑：“你说你要杀杨烨，真是陷在神魔井里的蛤蟆，眼中只有方寸大的天空，就算天帝伏羲都不敢放这等狂言，你又算什么东西？”

　　“牙尖嘴利的贱人！”重楼暴跳如雷，哇呀怪叫，“本尊向来不喜欢对付女人，但现在却破例教训你。”

　　说着话，重楼高举巨剑，运转九黎族噬魂大法，倏忽间分出三十六尊分身，各出六界人魔神兽各种各样稀奇古怪的武学，直取刘慧娘而来。

　　杨烨见重楼这般急躁，生怕刘慧娘吃亏，抢将而上救护，展开袖里乾坤之术，骤然触及敌人的招式，脸上顿时浮现一丝疑云。


第一百零六章 二郎真君真身

　　杨烨曾获得兵祖蚩尤记忆，对于魔族的招数神通可谓了如指掌。但现在他看见重楼的作战风格，不仅只是传统的九黎战神的家数，而是另外一门更加熟悉的神级功法。

　　九转元功化身变，而且还是原版正宗，论熟练度和战斗力，并无丝毫弱于杨烨和孙悟空，仿佛就是二郎真君杨戬再世。

　　就在瞬间，杨烨分心多用，一边施展袖里乾坤，去擒拿重楼的分身，另一边睁开额头智慧之眼，精光罩射，开始推演起敌人招式的因果。

　　倏地大袖笼落，就如西游记世界中的地仙之祖亲自出手，只听飕飕风声掠过，一个接一个的重楼分身被吸进杨烨的袖子中。

　　至于重楼本体发动的噬魂大法，被杨烨亲身挡住。杨烨以彼之道，还施彼身，同样使出噬魂大法，硬碰硬对撞，凭着准圣修为的碾压效果，将重楼一击打飞。

　　砰地一声，当着九黎族魔兵魔将们的面，倒霉的魔尊大人摔了个狗啃屎，落个鼻青脸肿，面目全非的结局。

　　“这不可能……世上除了飞蓬之外，还有谁可能比我更强？”重楼挣扎爬起，喃喃自语，如在梦呓。

　　“井底之蛙！”杨烨冷冷嘲讽，“飞蓬算个什么东西。莫说造化空间三千世界，就算你们仙剑六界，胜过此人的高手，都不计其数。重楼，说起来你也是蚩尤兵祖的后人，见识怎会如此浅薄？不识世间英雄，打平一个区区飞蓬，就以为自己天上天下无敌？你实在是蠢到家了。”

　　话音刚落，杨烨使出瞬间移动逼到近出，挥拳使出绝技“顺天逆圣、掌镇山河”，残暴激情打脸，重楼还没站稳，再次被凶猛抽飞，人如断线风筝般乱飞。

　　其实重楼有想过抵抗，他连续使用二十多门魔法，把压箱底绝活，一手任意穿梭六界的空间道法都用上，但照旧徒劳无功。

　　面对着杨烨，重楼就像个婴儿般软弱无力，既无招架之功，也无还手之力，除了挨揍，不能做任何事情。

　　九黎族的魔兵魔将们大抵桀骜不驯，因受重楼武力威慑，害怕其快六界无双的魔法，勉强归顺拥护。谁料今天会发生这般不合逻辑之事，堂堂魔尊大能，被人当面打脸揍成狗。因此，众魔瞬间各怀异心，居然没有一个敢上前来救主。

　　重楼吃了大亏，方才知道这番行动的鲁莽，看来无天魔祖真是不安好心，给自己专门物色了个不该招惹的煞星。

　　世间没有后悔药，魔尊大人就只能打折门牙含血吞，满怀郁闷，想尽各种办法来对付杨烨。重楼大喝一声，挥舞巨剑，卖弄武技，扑将上来拼命。

　　必须客观的说，重楼是个全面发展的武功高手，比武圣人于和、折花公子黄粱生、天命汗努尔哈赤等穿越者强者都厉害，比蜀山派的长眉真人、希腊神话的神王宙斯武功都厉害，其剑法、拳脚、身法、护体罡气尽皆无懈可击，攻防兼备，势不可挡。

　　但杨烨睁开智慧之眼，使出洞察特技，偏偏就要化不可能为可能，在重楼没有破绽的招式中寻出破绽，再以各种精准犀利的招式，予以犀利反击。

　　必斩驭刀术之临兵斗者皆阵列在前，诛邪！

　　侠客行二十四式之白首太玄经！

　　妖剑鬼门关逆斩豪气之剑！

　　两人交战二十余回合，重楼被杨烨以不同手法打翻了八次。

　　“不能继续这样下去。”当重楼第九次从地上挣扎爬起时，他只能暗自警告自己。毕竟魔界强者为尊，若仍输得如此不堪，就算杨烨仁厚，留下一条活路，但回到家乡也定叛乱蜂起，战事横生，从此后患无穷。毕竟九黎魔族最憎恨无能之人，“亏得我还有那人作为最终王牌，能替我扭转败局。”

　　想到这里，魔尊重楼展开行动，念动咒语，施展最高境界的空间规则，用出毕生只能使用三次的“时空之门”，轰然打开了神魔之井。

　　一股令杨烨异常熟悉的斗气怦然而至，紧接着，重楼完成召唤，有尊银甲战神从时空迷宫中飞跃而出，但见此人头戴飞凤盔，身穿水合袍，阙庭眉心间横生竖眼，气宇轩昂，道气盎然，双手绰柄三尖两刃刀。

　　“杨烨异端，你有本事，就来斗斗我的护法神将。”重楼似乎对这尊银甲战神的实力充满信心，重新恢复桀骜之心，对敌人颐指气使，再用居高临下的语调。

　　杨烨望着银甲战神赤红双目，以及僵直迅猛、不似人类的行动轨迹，顿时明白重楼所谓的“护法神将”的含义。那是九黎族蚩尤所创的炼尸之术。要先取得神魂消逝、但肉身不曾磨损的准圣大贤的遗骸，再施以特殊祭祀之法，便可将其改造成为拥有死者生前全部神通武技和战斗经验，且永不疲倦，不怕牺牲、杀人如麻的恐怖破坏机器。

　　这个银甲战神，无疑就是一个最完美、最强大的尸将！

　　杨烨熟知仙剑剧情，对于魔尊重楼无甚恶念，又因继承兵祖蚩尤毕生修为，更存香火情分，再加上主要战略目标是寻仇天庭神界伏羲，没必要多树强敌，故才多番手下留情，希望敌人知难而退。

　　但当重楼放出这尊尸将，杨烨就改变主意了，他认为自己和面前这些敌人之间，以后就只有一个人，才能继续活下去。

　　因为这尊银甲战神尸将，并非别人，正是杨烨进入造化空间前最重要的老师之一，曾传授其悲血气和九转元功的清源妙道真君—杨戬。

　　杨烨以往不知杨戬的故事，但救出元始天尊后，对于造化空间大清洗的相关历史了解增多。原来当年杨戬因受太上老君排挤，被赶出道门，又被无天魔祖麾下的惩戒者军团万里追杀，九死一生，侥幸杀出重围。后来太上老君又联络通天教主，作出一定牺牲和让步，换取截教掌控的觉醒者准圣来协助绞杀行动。

　　地仙之祖镇元子、二代截教教主金璧风，作为截教参与联合行动的代表，杨戬纵然有无穷妙道、千变万化，但到底双拳难敌四手，最终受困诛仙阵，仅余一缕残魂脱身，其中一部分藏匿于汉光武帝皇陵，藏于后世某柄三尖两刃刀，另外一部分神魂到达地球，寻到杨烨这个有缘人，传授绝技，给其创造穿越造化空间、改变命运的特殊机缘。不仅是悲血气，非有杨戬残魂暗中引路，杨烨根本没有机会得到造化小儿的《造化诀》。

　　杨戬的神魂虽是如此结局，但他的真身下落始终不明，纵连元始天尊、女娲娘娘都莫知详况，直至今天突兀出现，变成重楼手中的尸将傀儡。

　　二郎真君实力非同小可，他是造化空间中最资深的觉醒者之一，其综合实力远非封神演义、西游记剧情中这般简单，早就脱离半圣境界，多年前就曾秒败神王宙斯，痛捶超体露西，打得上八洞八仙苟延残喘，至于太皇天四区的斗神，在他手上，更显得不堪一击。

　　杨戬灵智已灭，现在全凭本能战斗，受到魔尊重楼命令，即刻抢攻，展现出凶猛的战斗手段，可比杨烨当初在三国世界见过一缕真君残魂厉害得不计其数。

　　一元之初，万法之始，勇气规则之悲血气。

　　窥照六界，洞悉敌情，破尽世间绝招的智慧规则天门眼。

　　另有佛道两教公认的护教神技九转元功，展现出种种特殊表现形式，如不坏之身（金刚不坏物理防御，免疫异常状态）、元神出窍（残魂拥有实体战斗能力，能躲避各种道术魔法）、多臂神通、拟物化形、白莲化首、身外化身、无穷妙道（模拟各门各派各教的各种特技、功法）等等。

　　花色繁多的攻击手段，旋即就使杨烨陷入一场苦战。原本杨烨准圣修为，怼上圣人急切间都不会吃亏。杨戬再是厉害，却只是没有灵智的尸将，他至少能选用十种以上不同办法予以强势碾压击败之——奈何投鼠忌器，杨烨终究不忍损害杨戬的遗骸。

　　“可恶的东西，冒犯我老师英灵，实是不可饶恕。”杨烨怒从心头起，恶从胆边生，骤然间杀性暴涨，义愤填膺，对于重楼恨满胸襟，决意将其彻底毁灭。

　　他一怒拔枪，不再使用冷兵器，改换上魔枪翡翠之星，然后将九转元功天尊变第七十六变宙帝变修为融入其中。

　　模拟死星重炮，以及宇宙大帝的吞星之威。

　　杨烨叩响扳机，射出“无限猎杀”疏忽间三千枚穿甲弹各自划出诡异的弧线，避开杨戬尸将身体，赫然直取观战的众九黎族魔兵魔将。

　　“冒犯过杨戬老师的贼子，都应当去死！”杨烨咬牙切齿吼出一声，神级枪械专精的子弹时间发作。他所射出来的每一颗子弹，都相当于星球大战世界中的死星的最强火力，抑或就是超级变形金刚宇宙大帝的全力噬咬。

　　重楼见势不妙，使出横绝六界的空间挪移术百般逃避，在走投无路的状况下，不惜靠着界主特权，私用魔界的大千世界能量来勉强遮拦。但其余九黎族魔将魔兵们却没有这般运气，他们惨遭杨烨迁怒，纷纷被无限猎杀的子弹打成筛子，连一缕残魂的难以保全，顷刻间全军覆没，对阵处除了杨戬和重楼，再没谁懂得主动喘气的。

　　杨烨一招得势，步步紧逼，是要一劳永逸解决问题，只见他个隔空对着杨戬真身所变的尸将躬身行礼，默念“老师抱歉”，然后腾出一只手掌，运转圣元之力。

　　如来神掌，掌震山河！

　　杨烨挥手之间，造出五行大山，意图要将杨戬镇压其下，谁料这尊由杨戬所变的尸将，抬头望着逐渐变得阴暗昏沉的天空，毫无半点惧意，径自发出刀枪撞击、铿锵鸣音般的笑声。

　　随后，杨戬背后冲起四团神秘的生灵之气，化作无形护驾，将其稳稳护住，直撞高空，冲击如来神掌所化的五行大山。

　　杨烨在对面以智慧之眼看得分明，杨戬尸将所变的生灵之气，他是非常熟悉来历，正是西游记世界赫赫有名的混世四猴！


第一百零七章 玄女求和

　　西游记世界出现过混世四猴，不入十类之中，不达两间之名，分别为：第一是灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。

　　第二是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。

　　第三是通臂猿猴，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄。

　　第四是六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。

　　按照造化空间的强化体系，混世四猴皆属于异数人物，脱离十二圣道规则，和魔人布欧、兵祖蚩尤、创世神梵天、燃烧泰坦萨格拉斯、轩辕黄帝等人性质相似，只实力境界有差距。杨烨机缘巧合，收全混世四猴作为部下，就是看中了他们的潜力。

　　谁料聪明睿智者，并不止杨烨一人，其实二郎真君杨戬觉醒之后，早就领悟出混世四猴的异数之密，将其融入九转元功，创出清源妙道真君流的独门七十三变—心猿变！

　　面对对方这一手，杨烨不敢小觑，不敢容情，只能全力以赴。

　　如来神掌，顺天逆圣，掌震山河！

　　杨戬同样翻掌相迎，凝聚混世四猴异数之力，打出刚柔并济、阴阳互生的妙劲，口中朗念招数的名字，唤做“清源妙道猩烈掌。”

　　异数之力对准圣之力，正是造化空间四区圣人之下，最顶级水平的交锋，只听咚地巨响，活生生演化宇宙毁灭、诞生的景象，阴阳、四象、五行、八卦等多种神秘本源能量激情厮杀。

　　棋逢对手，将遇良才，两股烈劲对撞后难分胜负，双双抵消，但杨戬脚下纹丝不动，杨烨却是噔噔噔连退四五步，嘴角缓缓倾出殷红液体—显而易见，这场交锋是杨烨输了，习成至今所向披靡的如来神掌，总算被破不败金身，在硬怼中略处下风，杨烨本人也受了内伤。

　　不过杨烨毫无半点受挫的情绪，反而满怀欣悦，暗自喃喃自语道：“杨戬老师，多谢你再次亲自出手指点，如非这样，我就永远无法突破桎梏，不会明白混世四猴异数之力，对于成圣的重要意义。”

　　转瞬间，杨烨发动时间魔法，延缓自己以及其各善恶化身的时间流逝速度，以心有灵犀之术，沟通在东胜神州傲来国当国主的侠义化身赵云。

　　赵云获得了一个特别紧急，又特别怪异的任务：杨烨要求赵云即刻以国王身份，邀请元始天尊和女娲娘娘保媒，向泗洲圣母侯瑾提亲。那泗洲圣母侯瑾真身恰好就是赤尻马猴，正是杨烨唯一了解不深的混世四猴之一。

　　六耳猕猴胡不邪，是杨烨的恶念化身之一；通臂猿猴袁曼，那是杨烨的忠仆；还有齐天大圣灵明石猴孙悟空，则是杨烨亦兄弟亦徒儿的至亲关系，故对于这三种神猴的异数之力，杨烨所知甚详，随时都能模拟出来，唯有赤尻马猴侯瑾最麻烦，她虽受女娲娘娘点化，早就归入杨烨属下，但到底男女有别，不能深入接触。侯瑾花容月貌，乃是妖界出色的绝色佳人，对杨烨亦心存侍寝之念，奈何落花有意，而流水无情。

　　杨烨对于凌曌、刘慧娘情深意重，如非特殊情况，不会再扩大后宫，对于属下侯瑾又持敬重之意，故两人关系从无实质性突破，直至今天遇到麻烦，杨烨急着要获悉赤尻马猴的异数之力。

　　泗洲圣母侯瑾听说消息，甚觉进退两难。其实她钦佩和倾慕的是杨烨本体，对于侠义化身赵云倒没什么爱意。然而赵云却得到两位圣人保媒，还许出傲来国皇后之位，更为关键的是，尚有杨烨的紧急口谕。经过历次际遇，侯瑾对杨烨评价越来越高，认为这是条标准的金大腿，抱得牢些，以后会比抱四区圣人更靠谱。

　　“哎，我真是命苦，看来是造化注定，没有机会成为圣人夫人。”侯瑾暗自垂泪叹息，“就只能退而求其次，好歹赵云这个男人，和杨烨同源同魂，嫁给他也不算嫁给外人。”

　　就这样，泗洲圣母侯瑾思前想后，还是答应了赵云的求婚，又按照杨烨指示，迅速大肆操办婚礼，以皇后之礼仪迎娶，并尽快圆房合卺，成就秦晋之好。由于时间流逝改变，赵云、侯瑾完成婚礼，对于仙剑世界中的杨烨，就是弹指瞬间。

　　赵云是杨烨的善念化身，和本体的亲密度，比绿巨人、胡不邪更高，故赵云一切所思所感，即刻会被杨烨本体接收。就当赵云和侯瑾合籍双修之时，赤尻马猴的异数之力，被杨烨了如指掌，混世四猴的全部奥秘，在圣智加元龟的联合推演下，已能被任意模拟。

　　对阵魔尊重楼望着满地碎尸，羞愤欲狂，再次发出指令：“护法神将，还不使用玉石俱焚之术，今天如果若不杀死这个仇人，你也不用继续活下去啦！”

　　杨戬得到指示，挥舞三尖两刃刀呼啸扑上，悲血气和九转元功的种种妙道倾斜暴击，杨烨却是不慌不忙，以飘云远烟和纵地金光术来来去去游斗，尽力拖延时间。

　　“魔族的敌人，你继续尝尝我的猩烈掌。”杨戬凭本能吆喝，将三尖两刃刀重重插进土中，随即执掌混世四猴异数之力，第二次轰得震古烁金，笑傲诸圣的绝技。

　　说起来，杨戬并不怕故技重施，并不担心遇到主角光环“同样的招数难以奏效”的诅咒。猩烈掌是异数之术，每次出招都是一轮新的开始，具有截然不同的变化，不用担心被敌人窥出破绽。

　　“来得好，我就等着你来。”杨烨胸有成竹，满怀信念高喝，接着阙庭智慧之眼神光棱射，九转元功瞬间提升到天尊变的新境界，超越七十三变魔人变、七十四变兵祖变，七十五变梵天变、七十六变宙帝变，灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴和六耳猕猴四种异数之力，皆被掌握，创新出新的变化。

　　杨烨放弃刀剑，单掌托举，见招拆招，所用的功夫，赫然也正是“猩烈掌”，奥义完全相同，但威力却不可同日而语。顷刻之间，两股力量再次狭路相逢，但这一回，胜败形势彻底逆转。

　　好个杨烨，他在猩烈掌中创新出漩涡之力，杨戬的同源同种掌法遇上，即刻如泥牛入海，迅速被消化吸收。

　　重楼料到不好，使出空间魔法想要阻挠，谁料杨烨自有分心多用的手段，提前倏弹出一指，用的是时间停止魔法，居然将这位仙剑世界顶级的玩弄时间和空间的大能，给稳稳定住。

　　与此同时，杨烨操纵双重猩烈掌拍打到杨戬的天灵盖，其运劲举重若轻，就只粉碎了九黎族的“魔控领域”（如同科学系强化中的虚拟电脑程序，继承杨戬的知识和经验，并完全服从重楼的指挥和差遣），对于杨戬肉身没有任何伤害。

　　“老师，从今以后，请您好好安息，不会有什么恶贼再来胡乱打扰。”杨烨一边默默祷告，将杨戬的遗体收进造化葫芦，另一边满脸杀气，直视着魔尊重楼，“重楼，所有的错误都要产生后果，谁让你犯了不可饶恕的错误。既然你亵渎了我的老师，就只能让尔等九黎族集体陪葬赎罪！”

　　重楼本来只练神通，不修道行，难以预知未来吉凶，但现在看到杨烨如此狰狞恐怖的表情，还是感应到前所未有的恐惧和战栗，只见他畏畏缩缩，完全不像正常状态时那位桀骜不驯的那位魔界至尊：“异端……你……你到底想干……什么……”

　　杨烨却催动混世四猴的异数之力，自顾自说别的话题：

　　“且让你等魔头，都死个明白。接下来这招，是我自创的九转元功第七十七变，专为纪念我老师二郎真君杨戬，定名为真君变。此招融合混世四猴的异数之力，专定地水火风，生灭枯荣诸方界元！”

　　说话间，杨烨第三次出掌，将如来神掌的五行山领域能量，和二郎真君猩烈掌两相合一，势如破竹落将而至，所过之处，魔灭天绝，不仅仅只是魔尊重楼被一掌打得魂飞魄散，形神俱灭，掌力还持续推进，撞进神魔之井，引发出连番的爆炸。

　　轰轰轰，持续不绝的空间崩塌，仙剑世界最凶恶的种族，胆敢和天帝伏羲分庭抗礼的九黎魔族，亦在杨烨一掌狂攻下团灭，不分男女老幼，统统打成齑粉。

　　“妖剑鬼门关，招妖收魂。”值此快意恩仇之时，杨烨仍保留一丝底限，并非将迁怒最大化，还是留给仙剑九黎魔族半点生机，放出金葫芦招妖幡的神通，在击毙收割数百万性命后，将其神魂全部收进剑体空间，再以至尊魔戒净化，待完全洗涤负能邪气，再送东胜神州地府黄飞虎处转世。

　　至此，神魔之井通道口的战斗完全结束，以重楼一伙的全灭当作结局。由于杨烨最后轰灭整个魔界的动静过于巨大，很快就惊动到神界之主天帝伏羲。

　　当伏羲通过道器洛书隔空回溯看完杨烨败杨戬、杀重楼、灭魔界的全过程后，纵连他是资深强者、老牌界主、圣人亲信，也不得不心生寒意：这般厉害的敌人，还是自己能应付的吗？

　　凌霄宝殿中有九天玄女善于窥心感应，察觉到主君的心理变化，当即出班奏道：“陛下，臣以为，我们神界该调整战略了，杨烨凶猛强悍，不可力敌，长眉、宙斯，先后吃亏；刚刚还被他炸碎了神魔之井，灭绝了重楼为首的九黎魔族。我们没有必要为了无天魔祖和杨烨的私人恩怨，卷入灭顶之灾。毕竟我界拜太上道祖，并不拜无天魔祖。杨烨此人气候已成，我曾和他动手，根据我的观察，就算不及圣人，亦相去不远，足可可堪比肩造化小儿，和其硬拼，并不理智。”

　　伏羲深有意动，只是心中顾忌更多，苦着脸道：“爱卿所言不无道理，只是当初东胜神州一战，朕参与杀死杨烨的情侣凌曌，与其结下血海深仇。就怕朕愿意和他说和，他仍然不答应，非要拼个鱼死网破。”

　　“此一时，彼一时。”玄女微笑摇头道，“以前杨烨是恨陛下刻骨，定会不死不休，但现在却未必。按照臣的情报，杨烨在蜀山和希腊两个世界得全凌曌的真魂。而那个天外天斗神杜预，又偷走了阴阳鱼印记，凌曌复活只在旦夕之间，故此人对陛下的仇恨，颇有机会化解。只要您拿出诚意……”

　　“既然凌曌都快复活了。那杨烨为何还会来讨伐我的神界？”伏羲满脸狐疑，继续追问。

　　九天玄女闻言暗自叹息，这个伏羲到底并非天皇本体，只有无量神通和狡诈权谋，却无甚政治智慧，亦不明神人之心。但此刻，她无暇多想，只能耐着性情，细心为其拆解形势。


第一百零八章 延寿司之谋（一）

　　“之所以杨烨要大举伐天，不外乎两个原因。”九天玄女在仙剑世界乃是道行第一之神，其太乙六壬之术妙算，能洞悉各种人心事故，“其一是为夺取神树果实，为凌曌复活，提供最优的保障；其二嘛，应该是要来解救夕瑶……”

　　伏羲生性吝啬，驭下最严，爱惜神树如命，听到九天玄女分析杨烨觊觎神树果实就有不悦，只因受限劣势困局才暂不发作，可听到“夕瑶”的名字，终于难以按捺：“这该死的贱人，莫非她和杨烨也有什么特殊的私情？”

　　“陛下，您想多了。”九天玄女幽幽叹息道，“夕瑶怎会和杨烨有关系？不过是杨烨的朋友杜预潜入天界盗取凌曌的阴阳鱼印记，曾得到夕瑶的帮助。陛下您因此龙颜大怒，将夕瑶神魂镇压入天牢黑狱，日日夜夜都以斩仙飞剑穿刺，让她永世不得翻身……”

　　“哼，吃里扒外的贱人，这是她罪有应得！”伏羲照旧怒意不减，气鼓鼓地道。

　　“那是，陛下您是秉公办理。”九天玄女微笑而答，“可根据我对杨烨行事风格的侦查，此人有仇，在特殊情况下可大度谅解不报；但若是受人恩惠，必然涌泉答报。夕瑶帮杜预，就等于对杨烨有恩，所以他绝不会坐视陛下您继续惩罚夕瑶。只要夕瑶不被解放，天庭和神界，就是他要讨伐的目标。”

　　“可恼啊可恼！”伏羲拍案而起，勃然大怒道，“我就是要永远折磨这个叛徒，杨烨异端，他有何资格管我天庭内务？”

　　听到此处，九天玄女忽地双膝跪地，沉声道：“陛下，虽然确实很无理，但献出神树果实和解放夕瑶，是平息杨烨怒火、消弭战事的唯一途径，请您三思后行。”

　　“九天玄女，你居心不良，危言耸听。”殿外远远传过来一个苍老的声音，接着倏地一团烈火平地腾起，化作一个通体锦衣，浓眉大眼，赤发长髯的老汉，却正是伏羲天庭重将火神祝融。

　　祝融素来和九天玄女政见不合，势同水火，此刻毫不客气诘责：“哼，杨烨异端来伐天，那就水来土掩，兵来将挡，放着我等众神在此，绝不容其猖狂。陛下何必纡尊降贵，和这等低贱之人妥协退让。”

　　“低贱之人？”九天玄女仿佛听到一个最蠢的笑话，“祝融，你是不是闭关闭坏了头脑？你查过杨烨的战绩吗？就算无天魔祖、如来佛祖这等圣人至尊都不敢小觑，道祖太上老君当其为心腹大患。你有几分道行神通，怕是受不住其轻轻一掌？”

　　“胡说八道，天外天来客都是蝼蚁废物，心性不堪，缺乏底蕴，怎会有这般强劲之能？都是你这女人乱作吹捧。”说到这里，祝融将话锋转动，切换到另一个主题，“我到是听说，这杨烨异端学得是你玄女娘娘的房中术，你将当年和轩辕黄帝厮混的全套？动作，皆以天书形式授之。杨烨说到底，是你的徒弟。会不会是你怕自家徒弟被陛下灭了，故意在此……”

　　“住口！祝融，你太过分了。怎可如此和玄女说话。”伏羲突然出言截断，戟指斥责道，“杨烨是否蝼蚁之辈，朕比你更清楚。”

　　“陛下……”祝融见伏羲语气严厉，诚惶诚恐，亦是双膝跪地，还想再做劝谏。

　　未料伏羲将手一挥，斩钉截铁地道：“不用多说了。朕已经有了决定。九天玄女听旨！”

　　“臣叩领圣谕。”九天玄女恭敬地道。

　　伏羲清了清嗓子道：“朕遣你为特使，去见那杨烨，就说朕已心生悔意，愿意补偿前过，献出神树果实，并释放夕瑶仙子，专程邀请他来天庭详细谈判。”

　　“陛下英明，臣领旨，必将竭尽全力完成任务。”九天玄女闻言甚是欣喜，连忙三跪九叩谢恩。她行事谨慎，暗中以太乙六壬之术窥探伏羲之心，果真发现心口如一。

　　毕竟，这位伏羲并非真正的三皇之首，女娲之兄，乃是一尊恶念化身，只懂王者的霸道，却不修王者的仁义，九天玄女对其颇怀戒心，不得不凭着神机妙算来预判真假，以防其居心叵测。所幸结果还算正常，故她诚心诚意谢恩，高高兴兴退出殿去。

　　待到九天玄女走开，火神祝融老头子居然当场涕水齐飞，男神有泪不轻弹，只是未到伤心时啦。他高声悲呼：“陛下，您糊涂呀。您是堂堂天界至尊，众神之首，如何能向天外天异端委曲求全呢。这样一来，道祖、魔祖两位圣人会怎么看？”

　　伏羲冷哼道：“远水解救不来近渴，杨烨兵临城下，灭亡迫在眉睫，朕可不想步长眉和宙斯的后尘，尊严不等于生命。对于吾等半圣金仙来说，甚么都是虚幻的，就只有长生才是真实的！”

　　恰在此时，空中又响起一个新声音：“若是圣人们提供足够的水源，让陛下无败北陨灭之祸患，那么您愿不愿意替圣人分忧，为造化空间三千世界的永恒和平做贡献？”

　　“到底是谁？竟敢擅闯天帝行宫！”祝融闻声惊起，双掌腾起烈焰，瞬间展现出祖神的雄厚实力，论气势比希腊神话世界中的海皇波塞冬和冥王哈迪斯更胜一筹，连西游记凌霄宝殿玉皇大帝麾下的巅峰真神们，罕有几个能及其项背—这老儿骄横桀骜，乃以神格强悍作为后盾。

　　只是声音的来源，神格水准无疑比祝融更厉害，随意间润物无声，使伏羲麾下众神莫寻踪迹，就似将重拳砸进棉花里，根本无从发力。

　　正当祝融为首的众神不知所措时，伏羲却从中央宝座上站起，腾声奔至殿外，抱拳示意道：“三位圣人使者既然来了，就不要躲躲藏藏。大伙都是好朋友，有事不妨开诚布公地说。伏羲不才，永远对四区圣人赤胆忠心，绝无贰意。”

　　话音刚落，就有三声豪笑络绎而现，跟着就有剑芒、佛光和书卷之气倏忽激冲，旋即化作一道、一僧和一名白衣儒生。

　　“火龙真人、欢喜佛祖、孙教主！三位别来无恙。”

　　伏羲见识广博，观来客特殊容貌特征，不用介绍也辨明来客的底细。其中这位道尊剑客就是太上老君旁系门徒，八景宫第一剑客火龙真人。

　　第二个和尚来头更大，辈分更尊，乃是早于如来佛祖，由前任西方教主接引古佛南无阿弥陀尊者亲自引渡的佛门十七尊古佛之一的密教之主欲天爱尊欢喜佛。

　　第三名儒生仙风道骨，神格内敛，双眸精光棱射，其体貌甚是殊异，脸上刺着标志囚徒身份的金字，膝盖以下双腿尽被砍去，空荡荡一片，乘在一辆四轮车上。

　　但天帝伏羲对于第三个残废儒生，比对待火龙真人和欢喜佛更为恭谨。因为这位就是元始天尊受镇不周山后，由太上老君和通天教主集体拥推的新阐教教主孙膑。

　　孙膑没成仙时曾在鬼谷子王禅门下学习兵法和机关术，学成后下山闯荡事业，结果在魏国被师兄庞涓捏造罪名陷害，施以膑刑和黥刑。后来他被齐国使者田忌所救，逃到齐威王麾下，被拜为军师，日后马陵之战报仇，射杀庞涓报仇，并助齐国称霸。

　　此后孙膑又有奇遇，得通天教主器重，被引入碧游宫收作入室弟子，和梨山老母乃是同门师姐弟，关系最佳，很快凭着他优秀的资质，连渡五次天劫，成为截教门下最出色的金仙。

　　直至造化空间第一次大清洗发生后，元始天尊“失踪”，阐教群龙无首，最有新教主相的二郎真君杨戬又恶了无天魔祖，遭至追杀陨落。通天教主和太上老君为延续阐教道统，经商议后派遣孙膑担任新的阐教教主，甚么广成子、赤精？子、云中子、道行天尊等未死的阐教金仙，都变成了孙膑的下属。

　　广成子是轩辕黄帝启蒙师傅，其余阐教金仙修为也非同小可，照理他们不会服从晚辈孙膑，但孙膑就是创造奇迹，凭着盖世无双的高智商、高情商，硬生生降伏了这些家伙，使之死心塌地衷心追随新阐教，就连现在元始天尊归来，也不见有谁回头。

　　所以，孙膑毫无疑问是造化空间三千世界最有智慧、最有实力、最有背景的厉害神灵之一，足以代表太上老君和通天教主，伏羲亦只能对其毕恭毕敬。

　　刚才作为僧道儒代表发出声音的，就是这位当代新阐教教主孙膑老祖，当其听到伏羲招呼，赶忙躬身大礼参拜：“陛下休要客气。我们三个是得到道祖和佛祖差遣，专程来拨乱反正的。只要您有战斗决心，我们可以提供一切帮助，协助你斗败异端杨烨。”

　　“说实话，朕也不甘心认输……”伏羲充满恨意，满怀愤懑地道，“但当朕听闻三眼魔驴、长眉真人和神王宙斯先后横死，亲眼目睹魔尊重楼和神魔之井被杨烨翻掌轰灭，就不得不顾忌了。朕到底是众神之首、一界之主，岂能白白当了炮灰？”

　　“此言差矣，陛下，您是众圣之下实力第一人，不成圣者，谁都别想战胜你。”孙膑满脸微笑，神情轻松，似乎稳操胜券，“杨烨纵然猖狂一时，但到底总要受圣人降伏。我们此趟来，专程给异端送来一份厚礼。只需陛下尽心尽力相助，必定会功德圆满。”

　　“噢，那是什么厚礼？”伏羲充满好奇追问。

　　孙膑摊开掌心，现出一个小小的微缩世界，指点给伏羲看：“此物就是两位圣人亲自炼化后赠予的，专门克制杨烨的法宝。”

　　伏羲看了一眼后连连摆手道：“孙教主，你在说笑吗？区区小千世界，怎能对付杨烨？在其九转元功和悲血气双重攻势下，根本不会有何功效。”

　　“普通的小千世界，当然对付不了杨烨，但是……”孙膑一边说话，一边露出老狐狸般的阴笑。

　　火龙真人在旁补充道：“因为这是最特殊的小千世界，取材于一个隐藏的神话战场，名曰延寿司！”


第一百零九章 延寿司之谋（二）

　　伏羲闻言大惊，诧异地追问：“延寿司？我倒是听说过这个世界，那是三国演义剧情世界的支线副本，怎会在孙教主你手里。”

　　孙膑满脸神秘之色，不紧不慢地道：“圣人开天辟地，创世灭世。而道祖更是圣人首席，无所不能，产生奇迹也只是随意为之，陛下无需惊讶。那杨烨异端，实力深不可测，已臻准圣境界，就算不及陛下，亦相差无几。我等联手之下，打败杨烨很有机会，但要彻底消除隐患，就只能借助这件道具。”

　　“南斗主生，北斗主死。”伏羲哈哈大笑道，“有了这两尊祖神相助，想必异端难逃此厄。对了，三位，朕要不要下急旨追回九天玄女，翌日和杨烨正面决战。”

　　“没有必要，把杨烨诱到天庭才是上策。”孙膑眯着眼睛道，“陛下，您的计策本来就很好，神界能少点伤亡就少点伤亡，两军对弈，能出奇制胜，断然胜过硬拼正合。”

　　“知我者，教主也。”伏羲欣然，遂和孙膑继续商议大计。

　　暂且不提伏羲他们施阴谋，搞诡计，回头说杨烨，他将造化葫芦所化的金船交由穆虎和杜预管理，自己则去处理二郎真君杨戬的遗体。

　　平心而论，杨烨很想复活杨戬，但经咨询七龙珠神龙后，才明白只是个奢望，杨戬之死，情况和凌曌、董协差不多，似乎有圣人亲自插手，而且局势更加恶劣，连真灵都已荡然无存，就算杨烨修成圣位，可以重新再造一个二郎真君，但也不再是原本那个传授其悲血气和九转元功的老师。

　　万般无奈之下，杨烨只能选择在翡翠梦境中寻一个景致最清雅的处所，派遣拉姿丽搭建陵墓，妥善安置遗体，以告慰消逝的英灵。

　　杨烨带着刘慧娘、陈丽卿、凯兰崔尔、李师师、闻惜君、褒姒、阿佛洛狄忒等后宫美人，共同主持杨戬葬礼，以老师之礼珍而重之，并立下祭祀神位，并在东胜神州傲来国、希腊神话和三国演义三个最重要的主场世界的百姓中间积极推广。

　　这个办法，乃是得鉴于半枚准提圣元中残留的记忆，杨烨不明具体功效，只是将死马当成活马医。谁料无心插柳柳成荫，伴随着赵云、杨昊和普罗米修斯推广二郎神祭祀，杨烨随之莫名接收到许多关于杨戬生前的记忆，不仅有九转元功和悲血气更多深湛的修行经验，还有造化空间大清洗以来各种秘辛，当然价值最大的，却是被废弃的隐藏神话战场封神后传的进入办法。

　　原来杨戬，却正是封神后传中的天命男主。

　　一个隐藏支线神话战场的情报，价值就极其巨大，尤其还是最受四区圣人关注，原本打算树立起来替代封神演义的终极剧情世界，对于立志成圣的杨烨，其功效堪比半枚准提圣元，和竹潇雨柔正在破解中的三皇宝藏。

　　故杨烨由悲转喜，渐渐消除了因重楼等九黎魔族亵渎杨戬遗体的暴怒，重新恢复平静。再加上他收齐凌曌真灵和阴阳鱼印记，还获得赵灵儿巳相元辰石加女娲族血脉的神体，强势复活就只剩下时间问题。杨烨心情舒畅之下，对于战俘也改换优厚对待。

　　比如他给予罗柏·史塔克在翡翠梦境中自由通行的权力，并将赫拉从奶牛状态恢复。

　　这些日子，可怜天后赫拉被魔女褒姒和爱神阿佛洛狄忒两个粗暴对待，日夜挤奶，给杨烨、刘慧娘他们泡制最可口美味的乳系饮料。如今好容易解脱苦海，她不敢继续嚣张对抗，面对着杨烨非常驯服，已被迫接受成为奴隶的现实。

　　如此一来，杨烨肆意饮用希腊神话世界的第一珍品美饮，就变得更加和谐方便。靠着赫拉乳汁的神效，杨烨思维愈加清明，参悟九转元功天尊变的修行效率愈加优越。

　　却在这时，孙悟空从外面进来，向杨烨汇报重要事务。

　　“大哥，伏羲派来九天玄女为使，你要不要接见一下？”

　　杨烨运转元龟变化，弹指间就知悉对方来意，然后对悟空说：“没有必要，请穆总接见一下即可。我明白这位玄女娘娘因何而来，她是替天帝伏羲来说和，要请我去神界谈判。”

　　“噢……没意思，他们这么快就软了？”孙悟空甚觉诧异，又有点为无法尽兴战斗而沮丧，毕竟好斗的基因，是深入这位原本该成为斗战胜佛的灵命石猴骨髓深处，“那么杨大哥，你准备要怎么应付？”

　　“当然是答应他们。”杨烨充满睿智，浅浅一笑，“能不战而胜，还是不战而胜的好，复仇总没有让丹瑶尽快复活的重要。”

　　数个时辰之后，九天玄女满怀欣喜离开，她在穆虎处得到肯定的回答，说杨烨愿意议和，会在三天后亲自到神界拜会谈判，商议停战协定。

　　当九天玄女重新回归凌霄宝殿，却见情况有变，备战气氛异常炽烈。神界几大主战猛将，如金神蓐收、木神句芒、火神祝融、水神玄冥，连同下界蜀山金仙高手剑圣独孤宇云，酒剑仙司徒钟、镇狱明王殊明等皆已云集一堂，摩拳擦掌，厉兵秣马，战意旺盛。

　　除此之外，更让玄女触目惊心的是，凌霄宝殿内的建筑格局变了，变成一个望之无垠的特殊小千世界。天帝伏羲由一僧、一道、一儒陪伴，认得是八景宫火龙真人、佛门欢喜佛和当代阐教教主孙膑，都是四区圣人亲信，分坐东南西北四个方向。正中核心之处，立块巨型磐石，充作棋盘，正有两人对弈。

　　其中一个，向南坐，穿白袍，相貌凶恶；另一个，向北坐，穿红袍，容貌俊美。九天玄女见到火龙真人他们，还不紧张，但看见这两位，凭其资深半圣、老牌祖神的道行，仍觉得脊背发凉，心头乍生恐惧之意。

　　正在这时，恰好两人一盘棋结束，那个白衣人挺身起来朗笑道：“妙哉妙哉，南斗道兄，这局是吾侥幸取胜，看来接下来对付杨烨，当用吾之计策。”

　　红衣人亦是鼓掌附和道：“那是，对付冥顽不灵的异端，还是北斗道兄最是擅长。”

　　“对付杨烨？！南斗道兄？！北斗道兄？！”乍听得这等信息，九天玄女愈加惊惶，赶忙施展太乙六壬之术推算，先算天帝伏羲之心思，再算白红两个对弈者的来历。

　　谁料她刚有暗中行动，即时就被两个神秘对弈者察觉。那名凶恶的白袍人蓦然回首，双眸射出凶光直射玄女，口中尖啸道：“大胆贱人，岂敢冒犯吾神！”

　　话音尚未落尽，只听砰地一声，其眸光化成无形罡气，凶猛撞中九天玄女娇躯，将其蹬蹬蹬反震出数十丈。飞退过程时，玄女脚下地面连续皲裂，直造出地震般的规模。好容易抵御支撑住，玄女轻启檀口，吐出一口热血。

　　与此同时，另一个俊美红衣对弈者亦跟着出手追杀，弹指轻点六下，演化六轮星辰，直朝着玄女碾压下来，一旦触身，就是形神俱灭的后果。九天玄女连忙变招迎战，来不及施展奇门遁甲阵道，就只能召唤出六只圣兽。

　　分别正是青龙、白虎、朱雀、玄武、腾蛇和勾陈，除却圣兽麒麟不在掌控，庶几齐聚了世间所有最强的珍禽异兽。西天佛爷，道门金仙，或天帝伏羲本人，对阵六神兽，也都要消耗些手段。

　　而这白红两位，根本不将圣兽们放在心上，只随意转换攻击对象，白衣人对付白虎、腾蛇和玄武，红衣人对付青龙、朱雀和勾陈，仅仅都只用一招，便即结束战斗。

　　白虎、滕蛇和玄武，各自被白衣人目光眼剑所杀，神散体消，陷入死亡；而青龙、朱雀和勾陈，都各自被红衣人弹指星辰点中，心智受惑，受到控制，改旗易帜，调转方向，转朝旧主九天玄女去撕咬。

　　九天玄女措手不及，连忙召唤出火凤坐骑，骑乘后左躲右闪，结果又被白衣人觑准破绽瞪了一眼。坐骑火凤当场横死，将玄女娇躯拖坠下地。

　　红衣人翻掌取出宝剑待取首级，早有天帝伏羲和佛门欢喜佛高喊：“两位前辈手下留情，她也是我们天庭之人。”

　　此处暗中交代，这两位对弈的神秘人士并非别位，乃是三国演义副本神话战场难度的延寿司中的守关BOSS。系辈分高于蚩尤、刑天、玉皇大帝、三皇、九天玄女、烛龙等的上古祖神—执掌造化空间生死规则的南斗仙人和北斗仙人。

　　南斗主生，北斗主死！除了四区圣人，元始天尊、造化小儿、女娲娘娘等寥寥数位，不论异数准圣，还是十二元辰，生死命运其实都在这两位的控制之中。他们就是造化殿系统抹杀的执行者，杨烨、杜预和穆虎，刚进仙剑世界所吃的那些抹杀之雷归根到底就源自于他们。太上道祖借助创世圣术，暂时获得了十天的南斗、北斗指挥权，遂让他们配合伏羲，剿灭杨烨。

　　同样都是圣人，太上道祖，就要比无天魔祖和如来佛祖厉害许多，要么不轻易出招，一旦出招，就是致命杀局。九天玄女不知厉害，偷窥南斗北斗机密，立刻招致报应，险些被斩杀当场。

　　伏羲是顾念玄女是自己的忠诚手下，不得不救；而欢喜佛则是觊觎美色，意图示恩，以便翌日邀请玄女当其临时明妃。

　　造化空间三千世界的神灵，只要是健康具有人性的男神灵，很少有不对九天玄女有企图的。因为所有女神之中，玄女未必是容貌最美、身材最好，但肯定是房中术和床技最优秀的。若能和玄女睡一觉，会比修成五劫金仙，直达长生不老更爽利无数倍。

　　有鉴于此，天帝伏羲祭起洛书，欢喜佛飞出金刚杵，代替玄女挡下迫袭，解救其于绝境之中。南斗、北斗纵然骄傲，但对仙剑界主、圣人特使却不敢轻慢，了解详情后便听劝退下，没有继续为难。

　　九天玄女惊魂未定，连连娇喘，看得欢喜佛食指大动，双胯间升旗致敬。伏羲暗中鄙视一眼后，咳嗽清嗓，再作询问：“爱卿，出使杨烨一事怎样？”

　　“幸不辱命，杨烨答应会尽快来天庭。”玄女轻声回答，但旋即将声音一顿，满怀惧色扫视全场一周后道，“但陛下，您是不是改主意了，如此布阵遣兵，莫不是要搞个鸿门宴？”


第一百一十章 延寿司之谋（三）

　　伏羲面沉似水，眉宇之间隐现出一丝凶戾之色，淡淡地道：“朕不搞鸿门宴，朕只是瓮中捉鳖，一劳永逸为圣人分忧。”

　　九天玄女闻言赶忙五体投地拜倒，泣声道：“陛下三思，君无戏言。您不是已许诺和杨烨休战谈判吗？岂可出尔反尔。”

　　伏羲冷笑道：“朕的信誉，只是给众神讲的；杨烨算什么东西？他是得罪圣人，让众神甚至其余天外天来客都唾弃的异端。对于这般敌人，无需讲究礼义廉耻，杀得他形神俱灭才是正道。”

　　九天玄女还待再劝，伏羲把手一挥，果断截断霸道地道：“爱卿远行辛苦，不要再多说了，且回府邸休憩。至于如何对付杨烨异端之事，朕会让祝融、玄冥他们代理。”

　　伏羲如此坚决态度，九天玄女如何再敢多说，只能讷讷无语，沮丧而退。等玄女走了，祝融出班来启奏道：

　　“陛下，您如此安置九天玄女怕有不妥。这贱人和杨烨颇有因果纠葛，须防她泄露情报窝里反。”

　　“不可能，玄女纵和杨烨有旧，也绝不可能背叛朕。在天庭众神之中，不会有谁比她，对朕更忠诚。”伏羲连连摇头道。

　　但正在这时，旁边有孙膑悠悠地道：“陛下，其实玄女娘娘真正的忠诚对象也不是您。若是杨烨异端发掘出一样宝物，成了那个人的衣钵传人，就只怕……”

　　“那个人！”伏羲何等聪明，即刻会意孙膑之言，只觉鸡皮疙瘩猛然竖起，恨声道，“难道三皇之钥又重新出现了？”

　　“是的！”孙膑斩钉截铁明确回答，“按照道祖神算，现在三皇之钥就落到杨烨手中，破解秘密，获得陛下本体的遗产，不过是时间问题。届时，不论河图洛书，连同他的女人，都会易主！”

　　“哼，但只要提前消灭杨烨异端，他就没有机会获得三皇宝藏！朕统治的神界和至宝，也不会拱手让别人霸占了去。”伏羲满脸赤红，拍案而起，胸襟中涌起熊熊的战火。

　　“所以，陛下，小心驶得万年船，对于玄女，必要的防备还是要有的。”孙膑小心翼翼进一步劝说。

　　“言之有理。”伏羲沉思片刻后道，“对付杨烨异端，有南斗北斗两位前辈祖神为主力，有延寿司小千世界充主场。朕会亲自上阵，辛苦火龙真人和孙教主并肩作战。至于天庭内部其余事宜，就辛苦欢喜佛祖代理掌管。若是九天玄女不识抬举，怀有贰心，就请佛祖果断将其斩杀消灭。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”欢喜佛双手合十道，“贫僧谨奉陛下之命，必竭尽全力守护神界。就算九天玄女异动反乱，贫僧也不会妄开杀戒，只会将其擒拿，以欢喜禅法悉心度化改造，管保使指迷途知返。”

　　“任凭佛祖按实际情况便宜行事，朕不做多言。”伏羲皮笑肉不笑，充满尴尬地道。

　　暂且不说天庭中紧锣密鼓，暗挖圈套，只说杨烨一行驾驶金船长驱直入，飞跃星河，穿梭在神界之间，未过许久，就看到一株比魔兽争霸中的世界之树更恢宏百倍的万丈巨树，横亘在宇宙之间，其根须深入人间地界的蜀山，即是仙剑世界中所谓的盘古之心。

　　“杨烨兄弟，我们到了，攀上神树之顶，可直通凌霄宝殿。”

　　杜预曾独探天庭，对于此处甚是熟悉，遂出言引路。杨烨听后缓缓颌首，然后吩咐众人道：

　　“杜大哥，辛苦你和慧娘，陪我走一趟，会会那位天帝伏羲。至于金船上的指挥事宜，请穆总牵头统领一下。”

　　“这事好说，你不用担心，队伍我会帮你管好……”穆虎抱拳领命，顿了顿声后又道，“但此行会不会是个圈套？杨烨，你应该更谨慎些。”

　　“不入虎穴，焉得虎子。”杨烨眸光流转，闪现出几分稳操胜券的信念，“是否圈套，无关要紧。关键的是，这回是个扩大战果、一举锁定胜局的机会。八卦禁咒，穿越者多余八人抹杀的规则，必须尽快予以破除。”

　　就这样，众人商议完毕，穆虎坐镇造化葫芦基地，杨烨由杜预和刘慧娘左右辅弼，共赴天庭凌霄宝殿。他们乍一踏上神树的枝丫，杜预就放开全身精神力去搜索感应，持续许久，满怀失望。

　　杨烨明白杜预在做什么。杜预是在寻找夕瑶仙子肉身所化的阴阳精灵。想当年夕瑶仙子暗恋神将飞蓬，在飞蓬下界转世凡人景天后，悄悄使用神树果实，创造出带有其精神烙印的美女唐雪见，将其投入人间，代替她守护景天，与之相恋，并完成梦想。结果却被伏羲发现，施加严刑酷法，将其神体戮碎兵解，再将每一块尸骸化作紫青两种精灵，死后也要以神格之力滋养神树。

　　杜预上次来探神界，就是在夕瑶肉身所化的精灵指引下方才取得成功。原本神树有精灵不下亿万，但现在却荡然无存。

　　尽管杜预料到伏羲狠毒，必会因为自己之事迁怒夕瑶，施以更残酷无情的惩罚，但事到临头，真正感应不到神树精灵的存在，还是感到痛彻心扉。

　　杨烨赶忙在旁安慰道：“杜大哥，不要紧，就算夕瑶仙子遭了毒手，我也有办法救她。毕竟其生死不涉及圣人，放在有七龙珠在，应该可以复活，只在此之前，最好能寻到她的真灵。”

　　杜预听到此处，赶忙接道：“我可以确定，夕瑶仙子的真灵尚完好无损，就囚禁在神界中某处。我的亥相元辰石，别的本领不及杨兄你的啸天犬，董协的龙符，以及穆总的飞虎，但感应真灵，预兆吉凶，乃是造化空间三千世界独树一帜，绝无谬误。”

　　“很好。”杨烨点头道，“待会见到伏羲，我一定迫出夕瑶仙子的真灵囚禁处的详址。”

　　他们一边说话交流，一边脚步不停，眨眼就到南天门外，早有许多神兵神将威严拱卫，为首两尊正神，一个是穿青挂绿的枯瘦男子，另一个却是身披骨甲的丰腴美女。

　　“他们就是木神句芒，水神玄冥！”杜预看到他们两个，便去为杨烨介绍。当初他被伏羲追杀时，没少和这两尊大神交锋恶斗。

　　句芒和玄冥看到杨烨过来，亦彬彬有礼上来拜见，口中尊称“真人”，言天帝陛下已在殿内恭候多时。杨烨、刘慧娘和杜预没有多说，只任由他们引路，被接进凌霄宝殿。

　　三人刚踱进大殿，杜预立刻感觉到不对劲，其元辰星象石所化的灵猪，即刻对其作出警示。但杨烨却未见有甚殊异表现。

　　紧接着，凌霄宝殿中的景致大变，四周现出混沌之相，瞬间从室内的狭窄空间，改换成一望无垠的异次元宇宙。三人脚底下站立处，由实地硬土，变作扭曲的空间乱流。

　　“不好，中计了，伏羲果然有阴谋！”杜预高声惊呼，使出天罡三十六变中的解数，挪移乾坤、缩地成寸，同时口中吐出一枚剑丸，化作飞行道具，被其屹立其上。

　　杨烨和刘慧娘的应变，却比杜预更快，一个释放出圣兽麒麟，当成坐骑，悠哉悠哉骑乘。另一个祭起道器昆仑镜，穿梭光阴，以时间之奥定住空间乱流。

　　“哼，异端，你们倒是有点手段。”

　　话音刚落，混沌空间掀起波澜，滚滚阴云卷动，涌出无数神兵神将，为首者正是天帝伏羲，旁边左上垂手是火龙真人，右下垂手是孙膑老祖，适才大放豪声者，系一条通体披着朱红色的巨汉，却正是神界赫赫有名的急先锋—火神祝融！

　　伏羲尚未下达总攻号令，祝融早已立功心切，挺着烈焰神矛，驾着神火战车，呼啸冲锋而出。新近获得智慧女神神格的刘慧娘手痒，抖手就是一道圣斗士神术—曙光女神之宽恕。

　　五行之中，水能克火，加上刘慧娘借助魔幻神格控冰，超越绝对零度，纵使火德真君罗宣在此，也会被一招冻死在当场。

　　但刘慧娘却判断失误了，祝融并非是罗宣，其整体实力，比全盛时期的雅典娜也只略胜一筹，曙光女神之宽恕的冻气，被祝融随手挥出一矛，就蒸发得干干净净，根本起不到阻敌的效果。

　　“哇呀呀，贱人，你是不自量力。”祝融一招得势，愈加嚣张，拿出他远古时候击败上古水神共工的必杀绝技“天火燎原”，意图乘胜炼化刘慧娘。

　　但正在这时，杨烨脚踩纵地金光术倏地截上，翻掌轻扬，却正是百试百灵的如来神掌—顺天逆圣，掌震山河！

　　五行大山轰然碾压而下，远比祝融当年所遇的不周山更可怕，只听咔吧脆响，火消烟散，将其整个身躯都镇压在山下。

　　“大胆反贼，怎敢陷害天庭神将。”金神蓐收间状大怒，挥动令旗，指挥天庭天兵天将们蜂拥而至，里面尚有剑圣独孤宇云、酒剑仙司徒钟、镇狱明王殊明、昆仑剑神慕容紫英等仙剑世界的资深BOSS高手，若是换个别的穿越者来此，只怕看到这等围攻阵容，就会肝胆俱裂，吓得魂飞魄散。

　　但杨烨却是不慌不忙，沉着迎战，变出身外化身，单挑群仙，坚决让刘慧娘和杜预两位在旁掠阵，无须插手。

　　天庭一边的道门火龙真人也觉得情况不妥，出言劝谏伏羲道：“陛下，异端杨烨有半圣之能，神通绝顶，您派这些神将出战，就都是白白送死。”

　　“白白送死就白白送死。反正都是些炮灰，死了也不可惜。”伏羲满脸狰狞地道，“能多消耗些异端的体力，也是好的。更别说这些个人，对于仙剑剧情，还有关键的线索作用，等于都是些小型的世界之石。杨烨若杀光他们，必受剧情世界本源意志憎恨，从而便利南斗北斗两位祖神施以抹杀……”

　　他们那边正在交流大计，未料战场上转瞬胜负分明，杨烨没有按照伏羲预设的剧本，对于普通神将神兵，派出身外化身阻挠，但对于仙剑世界关键剧情人物，也没有乱开杀戒，拦路截灭。

　　杨烨展开衣袖，一笼子全罩，壶中日月大，袖里乾坤长，什么独孤宇云、慕容紫英、司徒钟等等，全部当了俘虏，被收入衣袖，挪移到造化葫芦，里面自有穆虎为首一堆奥林匹斯主神级高手等候练兵。

　　伏羲、孙膑、火龙真人等神灵，见此一幕，集体表情呆滞。他们以为足够高估杨烨的实力，谁料还是严重低估了。

　　杨烨则站在空荡荡的战场中悠闲喊话：“伏羲，你不要白白浪费时间，弄些炮灰来送死，还是调出太上老君或无天魔祖派来的最厉害援兵，认认真真决战吧！”


第一百一十一章 延寿司之谋（四）

　　当实力达到足够轻易碾压敌人的程度，就无惧阴谋诡计。伏羲、孙膑和火龙真人等辈，终究还是犯了刻舟求剑的错误，只以旧观念、旧逻辑来判断杨烨的成长。

　　杨烨一边说话，一边施展“造化诀”，挥掌之间释放出无尽数量的“解烦圈”，只要六根不净，贪嗔痴负能量爆蹦者，皆是圈索缚身的目标。

　　伏羲催动道器河图洛书，倏忽间展现龙马、神龟的圣影，旋即化成太极、八卦、周易、六甲、九星、风水等种种玄学神通，护住满城众神，抵御杨烨的解烦圈。

　　火龙真人亦是乘机反击，运转八景宫嫡传心法，驾驭雌雄莫邪干将双剑，使出惊天动地的天遁剑法。杜预在旁观战，不由惊出冷汗。他也学过天遁剑法，自恃足可和汉钟离、吕洞宾等仙人平分秋色，但看到火龙真人的剑法，却是深愧不及，差距大至到萤火较日月。

　　但杨烨面对如此完美犀利的飞剑术，却是不慌不忙，以仙气驾驭妖剑鬼门关出击，飞剑怼飞剑，纯粹拼斗操控技术，兔起鹘落间双剑相触，不知交锋多少回合，待到剑光黯淡，雌雄双剑自行坠地，化成一堆粉末，而御剑者火龙真人本人，则是连口吐血，身负重伤。

　　若说火龙真人的天遁剑法是造化空间三千世界中的万剑之王剑，那么杨烨的剑法就已超过了法和神通的范畴，是剑中之圣，无限接近于四区圣选者敬仰的终极至尊。

　　“豪气之剑，真是好厉害！”火龙真人说完这句话，再无站立的能力，扑通单膝跪地。

　　孙膑老祖见此情景，不由苦笑道：“这么看来，就只能被迫提前发动啦。陛下，请您下指令，莫再犹豫……”

　　“延寿司规则之力，现世。”伏羲赶忙催动法术，念动咒语，翻开最后的底牌，“南斗主生，北斗主死，有请两位祖神降临！”

　　伴随着咒语念想，杨烨他们三个就觉脚下的重力大增，顷刻达到万倍效果，体内的内劲、魔力和仙元大幅度缩水，和宇宙天地沟通的玄关通道，都被强制封禁。

　　白衣的北斗仙人，红衣的南斗仙人翩然而至，各自将肃杀的意念锁定了杨烨。

　　杜预熟知造化空间中各种典故，深知南斗和北斗两位祖神的厉害，他们就等同于造化殿的抹杀系统，直接掌握穿越者的生死。他们和穿越者的关系，就等于地球上的屌丝游戏玩家和GM，两者根本是无法对话的阶层。故遇见这两位，让十二元辰强者杜预都满怀绝望。

　　“可恶，伏羲也太无耻了，怎会把这两个家伙都搬出来，接下来的仗，根本没法打了嘛。”

　　不过老江湖杜预紧张，杨烨却是满不在乎，迎面对视南斗、北斗，笑嘻嘻地道：“原来这就是道祖或魔祖的援军呀。太好了，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，其实我想会南斗、北斗两位祖神已有许久，今天要多谢伏羲你成全……”

　　南斗仙人和北斗仙人最是威严，浑然不听杨烨的嘴炮，各自运用神格，发动生死规则，抖手就是八道抹杀之雷。想当初，就是其中一道雷，就能打废杜预的元辰石，险些让穆虎、刘慧娘等人无辜陨落。

　　以前是一道都难应付，而这回威力倍增，换作整整八倍伤害。

　　平心而论，无论是观战的同伴杜预，还是对面敌人伏羲、火龙和孙膑，都不看好杨烨的结局，就唯有女诸葛刘慧娘满脸淡定，对于自家男人怀着满满必胜的信念。

　　九转元功之七十七变真君变！

　　灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴和六耳猕猴，这混世四猴的全部异数之力，都在杨烨的新天尊变化中演绎出来。

　　杨烨迎着南斗、北斗的生死抹杀之力，翻手拂出如梦似幻、波诡云谲的一招—清源妙道猩烈掌！

　　这记猩烈掌，明显比杨烨以往惯用的如来神掌掌震山河，更加刚烈，更加霸道，更加玄奥，只听啪啪轻脆响彻数声，八股抹杀之雷尽数土崩瓦解。而南斗仙人和北斗仙人，一个左边脸蛋，另一个右边脸蛋，都被杨烨掌力抽中，破掉不坏防御，将他们揍得皮开肉绽，面目扭曲。

　　南斗仙人和北斗仙人都是上古祖神，论资历比新圣人无天魔祖、如来佛祖更高，在无尽岁月中一直是高高在上、饱受尊崇的角色，从未受过一丝一毫的侮辱。但今天，他们却被不到圣人境界的穿越者当面打脸，还被啪啪打响、打红、打痛。

　　“异端，尔的罪孽不可饶恕，本尊要替造化空间行道。”红衣南斗暴怒，双手臂腕上，现影出现和凌曌的圣痕相同的东西，觑准前方，较劲运功。随即那两个神秘图案熠熠生辉，弹射出狂暴汹涌的六节锁链波纹，朝着杨烨猛抽过来。

　　天府、天梁、天机、天同、天相和七杀。南斗锁链的六个环节，就代表着南斗六星的星力，这在造化空间中独此一家，别无分号。

　　北斗仙人也行动起来，双拳穿梭如电，划出数不清的星点轨迹，所用的招式竟然是陈丽卿学过的北斗神拳。

　　但北斗仙人的北斗神拳，就比陈丽卿的北斗神拳厉害得不计其数，恐怕就算将拳王拉欧、托奇、健次郎等所有的北斗神拳高手捆在一起，其威力也不到北斗仙人的半根头发丝。

　　北斗仙人的北斗拳与其说拳，不如说是神，是超越武技之上的终极神道，以猎杀真神和斗神，当作滋补的养料。

　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳和瑶光，七星聚会，斗魁破神陨，神挡杀死，专猎穿越者。

　　南斗、北斗所用的大招，单独开出就足够恐怖，更别说两者还能互相融合，破坏威力将呈现几何倍数激增。杨烨额头智慧之眼探得分明，南斗锁链和北斗神拳聚到一起，就是十二圣道中的生死之道最完美的演绎。

　　生命与毁灭！

　　就算如来佛祖和无天魔祖在场，也不敢直触这等规则大招的锋芒。而南斗、北斗亦是暴怒之下才会如此玉石俱焚，凭他们的神通修为，在造化空间万年历史中，也只能使用此招一次。

　　遥远的天外之天，元始天尊、女娲娘娘和造化小儿三位圣人正紧张观看这场决斗。女娲娘娘首先花容失色，惊呼道：“这下可怎么好？南斗、北斗两个家伙太无耻了，怎能对未成圣者使用这等禁忌招式。”

　　“不要紧。杨烨能应付的，他手上还有我赠送的鸿钧丹，此丹一出，南斗北斗即刻就会败北。”造化小儿倒是神态轻松。

　　“就怕杨烨不会舍弃。”元始沉声叹息，“看，果然如此……”

　　战场上，杨烨没有使用鸿钧丹，他浑然放弃借助外力，迎着南斗和北斗的规则大招，不做闪避，不退反进，赤手空拳硬碰硬，以九转元功天尊变猩烈掌，对战北斗神拳，再以悲血帝气升腾成悲血长河，火并南斗锁链。

　　标标准准的水来土掩，兵来将挡。

　　“不知死活的蠢货。这般愚昧、无甚战斗智慧的东西，怎会爬到如此强大的境界，实在是造化昏庸，气运蒙蔽。”孙膑老祖见此一幕，满脸都是嘲弄之色，忍不住出言感叹。

　　熟悉南斗、北斗的恐怖境界，又严重忌禅杨烨半圣神威的天帝伏羲，亦觉暗自庆幸，总算稳妥解决掉这个难缠的仇人，不会再蹈长眉真人和神王宙斯的覆辙。

　　造化空间的绝大多数观众，除了女诸葛刘慧娘，任凭是圣人至尊，还是剧情人物或穿越者，都笃定杨烨难逃此厄，将要遭殃。

　　谁料接下来的剧情发展，完全跌破所有人的眼镜。南斗锁链遇到悲血长河，瞬间就被溶解其内，霸占吞噬；而北斗神拳对上猩烈掌，就如同地球人武术家遇到魔幻剧情中猩猩大金刚，一个大巴掌连人带拳头捶种进地。

　　又是砰砰连环声音暴起，南斗仙人和北斗仙人就如同破麻袋般被杨烨掀翻，一顿老拳暴揍，顷刻就打得他们生活不能自理，满头疙瘩，骨断筋折，持续的屁股脑袋车轮朝下啃屎。

　　南斗、北斗足可抹杀一切穿越者的生死规则能量，对杨烨竟毫无用处，除此之外，两仙不懂近身搏斗，遂被暴揍惨殴。

　　亏得这两位都是近乎不灭的神体，凭杨烨现在的境界，只能镇压击败，而无法彻底杀死，故只能想方设法暴力折磨他们，打击其精神意志。

　　南斗、北斗两个一边被揍，一边含糊不清的怒吼：“这不可能，造化空间中怎会有不受十二圣道规则限制之人。”

　　“那是你们见识浅薄，却不懂三千世界之外，另有一种异数英雄。”杨烨冷哼回敬，言语犀利，“魔人布欧、兵祖蚩尤、创世神梵天，都曾探索伪圣之道，专要跳出十二圣道规则，自成独家的离经叛道。我虽不愿追随他们执拗之途，但却借鉴学习了他们的成功经验，所谓顺逆由心，冷暖之知，此乃我追寻之道。凭此，足以脱出尔等的陈腐规则。”

　　“神即形也，形即神也，形存则神存，形谢则神灭！”杨烨忽地昂然而进，双掌托天，口诵经文，打出他体会二郎真君异数修为，融合混世四猴的造反基因的自创新杀招。

　　神灭论！

　　“哎呀，不好，南斗北斗两位前辈危险，请陛下速速出手救援！”看着杨烨发动神灭论，孙膑老祖大惊失色，四轮车被金莲庆云推动飞起，居高临下，用出通天教主亲自传授的至宝—四象塔！

　　伏羲获得提醒，快速反应相助，攫取天庭神界之力，轰出逆八股奇门结界，同样是造化空间三千世界中赫赫有名的杀阵至尊，屠杀神灵，如屠猪狗，穿越者遇到，闻风丧胆。

　　转瞬，五大高手各逞神威，显露压箱底之术，撞在一起拼命！


第一百一十二章 延寿司之谋（五）

　　南斗、北斗代表十二圣道生死规则的最高境界，就算四区圣人单科领悟深度，都未必深过这两位。造化空间三千世界中只要遵循圣人修行之道，走参伍十二圣道之路者，皆会受其抹杀之力控制。

　　但诸世之大，无奇不有，也有完全不遵守十二圣道规则，另辟蹊径的修行者，这类人另外寻觅离经叛道，其中成就翘楚者，称之为异数，如魔人布欧、兵祖蚩尤、青铜青铜泰坦萨克拉斯、变形金刚宇宙大帝等等。异数之路走到极限，就是伪圣，例如印度教创始神灵梵天，就曾涉足这个神秘领域，并被道祖太上老君亲手扼杀消灭。

　　杨烨炼化了梵天的圣元，继承其全部的修行经验，另外他自行领悟的九转元功第九转天尊变，实则也是异数之道，遂和梵天圣元契合甚好，完全消化其收益。但杨烨在探索伪圣之道过程中，却发现其中颇有弊端，若是全数沿袭，未来发展会有难解的隐患。原因在于伪圣之道和十二圣道规则处处不和，时时争斗，内耗太过严重。

　　有鉴于此，杨烨谨慎修行伪圣的离经叛道，一直至神魔之井一战，巧遇二郎真君杨戬所化的尸将，方才在实战中掌握到稳妥的异数之道，能消弭隐患、削减锋芒，并与十二圣道规则互作补充，矛盾互促，达到一种“跳出三界外，不在五行中”的特殊境界。

　　杨烨自创出真君变后，就不再受生死规则控制，能在南斗、北斗的抹杀攻击中游刃有余，毫发无伤，还可乘隙反制。

　　暂且不提杨烨和南斗、北斗、伏羲、孙膑他们决战正酣，只说九天玄女出了凌霄宝殿，回归自家休憩的府邸，地处神树主干附近的玄女宫。

　　“夕瑶啊夕瑶，多年来，却是苦了你啦。我总要想个办法，结束这不该让你永恒持续的折磨。”九天玄女望着神树喃喃自语，暗下决心。其实她和夕瑶交情莫逆，久有解救之心，对于杨烨倒无甚师徒情谊，之所以如此积极促成天庭和杨烨和解谈判，不过想拯救自家的闺蜜。

　　没过多久，凌霄宝殿上下震撼，明显是杨烨和伏羲撕破脸皮，开始血拼，神界迎来新的腥风血雨。玄女想到自己计划失败，自然难免满怀遗憾。然就在这时，空中飕地飞来一头青鸾仙禽，飞到她的近前，抖动双翼，送将下来一封书信。

　　“女娲娘娘的来信？”九天玄女不敢怠慢，赶忙取过信笺观看，结果不看还好，看后直惊得花容变色、秀眉紧锁，“三皇宝藏重现天界，他的本体遗蜕有确切消息。不行，这些东西绝不能落在天帝手里，我必须去阻止他们！”

　　想到这里，九天玄女行动起来，从宫殿中取出随身兵刃拂尘和宝剑，骑乘上火凤，待望凌霄宝殿赶去。但可惜她还没飞出几步，背后就有人朗诵佛号。

　　“南无阿弥陀佛，玄女娘娘，你果然心怀贰心，存有反意！”

　　玄女用慧眼观看，却见云端现出一位慈眉善目、白白净净的大和尚，却正是西天古佛之一、密教宗主欢喜佛。

　　欢喜佛名震造化空间三千世界，专凭“以欲制欲”之佛法普渡诸世众女，收取明妃无数。阿三国、华夏藏边聚此佛信徒最多，在地球上的演艺圈，更有数不清的痴男女，布施金钱和肉身，以求这尊佛祖以金刚杵开光。

　　但九天玄女是何等睿智的神灵，深知欢喜佛是个什么东西，对其鄙薄到极致，故会面都不给好脸色看，冷哼一声“我天庭神界之事，何时轮到尔等外人瞎管”，接着展开拂尘，说打就打。

　　欢喜佛练过天眼通、天耳通两大佛门神技，抢于玄女出击之前，就辨明对手法宝的厉害处。玄女这把拂尘，价值属于标准道器，煞是厉害，遇强挫强，不管什么对手，只要不成圣人，被拂尘刷到，就临时降低一半的攻防属性，近战肉搏时功能凶悍。

　　“空乐双运！”欢喜佛眼见拂尘刷来，赶忙运转神术，变出忿怒金身，三头六臂，口中不断吟唱，“色不异空，空不异色”经文，意图以幻术混淆玄女的六感，使之拂尘难以命中目标。

　　两人兔起鹘落交锋数轮，玄女的拂尘居然难以扫中对手的影子。但九天玄女进攻失利毫无沮丧，明眸中反现智慧灵光，不紧不慢地道：“区区幻术，雕虫小技，也敢在本宫面前卖弄，你是自取其辱！”

　　说着话，玄女玉掌托天，放出一团灵气，直轰穹顶，后再雾散罩落，结成奇门遁甲术中的巅峰阵道太乙六壬。

　　欢喜佛瞬间被困入阵中，搞得浑浑噩噩，被九天玄女绕到背后，嘭地拂尘刷落，其忿怒金身的佛手，当场被卸掉一条。欢喜佛吃疼，抡动金刚杵怒打，九天玄女口吐莲花，稳稳托住，使之难以寸进。

　　“南无阿弥陀佛，玄女施主，你出手忒过歹毒，老衲势难容之。”欢喜佛终被激怒，收敛寻花问柳之念，使出西天古佛的真实本领，轰地从头顶冲出一颗舍利子，绿光熠熠，释放云光，砰地漫溢开来。

　　九天玄女的坐骑火凤不知厉害，张嘴对着欢喜佛喷吐通天神火，可被舍利所化的绿光一扫，倏地就烟消火熄，跟着再被绿光照身，即刻产生不良后果。

　　此处暗中交代，火凤其实乃是雌性，受欢喜佛绿光照中，瞬间就被采补走真阴，然后下腹疾速膨胀，产生如同人类般的妊娠反应，乍然间身怀有孕，身躯沉重，无法摄空，坠落于地。

　　“秃驴，你……你实在是太无耻啦。”九天玄女久闻欢喜佛采补之道的凶名，却未料其手段会如此霸道，眼见舍利绿光淫邪狠辣，只能转攻为守，严防戒备，徐图后计。

　　毕竟九天玄女虽是众神中搞男女双修术的大宗师，但本身感情生活甚是忠贞，仅与伏羲本体有过一场旷世之恋，可惜最终还是竞争不过女娲娘娘，引以为憾之下，才会选择追随伏羲的恶念化身、仙剑世界中的天帝。故玄女虽非处子，真阴犹在，对付欢喜佛这等人物，就有些投鼠忌器，生怕受其玷污。

　　欢喜佛和九天玄女论实力不过伯仲之间，但玄女心生忌讳后，就显得缚手缚脚，导致战局逆转，反让淫僧占据上风。

　　“幽阳交媾般若功！”欢喜佛得寸进尺，再用更加淫邪的毒招，将双眸佛光照射到自家舍利子上，予以折射后再对付九天玄女。

　　顷刻间，无数道绿色佛光将其团团围住，九天玄女走投无路之下，只能再召唤出六大圣兽挡灾，分别是青龙、白虎、玄武、滕蛇、勾陈和朱雀，里面雄雌皆有。

　　“看你此番怎生掠夺真阴。”九天玄女靠着六圣兽拱卫，底气大增，反唇呵斥。

　　谁料对面欢喜佛哈哈大笑道：“没有真阴，真阳也无妨，老衲搞采补，男女不论，是普渡双性……”

　　“暗幽明阳，瞪眼怀孕！”欢喜佛猛然间转轻松为严肃，金刚怒目吼叫，双眼朝前平视，眸光如箭挺进，所过之处，攻城拔寨，无可沛御，势如破竹。

　　青龙、白虎等六大神兽先后遭殃，被欢喜佛眼光一照，真阴纯阳全失，肚子像气球般肿将起来。旋即和前面火凤一道，集体肚皮炸裂，从中破腹而出，通体漆黑肮脏、长满触爪的淫兽！

　　整整七匹淫兽，都具有庞大的力量，近乎魔免的身躯，一双触爪粘染剧毒，善于玷污神体，还拥有空间穿梭之异能，联合起来都去围攻九天玄女。玄女的太乙六壬阵法，对这些淫兽毫无用处，被其轻松冲撞进阵眼核心。

　　九天玄女羽翼尽丧，只能单枪匹马拼斗群敌，战得艰苦无比。

　　又战过数十个回合，欢喜佛消化吸收七大圣兽的真阴真阳，气焰愈加嚣张，反手变出一柄巨大的金刚杵，居高临下祭起。九天玄女用宝剑去格挡，结果一触即碎。

　　“南无阿弥陀佛，玄女娘娘，别白费气力，胜负已分，乖乖来当老衲明妃，与吾即刻共享男女色空双修妙禅，才是正道。”

　　“秃贼，你不要白日做梦！”九天玄女恨声娇斥。

　　“哇哈哈哈。”欢喜佛听到这话，得意更甚，“娘娘，你说对了。老衲就是要白日你，日得你像做梦一样快活。”

　　“秃贼，你……本宫和你拼了。”九天玄女愈加羞愤，舞动拂尘乱打，但在此消彼长的状况下，被欢喜佛轻松闪过。

　　“打是亲，骂是爱，娘娘你打得越狠，骂得越凶，待会老衲对你的疼爱，就会更炽烈。”欢喜佛边说边敞开胸襟，裸露形体，现出胯下金刚杵，放肆叫嚣道，“来吧，亲爱的娘娘，脱离束缚，解放心灵，无遮无挂，一齐享受般若之欢。”

　　亏得九天玄女是双修宗师，心无所住，灵智沉稳，才能勉强应对欢喜佛的淫邪攻击，但饶是如此，仍难以缩短实力差距，两人斗法又过百十回合，终究让淫僧等到机会。

　　“南无欢喜金刚霸！”欢喜佛高喊一声，催动全身佛力，舍利子化作巨型金刚莲座强势碾压而下，将九天玄女牢牢镇压其中。玄女却待挣扎，欢喜佛轻轻招手，那七头淫兽伸出触须，再将她牢牢捆住手脚，呈现出一个“大”字型的尴尬形状。

　　“妙哉，终于抓住你这个贱人，接下来，该让老衲爽了。”

　　欢喜佛奸计得逞，哇呀狂笑，得意洋洋，而身在金刚莲台和七大淫兽控制中的九天玄女却仍保持沉稳，浑然未见慌乱，似无惧这等即将丧失真阴的灾厄。

　　“命中注定，本宫今天不受荼毒！”九天玄女秀眉跳动，豁然间高声自言自语起来。

　　“哼，你这个女人，是蠢疯了。”欢喜佛此刻完成撕下大德高僧面目，露出色中恶魔的残忍，满脸狰狞，凶光棱射，探出三条胳膊直掏玄女上围下身三点。

　　“淫僧，你休要痴心妄想！”就在千钧一发的关头，玄女的预言灵验，两道紫青剑光首尾相衔，倏忽划破长空，仿佛怒龙，奋斩向欢喜佛的光头。


第一百一十三章 九仪天尊剑

　　天帝伏羲之所以派遣欢喜佛对付玄女，乃是深知两人神通特点的因势利导。他是瞅准九天玄女会被欢喜佛克制。因为玄女的强项是兵法、阵道、召唤术和推算，而这些，恰恰是欢喜佛最无所顾忌的东西。

　　只是伏羲和欢喜佛考虑问题还是过于自满，忽略了一个细节，其实九天玄女还另有一个特长，那就是谶纬之术，即是“言出法随”的至高境界，开口有愿，弄假成真，就如同西方魔幻强化体系中的“大预言术”。

　　就随着九天玄女发动谶纬，提前预告未来的命运，仙剑世界的八卦禁制，就被自行破开，随后有紫郢、青索双剑隔世刺来。

　　蜀山剑侠传史诗战场的招牌道器突袭过来，欢喜佛当然不敢小觑，连忙驾驭舍利子放佛光抵抗，三团彩光倏忽间绞杀在一起，斗得难解难分。

　　“什么东西，竟敢会你家佛爷的好事？”欢喜佛被打破春梦，惊扰了性趣，义愤填膺，怒骂呵斥。

　　但还没等他把话说完，就有一个壮硕无比、通体碧绿的拳头以不可思议的速度，抽到欢喜佛脸上。

　　愤怒无限，力量无限，一拳超人！

　　然后咚地轰响，欢喜佛忿怒金身被砸得四分五裂，断首断臂，真身佛体也如断线风筝般倒坠乱飞，直砸到千里之外。

　　与此同时，一位眉心长着朱砂痣的美貌少妇从天而降，抖手祭起法宝兜率火，摧枯拉朽，烈焰烹油，将七匹淫兽全部焚成灰烬，又随手挥舞太白金刀，将金刚莲座切开，从中解救出玄女。

　　此处交代清楚，那个拳打欢喜佛的，是杨烨所控的第二元神绿巨人班纳，而那个解救玄女的少妇，乃是附体李英琼玉体的花狐貂。他们受杨烨恩许配成情侣，此番借助玄女谶纬，破除八卦禁制之限，顺利穿越仙剑世界。

　　欢喜佛吃亏一招，不肯善罢甘休，强忍疼痛翻身站起，舞动金刚杵，卖弄佛门六大神通扑回来拼命。要说绿巨人和李英琼两个的本事，换做对付九天玄女优势不大，最多打个平手，但转换对象，战这位欢喜佛祖的话，只绿巨人一个就能稳操胜券。

　　钢铁之躯，战神意志！

　　绿巨人用出九转元功变化，伸出三头六臂，揪住欢喜佛近身乱打。欢喜佛最厉害的就是污秽手段，什么瞪眼怀孕、掠夺真阴真阳、幽阳交媾般若功，对于伽玛射线改造的绿殇之体无甚用途。

　　只论对于各种宇宙病毒的免疫能力，绿巨人比杨烨本体尚要厉害一些。欢喜佛所有淫邪佛法、色空之术，归根到底脱不出病毒的范畴。

　　两人身形交错，来来回回数十个回合，绿巨人徒然暴起，抡开九齿钉耙，使出紫阳定天锤法的变异解数，唤做“盖马三耙”。

　　欢喜佛力怯难挡，被绿巨人钉耙筑中天灵盖，巨大的愤怒之力撞入，径直将其脑袋打进脖子里去。可怜这尊古佛哼都没来得及多哼一声，就肉身败坏，神魂真灵破体升出，和绿油油的舍利子融为一体，转瞬化作一个有形无质，万丈高度的邪魔。

　　所谓佛魔一体，重拔屠刀，血海重现。欢喜佛前身就是婆罗门族的大恶魔毗那夜迦，残忍嗜血，醉情女色，被南无阿弥陀佛派信徒化作美女与之交合后征服，方寸才皈依佛教，如今僧侣身体被毁，返本归原，遂变成此刻的恐怖存在，其综合实力近似毁灭神湿婆，举手投足可打塌天地。

　　九天玄女和花狐貂转世的李英琼都是女性，见着欢喜佛神魂真身，都受震慑，居然全身麻痹，难再继续施展神术，空中紫青双剑也被佛光逆袭击溃。欢喜佛乘机将金刚杵重握在掌心。

　　“绿油油的蛮奴，你死定了，伤害我佛尊体，罪在不赦，应当永世不得翻身！”

　　欢喜佛舞动金刚杵发起冲击，绿巨人操九齿钉耙相迎，两件兵器再次交锋，瞬间掀起气浪，然后绿巨人连人带钉耙被远远弹开，其愤怒无限之力，似逊色于毗那夜迦的蛮魔之力。

　　“大个子，你小心点，待我助你一臂之力。”李英琼观战见情势凶险，只觉心惊肉跳，然后一边大声提醒，一边冒着凶险，放出体内的九凤神格，将其能量临时灌注给绿巨人。

　　绿巨人获得九凤神格之助，如同被磕了最猛烈的兴奋药剂，瞬间属性大增，力量和速度尽皆爆发变强，倏忽间他转化体内力量的性质，将九转元功突进到更高深的变化。

　　天尊兵祖变，蚩尤重生！

　　绿巨人摇身一变，竟然变成完整的九黎兵祖蚩尤，就连手中的九齿钉耙，都变成了蚩尤神兵“虎魄七大恨”。

　　魑魅魍魉，以魔制魔！

　　绿巨人所化蚩尤随手轻弹，无数黑气鲸吞狂啸，汇聚成修罗战魂，从四面八方向着欢喜佛包裹上去。欢喜佛抡开金刚杵乱打，直打得魔气伶仃，妖雾滚滚，但敌人的魑魅魍魉却是越打越多，越打越壮，而且还一个个悄悄攫取走欢喜佛魔佛魂体的能量，以彼之道，还施彼身，就像刚才他对付九天玄女。

　　欢喜佛实力的根本，那个绿油油的舍利子，其外罩的光华在愈加变得黯淡。又战些许时候，绿巨人用出九黎魔法“噬魂大法”，隔空挠抓，将整个舍利子抢夺过去，然后握准切割，划破长虹，早已破坏了舍利子和欢喜佛神魂之间的联系。

　　这一下，才是真正损耗到欢喜佛根本，其神魂随之发出痛不欲生的惨叫，但绿巨人毫不怜悯，冷酷扑将而上，借助九凤神格，又转化另一种天尊变的形态—魔人布欧。

　　绿巨人和魔人布欧身材相似，故变身起来相得益彰。紧接着，他就哈出赤影勾魂，将欢喜佛连人带金刚杵，变成为一张脆饼，飘然跌落。李英琼在旁看得真切，催动兜率火一烧，就此灭绝了造化空间一尊半圣古佛。

　　结束战斗之后，绿巨人和李英琼取出杨烨赠予的赫拉乳汁，给九天玄女灌了几口，立刻触发神效，使之元气尽复，内外伤势全好。玄女服用后甚觉诧异，认为就算天庭珍藏的第一疗伤圣药天仙洞玄丹，都不及此物神妙。

　　九天玄女赶忙向绿巨人和李英琼谢过救命之恩。绿巨人他们两个对玄女极其恭敬，施以师礼侍奉。众人正在寒暄之际，忽地远方凌霄宝殿顶峰被轰得掀开，射出来一道白森森的神秘剑芒。

　　“啊！这是……”九天玄女望见这道剑光，惊得娇躯微颤，话音哆嗦，双手双脚都微有麻痹感，“最可怕之事，还是发生了！”

　　李英琼接口相询道：“玄女娘娘，你说得可怕之事，可是指这道剑光？”

　　“不错，就是这道剑光，它应该来自于那件举世无双、曾遭受天地妒恨的道器。”玄女沉声点头道，“陛下啊陛下，你到底在想什么？为何非要玉石俱焚，我们神界，和杨烨他们和平共处不好嘛？现在将这把圣剑都用上，就再也无法回头啦……”

　　“砰”地连声脆响，数道光华纠缠后分开，杨烨气闲神定，踏空屹立，对阵群敌却是溃不成军，伏羲得意的八卦被一拳裂开，孙膑老祖祭起的四象塔匆忙坠地，火龙真人连人带剑，被打得嵌进石中，至于南斗、北斗两位最惨，“神灭论”神通融入赤影勾魂效果，居然临时把这二位，变成两条人脸猪身的臃肿怪物。

　　杨烨自创的“神灭论”，生猛如斯，势不可挡，以一敌五，将天庭五大顶尖高手打得落花流水，全无半点还手之力。

　　孙膑老祖心中大怒，但采取的复仇战术却是稳妥无比，先拍四轮车挪移空间，逃出一定安全距离，然后再扭转头，改用更加厉害的法宝逆袭。

　　只见他从百宝囊中取出一柄金光闪闪的飞刀，飞到空中瞬间变成整整三十六把，结成两仪四象阵势，呼啸着朝杨烨刺来。

　　杨烨用额头智慧之眼，观看此三十六把飞刀，识破其中厉害玄妙。这套飞刀名唤削仙飞刀，每柄飞刀，都具有削夺三花六气之能，相当于袖珍的混元金斗。三十六口连成一片，就算孔雀明王孔宣遇到，也要退避三舍。削仙飞刀，专破袖里乾坤等各种空间收容法术，如果杨烨使用造化葫芦“装载乾坤”，没准会被扎破大千世界的壁障。

　　若不知底细，杨烨贸然对付削仙飞刀，难免会吃些小亏，但现在知己知彼，熟知情报，就能针对性予以化解。说时迟，那时快，还没等飞刀逼近，杨烨就遁出元神，变化成一只黄皮葫芦。同时，他又从阴阳鱼印记中取出打神鞭，飕地吸进葫芦，两下子融合一体。

　　杨烨元神中曾融入屠炉公主的飞刀，也融入过峨眉派的玉匣飞刀，但比较当年封神大战中的陆压道人的黄葫芦斩将飞刀，仍存有些许差距，难以达到道器级的秒杀力。但现在杨烨圣智大开，神机妙算，能精准掌握造化空间三千世界诸般法宝间的隐匿联系，再以轩辕剑天书的神妙手段予以改旧为新。

　　这回，他就以元神充作天书，使打神鞭和飞刀合体，从而完美复制出更胜原品一筹的封神斩将飞刀！

　　斩将飞刀刚一出鞘，即刻大显神威，染红见血，白光幻化眉眼，将当空三十六把飞刀、南斗、北斗两位仙人，甚至隔空遥远的天帝伏羲、孙膑老祖、火龙真人统统定住。凶器攫取锋芒，而神仙则镇住泥丸穴。

　　“请宝贝转身！”杨烨默默吟唱，发出绝杀指令，随后飞刀器魂转动，斩灵诛仙，将三十六把削仙刀剔成凡品，一代剑神八景宫的大能火龙真人直接身首异处，连南斗、北斗两个祖神也严重受创，化作两缕青烟，逃进延寿司世界深处。

　　孙膑老祖甚是狡猾，紧要关头玩一招军师技“李代桃僵”，将斩将飞刀的必杀刀意转移到给旁边的金神蓐收，使其无辜枉死，自身却安然无恙。

　　而天帝伏羲更加无耻，他倒有数个办法能防飞刀夺魂，但却不愿损耗元气，只自私自利借鉴孙膑办法，用木神句芒替死。

　　转瞬战场人员清空，伏羲一边还站着的，就只剩下伏羲、孙膑、玄冥三个。其中水神玄冥本来忠诚不贰，但见金神、木神无辜惨死，不由兔死狐悲起来，不觉便和主公伏羲走开距离。

　　杨烨冷脸笑道：“伏羲，你真是个凉薄之徒，居然如此对待部下，有何面目做神界之主！”

　　“异端，你算什么东西，朕的事情不要你管，要打就打，不要多做废话！”伏羲连番吃瘪，反倒被激起烈性，总算下定决心死斗，砰地挥掌打碎王座，从中拔出一柄长剑，古朴威严，外泛殷然青光。

　　却正是造化空间中鼎鼎大名的至尊道器，足可和轩辕剑、炼妖壶并肩齐驱的九仪天尊剑！


第一百一十四章 伏羲授首

　　九仪天尊剑，另一处史诗战场天地劫神魔至尊传中的“轩辕剑”。在天地劫背景故事里，此剑由火神祝融取用女娲补天剩下的七色石，并用地界七仞天火合炼而成，曾受天地圣法御封，威令使四方神魔威服，乃是天地间神兵至尊。

　　所谓女娲七色石子，又名七色璎珞，由七种奇珍异宝组成，分别是神鸟金翎、辉月魂石、赤炼火铜、翡翠碧沙、冥华紫晶、火凛冰实和乌光玄铁。除此之外，九仪天尊剑其内还藏着三皇五帝中的第一高手轩辕黄帝的净魂之力，以及前任天帝东皇太乙御赐的天经玄文，神力无穷，普通圣选者装备此剑，即可完全不用其他道具，不学任何神通法术，横扫诸世，屠真神、斗神如屠狗。

　　九仪天尊剑，至尊道器，自动附加史诗级主角幸运术，装备此剑者自动增加飞天、缩地能力，执剑时增强本身四项属性100%，额外增加攻击2000、防御2000，命中率锁定100%，闪避概率增加99%，增加暴击伤害1000点，一击必杀概率增加100%，各种神通法术魔法伤害减免90%，并能护佑剑主神魂真灵，不受幻惑、摄魂等特殊精神攻击。总而言之，这把神剑可谓是天妒级奖励中的超天妒级，一旦出现于造化空间某人或某神手中，就是泯灭人性、枉顾苍生之举。

　　而现在天帝伏羲手中所用的，就是这把九仪天尊剑，他是靠着太上老君圣恩眷顾，才有机会执掌此剑。正因为有此剑存在，伏羲才会是公认多年的造化空间圣人之下第一人。孙膑老祖、火龙真人和欢喜佛之所以与之合作，拥有必胜信念，其实亦重剑不重人。

　　飕地剑光掠过，一闪而过，杨烨手明眼快，赶忙以纵地金光术闪避，倏忽间瞬移千里，但伏羲眼神中现出一丝厉色，冷哼道：“没有用的，异端，你躲不开。”

　　话音刚落，却听咔嚓脆响，杨烨身上所穿的超人套装和白袍巫师战袍尽数碎裂，化作一堆灰烬。亏得其玄功变化厉害，瞬间给自己重新变出衣服，否则，难免要在阵前赤身露体，现丑当场。

　　“九仪天尊，果然名不虚传。”杨烨吃了小亏，不以为意，反而开口赞许伏羲宝剑厉害，扭转头取出魔枪翡翠之星，叩响扳机，射出“无限猎杀”，攻敌虚弱，专射孙膑老祖。

　　孙膑老祖失去削仙飞刀，气焰大跌，见穿甲弹漫天乱射，便只能取出扁拐来格挡，耳廊中一阵阵叮叮当当脆响，直打得火星乱冒，但杨烨打出来的子弹都是弧形轨迹，兼备跟踪穿透，让这位新阐教教主的铁桶防御徒然无功，转瞬就打成蜂拥，肉身毁灭，只余阳神遁出体外。

　　杨烨仍不肯放过，将翡翠之星变出九头蛇重炮，盯紧了开炮斩尽杀绝。孙膑老祖阳神连用多门阐截两教的嫡传神通闪避，还召唤出各种机关兽替死，但无限猎杀特技无愧无限之名，咬定青山不放松，不怕阻碍，排除万难，也要去夺取胜利。

　　机关兽纷纷横死，各种道术神通被破，孙膑老祖照旧被九头蛇炮锁定，旦夕间就会毙命。危急关头，天帝伏羲赶过来相救，掌中“九仪天尊剑”掐个逆撩招式，倏地劈开炮弹，终结猎杀。

　　“杨烨异端，有朕在此，你别想继续逞凶！”

　　一声高吼，剑气纵横，随即杨烨掌中的道器级神兵九头蛇重炮被伏羲一剑切成数块，化作碎铁坠落于地。此剑竟然霸道如斯，连同级别的科技强化系道器都能破碎如纸。

　　“五行归元，祥瑞赐灵。”杨烨乍受挫折，临危不乱，脚踩飘云远烟，轻轻点出一指，将残余的九仪天尊剑气逼开，然后再用衣袖轻卷，将九头蛇重炮的碎片收取进去。

　　反正造化葫芦翡翠梦境中有科学家布尔玛，有太上老君八卦炉，还有轩辕剑天书，任凭多大损失，宝物被打得再碎，都有办法重新修补完好。

　　伏羲一剑劈碎九头蛇重炮，再次组织进攻，神通法力到了他这种层次，已经完全不需在意武技，举手投足间都是致命杀招。尤其仗着九仪天尊之利，更能耀武扬威。

　　杨烨一边退避，一把左右两手同时抽出兵器，左手妖剑鬼门关，右手归灵七宝刀，口中长啸，乍然电掣拆招相迎，奋起还击。

　　“不自量力的蠢货，这般劣质的武器，也敢在朕面前卖弄！”伏羲充满不屑的叫嚣，跟着催动体内仙元，剑气纵横，直贯凌霄，倏忽间环绕半圈。

　　恰好撞着杨烨近距离发动绝技，左手挥出“豪气之剑”，右手正是“必斩驭刀术”，三股劲道搅拌到一起，弄起漩涡般的风暴，旁边掠阵的孙膑、玄冥直吓得四处逃窜躲避，而杜预和刘慧娘，各自祭起亥相星象石和宙斯羊皮盾防御。

　　伏羲徒然间舌绽惊雷，仰天吼出句“一统神剑”，跟着铿锵脆响连荡两次，杨烨掌中的左右刀剑兵刃尽数断折，化作碎片。与此同时，九仪天尊剑芒肆虐，在杨烨的九转造化之体，亦留下两条鲜明醒目的伤痕。

　　“异端，这场战斗，失败者只能是你！”伏羲顺势取胜，得意洋洋，连声狂笑，瞬间意志、杀意和精气神，都臻最完美境界。

　　就在这一时刻，九天玄女、绿巨人和李英琼联袂进入凌霄宝殿，恰好目睹此幕情景。绿巨人和李英琼遂双双怒啸出手，紫青双剑同时飞舞，愤怒之力和九凤神格齐齐爆发。

　　但天帝伏羲全不在乎，随手九仪天尊剑横斩，跟着就是半招之间分胜负。紫青双折，绿殇败退，九凤折翼。

　　举手投足间打败绿巨人和李英琼，伏羲将桀骜锐利的眸光直视九天玄女，充满遗憾地道：“是不是连你也背叛了朕？”

　　“对不起，陛下，是你逼我的，如果你不和南斗、北斗合作，听从我的劝谏，我一定会对你尽忠尽义，但现在……”九天玄女用充满怜悯的目光，不卑不亢地回答，“你选错了路，灭亡就在旦夕之间，我总不能让整个神界，都随着你走向绝路。”

　　“灭亡在旦夕之间，我即将走向绝路？”伏羲闻言满脸嘲讽冷笑，“玄女，你是不是疯了，瞎了，傻了，居然看不明形势。现在战场上，是朕主宰一切，九仪天尊无敌诸世，杨烨异端，他授首在即……”

　　“噢……是吗？”九天玄女眼中似乎充满不忍，仍用一种最让天帝伏羲感到癫狂愤怒的悲悯之意视之。

　　天帝伏羲难明天机，可孙膑老祖却智计了得，猛然间猜到不妥处，高声出言提醒：“陛下，您快点处置杨烨那些折断兵刃的碎片，这里面有阴谋……”

　　“晚了！”杨烨突然呵呵淡笑，轻吟一句，然后运转悲血帝气和九转元功，将天尊真君变的混世四猴的异数能量灌注到归灵七宝刀和妖剑鬼门关的断渣之中，然后同时产生异变，各自分解成微小原子，集体凌空变化，变成一个又一个的解烦圈。

　　这一手，正是授之于造化小儿真传，完美版本的造化诀！

　　此处暗中补充交代，天帝伏羲的九仪天尊剑纵容厉害，能斩碎紫青双剑，能会翡翠之星，但归灵七宝刀历次升级，质地不逊于加持神杵，妖剑鬼门关内藏女娲圣物金葫芦招妖幡。这般厉害的两件至尊道器，就算怼不过九仪天尊剑，硬拼会受损伤，但却绝不至于会被毁坏。

　　所以刚才的刀剑断裂，都是杨烨以自创的“神灭论”迷惑伏羲和九仪天尊剑的感官。本来九仪天尊剑诸不受任何幻惑，但在“神灭论”离经叛道般的特殊招式下，却出现破绽，败了半局，遂才引致如今的四面楚歌，十面埋伏。

　　九天玄女慧眼如炬，看得分明，但天帝伏羲却身在局中，把大败之相，当成大胜之局。

　　说时迟，那时快，归灵七宝刀和妖剑鬼门关化作解烦圈群起反击，迅速就锁住了九仪天尊剑。顷刻，整把宝剑上被套上无数圈儿，剑身附加给伏羲的各种属性增益，都被临时隔离。

　　失去九仪天尊剑，伏羲就如同老虎断爪，讹猛鹰折翼瞬间属性大跌，从高峰跌至谷底，还尚待回过神来，杨烨早已赤手空拳凶悍扑来，发动神灭论，猛击其身。

　　伏羲是众神之首，而杨烨的神灭论不仅是自创规则特技，还加入打神鞭的全部奥义，专打诸天神灵，正好是其克星，故这一掌，咔嚓脆响，直打得肋骨尽折，穿透胸膛。杨烨招式用老，化拳为爪，倏地狠抠，硬生生剜出心来，红扑扑，血淋淋露在外面。

　　“人无心即死，若神无心，怎奈何？”杨烨捧心含笑示威。

　　伏羲倒是不会死，可作为仙剑世界的界主，天庭神灵之帝，他的肉身比圣选者的数字化身体更加逆天，莫说剜心不死，哪怕打成碎渣，变出原子，都能复活。

　　所以他失去神心，丢失九仪天尊剑，照旧没有倒下，不过伏羲也没有勇气和杨烨死拼，运转残余体力，遥控另外两件法宝河图洛书，就待脚底抹油逃生。

　　杨烨的应对甚是奇怪，并没有去管伏羲逃亡，只故祭起造化葫芦，运用“装载乾坤”的特效，先收九仪天尊剑，再去吸纳那被镶嵌于天庭凌霄宝殿内的特殊小千世界—延寿司。

　　三皇之钥的秘密虽未解开，但延寿司副本世界必然是关键地点，杨烨断然不能将其放弃。

　　伏羲见杨烨如此无视自己，不由愈加愤懑，憋着一口气道：“异端，你今天不追杀朕，以后定会后悔，总有一天，朕会百倍偿还耻辱……”

　　然而话音尚未落尽，伏羲猛然间感到另外一阵不对，原来他没有得到应当飞将过来护体的道器河图洛书，转头细看时，直气得七窍生烟，怒火燎原，原来狡诈的孙膑老祖，乘着局面混乱，一记掌心雷打晕水神玄冥，盗了两件道器穿梭时空逃走了。

　　“卑鄙无耻的瘸子，你罪该万死……”天帝伏羲走投入路，只能发出歇斯底里的狂啸。

　　可惜就算杨烨不去管他，杜预却不会看戏，他养精蓄锐，终于等待到最佳攻击机会，将手轻招，亥相元辰石化斧归掌。

　　“伏羲，你的末日到了，这一斧，抵偿你给予夕瑶仙子无尽岁月的残酷折磨！”


第一百一十五章 凌曌归来

　　杜预一旦出手，其势雷霆万钧，不仅借助亥相元辰石之威，还用上东皇太一神格变身。可怜天帝伏羲强弩之末，不仅失去九仪天尊剑和河图洛书，就连自家的神心都被杨烨剜了，算是脱了毛的凤凰，落平阳的猛虎。

　　眼见伏羲遇险，堪堪将要毙命，九天玄女到底顾念君臣情份，拂水袖、绰长剑，以德报怨，出手相救。奈何她动作快，刘慧娘的动作更快，倏忽间祭起昆仑镜以控时妙术拦截，口中娇喝道：

　　“玄女娘娘，请您不要自寻烦恼，无端惹事。”

　　“你给我闪开，陛下纵有过失，也不当被你等外人害死！”

　　刘慧娘闻言冷笑道：“我们怀着橄榄枝而来，但伏羲回敬于我们的却是阴谋和暗杀。作为一方世界的神王，他连最粗浅的宾客权利都不愿遵守，又有何资格再称陛下？如今局势不死不休，伏羲就只有用他的命，方能偿还过失！”

　　九天玄女辩驳不过女诸葛，只能卯足全力突击冲锋，可刘慧娘吸纳雅典娜神格，早不复昔日弱质女性，而成为女性战神，驾驭昆仑镜道器甚是玄奥，令其难越雷池。

　　更加糟糕的是，由于孙膑老祖携带河图洛书潜逃，完全破掉穿越者八卦封禁，造化葫芦翡翠梦境中空闲的高手，悉数先后出现，如穆虎、孙悟空、陈丽卿、凯兰崔尔、马宝玉、胡不邪等等。

　　当九天玄女被这一大群每个实力都胜过希腊神话世界主神的高手们团团围住，她就只能放弃对于天帝伏羲的愚忠，只能面对现实，老老实实放下兵器投降。

　　而另一边战场，杜预越战越勇，使出东皇太一的超必杀技“堕神契约”，将亥相星象石所变的巨斧，斫进伏羲的神体，庞大的暗能量体旋即发作，遂将其残余的仙元、神格、记忆、神魂、真灵全部掠夺殆尽。

　　砰地一道神光爆起，天帝伏羲终于形神俱灭，遗骸处化出一个巨大的钻石色泽的宝箱。杜预将其打开，里面皆是道器等级的奖励，但他对于这些都不恤一顾，只从中搜索出个小小的铃铛。

　　“荡魂明铛！太好了，总算找到这样东西了。”杜预欣喜若狂，几乎差点从地上跳起来，“夕瑶姐姐，终于有救了。”

　　此处暗中交代，这个荡魂明铛，正是伏羲囚禁天界犯罪之神真灵的囚禁密器。夕瑶仙子的真灵，亦被囚禁于这里。杜预想着就行动，举起巨斧，舌绽惊雷，吼一声“给我开！”

　　荡魂明铛咔嚓碎开，从中幽幽飘出无数清浊之气，皆是各种面目的神之真灵，获得解放后都向杜预躬身致谢。但杜预谁也不做理会，只顾寻觅夕瑶踪迹。

　　“夕瑶仙子，你到底在何处，杜某许下诺言，定要终结你受的苦楚。你……你不要让我白白失望……”杜预连番寻不到目标，心中焦躁，难免想到种种不好的可能，情难自禁，转喜为忧，居然破掉了“英雄有泪不轻弹”的禁忌。

　　可就在这时，一个轻悠酥软的女音在他背后响起：“郎君，你这是何苦？夕瑶是个苦命人，对境遇早已认命，根本不值得你如此冒险。”

　　杜预回头，却见一名灵体形状的青衣美女飘渺而立，正是自己梦寐思之的夕瑶仙子。

　　“值得！哪怕只能再见你一面，就算让我死十次都行。”杜预不假思索回答，莫看他外貌粗豪，实则感情细腻，闯荡造化空间多年历经许多任务，受过无数的诱惑，可照旧保持单身，始终洁身自好，并未像杨烨、董协这般“堕落”成为后宫王者，但此刻当其真实爱情萌发，就如数千个太阳爆裂般的激情澎湃，不可遏制。

　　夕瑶当年曾倾慕过神将飞蓬，但其中过程只是单相思，飞蓬武痴，个性木呐，对于男女情愫懵懂，最终辜负了夕瑶的情爱托付。而杜预却不一样，他虽没有飞蓬的英挺容貌，豪胆更烈，仁义更重，勇气和实力胜过那巨婴飞蓬不计其数，还知情识趣懂爱，遂使夕瑶一见倾心，甘愿担负奇险帮助于他。杜预也为救夕瑶，说服杨烨，联手踏平天庭，斩杀伏羲。

　　此时夕瑶幽幽叹息道：“但是……郎君，不管你怎样努力，结果都是一样。妾身的真体已被天帝磨灭，就算真灵解脱，也无法和你长厢厮守。”

　　杜预还未回答，杨烨却已然收取延寿司世界，解脱出来，闻言笑着抢插话：“谁说你们有情之人，无法长厢厮守？真体被坏不要急，我可以助你重新恢复完好。”

　　说这话，杨烨轻轻鼓掌，七颗龙珠自行结合到一起，转瞬就召唤出神龙来。

　　“神龙，请听我许愿，先替我复活夕瑶仙子，助其灵肉归位。”

　　神龙听完指令，重重颌首领命：“谨遵天尊法旨。”

　　杨烨自创九转元功天尊变，吸纳准提道人半枚圣元，又开启圣智，获得希望神格，还明悟伪圣异数之道，早已然是站在造化空间所有生灵实力最前列的人物，也有资本参与圣人博弈，成为搅合棋局的关键力量，自然当得起“天尊”的称呼。

　　就在夕瑶仙子满怀震惊之时，神龙开始施展七龙珠世界的规则魔幻神术，巧夺天机，创造奇迹，从灰烬之中收集亿万精灵的基因信息，将其回炉再造，重塑当年绝世风华的神女之体。

　　“夕瑶仙子，还不复位，更待何时。”杨烨朗喝一声，再以祥瑞之术相助，只见白光逆转，化作彩虹，旋即香风涟漪，婀娜旖旎。

　　“郎君，我这莫不是在梦中？”夕瑶重获新生，热泪盈眶，如同惊鸟，投入杜预怀抱，娇声悲泣不已。

　　杜预深情接纳，只觉平生壮志已筹，今后生活将所过的岁月，每一分钟都是最美好的。杨烨呵呵一笑，转头对刘慧娘等人说道：“大伙都散了吧，这地方让给杜大哥，让他们情侣好生温存。”

　　众人闻言皆笑，尽皆称“是”，然后掉头就走。杨烨自己也准备出去。可杜预却另外想到一事，迅速和夕瑶交流几句，然后追着说话道：“且慢，杨烨，我的心愿已经满足，但你的爱人还没归来。请收下这个，快去复活凌姑娘吧。”

　　杜预说话时，夕瑶向虚空处探出皓腕，不知从何处摘来一枚晶莹剔透、通体雪白的果实，然后轻拂，果实自行飘向杨烨。

　　这果并非别物，系仙剑世界中最珍贵的神树之实，乃众神之源，被伏羲爱逾性命，夕瑶就因私用一枚，而受万年折磨。杨烨攻打天庭，主要目标也是为了夺取此宝。

　　“多谢夕瑶仙子之义。”杨烨接过果实，躬身道谢。

　　夕瑶赶忙答话道：“天尊何出此言，夕瑶受不起，您对小女子有再造之恩，区区一枚神树果实，实在难报万一。”

　　杨烨获得神树果实，总算凑齐了让凌曌最完美复活的一切条件。不过他没有毛毛躁躁即刻动手，在最后激动人心的时刻到来之前，他要消除所有不利于凌曌未来命运的隐患。

　　修成圣智，领悟时间、命运和因果等规则后，杨烨做事越来越是沉稳。首先，他施展魔幻控制，给被镇压的火神祝融，和被擒捉的水神玄冥、酒剑仙司徒钟、慕容紫英、蜀山剑圣独孤宇云等人洗脑，直接将其改造成为没有贰心的铁杆忠仆。

　　随后，杨烨又亲自与九天玄女深入交谈，不知作出什么承诺，成功赢得这位玄女娘娘归服。杨烨对其甚是信任，就派她取代伏羲担任天帝之位，执掌神界，还让祝融、玄冥、独孤宇云、司徒钟和慕容紫英等人皆在其麾下听令。

　　战俘之中，唯有镇狱明王殊明结局不好，被杨烨抽出魂体真灵焚灭，其神体以九黎族魔法炼成尸将，就如重楼等人对待杨戬相似，然后发配入法宝锁妖塔内当器灵，镇压万邪。

　　做完这些事情，杨烨继续处理和女娲族血脉有关的因果，毕竟凌曌复活后所用的身体，乃是原属于赵灵儿的。

　　杨烨真身飞到苗疆，直接杀进南诏黑苗国，不仅一记“清源猩烈掌”，全部歼灭拜月教和水魔兽，还将巫后林青儿那个无良的丈夫、赵灵儿的亲爹黑苗王给揪出来，当着满朝百姓之面，活活真火炼死，以偿其抛妻弃女、有眼无珠、绝情绝义之重罪。

　　万事俱备之后，杨烨回到翡翠梦境，正式着手复活凌曌的具体工作。此刻他道行高深，几近于圣人至尊，倒是无须借助七龙珠，就能完成复活奇迹。

　　由于竹潇雨柔研究三皇之钥，到了关键步骤，而刘慧娘是女诸葛加智慧女神，最是知识渊博、博学多才，故已赶过去帮忙，如此一来，复活凌曌之时，仅有杨烨一人在场。

　　褒姒、阿佛洛狄忒等侍女们，已将赵灵儿女娲血脉肉身推到此处，然后各自退去。杨烨取出生死簿，翻开其中一页，寻到凌曌的名字，遂运转圣斗士绝学“转灵波”。

　　飕地一道白光闪过，打通了女娲血脉肉身和凌曌真灵的通道，随着杨烨催动仙元，两者开始灵肉合一。

　　杨烨的智慧之眼此时看得分明，随着凌曌真灵进入赵灵儿肉身，女娲族血脉的天命诅咒，亦随之成为沉重的包袱。但杨烨已有准备，预备好针对性解决对策。

　　“吸取负能，消除诅咒，去吧，神树之实！”杨烨开出双保险，一面使用神树之实，另一面用至尊魔戒，祛除女娲族的晦气。

　　连续用过三天三夜的苦功，女娲血脉的天命诅咒，甚至巳相元辰石化身的天赋戾气，皆被杨烨奋力化解。待到大局已定之时，杨烨方才取出阴阳鱼印记，里面包含着凌曌全部的记忆，以及其编号M005号拯救者的正式身份。

　　阴阳鱼印记融入真灵和神体，造化空间仙剑世界的女娲族传人正式易主，由赵灵儿变成为凌曌。除此之外，新的十二元辰强者同时诞生，凌曌本身就成为巳相元辰石的化身。

　　万事俱备，只等最终结局，杨烨做完全部复活前的准备工作，运转圣元异数之力，将精纯的生命能量加持进去。

　　“丹瑶，我要你，现在就回来！”

　　伴随着杨烨柔声朗喝，躺着的姑娘缓缓睁开眼睛，面目虽然已然全非，但气势、神韵和声音，却是熟悉无比，一如从前。

　　“嗯，杨烨，我回来了，让你久等啦……”

　　瞬间，燕燕轻盈，莺莺娇软，是耶非耶？亦真亦幻？无语凝噎，杨烨百感交集之下，对着新生凌曌，其第一反应居然是痴痴傻笑。


第一百一十六章 天生伪圣，巳相神女

　　芙蓉帐暖度春宵，始是新承恩泽时。

　　武莲蓉披着画皮，凭栏倚立，满心都是壮志将酬的欢悦。

　　玉皇大帝真是被西王母憋坏了，就在几天前，悄悄移驾化乐宫安排苏贵人提前侍寝。武莲蓉，乘机展现地球奥斯卡影后级别的精湛演技，愣是凭老司机的实质，演出处女独有的妩媚，各种缠绵手段，让玉帝爽到极致，一夜连幸了三十六次。

　　玉帝尝过滋味，龙颜大悦，当即取来封神榜，暗中书写上苏蓉儿“天妃”神号，并做出庄严承诺，以后就算再搞甚么竞选仪式，都只是走过场，天妃已有定位，任谁不能褫夺。

　　武莲蓉柔情似水，三呼“谢恩”，显得心满意足。她倒毫不担心玉帝反悔，首先君无戏言，作为天庭之主说话必须算话，况且有封神榜书写神位，改变困难；其次也是最关键的是，她在和玉帝欢好时落下后手，悄悄种下了“牵情蛊”。

　　这种“牵情蛊”乃造化殿出品的特殊道具，专在男女发生性行为时一次性使用。中蛊者从此对施蛊者情根深种，产生强烈的依附心理。同时，中蛊者的六感会产生错觉，只需看到和施蛊者同性者的裸体时，会产生持续性错觉，将其看成丑陋肮脏的生物。

　　简而言之，玉皇大帝睡过武莲蓉，种了牵情蛊之后，不仅只是深深爱恋，更加要命的是，以后他召唤别的女仙侍寝，只要裸裎相见时，就会将美女看成猪扒。

　　次日，玉皇大帝翻牌选美，恰好选中申无垢。结果见到佳人，刚刚宽衣解带，即刻惊扰圣驾。玉皇惶恐之下，召唤出昊天宝塔，直接将倒霉的申无垢打得头破血流，然后一脚踹下龙床，发旨打入冷宫。

　　武莲蓉听闻这消息，心情甚是舒畅，暗忖“夺天”计划的关键总算功德圆满。不过她还想更舒畅些，遂从定海珠取出一物。

　　此宝悚然立起，呈长方形状，是一面女性梳妆专用的铜镜。此处交代，这面穿衣镜并非凡品，亦是造化空间三千世界中的特殊道具，超越神器评价，出自白雪公主世界，就是白雪公主那位狠毒的女巫后妈拥有过的那面镜子。

　　这是一面神奇的镜子，从镜子中可以询问出不至圣人、伪圣境界的一切想知道的答案，是堪比未来青莲尊者般的超级智脑。

　　武莲蓉笑着对镜子问：“魔镜啊魔镜，造化空间三千世界，谁才是最美丽的女人？”

　　她身上所穿的苏蓉儿画皮，其实是杨小五在封神后传神话战场中浴血奋战，九死一生侥幸斩杀其中的剧情BOSS九尾狐狸精苏妲己，战后剥来的绝色外皮奖品。

　　武莲蓉得到苏妲己画皮之后，就每天都要询问魔镜这个相同的问题，希望听到一个相同的答案，那就是：“尊敬的夫人，现在造化空间三千世界最美丽的女人，就是您！”

　　甚么四大美女，甚么环肥燕瘦，甚么爱琴主神，甚么神奇女侠，甚么姑射仙子，天上天下，过去、现在、未来，最美丽的女人，就只能是我苏蓉儿！

　　每次听到这个答案，武莲蓉都会敢到由衷欢喜，获得难以言表的满意。但今天，她仍用老规矩问话，可结果闷吃当头一棒。

　　魔镜回答：“尊敬的夫人，非常遗憾地告诉您。您已不再是造化空间中最美丽的女人。凌曌，她现在比你美貌得多！”

　　“凌曌……”

　　武莲蓉咬牙切齿念着这个名字，就在瞬间，她的好心情荡然无存，取而代之的，是一阵阵深入骨髓的怨毒。

　　但女中枭雄，终究是女中枭雄，武莲蓉的扭曲表情没有持续许久，即刻恢复平静，只听她继续对着镜子说话：“魔镜，请你再听从我指示，去召唤兰陵王，速来定海珠中议事！”

　　暂且不说武莲蓉心怀妒意，暗施阴谋，回头却说那位被魔镜评价为新的造化空间最美丽的女人凌曌，此时她已安然复活，依偎在情郎杨烨怀里，享受着生离死别终结的狂喜。

　　魔镜的评价并非虚妄，新生的凌曌，比西游记战死前变得更为美艳绝伦。女娲血脉赵灵儿，就已是造化空间中罕见的顶级美女，足可媲美刹魔教主、貂蝉等绝世丽人，胜过地球美女许多。

　　除此之外，夕瑶仙子赠送的神树核心果实，其提供的好处不仅只有消除女娲血脉的诅咒，和巳相元辰石化身的戾气，还能产生独步造化空间三千世界的神奇美容效果，遂让本来就足够美貌的凌曌变得更加妩媚动人。

　　若是容貌也能按造化殿评价，那么现在凌曌的美丽，已达到天妒级中的天妒级，足可让过去、现在、未来所有具有“红颜祸水”名号的美女相形见拙，望之失色。

　　当然，凌曌获得如此绝世美貌，并非出于本心自愿，实在是形势所逼，如非宙斯、赫拉使用潘多拉魔盒暗算，给其强行附加前辈智慧女神的神格，那么她宁可选择让杨烨或神龙，重新克隆一个和从前完全相同的肉身。

　　而现在的凌曌，却无法选择，只能接受杨烨替她寻找的这具特别吸引眼球、极其高调招摇的新肉身。亏得凌曌地球女警出身，性情豁达，并非矫情文青，无甚敝帚自珍的习惯，迅速随意而安，安然接受了新的开始。

　　其中最为关键的原因，乃是凌瞾的新肉身，不仅有无双美貌，还有无与伦比的强悍力量，让注重实效的凌曌战士属性的神魂真灵深深认可。

　　凌曌复活之后，前生一切记忆、经验、强化特技和功法全部恢复，如魔剑技、圣痕、忘情十五式、绝情凄惶斩、鹤仙流气功炮、寒冰魔咒、水瓶座圣斗士战技、凤凰力异能、先天阴气等等，尽皆如常。唯有希瑞公主神格变身，以及氪星超人的血脉基因，均被巳相元辰石化身体质吸收，融合其中积极优点。遂使凌曌永久性加持希瑞公主的健美和心灵感应，并能任意施展超人专属的一拳超人和钢铁之躯。

　　但这些，还算不上是凌曌复活后的真正好处，首先她作为巳相元辰石化身之体，完全脱出轮回，不在三界中，跳出五行外，是完全超脱十二圣道规则的特例，在造化空间独此一家，就等于是天生的伪圣，圣人都难以直接出手抹杀毁灭，一步就达成杨烨费尽千辛万苦方才获得的圆满造化法身。

　　另外，尚还有女娲血脉的专属天赋的好处，使现在的凌曌直接开启顶级亚圣资质，超越司马懿、刘慧娘，仅逊色于杨烨、露西和诸葛亮的智商，且和历代女娲族血脉如紫萱、林青儿、赵灵儿等人相同，拥有掌控五行法术的超群本领。

　　她新近自行领悟的女娲族法术主要有风系法术风卷残云、雷系法术狂雷、水系法术风雪冰天、火系法术炼狱真火、土系法术泰山压顶、巫术回梦，恢复辅助型法术五气朝元、冰心诀、金刚咒、还魂咒，以及变身大招梦蛇。

　　别的招数倒也罢了，未必比凌曌以前学过的本领强胜许多，唯有还魂咒和梦蛇两招，则必须重点关注。靠着巳相元辰石和女娲血脉发生特殊化学反应，遂使之拥有超越规则的逆天特效。

　　还魂咒拥有复活的效果，比杨烨的祥瑞术更厉害，复活对象不限制剧情人物或穿越者，即是生效，等于七龙珠召唤神龙的效果，但前提要死亡时间短暂，真灵完整，有尸体的残渣，对于化作灰灰的倒霉蛋，却是没有办法救活。

　　梦蛇则是变身技能，使用后可变成女娲族血脉人首蛇身的忿怒战斗姿态。原本若是赵灵儿的梦蛇状态，最多各项属性大增，能无元气损耗施展各种大型攻防仙术。而凌曌的梦蛇，又增融入巳相元辰石的特殊功能，变身后就等于女娲现世，会临时使用五彩石、补天、捆妖索、绣球、山河社稷图等种种女娲的本体圣技，相当的嚣张霸道。

　　凌曌空闲时变出梦蛇之身，和杨烨切磋仙术，得到了极高的评价。按照杨烨的圣智推测，如今的她，综合实力胜过穆虎、杜预、伏羲、宙斯等绝顶高手，怼上圣人也有安全脱逃的把握。

　　可是杨烨仍没有安心，毕竟以后的战斗局势将会更加凶险，不光要猎杀贪婪邪恶的穿越者，要对付不怀好意的剧情土著人物，甚至有可能直接参与圣人博弈，和东区太上老君、北区无天魔祖直接正面争霸。除此之外，南区如来佛祖敌友不明，西区通天教主高深莫测，杨烨身边虽有盟友元始天尊、造化小儿和女娲娘娘，但整体还是弱势一方，稍有不慎，即有覆灭之患。经历过一次生离死别，杨烨不愿再犯同样错误，定要不惜一切代价，使凌曌变得更加强大，以绝对保证其安全。

　　有鉴于此，杨烨放出无数身外化身，在仙剑世界搜索女娲族血脉的配套关键道器六大灵珠，分别是风灵珠、雷灵珠、土灵珠、火灵珠、水灵珠和圣灵珠。它们皆是女娲娘娘以五彩补天石炼铸，和马宝玉的通灵宝玉，孙悟空出生的先天灵石份属同源，代表仙剑世界人间最强之力。

　　杨烨拥有圣智和智慧之眼，又掌握天庭神界，等于是仙剑世界的太上界主，自能轻松心想事成，并未耗费许多功夫，六灵珠就被制成项链，给凌曌当成饰品佩戴。

　　除此之外，身外化身们还在苗疆寻到巫后林青儿的遗物，如天蛇杖、天蚕丝带、圣灵披风和青龙宝甲等，都被杨烨一并相赠。再加上取回以前的装备，如魔剑、杏黄旗、禹鼎、兜率火、照夜玉狮子马、黑龙凤凰，遂使复活后的凌曌真真正正用道器武装到牙齿，成为造化空间三千世界中最具豪华奢侈风格的女人，没有之一。

　　杨烨复活爱侣，享受温柔缠绵；乐天岛群豪们，亦忙着修行科研，种田炼宝，暂时享受着和谐安宁，不受厮杀纷争。殊不知，此正是山雨欲来风满楼，暂时平静之后，将到来是席卷整个造化空间的新一轮大清洗！


英雄无敌，新王者荣耀


第一章 三英屠达摩

　　达摩法王非常沮丧，失魂落魄走在传送光门外面，心中忐忑不安：这趟去仙剑世界徒劳无功，还失去寺中重宝，回去后该怎么面对慈绝师兄。

　　慈绝法王是伏魔村梦魇寺的前任住持，亦是最资深的圣恩眷顾者，在南区圣选者中的地位，就如同北区的超体露西，其行事风格六亲不认，赏罚分明，让达摩法王深感畏惧，生怕回家被褫夺现任住持的高位，并被严厉惩罚。

　　然而就在这时，天边募地掠过一红一青两道长虹，达摩法王旋即大喜，瞬间表情变得极其精彩，就像一把握住了根关键的救命稻草。

　　因为这种红青长虹，对于达摩法王来说太熟悉了，正是青鸾火凤风火轮行动的标志，若能追回此道器，回归梦魇寺勉强就能应付过去。

　　故达摩法王即刻行动，运转易筋经心法白级浮屠，脚下踩出“一苇渡江”的轻功。说是轻功，其实行动速度，比瞬间移动的魔法或异能更快。想当初，达摩得法王曾和东土神仙壶公赛跑，轻而易举就击败其“凤翔千里”的缩地术。对于自家速度，达摩贯来充满自信——此番也不例外，被其“弯道超车”，黏上青鸾火凤。

　　可是追是追上，达摩法王却殊无爽处，反而转喜为愁，脸上乍起愁苦之色，原因在于青鸾火凤有了新的主人，那是个面如傅粉、唇似涂朱，身高一丈六尺的英俊少年，隐隐酷似神话传说中某个著名人物。

　　“不可能，这里是造化空间中的太皇天，是圣选者的地盘。西游记或封神演义的关键剧情人物，绝对不可能在这里出现！”达摩法王狠狠提醒自己，然后鼓起勇气，冲上前去，拦住少年去路。

　　“站住！该死的小偷，快留下青鸾火凤，这是我的宝物！”

　　达摩法王在南区地位尊崇，习惯颐指气使，不遇准圣强者，从来不懂甚么礼貌，现在又是自家宝物被人取走，愈加急躁，说打就打，出手就是杀气腾腾的“拈花神指”。

　　谁料螳螂捕蝉，黄雀在后，还没等达摩法王攻到近处，斜刺里飞出一条钩索，轨迹怪异，还包含着非同寻常的神秘拘禁之力，倏地深深钩紧其腰杆，再猛然拉拽，把这位资深斗神摔了个狗啃屎。与此同时，一个阴测测如同鬼魅般的声音幽幽回荡。

　　“垃圾，就该呆在垃圾箱里，不要出手污染环境。”

　　紧接着，平地有九幽至阴的饿鬼之气滚滚而起，转瞬由虚化实，变成一名豹头环眼、铁面虬髯，相貌奇丑，身高一丈开外，穿着儒士红袍的大汉。

　　这名大汉腰间佩着长剑，右手摇着折扇，左手绰着长长铁钩锁，望之不似寻常鬼魅，浩然正气，神威凛凛，一股难以抑制的英雄豪杰气质怦然乍现。

　　达摩法王措手不及，吃了一场小亏，挣扎着站起后，赶忙运用易筋经心法疗伤。而对阵大汉和少年会师，旁若无人，只顾着谈笑聊天。

　　“钟馗兄，你太性急了。我本想和这和尚认真玩玩，谁料你一出手就弄翻啦。”

　　大汉咧开阔口大笑道：“三太子，钟某就是手痒，这些日子只练功，不吃鬼，实在憋得慌。”

　　“那也得讲究先来后到。”少年打完招呼，便扭转过头，单手戟指达摩法王，霸气地呵斥道，“喂，大光头，你是来找这俩轮子的吗？没问题，小爷我原就不稀罕这个，还给你罢……”

　　话音刚落，少年轻轻蹬腿，便将一对风火轮踢将出去，达摩法王简直不敢相信是真事，没料想会如此轻松就拿回自家宝贝。

　　风火轮倏忽变化，现出原貌，乃是造化空间三千世界中的青鸾和火凤之王，比女娲娘娘和九天玄女的那两头同类禽鸟坐骑更加凶悍。但达摩法王和他们最熟悉，主仆关系甚好，故按照惯例，张开双臂，等待拥抱。

　　谁料青鸾和火凤却是转了个性，募地前后迭起长唳，一齐对达摩法王下起毒爪。青鸾翅膀扇动，觑准其金钟罩命门，释放冰尖刺，在其肚皮上开出天窗。而火凤的攻击愈是恶毒，凤嘴突袭，哇呀几口，将达摩法王的鼻子硬生生啃掉。

　　达摩法王吃痛连退，但青鸾火凤又变成风火轮，赶尽杀绝，痛打落水狗，毫不讲究对故主的情谊。

　　少年在旁看得发笑道：“光头，忘了向你通报一件事。其实这两头傻鸟，是主动要求追随我的。”

　　大汉补充插话，一唱一和：“纵是傻鸟，也懂识人，与其追随你这没用秃贼一路惨败，倒不如另寻明主，做三太子的坐骑。”

　　达摩法王到底是资深斗神，性格宁折不弯，受到挫折，反而被激发出狠性，用含糊不清的口齿吐出一句：“杀了你黄皮小鬼，青鸾火凤没有新主，就会回来啦！”

　　易筋经白级浮屠！

　　瞬间，达摩法王爆发出残余的全部内劲，一拳轰天，斗意倍增，论破坏力足可轻松毁灭普通的传奇战场，想当年，就曾力挫异数强者青铜泰坦萨格拉斯。

　　但面对着达摩法王的困兽之斗，少年直迎而上，腾地升腾起悲血气，每行一步，悲血气高度就提升数百丈，待到撞上白级浮屠时，悲血气已然高至万丈。

　　“霹雳神兵护体，混天绫，乾坤圈！”少年舌绽惊雷，借助悲血气之助隔空驾驭，连祭两件法宝。

　　“砰—”混天绫主防，乾坤圈主攻，两下配合，达摩法王的易筋经土崩瓦解，整个身体再次如破麻袋般撞远。

　　值此二次交锋惨败，达摩法王才搞清楚对手，感情自己对战的夺走青鸾火凤的对手，还真就是神话传说中的哪吒三太子。

　　而另外一位旁观的专丢钩锁的丑脸文士，同样亦是一名出自于神话故事中响当当的大人物—鬼王钟馗。

　　那钟馗本是终南山进士，才高八斗，文武双全，曾三堂会试连续赢得榜首，但在殿试之时却遇到麻烦。由于其外貌丑陋，仪表不雅，受皇帝嫌弃，直接决定永不录用。钟馗悲愤交加之下，头撞宫殿台阶而死。

　　钟馗死后，正气不熄，机缘巧合，成为鬼仙，从此就以捕食各种饿鬼为业，千百年间累积了大量功德，深受民间百姓尊崇，赢得无尽的信仰之力，遂使之拥有远超越巅峰真神的恐怖修为。

　　如果达摩法王全盛时期，有在仙剑世界对付杨烨等人时的能耐，那么一对一打赢哪吒无甚压力，但现在此消彼长，只剩半条老命，故是殊无把握，更别说还有钟馗在旁虎视眈眈。

　　哪吒改换兵刃，绰起火尖枪，施展太乙真人亲传的枪法，招数直如翻江倒海，不到十个回合，就杀得达摩法王疲软力怯，节节败退。

　　造化空间中的圣选者普遍识时务，达摩法王正是其中翘楚，眼瞅着没有取胜机会，当即战略转退，三十六计，走为上计，改换另一门“洗髓真气”，脚底踩出“一苇渡江”的绝顶轻功，身形化作瞬电飞奔逃窜。

　　哪吒见此情况，胸有成竹，泰然自若，从豹皮囊中取出阴阳双剑，隔空祭起，咔嚓两下，就将飞逃中的达摩法王砍下云端。

　　“三太子，你何必如此仁慈，应该祭九龙神火罩，老钟赌这个大光头万万吃不消。”钟馗不紧不慢地插话。

　　哪吒微微一笑道：“如果用神火罩，秃贼就被烧焦了。那元圣道兄定会有意义，他将无法享受美好的午餐……”

　　说话之间，远方林中响起奋迅激昂的长啸，倏地钻出来一头巨型的九头狮子，却正是西游记世界中的顶级妖王，太乙救苦天尊的坐骑—九灵元圣！

　　达摩法王受了剑伤，仍想挣命逃跑，直至看到九头狮子登场，方才萌生绝望之感。九灵元圣妖气震古烁今，综合实力明显超越半圣境界，哪怕自己处于正常最佳状态，都难抵御这头绝世妖王。

　　哪吒笑着招呼道：“道兄，就餐时间到了，这个秃贼肥得紧。”

　　九灵元圣摇头晃脑回应道：“多谢师弟殷切安排。”

　　达摩法王作为南区穿越者贵族大佬，惯于欺压剧情人物或普通穿越者，从来都是生杀予夺、高高在上，今天居然时移势易，地位逆转，自投罗网，而成为刀俎上的鱼肉。

　　“畜生，我和你们拼了，宁死也不做尔等的口粮。”达摩法王自恃有转世重生的特殊魔法，决意故伎重施玩自爆，牺牲肉身周全魂魄和真灵。

　　谁料九灵元圣轻轻一扑，九个脑袋一齐释放吸力，摇头晃脑之间，已将达摩法王衔在口里。达摩落入狮口，即刻佛法成空，内劲见底，被附加禁咒、麻痹、混乱、力怯等多种异常状态，短时间内既难以遁逃，又难以挣脱。

　　按照西游记原著剧情，九灵元圣最是仁善，虽天性为血食之妖，却从不轻易伤害人命，纵使咬住对手，也只衔于口中，不用利齿啃食。

　　但眼下情况大变，九灵元圣刚刚擒住目标，即刻用狮齿加力，轻松碾碎易筋真气和金钟罩，将达摩法王细嚼慢咽，当成一顿丰盛的美餐，直吃得满口血肉油脂，肝脑汁液涂地，场面煞是恐怖。

　　就在达摩法王肉身陨灭之时，哪吒又祭起第二件宝物，乃是个和貂蝉的绣球儿一模一样的东西，也拥有搜捕鬼灵之效，飕地蓝光闪动，早已将达摩的三魂七魄连同阳神，统统一网打尽。


第二章 兰陵王

　　定海神珠世界之中。

　　武莲蓉没有穿着苏蓉儿的画皮，现出真实面目，正通过魔镜观看另一个世界的战况，看着达摩法王被哪吒、九灵元圣和钟馗联手诛杀。

　　“转世重生魔法吗？遇到九灵元圣就没有用啦。”武莲蓉弹着指甲，忽地发出欢畅的娇笑。

　　此时在她的身畔，屹立着一名体身白哲、姿容华美的男子，其绝世风华，俨然胜过绝大多数倾国倾城的美女，或许只有杨烨未毁容黥面前才可堪伯仲。他和武莲蓉站在一起，构成情侣配对，就如许多年前地球上一部“著名”的武侠电影《西门无恨》中的男女主角，画风极其诡异。

　　暗中交代一下，这个美男子并非剧情人物觉醒者，而是和穆虎、石原莞尔、努尔哈赤、织田信长般的历史人物穿越者。他曾青史留名，是最美貌绝伦的男性猛将。

　　北齐兰陵王，高长恭！

　　高长恭是南北朝时期乱世英雄高欢之孙，高澄之子，北齐王朝宗室，文武双全，战功彪炳，曾在邙山之战时，亲率五百精兵击溃北周大军，力解金墉之围，留下《兰陵王入阵曲》千古绝唱，后因功高震主，被北齐后主高纬以毒酒赐死，年仅三十三岁。

　　兰陵王无辜冤死之后，就穿越到造化空间，因其忠肝义胆，个性耿直高傲，不愿依附四区圣人，故惨遭打压，历经许多任务，都无法脱颖而出，更受东区惩戒者陷害，被当成妖魔擒拿，打入天庭黑狱受苦。

　　直至武莲蓉布局谋天之计，大肆收买天庭中人，解救出不少关押在黑狱中的穿越者，兰陵王高长恭就是其中之一。武莲蓉见后惊为天人，百般恩遇，折节相交，不惜代价，给其创造变强的机会。

　　高长恭未让武莲蓉失望，尽管他修仙术、炼魔法、玩科技的资质极端低下，可习武天赋惊人，对于统军御兵更是独有专才。获得武莲蓉巨额强化资源投资后，迅速崛起，飞升太皇天，成就巅峰斗神，很快就成为武莲蓉地下组织中的得力干将，其地位仅次于杨小五、孙履真等寥寥数位亲信。

　　“夫人，此事怕有些不妥。南区慈绝是个狠角色，若是被他知道我们杀了他的师弟，只怕又是一场风波。”高长恭甚是谨慎，轻声对武莲蓉说出顾虑。

　　“慈绝没有机会知道的。”武莲蓉信心满满，悠闲地道，“他只会将这笔账记在杨烨身上。我早有安排，让哪吒带去了迷仙瘴。”

　　“迷仙瘴？”高长恭恍然大悟道，“原来您是要挑拨南区圣选者和杨烨互斗，然后鹬蚌相争，渔翁得利？”

　　此处交代，迷仙瘴系一种特殊宝物，特效是伪造因果、制造假象，乃是专用于栽赃嫁祸的超级道具。若是道行浅薄、不懂东方卜算易数者，就容易受其迷惑，收获到完全虚假的情报信息。哪吒他们杀掉达摩法王，吞噬其毕生修为，夺取奖励宝箱后，就将此事伪造成在仙剑世界中发生，杀人凶手就是杨烨，吸引慈绝等梦魇寺和尚，去寻杨烨报仇。

　　“就凭梦魇寺那几个光头的材料，能有资格和杨烨相争？他们还远远不配，只是去白白送死！”武莲蓉冷哼着摇头，“造化空间圣选者族群中，只有阿三国人最狂妄而不知自量，所谓心比天高，命比纸薄，说得就是这些疯子。这次我是借杨烨的刀，来锄净这些废物，减少圣选者圈子内的杂音，翌日我掌控天庭、君临众穿越者时，能少些疯狗聒噪。”

　　“噢，我明白了。”高长恭赶忙毕恭毕敬行礼，“夫人还有什么吩咐，敬请明示。”

　　“长恭，你我都是自己人，不要这么拘谨。”武莲蓉一边说话，一边将自己熟透得如同蜜桃般的白皙胴？体朝着兰陵王凑近过去，倏地幽香如丝，径直沁人心脾。

　　莫看武莲蓉不披画皮时的姿色仅是中人偏上，但那体香却煞是厉害，具有天魔波旬六欲迷幻之神秘魅力，对于一切雄性生物，都具有致命的吸引力，任兰陵王这等意志坚定的奇男子，都忍不住心神荡漾。

　　武莲蓉接着吹气如兰地说话：“明天，就是天庭选定天妃的日子，尽管我已搞定玉皇大帝，事先将苏蓉儿的名字，写在封神榜上，但还是要避免节外生枝。辛苦你，去遗云宫走一趟，暗中会会另外十位贵人。”

　　“您的意思是……”高长恭募地轻轻做个抹脖子的动作，“把这些贱人通通都杀啦？”

　　“不，不，不！”武莲蓉娇躯摇曳生姿，连连摇头道，“焚琴煮鹤，太过粗鲁，完全没有必要。更别说，这些贵人背后都有大人物撑腰，他们绝非慈绝这等只练神通，不练道行的蠢物，而是掐指一算，能知过去现在未来的准圣高手。你如果出手杀人，只怕即刻招惹祸胎。”

　　“那我应该怎么做？”高长恭只能继续请示。

　　“你带上这件宝物去。”武莲蓉一边说话，一边轻解衣扣，露出无限峰光、迷人身段，从抹胸裹袄深处，取出一卷尚带着体香的丝绸，飕地荡开，香风越加炽烈，迷醉神魂。

　　“这件宝物唤做弥罗书，和西天弥勒佛祖的人种袋是一阴一阳同款的宝物，不仅拥有装载乾坤，任意拿人的本领，还能破开空间壁障，私自穿越其他穿越者的主场世界。弥勒人种袋专捉男人，百捉百灵，而此书就专收女人，一经祭起，即时收取。待你捉到十贵人后，就带着她们穿越杨烨的领地—东胜神州！”

　　“明白了，仍是遗祸江东之计，属下必不惜性命，完成任务。”

　　高长恭深知此次任务艰难，这十名贵人并非弱质女流，尽皆都是手段高强的仙人，尤其是姑射仙子和麻姑，道行深不可测；何仙姑和龙女，也并非甚么省油灯。就算成功捉到十贵人，沿途逃亡，闯荡虎穴狼窝，定然是九死一生的局面。

　　可不管任务怎样艰难，兰陵王忆及武莲蓉恩义，决意鞠躬尽瘁，死而后已。

　　但就在此刻，武莲蓉却用纤纤柔荑拂着高长恭的嘴，用酥腻如丝的语调说话道：“不准不惜性命，你，要平平安安完成任务回来。我的王朝，离不开你的辅弼，全新的兰陵王入阵曲，必将威震造化空间的三千世界。”

　　“夫人……”高长恭感受着武莲蓉的真情流露，不由哽咽起来。

　　“此行小心谨慎，就算任务不成，也要保留有为之身。”武莲蓉继续谆谆叮嘱，完全不像主公领导，倒像妻妾爱侣。她的眼眸中乍现迷离之相，似醉似醒，幽幽地道，“长恭，其实我们现在，还有一些时间……”

　　说着话，武莲蓉轻轻挺身，浑身衣物瞬间尽去，露出粉妆玉砌、异香氤氲的赤裸玉体，娇滴滴地钻进兰陵王的怀抱。

　　太皇天，勾欲星。

　　杨烨结束仙剑任务，和杜预告别，就驾驶造化葫芦所化飞船，组织集体飞升，离开仞利天四大部洲，选勾欲星主的原领地作为新栖身地。马宝玉、赵敏、闻惜君等人虽无斗神之位，但却在希腊神话世界吸收神格成神，故也能在太皇天正常生活。

　　两位爱侣凌曌、刘慧娘复活未久，正是情浓时分，杨烨遂将一应大小事务，都交由穆虎处置，自己则忙里偷闲，享受温柔，再次收取凌曌新肉身的一血。

　　两人情浓结合后，又发现一个奇特现象。那就是女娲族血脉神体和已相元辰化身融合后的神体非常殊异，具有快速恢复的天赋，不论任何伤痕，经过一夜就会复原。如此一来，凌曌等于每晚都是处女，永远不会变成妇女，从而杜绝了受孕妊娠的机会。

　　本来女娲族血脉最易受孕，李逍遥和赵灵儿结婚，亲热一个晚上就有了李忆如。杨烨之所以坚决夺取赵灵儿身体，换给凌曌附魂，其实也是存着小心思，希望借助该族易受孕的独特天赋，破掉造化空间穿越者无法生儿育女的规则。

　　谁料想，却玩出一场凌曌每晚恢复处女之身的戏码，让杨烨当父亲的殷切心思，就此化作泡影。杨烨甚是失望，心中暗忖，大概只有成就圣人尊位，完全跳出造化空间穿越者的规则束缚，才有机会满足这个愿望。

　　正在这时，精灵女王凯兰崔尔从外面进来，带杨烨传来几个重要的情报。

　　第一件事是西游记世界的玉皇大帝，选出了新的瑶池之主、女仙之首，系拥有佛门背景的燃灯上古佛的女弟子苏蓉儿，众神尊称之为“蓉天妃”。

　　第二件事是四区圣人召开会议，协商后重新推出终极战场改革。他们准备用西游记残余三洲当试点，拟融入一款在当前地球华夏国最火爆的热门游戏“王者荣耀”的某些要素，作为新背景，并全面充实剧情任务。

　　这两桩造化空间中的大事，和其他圣选者关系密切，但对于杨烨这般和四区圣人态度为敌的拯救者，却无甚深关系。故他听过就算，没有过多关注，只出于谨慎起见，让智脑T1000易踏仙收集些关于“王者荣耀”的资料信息，以备紧急应对。

　　就只有最后一件事情，听得杨烨耳朵发热。原来就在玉帝遴选天妃的前夜，由高手偷袭天庭后宫，血洗庭院，杀神如麻，还悄悄掠走了佛道俗各教推荐的十名贵人女仙，并留下血书挑衅。

　　“要寻十贵人，请至傲来国—留书人：杨烨！”

　　“嫁祸，赤裸裸的嫁祸。”杨烨一边冷笑，一边运转元龟变化推算缘由，心中暗忖，“到底是什么人，居然玩出这等浅薄无聊的手法，这可是神话世界，高手人人会算，各个都知过去、现在、未来……”

　　但刚想到这里，杨烨猛然瞪圆阙庭智慧之眼，心中狐疑更甚。原来元龟运算的结果，赫然正是自己暗闯天庭，偷抢了十贵人！


第三章 天妃苏蓉儿

　　“搞脑子，怎会算出这等结果。”杨烨又好气又好笑，自己明明白白记得那个时间段，正是春宵一刻值千金，忙着和凌曌双宿双飞，哪有闲情逸致去偷香窃玉？

　　为犯疏漏，他以心有灵犀之术询问几个化身，如杨昊、赵云、绿巨人和胡不邪，都各有节目，绝没干过这桩龌龊事。

　　这般看来，真相就只有一个，天机被人以诺大神通干扰混淆，制造出并非真实的假相过去。由此可见，那位栽赃嫁祸杨烨，掠走玉帝后宫十贵人的人物，乃是一位最顶尖的命理之道高手。

　　此人对于命运、因果、时间三大规则的掌握程度，更胜杨烨一筹。出了这桩大事，玉皇大帝必然不会善罢甘休，绝对会派遣天兵天将大举讨伐，东胜神州难免又是一场战乱，脆弱的平衡，即将彻底打破。

　　凯兰崔尔接着询问道：“不能白白受这样的冤枉。杨烨，你应该出面辩解一下，或者直接找到那十个女人，将栽赃嫁祸的恶人给掀出来。”

　　“没有必要。”杨烨微笑摇头道，“天庭本来就是我们的敌人，早打晚打都要打，是不是有这次栽赃，其实没多少重要。我们只需以不变应万变，用八个字对待——水来土掩，兵来将挡！”

　　“说得好。”凌曌从后堂走出，慵懒地道，“我休憩已够，正好用这一场实战，来检验新获得的宝物。”

　　“噢，丹瑶，你来了。雨柔那边的研究进度怎么样？”杨烨没有直接回话，转换话题却问另一桩事情。

　　“三皇宝藏确定就在延寿司小千世界，不过要最终破译其详细落址，仍需耗费些水磨功夫。”

　　杨烨思忖片刻后道：“这么说，慧娘暂时难以解脱出来，无法参与出谋划策。也罢，我们这趟对付玉皇大帝，就以贾诩、周瑜、李儒、司马懿为谋士。即刻通知赵云，让他整军备战。”

　　与此同时，西游记世界天庭凌霄宝殿之上，玉皇大帝紧急召集众神议事，在他的宝座旁边，是新近被遴选的新女仙之首、“天妃”苏蓉儿。

　　玉皇大帝毫不掩饰自家的义愤之情，慷慨激昂地道：“杨烨异端劫掠十位贵人，再次挑衅吾天庭神威。朕意欲再次兴兵讨伐，不知那位爱卿，愿意请令出战？”

　　此言一出，满堂哑口无言，前番百万天兵攻傲来，结果却是托塔天王李靖的脑袋，被悬挂在陈塘关城头，哪吒三太子失踪不知去向，瘟、火、斗、雷诸部正神皆死伤惨重，若非圣人慈悲，召唤三大史诗战场的半圣界主相助，只怕上回就要全军覆没。

　　况且众神都有信息暗探，熟知造化空间其他世界的最新状况，听闻蜀山、希腊神话和仙剑三位界主至尊，都被杨烨报复屠杀，几近灭族，结局异常凄惨。有鉴于此，他们皆畏惧杨烨的霸道手段，没人敢搭玉帝的话。

　　玉皇大帝先后将眼光探视向金灵圣母、紫微大帝、梨山老母、张道陵天师、真武大帝、南极仙翁等神界大佬，结果这些老狐狸，每个都口观鼻，鼻观心，皆以沉默对付。

　　“都是一群废物，竟然无人能替朕分忧！”玉皇大帝满心窝火，嘟囔一句，转头询问苏蓉儿，“梓童，难道非要朕御驾亲征不成？”

　　苏蓉儿盈盈一笑，姿态雍容，不紧不慢地道：“陛下息怒。并非众神不愿替陛下分忧，实则因杨烨逆贼气候已成，如果再用以前的老办法对付，只能白白牺牲，于事无补，还失天庭威信……”

　　玉皇大帝听出滋味，赶忙追问：“梓童你有良策？还不快快说来。”

　　“陛下过誉，臣妾见识浅薄，想不出什么良策。只是觉得，男人绝大多数猴急好偷腥。而十位贵人国色天香，仙葩玉体，落入这等逆贼手中，后果不容乐观，必然饱受摧残，清白难全，就算能救回来，也没有资格再侍候陛下。”

　　玉帝连连点头道：“那是，就算救回她们，朕也会安排她们从容自尽，以全天庭的圣洁。”

　　苏蓉儿接着咯咯娇笑道：“既无需急着救回人质，那我们对付杨烨和东胜神州，就无需在乎时间，可以徐徐布置，以稳为重，借助圣人之势合围碾压。臣妾曾听吾师燃灯上古佛所言，西方通天教主曾和道祖、佛祖三次商议，有意让西幻背景神话战场英雄无敌融入此界。依我的浅见，陛下不妨触成此事，利用彼世的半圣强者对付杨烨，驱虎吞狼！”

　　“噢，竟有这等事。”玉皇大帝闻言陷入深思沉吟，满脑子激烈考虑利弊，喃喃自语道，“这或许是个好机会呢？能不战而胜，打败杨烨？”

　　“陛下，臣妾久闻杨烨异端后宫璀璨，什么凌曌、刘慧娘、赵敏、凯兰崔尔、陈丽卿、李师师、褒姒、貂蝉、布尔玛，皆各有绝色风姿，新近又破希腊神话世界，霸占了天后赫拉和爱神阿佛洛狄忒。翌日只需击败了杨烨，陛下就能以牙还牙，以血还血，任意折磨杨烨家的后宫美人团，百倍抵偿劫掠贵人之耻……”

　　还没等苏蓉儿说完，殿下站立的九天雷帝闻仲忍无可忍，抢班出列，毫不客气截话批驳道：“住口，天妃娘娘此言差矣。天庭以仁义治世，陛下以道德服众，从不讲究以牙还牙，你这套以血还血，欺凌妇孺之邪说，实是辱没神界，也丢了贵师燃灯佛祖的脸面。”

　　“放肆！大胆闻仲，竟敢当面侮辱天妃。”玉皇大帝勃然大怒，拍案而起，戟指喝骂，“天妃不过随口一说，只为宽慰于朕，你就这般挑剔，上纲上线，抢白质问，是不是想反啦！”

　　“微臣不敢……”闻仲连忙五体投地拜倒，连续磕头后辩解，“就算天妃娘娘此言并无深意，但邀请异世半圣高手参与征剿杨烨之策仍是不妥。依微臣所见，只怕是引狼入室。毕竟非我族类，其心必异，谁能担保这些外人会死心塌地为天庭效力，就怕他们别有野心，后患无穷。”

　　玉帝还未说话，苏蓉儿却道：“雷祖的顾虑很有道理，那些英雄无敌的诸族高手绝非善男信女，都是吃人不吐骨头的坏东西。但只要我们天庭的价格开得合理，就能雇佣它们去舍生忘死。陛下，人间现今四大部洲，东胜神洲异端分裂，西牛贺洲妖族横行，北俱卢洲兽魔肆虐，仅只有南赡部洲的人类才对天庭忠心耿耿。我神界只需庇护好南赡部洲，对于西北两洲的利益不妨放开，以视诚、赠利于英雄无敌世界的诸族。”

　　“陛下，古有训言，吾国虽大，寸土必争，窃先祖披荆斩棘之地，弃同源胞裔于蛮夷贼子，此乃不智不义呀。”

　　闻仲继续泣血谏言，而苏蓉儿却嫣然一笑，做出诛心之言：“哪来的蛮夷贼子？闻雷祖，我记得你亦是截教一脉，拜过通天教主。现如今，截教老教主改称天主，英雄无敌世界诸族各类，皆叩首仰拜这尊圣人。我等寻常闲神，都可轻视这些异族，就唯有你们截教弟子，不能这般说话。”

　　“对，闻仲，你刚才的言论就是欺师灭祖！”玉皇大帝也加入进来，高声呵斥，“哼，若真有本事，就带兵下界征讨杨烨。方才朕要你们自行请令，就各个哑口无言，现在突然声音这么炮啦……”

　　眼看情况不好，截教弟子同气连枝，金灵圣母、赵公明、云霄三姐妹等巅峰真神们赶紧集体出来跪拜求情，替闻仲开脱。

　　玉皇大帝犹有怒意，准备追加严惩，苏蓉儿却温柔出言劝止：“陛下，雷祖的出发点也是为天庭好，就只是想偏了。这个并非过错，宜耐心教导，而不宜惩罚。圣君治政，安能因言获罪？请您大度宽恕。”

　　“御妻果真贤明，既然你都这么说，朕就不再责罚。”玉皇大帝微微颌首，然后俯首沉声道，“闻仲，你给我退下。联络英雄无敌诸族携手对付杨烨异端之策，就此定议。朕让出西牛贺洲，任由迁徙来的异世军团居住……”

　　金灵圣母颇有顾虑，在旁补充询问：“可那边已经有突厥人在此建国啦？”

　　玉帝冷酷无情，一字一顿地道，道：“突厥不敬天庭众神，只懂抱佛宗密教的大腿，但现在欢喜佛已死，就不用再管他们啦。”

　　就这样，玉皇大帝乾纲独断，强行通过了联络英雄无敌异世诸族，合作讨伐杨烨的整体战略，并派遣四大天师之首张道陵为专使，协调相关联络事宜。

　　谨此一役，天庭众神算是认清了这位新上位的天妃苏娘娘的面目，乃是个毫不逊色已失踪西王母的狠角色。截教金灵圣母、闻仲、赵公明、紫微大帝等皆有不服，唯有四废星袁洪别有异样心思。

　　就在刚才，袁洪分明清晰地感受到天妃娘娘远远对着自己，连眨三下眼眸，更在玉帝宣布大策后临时提前退下，倒背着手，走入内室，还随手将珠帘子拂落。

　　说起来，袁洪也是灵明石猴，智慧极高，顷刻之间就打破了盘中之谜，暗暗在心。等到当晚三更时分，他就独自一人运转八九玄功之术，变成飞蛾飞至后殿披香阁，专候在珠帘之外。

　　未过许久，里面飘逸过来一缕香风，直沁心脾，弄得这只色白猿募地荡漾，定睛朝内看时，只见阁内屹行一袭倩影，步步生莲，美妙不可言表。

　　袁洪心猿意马，难以维持变身，啪地现身，露出原貌，三步并两步扑到堂前，纳头便拜，恭谨跪舔，口中轻轻地道：

　　“娘娘，小神依约而来，在此跪候多时……”

　　然而还没等他把话说完，倩影暮然回首，却变成一张满脸是毛的雷公脸，又反手取出一条如意金箍棒，奋起千钧神力，劈头盖脑敲将落下。


第四章 地下领主摩莉尔

　　“孙悟空，怎么会是你……”

　　还没等袁洪把话说完整，铁棒泰山压顶般落下，瞬间就把他的脑袋打得粉碎，白的红的粘满套着金箍的棍尖。可怜他也算是金刚不坏的神体，可在突如其来的猛袭面前，显得不堪一击。

　　噗通，袁洪的尸体朝后仆倒，杀人的那位“孙悟空”哈哈大笑，朗声道：“无能之辈，亏得夫人还如此重视你……”

　　但却在这时，一道青气冲出，那没有脑袋的脖颈儿处开出一朵白莲花，那花一放一收，化作一个新猴头。袁洪恢复元气，纵祥光就走。

　　行家一伸手，就知有没有，袁洪挨了一棒，就知道自己打不过“孙悟空”。他现在是封神榜上有名的真神，实力受到控制，不及鏖战孟津、争锋二郎真君的全盛水准。故中算计、怼上这等厉害高手，袁洪想着的对策并非拼命，而是跑！

　　九转元功何等厉害，袁洪一道祥光，堪堪将要掠出内堂，一旦惊动旁人，后果将不堪设想。“孙悟空”回过神，待要追赶，却已难以触及。

　　“顽皮的猴头，办事向来不牢靠。”武莲蓉悠悠叹息着从帘后出现，倏地抖动皓腕，将一件道器腾空祭起，正是完全演化诸天世界的定海神珠，如梦似幻，轻松就将袁洪吸入其内。

　　此处交代，这个酷似孙悟空的当然并非真正的齐天大圣，而是后西游记的主角，后天神猴孙履真，正是武莲蓉麾下悍将。

　　回头再说袁洪，被吸进定海神珠，就如当年中杨戬之计，被骗进山河社稷图。由于他是真神之体，封神榜上留名，最受十二圣道空间规则限制，现在十成手段用不出半成，八九玄功全然无用，浑身如痴如醉，浑身乏力，就似乎只能坐地等死。

　　“想不到俺袁洪一世英雄，今日无辜死于此处。”

　　就在他垂头丧气绝望之时，武莲蓉玉手提玉火钳，秀肩站着双冠金鸡，背后跟着尖嘴猴腮雷公脸的孙履真踱着碎步行来，边走边道：“你今天会不会死，还得看你作出什么选择。”

　　袁洪毕竟是梅山妖圣，个性桀骜不驯，面临绝境，愈加激发凶性，募地咬破舌尖，使出“天魔解体之术”，爆发出残余妖气，元神出窍，额头冲出一只血手，绰起魔棍朝武莲蓉怒打。

　　“俺就算要死啦，也得拉着你这贱人作垫背！”

　　这手异常厉害，当初封神大战，甲子太岁杨任就是被他如此一棒活活打死。只可惜武莲蓉却不是杨任，取出玉火钳朝空一钳，精准无比，稳稳将血手魔棒钳住，接着吹气如兰，喝声“倒”，一股磅礴的神元撞出，将袁洪狠狠拍飞。

　　举手投足间，袁洪秒败，败得毫无悬念。武莲蓉展现出比“孙悟空”更加强大，更加霸道的神通，就算没有定海神珠世界禁制，袁洪在她手里也是不堪一击的。

　　“如果俺还有梅山妖圣之体，就好了……”生死关头，袁洪一边吐血，一边仍保持些许倔强不服，随即挣扎着挺身怒骂，“苏天妃，俺老袁与你无冤无仇，何苦如此毒辣算计，还勾结异端妖猴！”

　　“异端妖猴，你在说谁？”武莲蓉浅浅一笑，娇声指着孙履真答道，“他是后天神猴，本宫最信任的护卫，可不是什么齐天大圣孙悟空。倒是你袁洪，胆大包天，私闯玉帝后宫，违反天规，可是想到斩仙台上走一遭？”

　　“天妃娘娘，难道不是你暗示俺老袁深夜相会？三番注视，提前离场，还误坠珠帘，分明就是要俺三更来此地。”袁洪瞪着眼睛，满怀忿怒的解说。

　　武莲蓉倒是出于意料没有否认，相反啪啪啪鼓起掌来，然后回头对孙履真说道：“听见了吗？这才是高智慧的猴子，履真，你应该多学着点。”

　　孙履真冷哼道：“只会猜谜算什么本事，若是俺认真动手，最多十个回合，就让他扑街。”

　　“谁让你要他扑街，本宫要收的是新战友，而不是死尸……”

　　“新战友……”袁洪本来已经垂首等死，可听到武莲蓉这句话募地双眸由黯然变作炽热。

　　武莲蓉注意到袁洪的细微变化，没有多话，轻轻弹指，遂有一缕红光直射进这头猴子的左太阳穴。

　　“哇……”袁洪瞬间发出一声歇斯底里的惨叫，庞大的信息狂野撞入脑海，使其当场痛得昏死过去，再过半晌，方才恢复神智。

　　“袁洪，你现在该明白前因后果了，可有什么话要说？”武莲蓉不紧不慢地发问。

　　“哼，原来你这女人竟有这般野心，妄图鸠占鹊巢，只恨俺一时色念，误上贼船。”袁洪恨声作答，“但俺不会背叛玉帝，去当你的爪牙。”

　　“该死的冥顽不灵的蠢猴……”孙履真在旁听得勃然大怒，迅速拔出如意金箍棒，作势欲打，口中喝道，“待俺砸死你，抠出脑浆，做成一道猴头菇！”

　　“好了，履真，你暂且住手。”武莲蓉喝止孙履真，浑身爆发出浓郁的真实幸运主角光环，倏忽间罩住袁洪，干扰其对抗意志，接着再劝。

　　“袁洪，你在玉皇大帝手下，神位仅是区区四废星君，可谓微不足道，与你一身玄妙神通难以相符。你就一直心甘情愿？”

　　“天命难违，规则注定，俺无力逆转，纵存有不服，也是虚妄。”

　　武莲蓉道：“但我可以创造机会，替你逆转命运。让你一身神通、绝世帅才有机会发挥得淋漓尽致。”

　　袁洪前面听着说话，都是“不服”，但当听到一句“绝世帅才”，却乍然意动，霎时心神回荡到以前封神大战时指挥千军万马，挑战天下诸侯时的风光，转瞬对武莲蓉敌意大减，连神态也变得和缓起来。

　　“你有什么办法证明？如果你真能给俺创造重掌帅位的机会，俺当然愿为你鞠躬尽瘁，誓死效命。”

　　武莲蓉笑道：“本宫若为天帝，就封你当伏魔大元帅，统领百万天兵天将，取代金灵圣母，管理周天星斗。”

　　“空口无凭，俺要实际的好处。”袁洪干脆利落地讨价还价。

　　“就先赠你尝些实际好处。”武莲蓉意味深长地看了袁洪一眼后道，“除了更尊贵的神位之外，你最要的应该就是梅山妖圣的真身吧？你要脱出束缚，不受封神榜控制，将九转元功、七十二变，练到更加高深的境界。”

　　“是的，天妃娘娘，你有办法吗？”袁洪受主角光环影响，对于武莲蓉的态度越来越恭敬。

　　“本宫自己是搞不定的。”武莲蓉慵懒的摇头，喘了口气后又道，“但本宫的一位好闺蜜，恰好可以帮你。摩莉尔姐姐，辛苦你闪亮登场。”

　　话音刚落，却闻天崩地裂般的震撼，长空中有无数龙吟之声络绎不绝，定海神珠效千世界四周，霎时聚集了各种各样的龙族。其中有混身魔免、龙焰凶猛的黑龙；有善于破坏敌人防御，攻击具有腐蚀毒性的锈龙；还有精通连环闪电、流星雨、瞬间移动和伤害反弹等多种传奇魔法的仙女龙；更有近战格斗无敌，穿透攻击，具有水晶皮肤的水晶龙；以及最强的西式魔幻群龙之首，光速飞行、无敌攻防，龙威精神碾压一切对手，善于群体制造恐慌的圣龙！

　　每一种龙都不止一条，皆有数百条数量，构成纪律严明，令行禁止的龙族军团，居中为首之人，乃是一名颀长健美，身材凹凸起伏，五官精致，古铜色皮肤，拥有独特风貌的异域女郎。

　　袁洪不看还好，一看吓得惊魂不定。他是老牌天神，见多广博，知道造化空间神话战场许多秘辛，认出这名女郎的来历。

　　她，是造化空间另一个神话战场英雄无敌中隐藏BOSS之一，埃拉西亚最优秀的地下领主，完美的混乱系法师，龙血瓶圣物的主人，拥有掌控群龙特殊天赋的神级英雄——龙后摩莉尔！

　　当龙后摩莉尔带着她的龙族军团形成整体之时，她们能轻松斗杀西游记世界中任何一名半圣。西游记世界，讲究单挑无敌，而英雄无敌世界，则靠集体之能。

　　大清洗时期，西游记和英雄无敌两个神话战场发生纠纷，西天佛教作为急先锋，以横竖三世佛中的药师佛为首，攻进埃拉西亚，一路势如破竹，结果就被这位龙后摩莉尔以蛮力翻盘，大势至菩萨金身惨遭焚烧，就连药师佛祖都在百条圣龙激吻后陨落。

　　但现在，如此可怕的一名传奇人物，就出现在袁洪面前。而且摩莉尔似对武莲蓉和孙履真特别亲近，见面就拥抱致意。

　　“蓉姐，你急着唤我来有何吩咐，难道搞定我族的移居地了？”

　　“我办事，你放心。”武莲蓉点头道，“玉帝已承诺让出西牛贺洲给你们。翌日通过朝议，你们就出兵突厥国，取而代之。”

　　“太好了。埃拉西亚灭亡的时间越来越近，有了新地盘，就什么都无需担忧。姐姐，你真是我们的大恩人。”

　　“自家姐妹，何必客气，但我今天请你来，可不仅只是给你们说好消息，还有一事相求。”武莲蓉指着袁洪说道，“辛苦你替这人弄个真实肉身。”

　　“他……他是一名东方天神，前生还是混世四猴中的灵明石猴，若要获得真实肉身，难度太大。”摩莉尔满脸为难说道。

　　“对于别的魔法师，或许会难以解决。”武莲蓉胸有成竹，眼眸露出睿智光华，沉声说道，“但对于妹妹你这位龙后来说，却不过只是举手之劳，混世四猴已满，造化空间不需要更多的神猴。借助你的龙血瓶一用，把他由猴改造成龙，一条结合黑龙、锈龙、仙女龙、水晶龙和圣龙特性天赋于一体的万龙之祖！”


第五章 薛仁贵征东

　　摩莉尔曾经是英雄无敌世界尼贡王国的领主，就是靠着喝下龙血瓶中的龙血，变成真龙之身后才能驾驭群龙，威加四方，从而成为那个神话战场最有权威、最具实力的英雄之一。

　　所以龙血瓶中的神龙血，自然就是摩莉尔最珍惜的东西。

　　“蓉姐，你好大的口气。但现在是非常时刻，没有啥不能交易，只要你付出足够高的报酬，我不介意出让一次龙血瓶的使用权。”龙后摩莉尔不紧不慢地接话。

　　“好说，当然不会免费差遣妹妹。”武莲蓉豪爽一笑，取过手中的至宝玉火钳交到龙后手里，“我知道妹妹一直期盼东西合璧，领悟东方仙术道器至宝的真谛，这把玉火钳就送给妹妹了，充作替袁洪化龙的代价。”

　　“主公，千万三思呀，这……不值得！”孙履真闻言大惊，他深知武莲蓉这把玉火钳的厉害，无限近似太上老君的金钢琢，庶几就是世间各种法宝的克星，安能如此轻易送给摩莉尔，就只为收服一个居心叵测、品行不端的袁洪？故他急忙出言劝谏。

　　“我意已决，你不要再多说。”武莲蓉浑然不受，执意坚持。

　　龙后摩莉尔生怕武莲蓉，一把接过，赶忙运用英雄无敌独有的滴血控宝之术予以掌控，然后心满意足地道：“姐姐你爽快，那我也不会小气。把这只猴子借我三天，我用龙血替他改造身躯。”

　　武莲蓉把手一挥：“妹妹，请随便。”

　　摩莉尔使个眼色，就有两头身强力壮的水晶龙化作人形，从地上扛起袁洪。可怜袁洪一代梅山妖圣，现在却成砧板上的肉，任由两个厉害女人决定命运。

　　等到摩莉尔走后，孙履真还在喋喋不休念叨，武莲蓉却微笑地道：“傻孩子，旧的不去，新的不来。玉火钳我早已用腻了，该换全新的武器，否则也不适合以后天妃的身份。”

　　“噢，主公，还有什么新兵器呀？”孙履真满脸疑惑追问。

　　“就是它……”武莲蓉一边解释，一边望虚空处轻轻虚抓，转瞬皓腕掌心握定了一柄黄金长剑，剑刃两面，一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄也是两面，一面书农耕畜养之术，另一面书四海统一战策，却正是造化空间第一神剑，和九仪天尊剑并肩齐驱的轩辕剑！

　　孙履真见状大喜，鼓掌赞道：“妙哉，原来主公已顺利获得轩辕剑的认可，难怪你现在看不上玉火钳啦。恭祝主公大业得成，掌控天地，万岁万岁万万岁！”

　　“你这小猴子，也学外人乱拍马屁啦？”武莲蓉娇嗔着拍了拍猴子的脑壳，就如严肃的母亲责备儿子，“真正的麻烦，现在才刚刚开始，虽然天庭夺权进展顺利，但杨烨的发展比我们更快。”

　　“要不要我去趟东胜神州，先暗杀了杨烨的侠义化身赵云，断了他们的皇权信仰？”孙履真眨着眼睛，略微现出一丝杀意。

　　“还没到时候，现在没必要和杨烨正面冲突。”武莲蓉闻言赶忙摇头道，“我们抓紧做我们自己的事情，至于限制杨烨发展嘛，可让南赡部洲的大唐王朝去执行。”

　　“南赡部洲的大唐王朝？都是一群酒囊饭袋，凭他们能济得什么事？”孙履真犹自不信，提出异议。

　　武莲蓉耐着性子解释道：“我们和杨烨竞争，可不是只拼实力强弱，还要看谁能掌握更多的气运和信仰。权力博弈的游戏，必须先学会运用棋子，事事亲自上阵，还有什么格局？你想想，如果用四区圣人做对比，其实我们也只是蝼蚁般的东西。”

　　孙履真到底聪明，听到此处，抓耳挠腮，似乎略有所悟。

　　暂且不提他们主仆两人布局，回头只说西游记神话战场，里面和仞利天一样，也有四大部洲。但现如今东胜神州被元始天尊和杨烨联手分割，仅只余下三大部洲，西牛贺洲和北俱卢洲皆有战乱，唯有南赡部洲安定和平，建立起一个强悍的大一统王朝。

　　李唐王朝！

　　说起来，这个王朝的开创者亦甚具传奇色彩，他并非土著居民，而是一名地球上的历史人物，就是曾灭亡明朝的农民起义领袖“闯王”李自成。李自成起义失败，于九宫山被杀后，灵魂穿越来到造化空间，机缘巧合成为圣恩眷顾者，屡次受气运庇佑，晋升斗神后，飞升西游记世界。

　　但飞升后，李自成没有去天庭效力，而是在人间争霸，吸取前世败亡的教训，戒骄戒躁，重用英才，远交近攻，凭着其枭雄天赋，迅速脱引而出，统一南赡部洲裂土封王，定国号为“唐”。

　　李自成仙武双修，战斗能力强悍，颇有英雄魅力，但其统一天下的大业，主要仰仗三位功臣协助，亦皆是地球上青史留名的雄才贤士。

　　头一位是当年的前秦丞相王猛，字景略，此人乃是无双国士，治政、谋略和军事统率三项都是拔尖水平，一人兼具汉初三杰萧何、张良和韩信的才华，在大唐朝廷中亦担任丞相和大将军之职，辅助李自成稳定后方。

　　第二位是地球上的南朝梁将领，拥有“白袍鬼将”之名的陈庆之，字子云。此人体质文弱，难开弓弩，不善骑射，但却善于练兵，富有胆略，是深得军心的儒将，麾下七千白袍精兵攻必克，战必胜，专替李自成消灭最凶猛的敌人。

　　第三位最是特殊，并非男人而是女人，乃是华夏四大丑女之首，名唤钟离春，外号钟无艳，师从梨山老母，文武双全，德才兼备。李自成毅然选聘此女为皇后，坐镇后宫，并全权参与军政大事。

　　依靠王猛、陈庆之和钟无艳三贤相助，李自成迅速扫平群雄，统一南赡部洲，建立强盛的大唐王朝。由于他在统一战争过程中得到圣人和天庭的全力支持，故获得政权后投桃报李，祭祀非常勤勉，举国发动，日夜叩拜道祖、佛祖和玉皇大帝。

　　某天，李自成正安坐龙庭，却有四大天师之一的许旌阳作为神界使者求见。接见后，收到玉皇大帝亲笔撰写的圣旨，要求南赡部洲大唐国尽快出兵讨伐东胜神州傲来国。

　　尽管李自成对于天庭非常拥护，但却没脑子坏掉愿意去做炮灰。他也听说过当初百万天兵讨伐花果山和傲来国的下场，并不认为自己国家的实力，会能比托塔天王李靖、哪吒三太子及其麾下更厉害。

　　他再将玉帝圣旨示于王猛、钟离春和陈庆之，三大贤士也都群情激愤，强烈不认同神界要求出兵讨伐的指示。陈庆之很干脆的表态：人无法和妖斗，天庭和圣人都无法解决的问题，大唐王朝就更没办法解决。

　　李自成呐完谏言，有心拒绝圣旨，却又怕得罪玉皇大帝，正在进退两难之际，募地感觉疲倦，居然就在大殿上睡着。

　　结果就在迷糊昏乱之时，太上老君托梦，称即将会有一名无敌猛将应梦而来，只需李自成将其重用，派其挂帅出征，就能心想事成，攻破东胜神州，击败异端杨烨。

　　李自成醒来之后，就派人四处寻访应梦贤臣，费劲无数精力，尝遍许多波折，最终总算圆满寻到目标。

　　这个被道祖托梦的应梦贤臣，姓薛，名礼，字仁贵，乃是圣兽白虎之王神魂转世，拥有一龙九牛二虎之力，弓马纯熟，善用一杆方天画戟，勇武不逊色于三国温侯吕布，更曾得九天玄女传授无字天书，用兵如神，精通阵法，堪称智勇无双。

　　李自成得到薛仁贵这员大将，欣喜若狂，即刻拜为征东元帅，派其讨伐异端东胜神州傲来国，替天行道。陈庆之为增胜算，将自己辛苦操练的七千白袍精兵，也调到薛仁贵帐下。

　　薛仁贵应梦而来，自是得到了八景宫的指示，决意出来建功立业，当即拜谢领命，又在大唐国中选拔出周青、薛显图、姜兴霸、李庆？红、周文、周武、王心溪、王心鹤八位总兵官，还选大唐第一枪矛手驸马罗通当正印先锋官，共筹备各路军队三十万。

　　待大唐王朝敲定诸事，薛仁贵即刻祭了大旗，由皇帝李自成亲自御奠三杯后，放炮拔营出征。兵行迅速，顷刻就过千里，翻越天山，到达东胜神州边界之处，亦是一座一夫当关万夫莫敌的雄关。

　　傲来国主赵云和皇后泗州圣母侯瑾皆是谨慎之人，尽管重点防御天庭通过陈塘关袭击，但对于南赡部洲大唐国也有戒备，早就派遣心腹重将炳灵公黄天化在此镇守，麾下两员副将，其中一个是混世魔王程咬金，而另一个却是杨烨新签约的天罡印武将。

　　其实这名天罡印新签约武将早已出世，就是当年杨烨在结水浒传世界中见过，曾经斧劈千斤闸的高宠。现在的他，已然长大成人，变成貌若天神、俊朗威武的悍将。

　　杨烨对于高宠极其重视，许久以来都暗中予以培养，将他用太空桥先后接引到葫芦兄弟、七龙珠、三国演义等剧情世界进修绝技，还亲自传授悲血气诀窍，待到技艺大成，方才送到西游记世界的东胜神州，此刻恰好就在界牌关。

　　通过真知水晶，黄天化早已发现南军动向，当即召集众将议事备战，并派遣程咬金为斥候，先行刺探敌军动向。程咬金领命，回到本营，唤上两名小头目，却是犀牛精辟尘、辟暑两大王，共计三千马队集体行动。

　　探马军团刚行至关外三十里，就远远看到南唐大军先锋部队两万人雄赳赳、气昂昂逼近。程咬金绰着八卦宣花斧，准备亲自出阵。

　　辟暑大王吓了一跳，愣头愣脑地问：“程爷，咱们是来过来侦察敌情的，没必要和人家主力部队搏斗。”

　　程咬金咧开大嘴笑道：“老牛，你在国主的训练中磨光了妖性。搞清楚这拨敌军是什么吗？他们是南唐的凡兵，可不是天庭的天兵天将，我会怕他们？就算来数十万，也只是我的血食。”

　　说罢，程咬金架起妖风，化作一道瞬电，带头呼啸直冲南唐大军，两头犀牛妖在后，联手合作大杀四方。岂料对阵为首的主将，乃是一位少年英雄，头上束发紫金冠，面如满月，身穿亮银麒麟铠，骑着神驹西方小白龙，横着一杆五钩神飞枪，正是南唐第一美少年、枪王罗通！

　　罗通冷眼看着程咬金撞进军阵，大肆残暴厮杀，浑然不为所动，就仿佛被杀的并非自己麾下的部曲，良久后才缓缓地道：“玉帝圣旨不假，傲来妖孽当国，应该全数皆诛……”

　　说到这里，罗通骤然禁声，将长枪往得胜钩上一挂，然后反手擎起一面军旗，徒然化作修罗煞气，满阵皆现四字，内容是：

　　——无法无天！


第六章 血战界牌关

　　天上一日，地上三年，造化空间各剧情世界的时间流逝不尽相同，尤其因杨烨穿越西游记过去时段，挑动天人搏杀，打得板块分离东洲割裂之后，这神话战场就变得越来越是迥异怪哉。

　　圣恩眷顾者李自成统一南赡部洲，就是其中一桩特殊变化。亦正是四区圣人将西游记异化成王者荣耀背景的前兆预备之一。

　　说起来，李自成的武艺仙术不及达摩法王、昆仑奴、杨小五、董协、杜预等巅峰穿越者精英远矣，但却能在高难度的神话战场称王称霸，里面有个关键原因，就是他懂得制作特殊战场装备—无法无天旗。

　　此旗特效如同其名，一旦被人祭起，方圆百丈距离内的敌我双方，一切仙术和魔法都会暂时失灵，就算天神也全无用处，基本只能靠武术来战斗，所以才叫无法无天！

　　李自成仗着无法无天旗的普遍推广，国境内基本妖物鬼魅绝迹，程咬金和两个犀牛王一惯都在东胜神洲和西牛贺洲混，所以立刻就吃大亏。

　　受无法无天旗影响，混世魔王程咬金和辟尘、辟寒两头犀牛瞬间妖气全消，法术全失，即刻陷入南赡部洲精兵的重重包围。

　　辟寒大王拿着钺斧正在劈砍，一边杀人，一边直接扯过尸体大快朵颐，场面煞是恐怖，未料转瞬形势逆转，只觉妖身变沉，武器变重，稍微挥舞地慢些，只听飕地作声，一支冷箭贯穿肩胛。

　　“这怎么可能？区区凡铁？如何能伤及我的身体。”辟寒大王吃疼，甚觉惊诧。

　　“没什么不可能，妖孽，你的末日到了。”伴随一声朗喝，从斜刺里冲出一员人族战将，提着虎头枪，骑黄骠马，外貌和当年陈塘关之战时的天将秦琼相像。

　　此处交代，此人乃是罗通麾下猛将，亦是姓秦，名山，字怀玉，同样是李自成南赡部洲大唐国中著名英雄。

　　秦怀玉拧枪就刺，势重千钧，若辟寒大王是正常妖王状态，这样的武将来一百个也不够他打，但现在却是无法无天旗禁魔禁妖，非常状态下实力天平逆转，两人一来一往交战，反而是秦山大占上风。

　　辟尘大王见不是头，抡动奇挞藤赶去帮忙助战，未料秦怀玉十分凶猛，具有分心双用，左右互搏的功夫，倏地又取用第二件兵刃，乃是一把熟铜金锏，毫无惧色，以一敌二，战得虎虎有声，雄威凛然。

　　程咬金见状，简直气疯了，他做梦也没想到自家三个妖怪，还打不过一队凡人。正憋屈死斗时，却募地发觉敌军主将罗通十分狡诈，一边派遣秦怀玉缠住几个首脑，另一边派遣精锐骑兵突袭后阵。

　　骑兵高级战法，突击！

　　罗通亲自领衔横槊冲锋，箭雨开路，绞碎两翼，猛撞核心。可怜程咬金带来的三千斥候兵措手不及，旋即被杀得干干净净。

　　“该死的小白脸！我和你拼啦。”程咬金心痛战友遇难，发出怒吼，奋不顾身向罗通杀去，掌中八卦宣花斧耍开，“捣嘴，剜眼，小鬼剃牙”三板斧绝技应手乱舞。

　　噗嗤噗嗤，所过之处，血肉横飞，拦路的唐兵，皆连人带马被程咬金劈成两半。毕竟这三板斧并非法术，而是实实在在的武功，故不受“无法无天”旗影响。

　　“黑脸妖魔，还敢在本先锋枪下猖狂。”罗通杀完残兵，又扭头回来截杀程咬金，抖动五钩神飞枪，回马扑楞楞甩来，正是罗家枪法中的杀招，名叫“梅花七蕊”，共分七个枪头，六假一真，亦幻亦实，乃是人间沙场武艺的极致。

　　回马枪对三板斧！

　　只听飕地寒光掠过，随即战斧落地，程咬金的胸膛乍然凹进一块，然后再背后冒出枪尖。

　　“敌将讨取！”罗通仰天长啸，奋起神威，继续狠狠一挑，将程咬金远远甩飞坠地，眼见是没法活了。

　　罗通还想再取程咬金首级，猛然看见两头犀牛王以二敌一，逐渐占据压制起秦怀玉，遂赶忙催动西方小白龙过去助战，起神枪用招怪蟒翻身，将辟尘大王戳翻在地，然后再纵马踩踏。

　　“多谢先锋相助！”秦怀玉获得强力臂助，亦是斗志横溢，一边说话假意露出破绽，引诱辟寒大王逼近，另一边却抖擞神威，将熟铜金锏横撩疾刺。

　　秦家绝活杀手锏！

　　眨眼间，铜锏刺穿咽喉，辟寒妖王当场横死，现出犀牛原型。

　　至此，界牌关外的战斗全部结束，东胜神州的斥候兵团全军覆没，两头犀牛先后毙命，只有程咬金有落地复活的特殊天赋，没受无法无天旗克制，被罗通神枪刺穿心脏都未死，遂变成战俘。

　　清理战场之时，秦怀玉询问罗通：“先锋，接下来我们应该怎么办，是否要安营扎寨，等候元帅？”

　　“没有必要，吩咐全军，即刻准备再次投入战斗，我们要一鼓作气，今天就攻下界牌关。”罗通获胜之后，自信满满，提议继续进兵。

　　秦怀玉本有些顾虑，但回想到适才摧枯拉朽般的交战状况，就不再多说，如果东胜神州他们真和天庭提供的情报一样，主修妖法和神道，那他们遇到我大唐的“无法无天旗”庇佑的强兵，必然会倒大霉。

　　南唐军队皆是百战之师，罗通、秦山更是良将，对于鼓舞士气，都有极高造诣，故他们很快就挟大胜之势，雷霆万钧推进到界牌关下。

　　黄天化、高宠从真知水晶中看到战况，早就做完守城动员。这两位都是斗将，性格刚猛，更有心要救出程咬金，遂带着精兵，打开城门，和南唐军队正面野战。

　　罗通、秦山领军到城下，和黄天化、高宠面对面相迎。只听黄天化开口出言道：“我东胜神洲与汝南赡部洲素无仇怨，因何大举进兵来犯？”

　　“哼，尔等异端妖国不敬圣人，不尊玉帝，大闹天宫、还分割神州，委实恶孽深重。故我国专来替天行道、吊民伐罪！”

　　罗通见黄天化骑着抓地黑虎，就知道对方是道德之士，不容小觑，当即高高举起“无法无天”旗，仍旧老规矩制造禁法禁魔战场。

　　“傲来国的妖孽，就知卖弄妖术，今天再让你们尝尝我南唐猛将的厉害。”罗通一边暗自思忖，一边示意秦山出战。

　　秦怀玉遂横着虎头枪出战讨敌叫阵：“呔，卑贱妖人，今天大唐天兵到此，还不献关投降，更待何时！”

　　黄天化面沉似水，冷脸相对；旁边高宠年轻气盛，难以按捺，高吼出阵，声同霹雳，喝道：“不知死活的匹夫……”

　　话音尚未落尽，碗口粗的金枪化作一道青光，掠阵罗通瞬间脊背发凉，被吓得魂不附体，高喝“不好，秦将军，快快退下”，但又如何来得及？

　　神级格斗专精，遇强挫强；鬼哭神号，三国武将技之首；另外还有铁血悲烈枪的至高境界——龙烈神恒魔伏！

　　仅仅只有一个照面，南唐排名前十的猛将秦山秦怀玉，就被高宠一枪刺于马下，摧枯拉朽，势如破竹，毫无还手之力。

　　罗通自恃武艺远在秦山之上，但要杀败他，却没有三十回合难分胜负，哪能像出阵的敌将这般，只随随便便捅出一枪，就将秦怀玉给杀了。由此可见，高宠只论武力，就远在自己之上，东胜神州的敌人，并非全靠妖术取胜。

　　与此同时，黄天化也骤然发动，尽管其三山正神炳灵公的神格仙术，皆受无法无天旗所克制，可他还有专门镇压邪魅、天下无双的正义至宝，值此关键时刻，爆发出特殊功效。

　　师猛虎，石敢当，所不侵，龙未央！

　　东胜神洲界牌关守军，瞬间都被加持龙虎之力，士气暴涨，以黄天化作为箭头，集体缩地成寸，冲到近处，引出一场混战。

　　黄天化两柄梅花亮银锤上下翻飞，所用锤法是杨烨亲自传授的伏波将军一系的“紫阳定天锤”，冲阵处波分浪裂，如入无人之境，所过之处，尸横遍野。

　　罗通麾下另外一员将领尉迟宝林见形势不妙，便想用俘虏要挟。谁料，他刚把钢鞭架到程咬金头上，还没说话，黄天化早已提前使出杀手“盖马三锤”，被称作为“一锤惊天地，二锤泣鬼神，三锤落下，仇虏皆往生。”

　　梅花亮银锤落下，尉迟宝林连人带马，变成一堆肉渣。黄天化斩将之后，顺便救出程咬金。

　　罗通见羽翼尽折，方才后悔自己的鲁莽决定，但如今已战到关键时刻，就算吉凶胜负难定，也必须坚持到底。

　　男儿热血，当洒疆场，拼着一死报答君恩。

　　想到这里，罗通举起五钩神飞枪，催动西方小白龙，来战炳灵公黄天化，锤枪相触，引发一场龙争虎斗。黄天化乍然交锋，就自深浅，暗自赞叹敌将武艺，端的是人间绝顶。

　　这两人一个是猛将，另一个是巧将，在无法无天的特殊状态下，暂时斗成平局，交锋数十回合，不分胜负。

　　罗通受到黄天化牵制，其余唐军再无出彩之人，而高宠比黄天化更加勇猛，掌中虎头蘸金神枪直如蛟龙出海，杀得敌军七零八落，尸横遍野。

　　眼看界牌关的战斗即将胜负分明，却有七道土遁之光冲进战场，化作七名外形体貌各自迥异的道者，分别是老幼男儿，富贵贫贱。黄天化战斗中扭头望见，不由震惊骇然，并暗道“不好”。

　　这七个道人并非别人，都是老相识，乃是东区道祖麾下的惩戒者，上八洞神仙中的其中七个：铁拐李、汉钟离、吕洞宾、韩湘子、蓝采和、张果老和曹国舅。

　　吕洞宾一马当先，奋天遁剑法斩翻数名界牌关守军，高声唤道：“罗先锋不要着慌，贫道等七人奉道祖之命，特来助战！”


第七章 神将高宠

　　黄天化吃了一惊，他曾听杨烨说过准提地宫中的战况，八仙惩戒者皆已死于诸葛孔明的内讧陷害，谁料现在又卷土重来，满血复活。

　　上八洞神仙实力强悍，吕洞宾是东华帝君转世，铁拐李和汉钟离都是巅峰真神的水准，黄天化自恃全盛状态一对一，能和铁拐李和汉钟离打成平手，但肯定打不过吕洞宾。就算加上高宠、程咬金作帮手，此战结局也不容乐观。

　　罗通却是转忧为喜，抖擞神威，用一招“子母连环破”逼开黄天化，哈哈大笑道：“元帅果然不骗我，危急时候自有高人相助。”

　　他倒是头脑清晰，当场下令麾下军士，收起无法无天旗，解除禁魔效果，要让七位上仙发挥最强战斗力。

　　谁料吕洞宾将手一挥，朗声道：“罗先锋，没有必要。我们兄弟七人都在八景宫重新受过道祖指导，武艺精熟，能适应无法旗环境作战。况且此番来攻傲来国，本尊要斗得的起码也该是杨烨、穆虎，似这等渣碎，无须纡尊降贵亲自上阵，另有办法让他们全军尽墨！”

　　说着话，吕洞宾回头向铁拐李使个眼色，铁拐李会意，反手取过背后的大酒葫芦，将盖子揭开。

　　大酒葫芦展示世界规则附属能量气势，赫然已从小千世界，升级成中千世界。铁拐李出人意料，没有使用其中装载乾坤的收容功能（事实上也不可能，因为正处于无法无天的结界中），而是从内部释放数台来自其他剧情世界的巨型高科技战斗兵器。

　　“Rx-78-2！”

　　正在剿杀士兵的高宠见此怪物，不由脱口喊出一个奇怪的名词。黄天化赶忙追问道：“高将军，这……这是什么东西？”

　　高宠曾被杨烨安排去各世界学艺，曾追随过柯南进行专业学习，倒是认得铁拐李放出来的玩意，这分明就是机动战士高达，用月神钛合金制成，配备光束军刀、超级火箭筒、高达锤、凝固汽油弹、高达盾牌和火神炮等高杀伤性武器。

　　吕洞宾轻轻挥手，高达们纷纷投入战斗，为首一台高台，头部弹出60mm口径的火神炮，觑准界牌关城墙，轰然开火。

　　本来界牌关的城墙，由东岳大帝黄飞虎和泗州圣母侯瑾联手法力加持，就算十个巅峰真神合攻，都难以破坏，但现在却受无法无天的破法效果影响，防御能力大打折扣。而高达等科技装备，浑然不受限制，结果连续数炮轰过，天崩地裂之声络绎不绝，界牌关的女墙哗啦啦倒塌下来，摔死守城将士无数。

　　亏得黄天化、高宠带出精锐部队在外面野战，否则只这一下，就要被敌人连锅端掉。除此之外，界牌关城墙一倒，黄、高二将还无暇伤痛战友之陨，当务之急是带着有生力量安全撤退，徐图后计。

　　想到这里，黄天化不顾个人安危，释放出泰山石敢当，浩然正气冲霄而上，在无法无天旗结界中打开一道缺口，升起若隐若现的金色光门。

　　“众将士，界牌关守不住了，都随我撤退。”黄天化毅然忍痛下达军令，同时闪身断后，亲自以梅花亮银锤去战高达。

　　“不自量力的蠢货，在无法无天的禁法结界里，还敢单挑高科技兵器，真是不知道死字怎么写！”吕洞宾充满不屑嘲讽，同时以心灵暗示之法，指挥高达军团下毒手。

　　转瞬，高台们纷纷进入战斗状态，四头火力掩护，其中一台踩踏地面，一步一个脚印，举着光束军刀上来扑杀。黄天化奋起神威，开展紫阳定天锤中的精妙解数，锤拳相撞，直砸得叮当铿锵乱响。

　　盖马三锤！

　　未过须臾，就分出胜负，迎面接战的第一台高达，竟被黄天化凭着蛮力打塌散架。

　　可吕洞宾仍保持嘲讽姿态，冷冷哼道：“打坏一台不要紧，我们还有很多台。”

　　话音刚落，整整十台高达蜂拥扑上，展开群殴。若是没有无法无天旗的限制，凭着炳灵公正常巅峰真神的水平，一百台高达都非其对手，但现在却是虎落平阳被犬欺，失去法力的神仙被机器人虐；更加要命的事情，连随身至宝石敢当，也用来做逃生通道，暂时帮不上忙，这就使局势变得更加凶险。

　　如此高水平的交战，其余界牌关守军根本帮不上忙，稍微接近就被火神炮打死。混世魔王程咬金空手没有趁手兵器，玩不出三板斧，配上受挫后胆怯加心有余悸，亦不敢舍身救主。

　　就只有高宠挺身而出，绰起虎头蘸金枪，展现出超越人类极限的超群武技和逆天神力。

　　正当黄天化斗得力怯，梅花亮银锤被某台高达磕飞，数把光束军刀即将切开他头颅的危急时刻，一条碗口粗的神枪横空出世，扑楞楞捅穿金刚石般的身躯，“谶”的脆响，体型巨大如同碉堡般的机器人，被高高挑起，仿佛炮弹般砸飞。

　　又是轰地一声，被虎头枪挑飞的高达砸到另外一台掠阵掩护打冷枪的高达脸上，同时砸成一堆铁渣。

　　其余八台高达受到铁拐李指挥，闪电般从四面八方支援，高宠单手挥枪，徒然间爆发出堪比竹潇雨柔六神之力般的气劲。

　　霸王重生，天下纵横！

　　八仙中有韩湘子学过观气之术，见到此刻的高宠，不由心惊胆寒，颤栗欲坠。原来高宠运用神力之时，其力量、敏捷和体力，募地尽皆突破了800点大关。

　　哪怕是神话战场的巅峰真神，也没几个拥有这般高的基础属性数值，而高宠明明白白一个凡人，不炼气，不修仙，最多被杨烨灌过太上老君的九转金丹，岂会有如此逆天的战力？

　　然而韩湘子暂时没有机会揭开谜团，强悍的高宠单枪独人吹响了逆袭的号角，铁血悲烈枪势不可挡，横冲直撞，远挑近捅，煞是杀得满地垃圾，将铁拐李放出来的高达都给戳绝了。

　　汉钟离大怒，取过芭蕉扇和七星剑；铁拐李也是展开衣袖，两个顶尖高手终于按捺不住，决意亲自下场。但吕洞宾仍是装逼姿态不变，运用传音入密之术劝阻众人，平淡地道：

　　“大家不要慌，现在还是热身时期，没必要全力以赴，遇到这么个无名小厮都要上我们堂堂惩戒者，那如何对付以后的杨烨、穆虎，怎样打破东胜神州？”

　　吕洞宾一边说话，一边轻轻鼓掌，运用道祖太上老君亲自传授的特殊本领，口中念出怪异强调的咒语，赫然正是“再生”二字。此处交代，吕洞宾现在所用并非仙术，亦非魔法，而是圣人临时赋予的圣道规则特权，足可驾驭特殊的高科技武器。

　　就随着吕洞宾施展十二圣道规则，地面上被黄天化和高宠两个打碎的高达，尽皆拼合起来，组合成一个愈加威武雄壮、通体血红、长着红色鹰翼，还拖着蓝色蝎尾的特殊高达机型。

　　“恶魔高达艾比安……”高宠面如死灰，喃喃念出这个名字。他曾在造化空间诸世界学艺，见识广博，自然认得这款号称是“最强高达”之一的恐怖机动战士。

　　“进攻，恶魔高达，给我杀光这些异端爪牙。”吕洞宾狰狞冷笑，沉声发动突击指示。

　　恶魔高达呼啸行动，舞动大口径光束剑刚猛开阖，高能电热鞭灵动如蛇，唰唰数轮攻势，就将高宠和黄天化逼得连连后退。

　　虽然同样是高达，可战斗力自有天地差别，方才的初代高达，按变形金刚的评价体系，最多相当于大黄蜂、铁皮之流，而现在的恶魔高达，那就是大力神、冲云霄等组合金刚。

　　高宠可以虐普通的高达，但却对付不了最霸道最有力的恶魔高达。故不出几个回合，虎头蘸金枪就被恶魔高达的光束剑砍成两截，就连自己本身，也因疏忽露出破绽，而被高能电能鞭紧紧缠住，庞大的电蛇怦然肆虐，将其麻痹得死去活来。

　　亏得高宠得杨烨亲自指点，学习过木系“春草尽”之术，所受伤势越重，回血速度越快，并具有甚高的雷电减伤天赋，方才不至于被电得外焦里嫩，当场毙命。

　　但饶是如此，局面照旧不容乐观，恶魔高达发觉电不死高宠，就准备用百万吨的气力，直接将其脑袋给捏碎。

　　“大家伙住手，休得伤害我家兄弟。”黄天化赶忙来救，放火龙镖去射恶魔高达的双眼，意图围魏救赵。

　　但恶魔高达血眼一瞪，释放出X热能射线，怼上火龙镖，片刻间将其溶解成液体。

　　“小贼，让你打坏我的高达，这次你死定了。”铁拐李在旁看得高兴，不由哈哈捧腹大笑。

　　眼看高宠将要遭殃，遥远的高空中倏地穿梭进一艘金船，却正是造化葫芦的战舰姿态。其中指挥室内，杨烨、凌曌、穆虎三人并肩而立，正看着玄光水镜中显现界牌关的激战。

　　凌曌最是心慈，见高宠遇险，作势拔剑欲下界相救，但却被杨烨笑着劝止：“丹瑶，你不要着急，眼下还没到我们出手之时，区区癣疥之疾，没必要大动干戈，小高宠，他自己能够搞定，玉不琢不成器，不经历风雨，如何成就造化空间中的强者。”

　　砰，恶魔高达的拳头击中高宠之首，但却没被敲开，就如砸中钢铁之躯，反被他借力打力，乘机挣脱束缚。

　　“哎呀，差点敲成脑震荡，可是真疼啊。”高宠淡淡自嘲，斗意不减半分，继续单枪横阻在路中，然后提醒黄天化道，“黄将军，你们带着弟兄们撤退，让我来掩护。”

　　“可是……”黄天化仍旧有些不放心。

　　但高宠却是沉稳异常，胸有成竹地道：“我还有杨烨兄长传授的杀手锏未用，一旦用上，定能安然脱逃！”

　　说话间，恶魔高达再次追杀而至，高宠不慌不忙，猛地一拳捶裂地面，直开出一个直通万丈的深坑。

　　“南唐恶贼，你们的禁法结界，应该不能延到地肺深处吧？”


第八章 飞天虎灭恶魔高达

　　无法无天旗禁法优先度虽高，但覆盖面积却有限，难以透及地肺，故高宠奋起重拳，打出千丈深的坑洞，其中深渊底处，已然脱出禁法领域的控制。

　　“太空桥通道开启，请求紧急支援！”高宠乍然喝响团队频道，并从怀里取出一物，倏地投进万丈深坑内。

　　此处交代，高宠丢进去的东西，正是太空桥穿梭空间的时空道标，乃是柯南和灰原哀两位科学家新近在术傲来国首都完成的新发明，可以凭此召唤异世援军。

　　“不好，阻止这个臭小子。”吕洞宾是人精，看出情况不对，亲自出阵来对付高宠，欲先发制人，遏制隐患。

　　谁料还没等他靠近，深坑底下就传来剧烈的汽车发动机轰鸣声，随即就有五辆汽车齐齐跃上，冲劲十足，狠狠将恶魔高达顶翻扑地。

　　恶魔高达体积庞大，倒塌之时殃及池鱼，海将吕洞宾和汉钟离两个冲锋中的仙人剑客齐齐压倒。罗通在旁看得满脸尴尬，深怕上八洞神仙倒霉，赶忙收回“无法无天旗”。

　　就乘着禁魔领域出现瞬间的漏洞，黄天化抖擞神威，以至宝泰山石敢当完成“群体缩地挪移”，将残余的界牌关将士全部撤退至安全之处。

　　另一边，这五辆横空出世的汽车各自发出“噼里啪啦”的声音，都变成为披着厚厚装甲，佩戴各款重型武器的机器人。

　　“变形金刚……”铁拐李、蓝采和、张果老等五位仙人异口同声叫出同一句台词，然后集体神态肃穆起来。

　　杨烨曾经经历过的变形金刚4剧情世界，整体难度评价仅是传奇战场，但这并不代表变形金刚的整体实力，就只能到传奇烈度的BOSS。变形金刚中的巨型金刚大力金刚、猛大帅、铁甲龙，组合金刚大无畏、计算王、求雨鬼、冲云霄等等，皆毫不逊色于史诗战场中的普通BOSS。

　　至于当初杨烨怼过的宇宙大帝，其实力评价更加恐怖，是堪比魔人布欧、兵祖蚩尤、萨格拉斯般的异数强者，具有压制十二元辰，给四区圣人制造麻烦的恐怖能力，绝对不容小觑。

　　铁拐李他们作为惩戒者，当然不会畏惧区区传奇烈度的普通变形金刚，但眼前这五辆汽车明显例外，他们在变形机器人后没有停歇，继续两段变形，两个变手，两个变身体和双腿，最后一个组成头部。

　　这尊组合金刚并非别人，却正是杨烨当年收服的飞天虎，本系霸天虎最强悍的陆战破坏凶器，由飞虎队五雄组合构成，即是汽车大师、打击、封锁、抢劫和莽撞！

　　“碾碎所有的坏蛋……”汽车大师变形的飞天虎之首叫出一句含糊其辞的台词，反手拔出巨型光剑，行动如掣电，乘着恶魔高达扑地，扑将上去劈砍。恶魔高达怒挣双目，血红的高热X射线再次射出，但飞天虎看也不看，换手取出一面盾牌挡住，而长剑推进不受阻滞，寒光飕地掠过，就在敌人装甲上刻下伤痕。

　　蓝采和、韩湘子一左一右各放掌心神雷，他们经验丰富，觑准机器人不善于抵御雷电的弱点，一旦触及，电流快速导入，就能高效紊乱飞天虎的电路，使之难以维持组合状态，被迫分离成五个小机器人。

　　但他们算盘虽精，但飞天虎完全不合逻辑，他任由掌心雷轰面，不躲不闪，直接张口就吞，吞下去后毫发无伤，安然无恙，然后高速转手为攻，两个铁拳俱脱肢飞翔，直如炮弹也似。

　　身怀虎力！

　　说时迟，那时快，飞天虎消化雷电，瞬间将其转作能源，然后打出压箱底的两记重拳。可怜韩湘子和蓝采和措手不及，防御速度跟不上，还没来得及用出法宝防御，就已被飞天虎的双拳擂倒，当场丧失战力昏死过去。

　　紧接着，飞天虎继续反击，从背后变出一把音爆致昏枪。这照理该是变形金刚世界霸天虎队伍中另外一名强力组合金刚求雨鬼的专属武器。飞天虎扣响扳机，光弹螺旋弯曲跟踪轰击，稳稳射中曹国舅，将其一招秒翻。

　　“下贱低劣的机器人，神话战场之中，你们也配逞强！”铁拐李和张果老双双怒喝出手，其中一位飞出铁拐，一分为万，结成至绝至杀的神兵阵，另一个摇身变化，现出原形，乃是开天辟地第一只白蝙蝠，神通广大，妖气通天，张嘴吐出鬼仙超声波，专破各种建筑物，对于无精血的特殊生命，拥有特殊克制效果。

　　奈何飞天虎极其狡诈，其智脑完全不像传统的霸天虎，反倒像汽车人的组合金刚计算王，筹算精准，应变迅捷，旦夕间就作出最稳健的对策。

　　只见他左右肩膀部位再次发出变形之声，飕地各自探出两门怪异的横炮，分别对准铁拐李和张果老开火。打铁拐李的是烟雾弹，控制铁拐神兵阵，使之失去攻击目标；打张果老的乃是一张天罗地网，启动无声无息，又无处不在，专门捕捉各类有生命的禽兽，先天白蝙蝠出师未捷身先丧，还没咬到飞天虎，自己先落入囚笼之中。

　　铁拐李见此状况，连连叹息，心中暗忖道：尼妈的，拯救者异端作弊，这两招明明不该是飞天虎能懂的，按照变形金刚正常剧情，应该是混天豹和冲云霄的杀手锏。

　　然而更吃惊的还在后面，恶魔高达、吕洞宾和汉钟离三大高手总算挣扎起来，合作抢攻反击，但交战不过数十回合，就被飞天虎一记带着磅礴气势的重拳击退。

　　“天哪，这个是汽车人巨型战士大力金刚的狂野力拳，威力等同氪星超人的专属战技一拳超人，岂会被霸天虎熟练掌握。”吕洞宾看得心惊肉跳，各种悬疑，各种迷惑。

　　他们如何知道，现在的飞天虎早就不是杨烨收降的那台普通组合金刚霸天虎，而是经刘慧娘、布尔玛、汽车人科学家救护车、易踏仙、柯南等人联手研制的新型金刚，借鉴七龙珠世界人造人技术、轩辕剑世界机关术、终结者天网科技，以及星际争霸世界的神族科技，使之兼修汽车人、霸天虎的各款特长。

　　新型的飞天虎，吸取了大力神、混天豹、冲云霄、大力金刚、计算王、求雨鬼、山猫号、守护神、大无畏等全部巨型、组合金刚的战斗经验，乃是变形金刚中的力王、速王和技巧王。

　　铁拐李揭开葫芦盖，庞大的牵引之力骤出，想将飞天虎收进去。可飞天虎早有戒备，再用守护神的绝招“守御之墙”，变出一个光球牢牢护住自己和战友。跟着，他再换用另外一门异能本事，恰是当年星际赏金猎人禁闭所驾驶的宇宙飞船最拿手的。

　　磁力掌控！

　　无形无质的波纹轻轻一甩，铁拐李只听臂膀发麻，掌中的大葫芦难以操控，脱手而飞，自行飞至高宠近前。高宠哈哈豪笑，道声“妙哉”，抖擞神力，重拳崩出。

　　霸王翔吼拳！

　　“住手，休要坏我的宝贝……”铁拐李撕心裂肺大吼，但却怎么来得及，高宠这拳力透寰宇，无坚不摧，打塌空间，创造奇迹，将这件八景宫至宝，无限接近道器的中千世界轰成碎渣。

　　亏得铁拐李道行稍逊，葫芦中千世界尚无法虚空造物，否则高宠这一拳就等同灭世，不知要背负多么沉重的孽债。

　　“全军突击，灭了这个妖物。”危急关头，罗通再次举起无法无天旗，重新布置禁法环境，防止高宠和黄天化两大高手暴走，并组织麾下将士突击群攻。

　　无法无天旗只可对付高宠他们，但却无法完全控制变形金刚飞天虎，最多使之用不上磁力掌控等异能，只靠铁拳枪械战斗。

　　飞天虎遇到近的敌人，就用剑砍；对付远的敌人，就用炮轰，以一敌百，以寡凌众，硬生生踩踏出一条血路，罗通麾下将领死伤无数，形势瞬间急转直下。

　　黄天化在旁观战，甚觉惊奇，他是和上八洞神仙交过手的，深知对手实力，但今天所见感觉敌人都不在状态，最多只有全盛时期的四五成功力，八仙最厉害的联手仙阵，亦不见其使用。

　　“他们会不会保留实力，另有阴谋诡计？”

　　与此同时，飞天虎和恶魔高达的交锋也到了最后时刻，正是一物降一物互相克制，适才还威风凛凛，欺负高宠和黄天化队伍超级科技兵器，转做被动挨打多的悲惨际遇。

　　仅仅十多个照面，飞天虎凭着大力金刚的特殊战斗经验，稳稳夺过恶魔高达的长鞭，然后再露个破绽，吸引敌人贴身，化掌为爪，使出霸天虎猛兽金刚冲云霄的超必杀技。

　　巨狰狞之烈！

　　恶魔高达号称坚不可摧的核心装甲，被飞天虎暴力撕裂，然后双管火箭强推轰入，由内向外爆炸，轰得巨响，炸成一堆钢铁垃圾—这轮爆炸，破坏威力凶猛，炸死唐兵无数，就连主将罗通的坐骑西方小白龙也随之遇难。

　　高宠豪笑道：“黄将军，有了飞天虎相助，我们不用撤退，要不要转守为攻，顺便将这些敌人全部消灭，以报辟暑、辟尘两位兄弟之仇？”

　　黄天化却摇头暗中传音道：“还是不要冒险了。吕洞宾神通深不可测，敌军主力后援将至，我们寡不敌众，还是早些退出战场，徐图后计，从长计议。”

　　高宠纵有不甘，如何敢违背军令，当即指挥飞天虎撤退。飞天虎闻讯，分解变形，变成五辆汽车，电掣疾驰。黄天化坐上汽车大师，高宠自己乘着莽撞，扭头一溜轻烟而走。

　　吕洞宾、罗通想要追赶，但又畏惧敌人藏有别的手段，正在进退两难之际，身后涌动万马奔腾的豪声，随即就有斗大“薛”字军旗迎着地平面升起。

　　南唐征东大元帅薛仁贵，终于赶到了。


第九章 锁阳城双雄会

　　罗通收拢残兵，来见元帅薛礼，说明战况，既讲述了攻陷界牌关，斩杀辟寒、辟尘两头犀牛的胜绩，也讲述了敌军借助机关傀儡（就是变形金刚）予以凶悍反击所造成的惨重损失，最后还介绍了吕洞宾等七位仙人紧急来援的情况。

　　薛仁贵沉吟片刻后，先对吕洞宾、铁拐李等七位仙人拱手行礼道：“小弟甲胄在身，难以全礼，七位师兄莫怪。”

　　吕洞宾尴尬而笑：“师弟莫要客气，愚兄甚觉惭愧，无法妥善保护唐兵，更没有替你多杀几员异端国度中的重将……”

　　“成也无法无天旗，败也无法无天旗。”薛仁贵摇头叹息道，“这哪里是师兄们的过错，分明是我南唐将士还无法适应新的神仙战场的变故，拖了你们的后腿。七位师兄，暂且回营好生歇息，修补法宝，调养元气。”

　　吕洞宾点头道：“好，既入军营，就一切听从元帅的吩咐。况且李兄的葫芦被那高宠小贼所破，委实需要我等修补。”

　　薛仁贵遂安排搭起芦篷，专供吕洞宾等仙人住宿，还留出许多空位，因按照他临行前八景宫嫡传弟子诸葛孔明的说法，将会有许多天庭正神下凡支援征东战役。上八洞神仙，仅仅只是一批先导团。

　　搞完战场扫尾工作，副将周青来问薛仁贵道：“元帅，要不要马上行军，去追杀黄天化他们？”

　　“穷寇莫追，我们既已试探出傲来国的军力，乃是绝对不容小觑的强敌，就必须稳扎稳打才妥当。”薛仁贵摇着头说，“本帅还要等几个帮手，待他们都齐了，破敌方有把握。”

　　就这样，薛仁贵在界牌关安营扎寨，大军休憩，整顿军粮，操练战阵，十天功夫迅速过去。果然等来期盼中的两支军队加盟。

　　说起来，这两支都是在北俱卢洲独立称王的军阀部队，被薛仁贵招揽来助战。其中一支来自青龙关，总兵唤做薛葵，乃是薛仁贵的远房子侄，面生异像，眉生一字，牙排两只，板肋虬筋，身材矮小，嘴似雷公，力大无穷，善用一对擂鼓瓮金锤，每个千斤，如同李元霸再世，一身武艺出神入化，屠神杀仙降妖伏鬼如探囊取物。

　　另外一支部队来自佳梦关，总兵是白文豹，此人和薛仁贵有八拜之交，容貌英俊，肤色洁白，壮硕健美，仪表堂堂，善用一对八棱梅花亮银锤，每个八百斤，仿佛裴元庆重生，也是武道巅峰强者，名扬天下的狠人。

　　原来薛仁贵生怕孤掌难鸣，邀请来这两位重要帮手，都是具有万夫不当之勇的猛士，足以独当一面，在不祭无法无天旗的情况下，匹敌神仙妖魔。薛、白二将一到，薛仁贵大喜过望，亲自出帐迎接，亲切恳谈后，众人请战激情热烈，吕洞宾、铁拐李等七仙也修补完法宝，严阵以待。薛仁贵见万事俱备，就不再耽搁，即刻拔营起寨，闪电般行军出阵。

　　进攻东胜神洲傲来国，破掉界牌关后下一个关隘，是锁阳城，此处乃是军事重镇，地理位置异常重要。一旦薛礼攻取锁阳，就能保证后方粮道畅通，就能立于不败之地。除此之外，锁阳城非是险隘，地形一马平川，易攻难守，正常情况下敌人不会于此重点布防。

　　按照罗通分析：傲来国主要凭仙术妖法立国，没有重视后勤的习惯，故无法充分发挥锁阳枢纽之利，唐军正好可以稳抓契机，火中取栗，打敌人一个触手不及。

　　薛仁贵不置可否，仍旧让罗通作前部先锋探路，并派周文、周武两镇总兵给其作副手。罗通没了坐骑西方小白龙，更换成一匹青鬃兽，同样是日行千里的骏马，风驰电掣，在前开道。

　　未过许久，唐兵就到锁阳城，发现四下里空空旷旷，城门洞开，没有一个守军。罗通甚是谨慎，唯恐怕傲来国有隐身妖术，遂老规矩祭起“无法无天旗”，将整座锁阳城都变成禁法领域。结果施展之后，没有任何变化，照旧空无人烟，一片干净。

　　周文、周武见状哈哈大笑道：“恭喜罗总管不战而胜，轻取锁阳城要隘，想必是界牌关的残酷战斗，吓跑了那些妖贼。”

　　罗通隐约觉得有什么不妥，但到处查看都难寻破绽，渐渐放下戒心，吩咐让全军进城。

　　但刚一进城，立刻发生异变，罗通身边的亲卫队无声无息倒了一大片，每个都像被无形之手掐住脖子，活生生勒毙。跟着就天色大变，凤起云涌，霹雳乱轰，可怜唐军将士，不是被突如其来的龙卷风卷上半空，就是被雷电炸死。

　　“杀呀……杀……”四面八方喊杀声大起，却只听声音不见人，罗通麾下的战士惨被砍瓜切菜，一个接一个地横死于地。

　　“是群体隐身之术……”罗通大惊失色，高举无法无天旗帜乱摇，“妖魔鬼怪，快快现出原形！”

　　但任凭他喊破喉咙，照旧没有用处，敌人的隐身效果没有消除，继续四下追杀散兵。罗通、周文、周武万般无奈，只能结成圆形阵法协防。亏得他们三个都是武道高手，六感灵敏，不至于被隐身之敌即刻杀灭。

　　“这怎么可能？无法无天旗照耀之下，如何还会能用隐身法？”罗通感到完全不合逻辑，愤懑憋屈之下，朗声对天喝问。

　　一个稚嫩的男音轻轻飘来，悠悠地道：“见识浅薄的蠢货，要隐身，难道非要使用魔法或仙术，难道就不可以是高科技？”

　　“还是让你们死个明白吧。”另一个豪迈男声乍然而起，“全军听令，收起隐身斗篷！”

　　话音落尽，然后罗通他们就眼前发亮，见到头顶四面八方都是带着竹蜻蜓飞行状态，握着蓝色披风的傲来国将士，为首的几位男女，气宇轩昂，仪表脱俗，望之就不是寻常人物。

　　罗通即刻看得明白，适才敌人的群体隐身，就是源自这批特殊的披风。

　　敌军阵中一个带着金边眼睛的小孩，就是最早说话之人，此刻他轻轻将手一掏，使出星球大战世界出品的西斯暗黑原力。

　　“原力任我逍遥！”

　　掌心射出原力闪电，飕地劈落，将罗通掌中的“无法无天”旗炸成齑粉。星球大战，作为和三国演义齐名的“斗神选拔”特殊战场，其光明黑暗两种原力，属性归类于科技强化体系，故不受禁法效果，正好可以破解无法无天旗。

　　“小贼，岂敢坏我法宝。”罗通勃然大怒，举起五钩神飞枪朝着空中的小孩就刺。

　　但他毒施辣手之际，却忘记了一件非常关键的事情。无法无天旗被破，禁法领域破除，傲来国将领已经可以随心所欲施展道术或仙法。

　　说时迟，那时快，还没等五钩神飞枪刺中小孩，斜刺里钻出来一头红毛长尾猿人，绰起如意杵相迎，重如泰山，轻轻刷动，将罗通连枪带人狠狠抽飞，头脑朝后砸得头破血流。

　　“不堪一击的废物。”猿人居高临下，厉声斥喝。

　　周文、周武见主将遇险，冒死来救，结果又遇到一名青纱美女，腰肢纤盈，巧笑倩兮，但出手却是狠辣绝伦。

　　三光神水！

　　两泓水箭弹射而出，势不可挡。周文、周武两个身上都穿着“白银铠”，皆是邀请昆仑山仙人以无上神术加持的灵物，不仅能镇压邪祟鬼灵之功，还有降低法术伤害之效，善于吸收五行元素侵袭。

　　但白银铠碰到三光神水，就啥奇功异效都成了泡影，被轻松瓦解粉碎，周文、周武两个猛将，还没来得及发挥战力，便被穿透胸膛，绞碎内脏，当场横死于地。

　　“小瑾，你动手太急了。”旁边有人幽幽叹息，乃是一名身高九尺，面如冠玉、猿臂狼腰的俊俏武士。

　　释放三光神水的美女，看到这名武士，满脸都是柔情似水。

　　但罗通挣扎着站起，看到这名武士，却吓得魂飞魄散，哆哆嗦嗦地道：“傲来摄政王……你……你居然御驾亲征……”

　　原来眼前这位武士，并非别人，就是傲来国现今最高元首，摄政王赵云！

　　罗通出征前查过情报，见过赵云的画像，没想到会这么快遇到敌军中最高地位的魁首。

　　赵云淡淡一笑道：“我是个武将，抵御外侮是我职责，你们南唐国如此器重，我怎能不亲自奉陪？罗总管，如今胜负已分，还是快点投降，不要白白牺牲啦。”

　　侠义化身到底是侠义化身，赵云任何时候都不愿乱开杀戒。

　　但罗通却辜负这份善意，克服心中的畏惧和失败的恐慌，斩钉截铁地道：“赵王爷，末将以卵击石，自投罗网，让贵国见笑了。但南唐王朝只有断头将军，却没有屈膝统领，今日恐怕要让你失望啦……”

　　话音尚未落尽，罗通人马合一，倏地精气神汇聚，抖手刺出惊天动地、招数变化近乎完美无缺的巅峰之神枪。

　　枪子母，鬼连环—罗家神枪奥义精髓！

　　“好枪法，果然不愧是南唐第一条神枪。”赵云口中赞叹，升起“悲血长河”斗气，反手撩动“沥泉神矛”，以枪怼枪，常山龙情之绝杀枪法同时戳出。

　　断肠龙绝翼，绝情朱点丹！

　　两匹骏马各自交错而过，罗通额头被点出一丝殷红，然后募地放大崩裂，血水脑浆倾斜而出，最终落马毙命。

　　“只可惜妄杀一条好汉……”赵云怀着惜才知心，轻轻弹去枪尖的鲜血，然后整拢全军，严阵以待，等候更加艰难的挑战。

　　因为薛仁贵的主力部队接锺已到，万马奔腾，大地震撼，分别从东、西、北三路合围过来，搞出一个巧妙的反包围，将整座锁阳城团团围住。

　　此处交代，施展三光神水的，是泗州圣母侯瑾；一击打飞罗通的，是通臂猿猴袁曼；戴眼镜的小孩，那是名侦探柯南。他们依靠使用哆啦A梦的特殊道具隐身斗篷，成功摆了唐军一道，大破无法无天旗。

　　但现在，侯瑾轻轻苦笑，扭头对赵云说：“夫君，看来我们还是低估了敌人的谋略。刚才的罗通，仅是对手的诱饵，他们打得主意就是引蛇出洞。”


第十章 四猛八大锤

　　薛仁贵来了，他横着一杆方天画戟，背着震天弓，挂着穿云箭，腰间悬着白虎鞭，穿一件刀枪不入、免疫火水之灾的水火袍，骑一匹宝马，名唤赛风驹，日走万里，夜走五千，可以在大海浪中水面行走而不湿人衣。除此之外，无人知晓，在他的怀中还揣着一本九天玄女亲赐的无字天书，包含高深莫测的神通法术。

　　造化空间三千世界剧情人物之中，如果比较戟法称雄，就只有吕布和薛礼两个才是翘楚。两人外貌相似，擅长武艺亦相差无几，唯一的区别是智商不同。

　　吕布有勇无谋，而薛礼却是智勇双全，只论忍耐之力堪比春秋战国年间的勾践。此时，薛礼再次表示出他的谋略和忍耐之术，螳螂捕蝉，黄雀在后，以罗通为诱饵，悄悄完成对于锁阳城的反包围。

　　东路是青龙关大军，以薛葵为首；西路是佳梦关大军，以白文豹为首；薛仁贵自己坐镇北路，以吕洞宾、铁拐李和汉钟离三仙为辅，仅只留给赵云一条退路，是为兵法之围三阙一。

　　敌强我弱，众寡悬殊，若是换个其他统帅难免发慌，但赵云却是杨烨的侠义化身，本领虽未继承，性格作风和本体相同，如同弹簧特性，遇强挫强，困难越大，斗志就越强。

　　“结阵迎战！”赵云朗声断喝，麾下左有泗州圣母侯瑾，右有通臂猿猴袁曼，联袂闯关冲阵。左路军以三国武将潘凤、张郃为首，右军军则以梁山好汉呼延灼、秦明为主，各自对付青龙军团和佳梦军团。三处战役瞬间同时打响。

　　北面关键战场，有薛仁贵麾下大将薛显图、王新鹤不知好歹，两条长枪齐出，围殴赵云，一个用紫金枪，另一个用白缨枪，风驰电掣赶奔咽喉、前胸乱刺。

　　但赵云是何等高手，岂会在乎这等庸手，使出“护身龙”绝技守护周身，倏忽间点枪神出鬼没，“洞察”特技展示神威。

　　只听“哎呀”惊叫，赵云的沥泉神矛弹开长枪，反守为攻，只一回合，就将薛显图当场刺倒。王新鹤哇哇怪叫，抵死拼命，赵云把枪一抬，悲血长河涌动，险些将其震落马下。

　　薛仁贵虽不把罗通放在心上，无视其牺牲，但薛显图和王新鹤却是生死兄弟，万万不能不管，当即以元帅之尊，亲自上阵，催动赛风驹，转瞬就到赵云近前，横戟出招。

　　赵云本要纵马踏碎薛显图和王新鹤的头颅，但薛仁贵亲自杀到，当然不敢小视轻敌，遂奋起十二分的精神展开交锋。一经交手，才知敌人厉害，薛仁贵的武艺绝不次于吕布，神级格斗、神级枪矛专精、无双斗气、高级武将技尽皆掌握精深。两人枪来矛往激战，棋逢对手，将遇良才，直杀得天昏地暗，暂时难分胜负。

　　铁拐李、汉钟离两个仙人见主帅遇到劲敌，难以坐视，同时脚踩土遁之术去助战，一个舞动铁拐，另一个举着芭蕉扇。

　　“卑鄙小人，怎敢以多欺少！”泗州圣母侯瑾生怕夫君赵云吃亏，娇喝一声，玉指弹出三光神水，中途截击，怼上钟离权。

　　与此同时，通臂猿猴袁曼翻筋斗跃出，姿势无限近似孙悟空的筋斗云，如意杵摩弄乾坤，棍影撕裂虚空，以铁拐李当成猎物。

　　无法无天旗被毁，神仙不受顾及，各自都在沙场用出完整的神通本领，两头混世神猴，两个上八洞神仙，各自捉对厮杀。

　　此处战局整体平衡，可东西两路傲来国方却遭遇挫折。先说梁山好汉呼延灼和秦明双战白文豹，不过二三十个回合，就被银锤大将打得只有招架之功，没有还手之力，亏得柯南和灰原哀一对小男女在旁紧急相助，他们两个因受王后侯瑾安排，早已捅破暧昧关系，配成一对佳偶天成。

　　柯南施展精神控制异能，灰原哀掌控天象风暴，总算侥幸困住了凶猛绝伦、锤法精妙的白文豹，使之暂时难以逞强。

　　另一边再说上将潘凤，他展示无双神勇，战斧狂舞，所向披靡，迅速杀出一条血路，恰好和敌军主将薛葵狭路相逢。

　　潘凤见薛葵瘦小枯干，兴起轻蔑之念，戟指喝斥道：“小娃娃，还不快快闪开，不要挡住上将军潘某的去路。”

　　“哼，似你这等插标卖首的废物，也敢自称上将？”薛葵冷笑嘲讽，双手擎起比他自己脑袋还大几圈的擂鼓瓮金锤，“废物，给我去死吧！”

　　薛葵说着话，操锤就打，潘凤拿着大斧朝上招架，结果不招架还好，两件兵器乍一触及，就像一座泰山碾压而下，直弄得双手流水，虎口震裂。

　　“啊呀……”潘凤惨叫一声，回马就走。他为人谨慎，经验丰富，一边撤退，一边释放出武将技“烈火旋灯”，以神火护佑其身，若是敌军追杀，难免会受火焰之伤。

　　薛葵性格莽撞凶猛，自不会轻易放弃，催马疯狂追赶，受到烈火焚烧，视若无睹，毫发无损，举着锤补击，把潘凤的头都给打不见了。

　　可怜上将潘凤三国争霸不死，魔兽争霸不死，今天无辜战死在锁阳城下。

　　“小贼，安敢害我同袍，张隽义来此报仇。”张郃和潘凤关系最好，看见战友战死，眼睛都血红，含愤出阵。

　　但薛葵武艺实在太过逆天，两人交锋只过五六个照面，张郃的武器就被打折，人被震出内伤，连口吐血伏蹬而退。薛葵还想再用杀死潘凤的办法补锤，可张郃却是智将，关键时刻用出“伏兵连阵”，召唤出一群元戎弩兵万弩齐发掩护。

　　“不自量力的蠢物，这等垃圾，岂能近吾！”薛葵抡开双锤，风雨不透，如同全身上下长满眼睛，那些连珠弩箭俱纷纷落地。

　　“马儿，进去罢。”薛葵轻轻一掌拍在坐骑额头，那坐骑顿时嘶吼巨响，奔腾如飞，冲进敌阵，左冲右突，如入无人之境，即刻造就出尸山血海，所过之处，皆是肝脑涂地。

　　眼看主将张郃劫数难逃，却有飞虎队五辆汽车从地底下钻出，高宠、黄天化两大高手呼啸跃动，一个虎头錾金枪，一个梅花亮银锤，对着薛葵左右夹攻。

　　这两个，却都是会厮杀的，黄天化法武合一，巅峰真神的修为；而高宠则是惊世神将，武道修为单挑都不会输给薛葵。

　　“总兵有危险，我们快去帮忙！”掠阵的张果老大急。

　　“没有用的，三头猛虎争锋，我们三脚猫的水准无甚用处。”韩湘子却是没有信心。

　　“就算三脚猫帮不上忙，但却可以帮忙召唤别的猛虎！”张果老紧要关头，显现出先天妖兽白蝙蝠的底蕴，将掌中渔鼓高高举起，募地发挥出惊人神通。

　　“金锤、银锤已至，铜锤、铁锤如何不到？太上道祖庇佑，给我聚集四猛八大锤！”

　　上八洞神仙各有手段，除了吕、李、钟离三大主战高手，和已经失踪的暗器强手何仙姑之外，张果老只论道行和年龄，当居八仙之冠，其最擅长的本领乃是隔世战魂召唤。西游记世界被四大圣人暗中施以“王者荣耀”特性改造后，就更使其特长，能发挥出最佳效应。

　　一道青光闪烁长空，砰地传送出来两员战将，都是身高挺拔的虎贲壮士。前面一名少年武士，方面大耳，腰大十围，相貌威武，披着铁盔铁甲，平地九尺，就似尊人肉高达，两条胳膊各擎一柄镔铁压油锤。

　　后面那名身材更高，个头超过一丈的，黄面金睛，重眉大眼，鼻直口阔，额头长块红痣，提着一对八卦生铁链子锤，坐下宝马千里干草黄，亦是日行千里的龙驹。

　　“秦文、熊天庆，还不替天行道，铲除异端，更待何时？”张果老远远对着两位召唤武将发出吆喝。

　　此处交代，这两员武将并非西游记世界人物，而是另外一个剧情世界薛刚反唐故事中的关键角色，用铜锤的是铜锤将秦文，门神秦叔宝一系的后人；用铁锤的就是铁锤将熊天庆，有横推八马倒，拖拽九牛回的气力，都是战场上的顶级猛将，和薛葵、白文豹并列为“四猛八大锤”。

　　西游记剧情世界，受王者荣耀规则影响，穿越进入无数的异世英雄，并被改编成别的身份。就如薛葵，照正常情况该是薛仁贵的玄孙，但在这个世界，却变成子侄辈分。

　　此刻，秦文、熊天庆听了张果老吩咐，分头投身战场，一个去帮白文豹，另一个去帮薛葵。

　　熊天庆挥舞铁锤，撞进战团，砰地撞碎原力壁障，径直破掉了柯南的异能。白文豹见此情况大喜，欢声回应“多谢兄弟相助”，然后催马而出。

　　霹雳火秦明赶忙口喊“站住”，绰狼牙棒劈头盖脑乱砸。白文豹憋了一肚子火，奋起神威，使出隋唐裴元庆一脉的绝技“尽命三锤”，啪啪啪连环三下，将狼牙棒打折，再将霹雳火震得伏鞍吐血。

　　呼延灼抢上救助，阴阳手演变妙招，两条钢鞭神出鬼没，防御力甚是强悍，只可惜银锤将、铁锤将双双奋蹄突击，四只锤叠加猛攻，终将这位五虎上将拍落马下，生死不明。

　　白文豹将锤挂在得胜钩上，取宝剑想斩秦明和呼延灼的首级，却是灰原哀远程施展异能，飞沙走石，狂风骤卷，将两个梁山好汉平地刮走。

　　另一处，薛葵激战遇险，堪堪将被高宠挑杀。秦文却感应到高宠曾经杀过秦山之事，仇人相见，分外眼红，催动链子锤飕地射出。

　　高宠直觉脑后生风，只能放弃刺杀薛葵，反手操枪招架，结果相触之后，甚是惊诧，偷袭之敌神力惊人，浑然不在自己之下。

　　铜锤将秦文武艺更胜白文豹和熊天庆，和薛葵不相上下，端的是一名全面发展的强敌，他加入战团，顿时均衡双方实力对比。

　　至此，薛仁贵麾下聚齐了四猛八大锤，配合精兵强甲，给予赵云一方巨大的压力。锁阳城，已是危在旦夕。


第十一章 赢官人岳云！

　　四猛八大锤，在华夏国东方袍带评书或演义小说中，属于常见的战将群体名号，一般都是四个力猛凶悍的壮士，各配金银铜铁四种大锤，从说唐到说岳，从东汉演义到薛家将，再从大明英烈传到三侠剑，都有各自的四猛八大锤。

　　但这些四猛大锤组合，绝大多数皆是凑数，并非真正整体，举例如说唐世界里，金锤将李元霸和银锤将裴元庆就是对头，剩下的铜铁两锤都是酱油；完全同气连枝，能形成群体战斗单位，其实只有两组，一组出自薛刚反唐，一组出自说岳全传。

　　眼前的南唐国薛葵、白文豹、秦文和熊天庆的“四猛八大锤”组合，正是薛刚反唐中的一组，同时也正是造化空间三千世界中最牛逼的“四猛八大锤”。

　　遥远高空的广成金船中，凌曌看着玄光水镜中的战局，再也难以安坐，焦急地道：“杨烨，我们快出手帮忙吧，再不出手，赵云他们就要败了，锁阳城也会丢掉。”

　　“丢掉就丢掉，反正都丢了界牌关了，再丢个锁阳城没什么。”杨烨却是不甚在乎，淡淡地道，“反正牺牲的朋友，我都可以用七龙珠复活，真实损失等于零，就不妨再继续磨练下赵云他们。”

　　“那我们就这么无聊的看戏？”凌曌娇嗔道。

　　杨烨见爱侣恼了，赶忙转变态度道：“当然不啦，我马上就去物色另一组四猛八大锤，去给赵云他们当帮手。”

　　“另一组四猛八大锤？”凌曌虽然聪慧，但对于华夏古典演义的知识储备，却远远不及杨烨这个前任图书馆管理员，故脸上写满疑惑。

　　“对，就是别的剧情世界中的四猛八大锤组合。”杨烨微笑着答道，“你可以陪着我同去寻访。”

　　言罢，杨烨轻轻弹指，太空桥道具发动特殊功能，打开空间穿梭通道。他就挽着凌曌，并肩一道走了进去。

　　踏出光门，看到一个非常熟悉的剧情世界，原来正是杨烨和凌曌初次相会的地方——结水浒传。现在亦是杨烨主场，由柴进、张叔夜、闻焕章、韩世忠等文武贤人悉心治理，国富民安。

　　杨烨、凌曌现在出现的具体位置是蓟州二仙山，就是入云龙公孙胜之师罗真人修真的道场。

　　“杨天尊、凌姑娘，什么风将你们二位给吹来啦。”

　　就在这时，远远传来豪笑声，却见罗真人仙风道骨，和另一位破碎虚空武道高手周侗并肩迎将上来。

　　杨烨顿时惶急，拱手行礼道：“不敢，不敢，在两位前辈面前，在下怎敢妄称天尊。”

　　“修仙界达者为仙，不重年岁。现在的你，超越半圣之上，达到准圣境界的巅峰，应该开始习惯用天尊为道号。”罗真人仅仅四劫金仙，实力较杨烨望尘莫及，但却慧眼如炬，又熟知修仙界典故，故特别向其介绍仙界的规矩。

　　周侗对杨烨有授艺、救命之恩，所以态度稍微随意，没有罗真人这般拘谨，不过也严肃地告诫杨烨，应该尽快给自己定个适合身份的天尊称号。杨烨拗不过两位老人的心意，圣智思忖片刻，就各自借用两位最关键的仙法修行老师九天玄女、清源妙道真君道号中的一个字，称呼为“玄源天尊。”

　　讲述完题外琐事，杨烨就向罗真人和周侗表明来意，是要寻访四猛八大锤。结果周侗听后哈哈大笑道：

　　“杨烨，你算是来得巧啦，这最厉害、最了不起的四猛八大锤好汉，在二仙山中，还真有这么一位。应祥，快点下山，来见见师伯！”

　　随着周侗吆喝，从二仙山顶飞奔下来一名稚嫩少年，虎头虎脑，最多十二三岁的年纪。杨烨望其眉宇、面容，居然觉得有几分眼熟。

　　杨烨掐指一算，当即算出少年的真实身份，然后满怀欣喜地道：“哦，原来你是鹏举的孩子。”

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　岁月如梭，光阴似箭，造化空间三千世界的时间流逝各不相同，杨烨在西游记等高级战场一天，三国水浒等低级战场就经过一年。当初的少年英雄岳飞已然成长为栋梁元戎，并成家立业，儿女满堂，有了五子一女，而这个虎头虎脑的少年，恰好正是岳飞的长子——岳云！

　　杨烨以智慧之眼探得明白，这岳云非同小可，跟骨属于上上之选，资质达到盖世天才中的极致，武道修为赫然突破先天宗师藩篱，达到破碎虚空的境界，和周侗境界平起平坐，就只火候经验远远不及。

　　人比人，真是要气死人。周侗、岳飞等前辈费尽九牛二虎之力方才达到的境界，竟被岳云如此年轻就已达标。

　　但杨烨却无甚惊讶，因无论按照华夏正史，还是按照说岳全传的小说，岳云都是千年难遇的少年英才，神级武将。他字应祥，号会卿，统领岳家背嵬军讨伐金兵，冲锋在前，勇不可挡，军民皆称之为“赢官人”，寓意就是常胜不败的公子。

　　除此之外，岳云还是说岳全传故事里，四猛八大锤中的核心人物，也正是杨烨此行物色良将的关键目标。

　　“两位爷爷，唤孩儿出来，不知有何事情？”岳云不认识杨烨等人，有些怕生，绕道行至近前，就向周侗和罗真人躬身行礼。

　　周侗微笑道：“应祥，我们传授的武艺，你都已学习精熟，以后该有全新的发展。你不一直都期望要去驰骋疆场，纵横四海吗？现在机会来了……”

　　罗真人接着补充道：“这位就是杨天尊，是你父亲岳飞最好的朋友。”

　　“你就是杨天尊吗？”岳云眼中顿时放出奇妙的光芒，旋即就连连摇头，“我不信……杨天尊该是天下无双的英雄，身高起码超过一丈，腰围也该是一丈，不可能是这样软塌塌的小白脸。”

　　本来杨烨曾黥面立誓，外貌凶恶，但刘慧娘、凌曌先后复活后，他就赶忙使用九转元功变化之术恢复容貌，重新变成造化空间三千世界中的顶级英俊美男，号称“人见人爱，花开花香”。

　　谁料当场就被熊孩子耻笑，弄得凌曌、罗真人和周侗捧腹大笑，杨烨当然不会因为如此小事就为难岳云，反而饶有趣味对之聊天道：“小朋友，你不信也没用，真的就是真的，并不以你的意志为转移哦……”

　　“强词夺理，你骗小孩呀？”岳云闻言满脸不屑，就像一只骄傲的小孔雀，瓮声瓮气地道，“除非你能打赢我，我才相信你是爹爹的领导杨天尊。”

　　“好，我也想看看你这孩子的本事。”杨烨抱膝笑着道，“就以三招为限，我只守不攻，如果你待会还能站着，就算我输！”

　　“打就打，谁怕谁。”岳云叉着腰，大大咧咧地道，“小白脸，待会你输了，千万不许哭鼻子。”

　　杨烨笑着勾勾手道：“你来……你来。”

　　罗真人、周侗他们也不阻止，只是在旁看戏。杨烨若是连个熊孩子都搞不定，那配做天尊级别的准圣？在他们看来，这还是岳云大涨能耐的绝好机缘。

　　“你别后悔！”岳云大喝一声，小小的身体中惊现霹雳之声，双手闪电般操起一对梅花亮银锤，左右倏舞，弄出流星赶月的架势。

　　“好小子，就是这下架子，就无愧少年猛将，当真青出于蓝胜于蓝，比我和鹏举当年更强，修武前途不可限量。”杨烨暗自赞许，打心眼为岳云挑起大拇指。

　　但岳云却不知杨烨心意，只管争强好胜，出手就用出最拿手的功夫，却正是唐代义守雎阳的南霁云、雷万春两位将军流传下来的“九陨云雷神锤”。

　　第一式仁义之锤！

　　这招锤法甚是奇妙，专用“亢龙有悔”之劲，其锤势虚实结合，乍然相遇，刚烈汹涌，势如破竹，能破天上天下尖兵硬甲，让一切防御归灵；可打在人身却薄如蝉翼，只会克敌制胜，使其陷入麻痹怯力的异常状态，但却不会造成任何死伤。

　　岳云脾性是熊孩子，然内心非常善良，出手看似极高，实则手下容情，不想让杨烨受到伤害。

　　“啪”，杨烨不躲不闪，双手划出阴阳鱼太极姿势招架，嗔地用出“乾坤大挪移”借力打力的法门。此刻他武道已臻至高境界，随便举手投足就有莫大威力，轻轻一托，岳云的两柄银锤就受神秘卸力，当场脱手而飞。

　　乾坤大挪移，最讲究以彼之道，还施彼身，亏得岳云心地善良，用得是仁义之锤，否则这下反推，难保会吃大亏。

　　“赖皮，赖皮，你用的是法术，欺负小孩，大坏蛋！”岳云一招丢了锤，满怀愤懑，居然坐地大哭起来。

　　杨烨连忙把岳云扶起来安慰道：“好的，好的，我们这次不算，重新再来，下回我肯定不用这套办法招架。”

　　“哼，你自己说的，等会不许玩妖法。”岳云破涕为笑，一个鲤鱼打挺爬起来，继续抡锤就打，这回就用出真本领，乃是九陨云雷锤中的绝技“千古悲风！”

　　岳云吃一堑，长一智，已知杨烨的厉害，对其身份亦有几分相信，但小孩心性，倔劲上头，不免骑虎难下。

　　“来得好。”杨烨说话算话，不再使用内劲碾压，转而施展纯粹的武技，单掌摆出指枪的路数，如梦似幻般用出常山赵子龙的招牌——洞察。

　　岳云锤法的破绽，瞬间尽数落在杨烨眼中，随后就是双指清脆的格挡，巧劲推出，两柄梅花亮银锤受到遏制，难以继续向前突进半分，两人自此僵持，暂时平分秋色。

　　“我是赢官人，不能认输，否则，就丢了爹爹的面子。”想到此处，岳云愈加士气昂扬，接着双目赤红，浑身爆发出一种慷慨豪烈的斗气——正是一元之始，万法之初的正宗悲血气。

　　十二圣道智勇之道中的勇气规则。

　　但杨烨见到岳云爆种，霎时其各项属性和综合实力暴涨，浑然不以为意，胸有成竹地气运丹田，觑准前方，张开嘴，哇呀一声大哈，台词却是一个字—

　　倒！


第十二章 狄青后人

　　杨烨没有施展惯用的赤影勾魂，他仅仅随便呵了一口气，但这随便的一口气，却造成不随便的后果。

　　气流由虚化实，变成一柄擂鼓瓮金锤，砰地砸将而出，破解勇气规则，撕碎悲血长河，还弹飞了岳云的梅花亮银锤。

　　就在一瞬间，岳云熊孩子汗湿衣襟，仿佛感受到一股灭顶的压力，任凭他爆发出再大的勇气，再强的神力，似乎始终都只能徒劳无用。

　　气锤灌落，岳云瞑目等死，然而打在身上，却是轻松至极，毫无痛觉，待到他会过意来，已然看见杨烨充满赞许的眸光。

　　原来杨烨这一记随口呵出的气锤，同样也是仁义之锤。

　　“这就是天尊的力量吗？”岳云仍是瓮声瓮气地说话，但眼中已不见孩子气的骄傲，取而代之的是对强者的崇敬。

　　杨烨微笑答道：“只要你愿跟着我学习，迟早也能这样。”

　　“一言为定，不许赖账，我要叫你师傅。”岳云打蛇随身上，顺理成章拜倒求师。

　　杨烨和岳飞交情深厚，加上欣赏岳云优秀的武学资质，以及藏于傲慢无礼表象之下的仁侠善心，遂一口应允收徒。

　　周侗和罗真人见此情景，亦觉甚是欣慰，随即就安排拜师仪式，三拜九叩之后，岳云就成了杨烨门下的开山大弟子。说起来，杨烨也传授过孙悟空、凌黛玉等人神通或武艺，已有为人师表的经验，但正规化的开宗收徒，却是破天荒第一次。

　　作为天尊级别的强者，杨烨收徒当然不能寒酸，先赠送五千份大蟠桃，让岳云增长寿元，成就长生不老之体，再赋予大九转金丹，直接使之拥有金刚不坏、万邪不侵之身，又传授光武神兵策、飞将书、南游记和将星录，并亲自以圣元之力助岳云洗髓伐毛，使之迅速突破破碎虚空境界，直达巅峰武圣的水平。最后还取来最珍贵的魔尊重楼的神格，让岳云脱凡成神，整体实力比肩马宝玉、凯兰崔尔等人。

　　除此之外，杨烨还赠送岳云一整套战斗装备，都是历次洗劫蜀山、希腊神话和仙剑世界的收获，并经过八卦炉重新炼制的道器：一对远近战皆能的亮银七星龙头链子锤，一顶特效抵御精神攻击和妖法控制的紫金冠，一件降低各种伤害、增加生命和耐力值的唐猊铠，一匹神行无影、具有飞行能力，人马合一辅助爆发战力的赤兔马。

　　这匹赤兔马，和杨烨当年点化的小赤龙妖王无甚关系，而是仙剑世界伏羲天庭中珍藏的一匹天马，仅只外貌和名字相同。

　　杨烨在教授小徒弟的同时，也没有耽误对于其他锤将的寻访，反正他有九转元功化身变，变出数千个身外化身，朝游北海暮苍梧，周游天下寻访人才。

　　在说岳全传的故事中，岳云是银锤将，另外一位铁锤将何元庆早已出道，当年岳飞南下平方腊，杨烨开封抗金寇，何元庆都曾出力效命，建立功勋。按照罗真人的消息，何元庆现在仍在朝中为官，当平北将军镇压辽东。

　　杨烨的化身寻到辽东，将详细情况告诉何元庆，说明相邀出战之意。何元庆欣喜若狂，由于水浒世界大治，四海升平、盗贼不起，亦无外敌做乱，遂让这些英雄武将憋闷坏了，听闻拥有重投战场、建功立业的机会，自无不应之理。

　　搞定了铁锤将何元庆，杨烨寻访剩下的两位锤将也毫不费力。毕竟此地属于直属主场，他又贵为天尊，具有希望神格，更精通元龟变化，轻而易举就寻访到目标。

　　金锤将严成方、铜锤将狄雷，这是两个和岳云年龄相仿的少年英雄，严成方的家世倒也罢了，狄雷却是名将后代，其先祖是赫赫有名的“面涅将军”、“平南元帅”、武曲星转世的狄青。

　　不过狄雷的本领，远远不及其先祖，尽管仗着两柄八方青铜锤，具有万夫莫敌之勇，但却没有继承祖先高超的兵法和谋略，头脑颇有贵恙，是个又憨又蠢的萌英雄。

　　杨烨同样没耗费多少精力，就成功说服严成方和狄雷做天罡印签约武将，翌日去西游记世界锁阳城征战。可尽管新的四猛八大锤全部聚齐，但按杨烨的估计，仍是敌不过薛礼麾下那四个。

　　岳云到是本领不弱，两柄银锤可堪匹敌白文豹，并能稳占上风；但何元庆、严成方加狄雷三个，水平却是差得远，让他们联手斗薛葵或秦文任何一个，都难讨到任何的便宜。

　　有鉴于此，为增强己方战友的实力，杨烨仍旧沿用希腊神话世界中的糙办法，取出两份收藏的神格，都是取自仙剑世界。一份是金神蓐收，另一份是木神句芒，分别加持在严成方与何元庆，帮助他们由人变神，拥有难以想象的寿元和战力。

　　狄雷比较麻烦，此人四肢发达，头脑简单，难以领受东方神灵的神格，只能领受西方神灵的神格。但杨烨在希腊神话世界中大肆挥霍，早就把抢来的奥林匹斯神或泰坦神的神格都用光了，连实力最差的闻惜君、苏月明、关佳慧、金梦姬和琼英等都提拔成神，现在成了地主家都没有余粮。

　　杨烨困惑之时，却有凌曌献计，她凭着女娲族的神秘感应能力，觉察到狄雷具有和自己相似的特质，具有隐藏的世代相传血脉能力。

　　“哎呀，对了，我怎会忘记了此事。狄雷先祖并非是纯武战将，他曾获真武大帝传授仙术，拥有人面兽、穿云箭和珍珠旗等多件厉害宝物，走得是仙武双修的路子。”

　　杨烨顿时思绪情绪，豁然开朗，遂运转九转元功，模拟出一门特殊异能，正是X战警世界中天启的拿手绝技“启发潜力”。他修成天尊境界，运用此异能可谓得心应手，论效果更胜原版，不仅诱引狄雷体内蕴含祖传血脉潜力，还直接开发其脑域。

　　经过和超体露西的巅峰一战，杨烨对于脑域开发的方式亦是了如指掌，受其雄浑的圣元之力冲击，狄雷少得可怜的脑细胞迅速分裂增生，从典型的愚昧之智，升级成为中人之智，再到普通天才，直至成为盖世天才方才停歇。

　　狄雷瞬间开窍，回忆起小时候祖传的各款武技、仙术和兵法，整体实力蹭蹭蹭上升，直看得严成方和何元庆嗔目结舌。杨烨身外化身再用元龟变化悄悄一算，然后隔空运用搬运之术，从狄家祖祠不为人知的地窖深处，寻着铁面具人面兽、装着穿云箭的暗器小葫芦，以及兵家斗战旌旗珍珠旗，皆是狄青当年纵横沙场的法宝，都取来递给狄雷使用。

　　“从今天开始，你就做我的第二名弟子，和岳云一样，跟随我学艺。”杨烨甚是看重狄雷的血脉潜力，对他作出不同于严成方与何元庆的安排。

　　简短接说，杨烨一边以化身悉心栽培四猛八大锤，一边以真身和凌曌过着只羡鸳鸯不羡仙的幸福二人世界，待到隔年桃花再开，总算是满了水浒世界的休憩时间。

　　“接下来，该锻炼起来，看到底是谁家的四猛八大锤最厉害。”

　　说着话，杨烨催动太空桥，时空穿梭光门重新开启，岳云提着亮银龙头锤，骑着赤兔一马当前，率先突击了进去，倏忽间物换星移，就到了锁阳城战场。

　　天上一日，地上三年，杨烨延缓时间流逝，在水浒世界练兵一年，可到了西游记世界，仅仅只过了弹指光阴。

　　锁阳城两军阵前，战斗异常激烈，黄天化卖个破绽，纵黑虎诈败，薛葵在后紧追不舍。双方追赶出一箭之地，黄天化轻舒猿臂，款扭狼咬，飕地一道火光从掌心托出，正是暗器火龙镖。

　　此刻无法无天旗已倒，黄天化的火龙镖威力大增，精准度极高，就算普通神仙中招也要横死当场，论命中率基本等于小李飞刀，可谓是例无虚发。

　　只可惜薛葵却是个怪胎，他并非神仙鬼怪，但却有比神仙鬼怪更加可怕的力量和敏捷，其感官能力超越生死极致，直接到达圣斗士皆难以到达的第九感阿摩罗识，随随便便玩个蹬中藏身，便使志在必得的火龙镖打空。

　　“滑溜的痩鬼，你以为这样就闪避过火龙镖啦？”黄天化冷冷一笑，以仙元驾驭飞镖，刹那飕地风声惊戾，火龙逆向飞翔，弧形掠近薛葵背后，重新逆刺薛葵咽喉。

　　“纠缠不休的蠢物。”薛葵仰天咆哮，声如炸雷，反手擎锤连甩，使“盖马三锤”的解数举轻若重，铿锵脆响，火龙镖和擂鼓瓮金锤撞个正着，被啪地弹开，追加不可思议的速度，以彼之道，还施彼身，打穿了黄天化的胸膛。

　　亏得黄天化有石敢当神石护体，只是身负重伤，不至于命丧黄泉，只能凭最后残余气力忍痛撤退。薛葵如何肯舍，继续死黏不放，满心争功取首级。

　　高宠近在咫尺，想要拯救，却被铜锤将秦文死死抵住。尽管高宠本领总体胜过秦文，可急切间难胜，暂时无法腾出手来。

　　黄天化眼看劫数难逃，正被追得上天无路，入地无门之时，救星出现，一道空间光门打开，岳云绰着龙头锤，骑着赤兔马赶到援救，九陨雷云锤法之“千古悲风”绝技展开，和薛葵的擂鼓瓮金锤怼个当面。

　　“雷公嘴，你给我开！”

　　只听“铛”的巨响，双锤相触，迸发出刺耳之声，两股庞大的破体罡气余波交锋后向外蔓延，震死无辜将士无数。

　　岳云只听臂膀发麻，赤兔马腾腾朝后连退数十步；而薛葵却募地手腕虎口淌血，脚下虽纹丝不动，但受到的震撼内伤，却是比岳云更重。

　　“好厉害的敌人，不知他是何来历？”岳云和薛葵不约而同想同一个问题，但谁也不愿意开口说话问询，只顾各自抖擞神威，虎吼扑上重新展开猛烈的交锋。

　　金锤对银锤，叮叮当当、震鸣之音络绎不绝，恰如打铁也似。岳云和薛葵棋逢对手，将遇良才，遇斗越快，闪电般过招三四十回合，谁都无法奈何对方。

　　紧接着，何元庆、严成方、狄雷三员大将，六柄大锤尾随岳云投入战斗。他们四个都是生力军，锤重力沉，所过之处，人碎马塌架，满地都是血肉垃圾和脑浆。

　　尤其是狄雷姿态最壮观，他本就外貌凶恶，带上祖传的人面兽铁面具后，就愈加贸丑直如恶魔转生，不用动手，只瞪瞪眼睛就能吓死了。薛仁贵麾下将领李庆先、李庆？红双双握着大刀来战，与其狭路相逢。

　　李家兄弟从小学习三国年间的蔡阳刀，亦算是南唐国出色的大将，身经百战，屡建战功。但可惜遇到狄雷，等于是老鼠遇到猫，吃人面兽铁面具照面，当场各项属性都受到严重削弱，尤其力量、敏捷两项大踏步后退，同时陷入麻痹、混乱等异常状态。

　　可怜他们兄弟刚刚情况失藏，狄雷就挂下八方青铜锤，从背后摘下一个葫芦，揭开盖子，就有整整三十六枚穿云袖箭射出，片刻须臾，已将李庆先和李庆？红射成蜂窝，面目全非，砰砰先后死尸栽倒。

　　“可恼啊可恼，哪里来的傲来国恶贼，岂敢杀害本帅的兄弟。”主帅薛仁贵见义弟战死，心如刀割，满怀思忖报仇，只可惜赵云并非省油灯，一条沥泉神矛风云不透，翻江倒海也似，将其死死缠住。

　　最后还是银锤将白文豹、铁锤将熊天庆，击败梁山好汉呼延灼和秦明，空出战力来战狄雷等人。如此一来，就是金银铜铁四种锤子、两套组合、两种阵营爆发一场生死肉搏，直打得天昏地暗，所谓是：东州北国逐神鹿，四猛八锤争锁阳！


第十三章 龙门阵VS背嵬军

　　四猛八大锤对四猛八大锤，且说岳云银锤摆动，严成方金锤使开，何元庆铁锤飞舞，狄雷铜锤并举，连番起落，寒光闪灿，杀气缤纷，战旗耀日，征云迷世。

　　等来这批生力军相助，赵云及麾下的困兵便扭转颓势，徒奋神威，以寡敌众，越战越勇，反而杀得南唐兵马尸如山积，血若川流。

　　南唐大帅薛仁贵见此变故，顿时警惕起来，只听他舌绽惊雷，高声断喝：“周青兄弟，你来助我一阵。”

　　周青听讯，绰起两条镔铁锏过来，替下主将，独战赵云。行家伸手，就知虚实，赵云看周青功架，就算不用侦察之术，也能判断对方武艺稀松平常，论属性不过寻常传奇战场小BOSS的基本水准，遂不免心中纳闷：薛仁贵是不是专门让他来送死的。

　　想归想，赵云的进攻速度却不会迟滞，交锋不过三四个照面，就被其窥察破绽，猛然抖动阴阳把手，沥泉神矛“铮铮”有声。

　　铁血悲烈枪之绝情朱点丹！

　　神枪千变万化，倏忽驰突，虚实相济，呈现杀意燎原之势。莫说周青区区一个火头军头领，就算他本领再强十倍，照理也难逃“朱点丹”勾魂。

　　然而意外却发生了，这枪就在即将触及肌肤之时，募地鬼使神差一偏，居然挑到头颈和肩膀间的空隙，周青毫发无伤，赵云倒是失去重心。

　　旁边掠阵的薛仁贵看见这情况大喜，反手取出震天弓，再搭上穿云箭，臂膀较劲，左右拉拽弓弦，连射两箭，头一枝唤做响箭，第二支名为鸭舌箭，只听倏哩倏响，穿梭飞射。

　　“不好！”赵云惊觉受袭，赶忙运用真武大帝的神通应战，枪花一抖，化出“玄水饰金盾”。谁料薛礼力大，弓开得重，突击力强，堪比氪星超人一拳砸来，将这水盾砸得粉碎。

　　亏得赵云身上穿着的铠甲不简单，那是杨烨洗劫仙剑世界伏羲天庭宝库的奖品，名叫玄武雁翎甲，免疫各种远程伤害，故薛仁贵射赵云穿心戳肺两箭，都被铠甲弹落，同样无甚用处。

　　与此同时，赵云以侦查术看破周青的底细，这个家伙原来拥有特殊战技“福将护主”，类似于混世魔王程咬金般的“坠地不死”，他是只要主将薛仁贵在，就永远不受死亡威胁，任何能致其死命的绝技对其使用，皆会失败。

　　本来这招特技只是保命绝招，不算特别厉害，但若和周青这等孱弱的实力配合，反倒成为逆天本领，因为赵云随便出啥大招，对于周青都具有一击必杀的效果，所以必然会失败受挫。

　　“真是一招麻烦的特技。”赵云轻轻叹息几声，然后旋即就有应变对策，只见他随手一招，手腕中多出来件宝物，正是当初抵御魔兽兵团入侵后缴获的战利品—霜冻之球。

　　正常的霜冻之球，除附加攻击之外，还能使被攻击者移动速度、攻击速度和敏捷持续下跌。但赵云的霜冻之球却是改造版，曾经过布尔玛、刘慧娘、地精修补匠和地精炼金术士四位科技大能拆卸组装，拥有非同寻常的特效—直接消极影响敌人的思考速度，隔空消灭其脑细胞，使之变成弱智。

　　霜冻之球只攻击周青的智商，却并不威胁其性命，故“福将护主”特技难以触发，赵云一击成功，周青翻身落马，身体没有损失，就是抱着脑袋“伊吾伊吾”连续念叨，失魂落魄的模样。

　　薛仁贵和周青情同手足，见此异常状况，心乱如麻，勃然怒起，对着赵云厉吼道：“奸贼，害我兄弟，本帅与你不死不休。”

　　说着话，薛仁贵举弓朝天连射三箭，口中叫嚣道：“本帅就不信，你能把铠甲穿到脸上去，尝尝某家的三箭定天山！”

　　这才是薛仁贵最强的箭术，此人用弓箭，在东方武将中的千古排名，仅逊色霸王项羽、飞将李广、温侯吕布，就算弓神黄忠、小李广花荣都要甘拜下风。赵云箭术也不错，但若和薛礼斗箭，就是自取其辱。

　　薛礼还十分机智，精准算计了赵云的雁翎铠，将箭居高临下往其脸上射，两箭射双目，一箭穿眉心，誓要替周青泄愤。

　　“哼，你有三箭定天山，我也有常山龙情双绝合一！”

　　好个赵云，被薛礼逼至绝境，反而激发出来更强大的战力，只听他长啸一声，如似龙吟，浑身沸腾起悲血长河斗气，对着三支穿云箭，不退反进，还放弃沥泉神矛，赤手空拳相接。

　　断肠龙绝翼，绝情朱点丹双式合一，化掌为剑——

　　莫问劈情斩！

　　这是赵云专研吕布飞将书，云台神兵谱，更融入七龙珠世界气圆斩，圣斗士世界的山羊座圣剑，以及星球大战世界的原力光剑的战斗诀窍而成的新魔幻武技。

　　斩大地，斩海波，斩天空，金木水火土，五行之内，无有不可斩之物！

　　咔嚓咔嚓连响，薛仁贵霎时转喜为愁，他的三支穿云神箭，赫然被赵云空手斩成六截。

　　“你……居然还有这等厉害的武功。”薛仁贵见赵云用出这手，就迅速判明形势。对方明显是爆种加强啦，眼下战斗力已明显胜自己一筹，不能继续较蛮力踹阵比武。

　　“哼，两军对阵，武艺高强也无法决定一切，就算你有霸王之勇，本帅也要让你憋屈而死！”薛仁贵一边冷笑，一边指挥步将飞出挠钩，救回周青，然后且战且退。

　　赵云却是乘胜追击，左枪右剑，撞进敌阵卖弄匹夫之勇。薛仁贵不慌不忙，将腰杆一挺，放下方天画戟，取出指挥战旗朝下挥动，便发动出其独家元帅技——龙门阵！

　　转瞬，战场形势大变，旗幡呈现三才五色，十八般兵器拂地纷现龙角、龙鳞，龙爪和龙尾，敌军将士各个气势大涨，走位神出鬼没，倏忽来往，到处转进伏击，可谓势不可挡。

　　赵云、黄天化、高宠、袁曼和岳家军四猛八大锤等，集体陷入包围，敌军皆变得如同神龙般只见首，不见尾，凶悍绝伦。金锤将严成方经验不足，致为敌将白文豹所乘，用尽命三锤将其打翻下马。亏得严成方有金神蓐收神格护体，纵有重伤，不致绝命，只是被敌军绳捆上绑拿住。

　　“胜负已分，尔等傲来国妖兵还不速速投降，免得徒增杀戮。”薛仁贵横着方天画戟，借助龙门阵法辅助后的绝对优势，开始向赵云等人招降，想要瓦解敌人的困兽斗，减少己方的消耗。

　　“薛仁贵，真以为你们赢定了？”赵云一边奋战，一边回头冷静而笑，眼眸中露出一丝计划成功的喜悦，“可笑你这井底之蛙，根本不知天高地厚。若不摆龙门阵，胜负未可知，但现在嘛……”

　　“死到临头还要嘴硬！”薛仁贵充满不屑回敬，但旋即想到一处变数，瞬间脸色大变，脱口惊呼道，“难道……他打得是这个主意——”

　　就在这时，东面传来天崩地裂之声，整整数万人的玄甲重骑风驰电掣，横扫千军万马如卷席，不知何时已然绕到薛仁贵南唐大军的两翼，然后迅速展开突击、凿穿、淹杀。

　　薛仁贵的龙门阵，用于两军阵前，具有群体幻惑之强大特效，最擅长困灭对手，其唯一弱点是判断感应力不强，难以洞悉全局的异变，会造成斥候侦查能力临时失灵的不利局面。

　　赵云就是以己为首的孤军作为诱饵，吸引薛仁贵来围捕歼灭，然后却调动傲来国禁军鹤熊虎等五军精兵，假道伐虢，深入敌后，推动死亡攻势。

　　猎猎暴风之中，一杆鲜明“岳”字军旗高高挑起。何元庆看见，笑着对旁边的岳云说：“大公子，看到了吗？那是你爹，岳元帅亲自到了！”

　　岳云抬头观看，却见前方有一员猛将，骑着白马，穿着金甲，绰着八宝驼龙枪，以悲血斗气护体，雄赳赳，气昂昂，横行战阵，所向披靡。

　　薛葵、白文豹等猛将想要以力阻挡，结果却被岳飞麾下的亲兵队冲击得七零八落，任凭他们有绝世武功，都难以破开岳家军小兵“万众一心”的合力。

　　猛打、猛冲、猛追—岳飞不愧是绝世统帅，善于学习和创新，竟连穆虎最拿手的三猛光环，都被其灵活运用自如。

　　赵云此时扬眉吐气，运用天地交征阴阳大悲赋中的“魔音”之术，高声朗喝道：“薛礼，现在是我傲来国的背嵬军到了，看看你的龙门阵，是否还能再继续逞强？”

　　此处交代，三国魔兽争霸战役后，岳飞一直留在剧情世界中练兵，凭着其过人的统帅天赋，和正常历史中相同，训练出一支超越虎豹骑、飞熊军、陷阵营和白马义从的超级精锐部队，被杨烨亲自定名为“背嵬军”，勇健无畏，征敌无有不破。

　　习习谷风，维山崔嵬。无草不死，无木不萎。马战无俦，压尽列国。

　　岳飞建军后的第一初战，就是代替杨昊讨伐盘踞美洲大陆的艾泽拉斯兽族，凭着背嵬军的强悍战力，围杀剑圣地狱咆哮，大破牛头酋长血蹄，最后生擒先知萨尔，彻底统一全世界，巩固杨烨的主场优势。

　　随后，岳飞又虚心向穆虎、刘慧娘、马宝玉等人请教近现代的军事理论，使其指挥艺术跳出冷兵器时代兵法的藩篱，达到从心所欲、冷热相宜的至高境界。而背嵬军，就成为岳飞提升统率水平的试验产品。

　　此时战场上，薛仁贵满脸苦涩，不得不承认强中更有强中手，龙门大阵在岳飞背嵬军冲刺突击下，几乎无甚还手之力，被其碾压克制，遏制住龙翼，只能缓缓挣扎着走向失败。

　　“葵弟，白将军，我们的龙门阵已破，没必要继续白耗气力，快些整军撤退，回返界牌关。”薛礼一边奋战，一边高喝指挥左右翼军团的主力战将。

　　但正在这时，吕洞宾却横插一手，突然现场爆种，摇身变化，现出东华帝君前世之身，直升半圣修为，雌雄宝剑呼啸闪烁，天遁剑法怒刺岳飞。

　　擒贼先擒王的战术，斩首背嵬军统帅！


第十四章 岳云屠仙

　　吕洞宾突然爆发，变成前世东华帝君，飕地缩地成寸，穿越过千军万马，冲到岳飞跟前，手起剑落，雌雄双剑呼啸夹攻。

　　他算计得非常精准，背嵬军的灵魂就是岳飞，只需成功斩首岳飞，敌军不攻自破；而岳飞只是区区普通武圣，战力不及巅峰真神，吕洞宾亲自刺杀，可谓手到擒来。

　　但谁料想无坚不摧的天遁神剑，刺到岳飞马前数寸之地，就难以继续推进，悚然发出金属撞击的争鸣之声，随即一声佛号朗朗响起，直摄吕洞宾心神。

　　“南无阿弥陀佛，帝君你堂堂正神，也做这等下三滥的刺杀吗？”一个鞋儿破、帽儿破的邋遢僧人突然出点，拦在岳飞前面，吕洞宾的天遁神剑，就是僧人手中的破蒲扇稳稳挡住。

　　“紫脚罗汉济颠禅师？”吕洞宾满脸冰冷，狠狠念出这个名字，然后恶狠狠地道，“大胆佛门叛贼，岂敢为虎作伥。朕就代替佛祖清理了你，看剑！”

　　吕洞宾变成东华帝君，地位和境界都是标准半圣；而济公只是个区区罗汉，没有成佛，甚至未到菩萨位，照理该远远不敌。可当天遁神剑第二次重重砍下，济公却发挥出与之身份截然不符的恐怖实力，乃是登峰造极的神级武技。

　　绝对防御，金钟罩之金钟十二关！

　　雌雄双剑砍在济公身上，浑然无甚用处，肌肤不留半分伤痕，还劲道反震，将东华帝君震得臂膀发麻。

　　“帝君既然有兴趣，贫僧就陪你认真玩一场。”济公挡住吕洞宾绝杀后，迅速展开反击，运转内劲，少林易筋经的七级浮屠神功轰轰烈烈炸响。

　　返璞归真，白级浮屠，超凡入圣，以武论道！

　　正是西方佛门第一武道高手达摩的绝世武功，济公施展之时，境界暴涨，临时达到半圣境界，足够匹敌吕洞宾的前世修为。

　　此处交代，这个当然不是济公自己的天赋本领，而是上回仙剑世界仙灵岛之战，杨烨等人围捕圣恩眷顾者大能达摩法王，狠狠打掉起一条主命，还夺走其达摩神格，后被转让给济公，助其一步成佛，功力大增。

　　若非如此，哪吒、钟馗和九灵元圣三个，才不会如此轻易就杀灭达摩法王这个曾和异端强者萨格拉斯火并过的资深斗神强者，所以武莲蓉嫁祸杨烨的行动，其实也并非纯粹的无的放矢。

　　暂且不提这些闲话，只是吕洞宾大战济公，各逞神通，一来一往，暂时斗得难分难解。岳飞遂安然脱险，俯瞰整个战场，继续精密指挥背嵬军，给予薛礼为首的南唐大军于沉重的杀伤。

　　岳云在旁看到父帅遇险，不由勃然大怒，只觉体内有一股神秘而又强大的力量再迅速觉醒，远古年间九黎族的种种神通法术和战斗经验，瞬间都以填鸭方式灌入其脑海中，并直接转为真实的功力。

　　原来东方神灵的神格，消化吸收起来比西方神灵的神格要麻烦许多。凡人无论贤愚，获得希腊奥林匹斯的神格，都能即刻脱胎换骨；但获得仙剑天庭五行神灵的神格，却无法即刻转化成为战斗力，而要等到特殊的顿悟时机。

　　所以，严成方和何元庆两个，一个金神神格，一个木神神格，可照旧难以发挥神的战力，和白文豹、熊天庆搏杀无甚优势。

　　但现在，岳云却现场顿悟，刺激出重楼神格的全面觉醒。魔尊重楼最拿手的绝技之一就是空间穿梭，故岳云爆发神格力量之后的第一反应，就是瞬间挪移，深入敌后。

　　当然岳云没有学习吕洞宾去玩斩首，他没有被愤怒冲昏头脑，而是理智地选择拯救战友——严成方、秦明、呼延灼、张郃都在前面的混战失手被擒，由韩湘子、蓝采和、曹国舅等仙人看守。

　　飕地银光璀璨，岳云霎时到了敌后囚车前面，甩出龙头锤，连爆附近数十名兵丁的脑袋，砸得到处山花灿烂。蓝采和赶忙过来阻拦，岳云看也不看，款扭狼烟，逆耍九陨雷云锤骤袭。

　　流星赶月！

　　蓝采和虽在八仙中神通最弱，道行最浅，但却有两件好宝物防身，第一件是药篮，具有收取暗器突袭，或无限生产各种灵药的特效；第二件是大拍板，既能音波攻击控制凡人情绪，又能制造群体失明状态，用于两军阵前甚时厉害。

　　眼见大锤砸来，蓝采和祭起两件法宝反击。他打得是如意算盘，希望用药篮收宝，再用大拍板晃瞎岳云的眼睛。谁料乍然交锋，事情发展完全不按蓝采和设想中的套路。

　　岳云的龙头锤中撞出一团神秘之力，砰地将蓝采和的两件宝物崩开，然后绕过障碍，划出一条漂亮的弧线，重重敲中脑壳，直接造就万朵桃花开，死尸摘倒于敌。

　　本来八仙同气连枝，只要八人不同时死亡，就算死掉七个，也会缓缓全部复活，故铁拐李、汉钟离他们都不在乎，没急着赶过去相救。但等到蓝采和真被岳云砸死，他们各自接受到造化空间的特殊信息提示时，所有人都懵了。

　　“东区惩戒者们，你们的伙伴蓝采和真灵受到吞噬，生命细胞从此难以再生，已经正式死亡。八仙团队瓦解率目前暂时为八分之一……”

　　“这……怎么可能？我们上八洞神仙是道祖亲口批训，是八个人一条命，采和兄弟，他岂能先走一步？”剩下的上八洞神仙每个心中都涌动悲愤和惊诧。

　　但岳云却不会向他们解释原因，只是进一步扩大胜果，催动战马，舞动亮银龙头锤，将杨烨传授的武艺尽情展现。

　　伏波将军马援一脉的紫阳定天锤之金钟盖马！

　　双锤上下飞舞，耳轮中只听啪啪脆响，第二个上八洞神仙曹国舅，又被岳云一锤子先将头砸进脖子，再第二锤将整个身躯都打没了，最后悲血长河斗气倏地一卷，将曹国舅残余的神魂真灵吞噬没体，迅速转化成为内劲能量。

　　此处补充交代，此乃九黎兵祖蚩尤一系的异数之力，经由重楼魔尊的神格转于岳云，与其悲血气配合，遂成为破除八仙同命规则，连夺蓝、曹二仙之命的关键原因。

　　岳云杀了曹国舅，又三两锤打烂囚车，将严成方等人全部救出来。他身上带着杨烨赠予的仙豆，分给众人食用，当即回复满血最佳状态，然后各自寻觅兵器，就在后营开始折腾起来，一边放火，一边屠杀。

　　张果老、韩湘子见情况不妙，若是继续被岳飞、岳云父子前后夹攻，别说打胜赵云，夺取锁阳城，就算薛仁贵要安然撤退，都是十分困难。

　　“湘子，今天该是我们上八洞神仙的劫数到了，八人同命，难以实现，就只能老朽提前牺牲一下。”张果老斩钉截铁地道。

　　韩湘子顿时会意，脸色大变，战战兢兢道：“道兄，你不能这样……区区凡人的两国争锋，不值得你放弃数万年的修为呀。”

　　张果老苦笑道：“并非为了凡人两国争锋，而是为了我上八洞神仙气数延续，蓝、曹二仙友已陨，仙姑不知何处，总不能大伙都绝于一处，必须用血才能止住厄运，那就用俺老朽的血吧！”

　　“杨烨异端，吾舍弃神仙的尊严，诅咒你和你的鹰犬！”张果老突然狠狠嚎出一嗓子，闪电般将坐骑毛驴化作纸驴，连同随身法宝渔鼓都交给韩湘子，然后朝着岳云为首的众将猛扑，“待吾吞噬尔等的血肉神魂，以彰显正义！”

　　说话间，张果老摇身变化，变成一只通体洁白的蝙蝠，然后体积越变越大，直至遮天蔽日，庞大的吸力豁然涌动，战场上所有的傲来国将士皆受到无形的精神威压——这是远远超越巅峰真神的洪荒巨兽，让天庭四灵圣兽青龙、白虎、朱雀、玄武都甘拜下风。

　　先天鸿蒙开辟第一头的白蝙蝠，这是张果老的原型，其实他的道行异常精深，更在东华帝君转世的吕洞宾之上，只是受到太上老君封印，非到八仙集体面临灭顶陨落之灾时，不得使用原型之力。另外一旦使用后，就要万劫不复，从此被逐出八景宫。

　　故尽管张果老变身，很有机会全灭赵云、岳飞等人，但吕洞宾、铁拐李和汉钟离等三大高手毫无喜悦，反而歇斯底里疯狂叫唤：“果老，你不要这样，快变回来！”

　　但是开弓哪有回头箭，张果老满脸坚毅，忍痛不看自家兄弟，只将绝对仇恨的眸光探向赵云、岳飞和岳云，暗中自言自语：

　　“你们所有人，一个一个都要死……”

　　“白痴！真是一个彻头彻底的白痴，先天第一头白蝙蝠，好大的来历，好老的资格，但将岁月都活到了狗身上。”

　　遥远高空的广成金船上，杨烨目睹张果老白蝙蝠变身，竟然莫名大笑起来，接着将手一招，吩咐船舱内围观众人道，“文和先生、灵蝶，时机已到，敌人首先使用禁忌之力，你们带着我的化身胡不邪走一趟，完结此战，打败南唐军团。切记，薛仁贵不可杀，放他一条生路！”

　　“是！”贾诩、灵蝶和胡不邪一起应命。随后广成金船开船舱，三大高手一跃而下。

　　凌曌有些疑惑，在旁发问道：“杨烨，你不是说要让赵云、岳云他们历练吗？现在怎么连胡不邪都派出去。”

　　杨烨微微一笑道：“此一时彼一时，这次傲来国和南唐的战役，我们真正的幕后对手是道祖太上老君。此圣和无天魔祖不同，实力远胜我们，但甚讲究秩序规则，故与之博弈，必须遵守特殊的套路，不能违背空间第一次大清洗后的圣人公约。兵对兵，将对将，真神之间的战斗，半圣以上的高手不参与。所以我才会特别培养出岳云去对付薛礼。但现在，这个张果老明显是破坏了规矩，变成先天白蝙蝠，正常使用超越极限之力。既然他做初一，我就可以做十五，迫得道祖无话可说，恰好大举收取胜利果实！”

　　杨烨望着凌曌的眼睛，充满自信，又伸出两根指头补充一句：“胡不邪，他论实力，没有超越半圣境界，但论实战，普通天尊碰到他，也讨不到好处，现在对付区区洪荒妖兽，就如对付猪狗—轻而易举……”


第十五章 祸国美人计

　　张果老所化的白蝙蝠震撼全场，磅礴妖气震得敌我两军将士全体瑟瑟发抖，就连岳飞麾下的超级精锐部队背嵬军，士气都有所下跌。

　　唯有岳云初生牛犊不怕虎，举起亮银龙头锤，朝着白蝙蝠猛砸，场面如同蚍蜉撼大象。张果老随便一扇翅膀，岳云人仰马翻，大锤跌地，毕竟巅峰真神敌不过洪荒怪兽。

　　“哼，先吞吃你这小贼泄恨。”张果老一招得势，步步相逼，张开血盆大口撕咬，岳云退无可退，眼看遭殃。岳飞远远看到亲生儿子遇险，想要来救，却插翅难及，只能目龇欲裂，心如刀割。

　　但就在千钧一发的关头，一条擎天柱从天而降，带着异世领域的魔幻之力，砰地轰来，直似恒星爆炸，精准妙绝，将白蝙蝠狠狠抽飞。

　　还没等张果老所化的白蝙蝠翻起身来，空中又远远飞来一架锦绣的六角飞碟，扑楞楞深出舰炮，连绵不绝的响尾蛇跟踪导弹穿梭如雨，破掉了张果老的不灭金身，使其陷入瘫软难动的麻痹状态。

　　紧接着，六耳猕猴胡不邪架筋斗云跃至近前，绰起擎天柱，千钧棒法中各路绝招倾斜而出。

　　风驰电掣、降龙伏虎，万世驰名！

　　猴子一轮棒法打完，张果老所化的白蝙蝠不成兽形，只有吐出来的气，没有活着的气。岳云乘机起来报仇，运转重楼神格，释放出九黎族的“噬魂大法”！

　　兵祖蚩尤嫡传的异数之力煞是霸道，张果老数万年的寿元和仙元，源源不绝被岳云攫取，所谓“天之道，损有余而补不足”。

　　韩湘子近在迟尺，看到道友遇难，奋不顾身来救，谁料还没靠近岳云和六耳猕猴，便觉背后一阵剧痛，冷飕飕的死亡滋味弥漫全身。

　　“谁……到底是谁……暗剑伤人……”韩湘子含含糊糊，断断续续地道，同时亦感应到自己不仅是生命和寿元在损耗，就连神魂和真灵，也在不断受到腐蚀、诅咒和磨灭。

　　“就让你死个明白，杀死韩湘子的人，就是我—灵蝶！”

　　阴影退散，拥有天使面孔、魔鬼身材的灵蝶乍然出现，轻轻弹指，缓缓收回了刚刚刺穿韩湘子心窝的灵气之剑。

　　“你……不是无天魔祖麾下的惩戒者吗？怎会为虎作伥，为异端效力？”

　　灵蝶冷哼回敬：“惩戒者灵蝶已死，现在站在这里的，是玄源天尊护佑下崭新的命运女神！韩湘子，你的生命之线，该断了！”

　　此处交代，灵蝶和貂蝉、褒姒三人联手分享希腊奥林匹斯命运三女神的神格，恰好掌握死亡刀剪，能剪断生命之线。故韩湘子纵有八仙同命连魂的保护，也难逃此女追魂夺命。

　　命运女神神格发力，韩湘子惨遭横死。由于曹国舅、蓝采和和张果老先后殒命，吕洞宾、铁拐李和汉钟离都痛得麻木，将泪水都淌在心中，最终舍弃对手，驾着剑光或遁法退走。

　　毒士贾诩就在这时，乘着六角飞碟降落，带给末世般的灾厄，连祭三宝，都是当年魔家四将的招牌兵器，青云剑、琵琶和混元珍珠伞，皆是攻击全场、群死群伤的大规模杀伤性法宝，残暴绝伦，卷入风暴范围的南唐将士血流成河，化作遍地碎渣。

　　薛仁贵亲自横戟射箭断后，薛葵等四猛八大锤浴血突围，皆战且退，作出许多牺牲，总算徐徐退出锁阳城。一来因赵云按照杨烨指示，穷寇不追，并未进行赶尽杀绝。二来是薛礼兵法厉害，军队训练有素，败而不乱，遂方能保存元气。

　　至此锁阳战役结束，过程一波三折，南唐军团先败后胜，又最终惨败，灰溜溜逃回界牌关。赵云、岳飞合兵一处，厉兵秣马，与其划界对峙，徐图后计。

　　回到军营，泗州圣母侯瑾对于杨烨的决议甚难理解，遂在众将退去后悄悄询问夫君赵云道：

　　“南唐薛仁贵元戎之才，薛葵、白文豹等四猛八大锤万夫莫敌，还有吕洞宾等三大仙人在旁作祟，我们难得有岳飞、贾诩、灵蝶相助，还有天尊化身六耳猕猴所向披靡，为何不打出一场歼灭战，将南唐全军埋葬在锁阳城下？今日之举，唯恐放虎归山。”

　　“确实是放虎归山。”赵云缓缓点头，“而且薛仁贵不是寻常猛虎，他拥有一龙九牛二虎之力，智勇双全，乃是应梦贤臣，代表南唐国的气运所在。但放虎归山也未必是坏事，与其费尽心思屠灭猛虎，不如收服猛虎作为己用。”

　　“这可能吗？”侯瑾立刻表示强烈的怀疑，振振有词地道，“夫君，臣妾也学过紫微斗数，懂些望气之术。这个薛仁贵满脸忠义之相，铁骨铮铮，端的是富贵不淫、贫贱不移、威武不屈的烈士。只怕你谋取此人只是白费心思，更别说他还有八景宫的背景。”

　　赵云笑道：“不要紧，一切尽在天尊的掌握之中，薛仁贵虽有八景宫背景，却并非道祖一系的门人，仅是杂役仆吏，反曾得九天玄女授艺之恩。”

　　“哦，我倒是忘了。天尊在仙剑天庭之战收服了九天玄女，还立她作为新的神界之主。”侯瑾恍然大悟道，“难道要调用九天玄女和薛礼这层关系？”

　　“仅有这层师徒关系当然不够。”赵云脸上露出神秘微笑，胸有成竹地道，“我还需要得到两位朋友的帮忙，才有机会虎口拔牙，策反薛礼，纳为己用。”

　　正在这时，有通臂猿猴袁曼进账来报：“启禀国主，娘娘，李儒先生和玉藻前夫人求见……”

　　“大事成矣，天尊派来的关键援兵到了。”赵云鼓掌大笑，随即带着侯瑾出迎，将李儒和玉藻前恭恭敬敬迎入帅营。

　　说起来，李儒和玉藻前自三国激战魔兽事件后改投杨烨门径后，就没有空闲过，一直风风火火，屡建奇功。李儒作为杨昊和岳飞的谋主，曾讨伐北美洲，直接造就艾泽拉斯兽族的全军覆灭，遂是三国世界彻底河山一统。玉藻前更是在乐天岛遭遇五路合围时临危受命，不惜以自家女色为诱，离间东区圣选者同盟，制造神州结义联盟的内部矛盾，并曲线扶植悲笛、醉梦兄妹上位。

　　进入帅帐互相问候寒暄后，侯瑾就问玉藻前道：“玉夫人，清微天的那个龙展翼，现在他怎么样啦？”

　　“不要再提那个自恋狂，奴家算是被他恶心坏了。”玉藻前满脸尴尬，连连摇头道，“就在上一个剧情世界，星际争霸的宇宙星河中，他被刀锋女王为首的母巢虫族给灭了。只可怜他死到临头，还不知我只是逢场作戏。”

　　“问世间情为何物，直教生死相许，就算天尊这般睿智，凌姑娘一牺牲也会掀起燎原暴怒，更别说区区龙展翼之流的俗人啦。”侯瑾若有所思地道。

　　“那么神州结义组织，现在情况怎样？”赵云并不关注这些花边新闻，直接切换主题，开口直问更要紧的大事。

　　“情况非常顺利，如同慧娘军师的预定布局，轩辕兄妹两个现在坐上神州结义的正副总盟主位置，已统辖所有东区清微天的圣选者。”玉藻前满怀欣悦地道，“都是李先生的功劳，他四处奔波，向炎黄族圣选者陈述往事，讲述玄源天尊推奉天、杀倭寇、灭驴教，抵御惩戒者和圣人迫害等丰功伟绩，获取广泛支持。现在仞利天、清微天的炎黄族圣选者，都宣言要抛弃“圣选”之号，改称“遗弃”之名，集体放弃信仰道祖，愿和剧情世界中的人物和谐共处，信奉造化小天公和女娲娘娘。”

　　赵云闻言大喜，对着李儒躬身行礼道：“先生之功，天高地厚，请容我代表主公向你致谢。”

　　“不敢当。李某所做之事，何足挂齿。就只求能稍微弥补当初协助折花制造魔兽入侵三国之罪。”李儒满脸真诚，诚惶诚恐地道，“若非天尊对我及时改造，我还不知自己曾是如此罪孽深重。”

　　杨烨的魔幻控制配合至尊魔戒，洗脑威力可谓变态，成功将三国第一邪恶谋士，改造成为天下为公的仁善贤者。不过李儒虽是改换相性阵营，目标绝对正义，但却是重结果而不重形式，故杨烨此番搞暗黑任务，仍旧派遣此人为首。

　　李儒扶起赵云后，接着又道：“李某此来乃奉玄源天尊之命，要搅乱南唐，离间李自成和薛仁贵的君臣情谊。”

　　“计将安出？请先生指教。”赵云不敢怠慢，再次虚心讨求李儒的妙策。

　　李儒深深望了玉藻前一眼，然后沉声道：“还是要辛苦玉夫人出马走一趟。李自成素有雄霸之心，立无艳之女钟离春为后。在下已收到消息，钟离作为二路元帅，即将赶赴界牌关支援薛礼。此时南唐国中后宫空虚，正好乘乱取事……”

　　玉藻前淡淡一笑，早已洞悉李儒所谓的妙计，还是老套路，要让折花公子死后的绿帽普及范围更广，仍要自己去布施肉身，如同商朝的苏妲己，搞一出祸国的美人计。

　　“有事钟无艳，无事夏迎春。这个故事我素来喜欢，自当为国主完成情景复制。但李自成会不会像齐威王这么蠢，奴家颇有些担忧。”

　　李儒遂从怀里取出一件酷似衣服般的道具，递交给玉藻前道：“夫人请收下此物，这本是聊斋世界出品的高阶美人画皮，经由玄源天尊亲自以九转元功改造，具有无穷妙道，能蒙蔽天机。除非四区圣人亲自干涉，否则谁也难以识破你的真面目，披上这层皮，你就不在是玉藻前，会变成真正的夏迎春，让李自成变成第二个龙展翼吧。”

　　“哈哈哈哈，乐意效命。”玉藻前接过画皮，连声魅惑娇笑，“玩弄愚昧的男性，正是奴家不断变强的修行。赵国主，李先生，但请多放宽心，奴家出马，总教尔等心想事成。”


第十六章 闻仲兵谏

　　三十三天，九霄云外，九天应元雷声普化天尊府邸。

　　闻仲凭栏而立，远望着南天门凌霄宝殿，喃喃地道：“这是第一百三十六次，陛下又没有来上早朝啦。”

　　旁边财神赵公明笑着答道：“闻道兄，你想多了，陛下不来上朝挺好呀。我们还可以省点事，多花点精力吸收凡间信仰，增益神格，提升道行和修为。”

　　闻仲摇头道：“如果陛下真是无为而治，那我也没什么想法。可现在的问题是，陛下虽然不上朝，但天庭的事情比以前更多，局势更加险峻复杂。杨烨和元始天尊割据东胜神洲问题未解决，又新引入英雄无敌的异世势力，更要挑起北俱卢洲和南赡部洲的人间战争。自从有了那位苏天妃，天上天下，就没有一天安稳过。”

　　说到这位苏天妃，赵公明也来了气，恨恨地道：“这个女人稍微一得志，立刻就猖狂。她借助陛下之势，以借取宝物观赏为由，强取碧霄妹妹的混元金斗，倒现在都有借无还。”

　　“这些只是小事。”闻仲轻抚长髯，语音沉重地道：“其实这位苏天妃还远没有行事霸道这么简单。我在人间的弟子查访到几个怪异情况。那失踪的三坛海会大神哪吒，和太乙救苦天尊的坐骑九灵元圣等高手，皆被她搜罗到手下充作爪牙，而且此女最近频繁联系西天佛教和八景宫，似乎在筹划什么大事。”

　　“哼，她区区一个后宫女人，能做出什么大事，不过宫斗倾轧，排除异己、陷害忠良罢了。”赵公明却是不以为然，“但我们截教神灵势力雄厚，金灵师姐掌控周天星斗，还能引来通天老师单位支持，量这苏蓉儿翻不起大浪。”

　　“赵道兄，你低估此女了。这个苏蓉儿可不仅只有这点羽翼。根据千里眼高明、顺风耳高觉兄弟两个的报告，异世英雄无敌中的著名领主龙后摩莉尔曾在皇庭后宫悄悄出没，估计她们还是互相勾结的盟友！”

　　“龙后摩莉尔……”赵公明听闻这个名字，不由心中倒吸一口凉气，作为信徒遍及造化空间三千世界的资深神灵，他很清楚这个女人的厉害。在另外一个神话战场英雄无敌中，摩莉尔是站在世界强者行列中的巅峰，和末日之刃的主人精灵英雄格鲁、屠龙法师德肯并驾齐驱，都是深受通天教主重视的传奇英雄。

　　若是按西游记神话战场的剧情人物进行类比，龙后摩莉尔起码该是镇元子、观音、弥勒、燃灯、玄都大法师等同级的存在，位高权重，势力雄厚，乃是雄据一方的霸主。

　　“难道所有新发生之事，从开始就是苏蓉儿策划的阴谋？”

　　“十之八九，便是如此”。闻仲沉声点头道，“就如玉帝后宫天妃候选贵人失踪一事，众口一词皆说是杨烨所为。但杨烨这个人你我兄弟都曾与之战斗过，虽是亵渎圣人、反叛天庭的异端逆贼，但却是光明磊落，热血豪胆，颇有英雄气概。这般风采倜傥的人物就算要大闹天宫，也绝对不会藏头露尾，只对妇孺出手……”

　　“言之有理，贵人失踪事件，其实最大的得利之人，就是这个苏蓉儿，没准就是她亲自布局，一来铲除异己，二来借机上位，三来搅动天人战乱，引入龙后势力火中取栗。”赵公明何等聪明，听闻仲略微点拨，便举一反三做出恰有可能的分析，然后再问，“但事已至此，闻兄还有何计能扭转乾坤，阻止妖女的阴谋？”

　　闻仲并没有直接回答赵公明的问题，反岔开话，讲另外一桩看似毫无关系的往事：“遥想当年，我官拜大商朝太师，辅助帝辛，君臣相称，天下大治。后来有北海袁福通叛乱，我奉敇征北。就在我征伐北海期间，天子心性大变，亵渎女娲娘娘，宠妖女妲己，信奸臣费仲、尤浑，还残杀忠良，虐害百姓，由明君变作昏君……”

　　“道兄，这是纣王无道，辜负了你的期望。”赵公明感受到闻仲的悲愤之意，赶忙出言劝慰。

　　“但我其实有机会扭转乾坤，改变殷商灭亡的天命的。”闻仲接着又道，“我平定北海叛乱回朝，举手投足之间就拨乱反正，陈十条，贬奸臣，压制妲己，只可惜机遇不佳，关键时刻来了东海新叛乱，我顾此失彼之下，终于回天乏术……”

　　“经此际遇，我悟出个重要道理。”闻仲满脸坚毅，瞬间变得杀气腾腾，一字一顿地道，“当断不断，反受其害，宫廷斗争，当先下手为强，用药极猛，非过正不能矫枉！”

　　“闻道兄，莫非你准备……”赵公明一时心神震撼，不知该怎生继续分说。

　　“我的计划是要清君侧，除奸妃，搞兵谏，回复天界和人间的安定。”闻仲斩钉截铁地说话，接着又轻轻鼓掌，对着房外喊道：“余师弟，韩氏昆仲，你们都进来吧。”

　　话音刚落，外有三人大步流星进入厅堂，先拜见闻仲，再对赵公明躬身行礼，口中唤道：“拜见龙虎玄坛真君。”

　　赵公明定睛观看，都是熟人，为首一个面如蓝靛，阔口獠牙，赤发红须，正是闻仲的师弟，金灵圣母的得意弟子，以前的蓬莱岛一气仙，现在的水府星余元。莫看这名道人外貌丑陋，辈份低微，可论综合实力属于截教精英，练成金刚不坏之身。若不用法宝斗神通，赵公明和三霄娘娘，还尽皆不是余元的对手。

　　另外两个却是一对双胞胎，唇红齿白，容貌英俊，和余元形成鲜明对比，其神格能量亦甚是浅薄，远不到巅峰真神境界，怼上凡间罗真人等地仙都难逃便宜。但赵公明同样不敢对这俩兄弟有所轻视——因为他们是左辅星韩升、右弼星韩变，善于驾驭“万刃车”，乃是天界罕见的将帅之才。

　　闻仲沉声道：“赵道兄，我已和恩师约定，就在明天展开行动，以韩氏昆仲的万刃车开路，以余师弟为先锋，另外有镇守凌霄宝殿的王杨高李四位道友为内应，定要驱逐苏蓉儿……”

　　说到这里，闻仲忽然停声，对着赵公明五体投地拜倒：“还望赵道兄和三位仙姑再次仗义出手相助。”

　　闻仲前脚跪下，后面余元、韩升、韩变也跟着跪下，赵公明赶紧伸手相搀扶道：“闻兄，诸位，快快请起，折煞贫道。苏蓉儿这妖女蛮横霸道，我兄妹恨其久矣，自然愿意和大家同心协力，共襄义举。只是……如此以下犯上的兵谏，会不会冒犯了陛下？”

　　“赵道兄，你果真是天庭忠臣，想事情最是周到。”闻仲先由衷赞美，然后继续发言，“不过我早有安排，已请吾师金灵圣母邀请玉帝至斗姆宫品鉴盘古至尊的遗心，共同参悟混元大罗圣道。陛下不在凌霄宝殿，我等方可彻底压制妖妃。”

　　此处交代，这盘古遗心，正是造化空间开天辟地的大能至尊、圣人之祖、众神之父盘古留下来的遗蜕碎片，据说太上老君、通天教主和元始天尊三清圣人，就是从盘古遗心中获得顿悟，方成就大罗混元金仙的最高境界。封神大战后，金灵圣母受道祖委派监管盘古遗心，每逢天界百年，就邀请各路准圣、天尊、大贤共同鉴赏悟道。玉帝、地仙之祖、西方佛爷、南极长生大帝等皆在受邀之列。

　　而闻仲和金灵圣母为达战略目的，不惜提前开启品鉴盘古遗心的时间，以吸引玉皇大帝离开南天门，创造天妃苏蓉儿落单的机会。

　　这个时候，当赵公明听完闻仲全部的解释说明和兵谏方案，心头热血重被点燃，瞬间恢复成当初热血义烈的截教罗浮山修士，遂郑重其事地回应：“闻兄既有万全之策，贫道兄妹自当誓死报效！”

　　闻仲听到此言，欣喜若狂，紧紧握住赵公明的手道：“我得赵道兄相助，大事成矣。”

　　计较议定，闻仲和赵公明便共同详商兵谏的细节问题，连续恳谈许久，方才各自走散，分头、招兵拉将、备战，正是山雨欲来风满楼。

　　赵公明离开后，闻仲又分别拜访紫微大帝伯邑考、清福神柏鉴、白虎星君罗成、七杀星张奎、桃花星高兰英等重要星宿神灵，凭着截教的声望，以及九天雷帝本身的品行，以及苏蓉儿本身强悍的拉仇恨能力，没费多少气力和唇舌，就圆满完成大串联，相约携手行动。

　　那位天妃苏蓉儿似乎得意忘形，闻仲等截教仙人们在宫外诸多小动作，她居然一无所知；对于金灵圣母邀请玉皇大帝孤身品鉴盘古遗心，亦是毫无警觉。

　　倒是玉皇大帝爱煞苏蓉儿，对这位信任天妃极其恩宠，显示最充足的信任，居然下旨在玉帝修行不在期间，暂时由天妃娘娘摄政，当即引起朝中众仙臣一片哗然。闻仲一伙已然确定要举行兵谏，自然无甚话说。但其余忠于玉帝的仙人如龙德星洪锦、土府星土行孙等神纷纷垂泪劝谏，却只引得龙颜大怒，当即玉帝传旨，就在殿前使以金瓜击顶之刑，屠灭异见者，可怜许多忠良无辜惨死，闻仲在旁只能扼腕叹息，心如刀割，莫名悲愤。

　　好不容易玉帝怒火平息，乘坐龙凤御辇起驾远行，奔赴斗姆宫参研道德。而天妃苏蓉儿，就在凌霄宝殿上接受众臣参拜，然后批阅奏章，审阅天上天下，整个西游记神话战场世界的诸多琐事，享受大权在握的快感。

　　但可惜好景不长，还没等苏蓉儿看完御案上的第一叠奏章，就听南天门外骤然喊杀声冲天而起，远远传将过来。

　　苏蓉儿顿时花容失色，惊呼道：“千里眼，顺风耳何在，外面到底发生了事端？”

　　口令喊话下去，以往玉帝在时比狗还乖的千里眼高明、顺风耳高觉，却是踪迹全无，毫无回应，就像被蒸发了一样。

　　苏蓉儿只能退而求其次，快移莲步亲自出宫，一边走，一边高呼：“镇守凌霄宝殿王杨高李四元帅何在……”

　　这次倒是回应迅速，王魔、杨森、高友乾、李兴霸四个元帅迅速跃出，朗声道：“天妃娘娘，吾等在此！”

　　莫看他们说话讲得客气，但望着苏蓉儿的眼神却是锐利至极，满怀仇恨。还没等苏蓉儿有所反应，四人各自向左右分开，背后现出风火战车，百万刀刃，左有紫微大帝，右有财神赵公明，无数巅峰真神簇拥，九天雷帝闻仲居中，杀气腾腾，闯进金殿。

　　“苏娘娘，你迷惑君王的闹剧该结束了——”


第十七章 黄眉平乱

　　闻仲怒目圆睁，望着苏蓉儿，就如面对着当年封神大战年间，曾迷惑纣王，灭亡殷商的狐狸精苏妲己。

　　然而苏蓉儿却是泰然处之，照旧一副巧笑倩兮的样子，眨着明眸轻柔地道：“九天雷帝，你的胆子倒是不小，竟然如此聚众冲撞凌霄宝殿，威逼本宫，就不怕陛下回来怪罪，送尔等一个叛逆之名！”

　　“哼，妖女，你迷惑玉帝，陷害群神，才是叛逆，才是祸胎。”余元当即抢前一步，戟指苏蓉儿，开口痛骂。

　　苏蓉儿涵养极好，用一种地球人类看野狗乱吠的姿态，摆动婀娜身姿，迎着百万风火风刃居然逆转过去，以背对之，然后缓缓道来：“本宫不和尔等多做口舌之争。谁是正，谁是邪，自当由陛下公断，你我说过都不算。”

　　财神赵公明闪身而出冷笑道：“陛下已去斗姆宫清修，参详混元圣人至尊道行，哪里有空管你这狐媚子。你若识相，脱下凤冠霞帔，滚回西方去，我们就不和你计较。”

　　“咈咈咈……”苏蓉儿发出略有些怪异的笑声，似乎听到一个超级可笑的笑话，“你们以为陛下他真得什么都不管就走了？实在都是太天真了。”

　　话音刚落，凌霄宝殿两侧廊道霎时腾起无数黑烟，瞬间由虚化实，变成许多妖族战士，其中为首之人，正是梅山七怪，袁洪头戴紫金冠，身穿明镜铠，踏着步云履，披着圣灵披风，横着镔铁棍，龙行虎步，气势超越寻常巅峰真神，直达半圣境界。

　　“微臣新任降魔大元帅袁洪，奉玉帝之命，前来护驾，拜请天妃娘娘圣寿金安！”袁洪单膝跪叩，铮然有声。

　　“非常时期，元帅不必客气，请替本宫平定叛乱。”苏蓉儿轻舞长袖，一边重归宝座，另一边示意袁洪平身。

　　“不成器的妖猴，你只是斗姆麾下卑微的四废星，有何资格当元帅。”赵公明闻听此言，勃然大怒，厉声斥责。

　　他倒是看得清楚，虽然袁洪手段高强，但好汉架不住人多，此番闻仲兵谏赢得群神支持，聚集全截教旧人的合力，哪里是区区梅山大圣领着些妖兵妖将所能阻止的。

　　但正在这时，异变又起，只听轰的一声，后殿大门被人从内推开，有人从中大步流星踏出，帝气皇气，汹涌的神王霸道瞬间弥漫全场，震慑众神。

　　“哼，朕想封谁当元帅，就封谁当元帅！想封谁当天妃，就封谁当天妃，何时轮到你等下臣多话。今天还敢聚众威逼朕的爱妃，莫不是当朕是死人！”

　　闻仲、赵公明等众神循声望去，不禁大惊失色，原来出来说话之人，并非别人，正是玉皇大帝。

　　“陛下万岁，万岁，万万岁……”

　　兵谏军团瞬间气势大弱，以紫微大帝带头，清福神柏鉴、七杀星张奎、桃花星高兰英等为首，呼啦啦拜伏跪地一大片。却是内部军心乍然大乱。唯有闻仲、赵公明、余元几个不动。

　　苏蓉儿冷笑道：“其实尔等互相勾结、谋逆串联，尽在陛下掌握之内，今日不过是欲擒故纵，让真武大帝假扮陛下乘龙辇去斗姆宫，结果你们果然发难……”

　　玉皇大帝见闻仲几个不跪，龙颜愈加震怒，厉声喝道：“乱臣贼子，如今阴谋败露，难道还要负隅顽抗吗？”

　　“大势已去……”闻仲到底心存忠义，不存私心，看见玉帝出现就进退两难，思忖着如何妥善放弃，跪地请罪。他自己受罚受死无所谓，但觉不能连累共同起事的诸位好朋友。

　　但正在这时，感应仙姑三霄娘娘中的碧霄仙子却越众而出，作出痛心疾首般的劝谏：“闻兄，现在箭在弦上，不得不发，兵谏之路，只能有进无退，成者为王，败者为寇。只有胜利者才能掌握命运，安能因为玉帝回朝而退让……”

　　说着话，碧霄仙子将水袖甩动，祭起截教三仙岛镇洞道器“金蛟剪”，两条蛟龙首位相衔，呼啸涌动，咔嚓作响，朝着高处宝座猛剪。

　　“妖女，昏君……受死！”

　　赵公明、余元见碧霄动手，当下也不再客气，各自使出最强神通法宝辅助夹攻，一个放出“财神元宝”，另一个展开“如意乾坤袋”，瞬间全场大乱，局面混乱无比。

　　“大胆逆贼，焉敢弑君”。袁洪领着梅山七怪冒死来救，拼命护驾。但碧霄的金蛟剪非常厉害，远胜过青龙董协当年的仿照版本，随意切割，常昊蛇精和吴龙蜈蚣精就连真灵带妖身，都被割为两段。

　　羊精杨显吃了赵公明元宝当头一下，整个身躯化作齑粉；猪精朱子真更加倒霉，倒是避开余元的乾坤袋擒拿，想要反守为攻，近战偷袭。谁料余元这个出了名的蠢材仙人，莫名其妙被开启了智商，扮傻猪吃妖猪，卖个破绽，吸引朱子真注意力，再飕地一刀反撩，瞬间饮红见血。

　　正版封神杀器——化血神刀，剧毒绝伦，见血封喉，就连哪吒的莲花化身、雷震子的风雷双翅，和杨戬的九转元功都难以全数抗拒抵御。

　　猪精朱子真，惨死，浑身化作脓血身亡。

　　袁洪见兄弟尽丧，咆哮怒嚎，使出七十二变神通，瞬间挪移到赵公明近前，举起镔铁棍就打。赵公明自恃天皇得道的金仙，天界数一数二信仰神格最强的神灵之一，从来没把区区四废星君放在心上，结果乍然交手，吓得魂不附体。

　　镔铁棍五行能量充沛，带着堪比当初杨烨权炳般的磅礴巨力，轻轻一蹦，就打断了赵公明的钢鞭，劲道顺势朝下，又再将其坐骑黑虎震成一堆肉渣。

　　赵公明赶忙施展土遁疾退，袁洪紧追不舍，头顶元神出窍，化出九条孽龙，将其死死缠住。

　　“害我梅山兄弟的逆贼，去死吧！”袁洪运转神功，镔铁棍用出幽冥大法的招式。眼看赵公明将要陨落，却是余元舍命相助，硬是用自己的脑袋去顶，顶得火星乱冒，但其金刚不坏之身到底厉害，当年不怕韦护护法三教全真的降魔杵，今天照旧不惧袁洪的惊天一棒。

　　与此同时，云霄、琼霄剩下两位感应仙姑已经联袂出击，运转截教仙法，悄悄布成“九曲黄河阵”。

　　尽管缺乏混元金斗道器坐镇，但凭着三仙姑专研无尽岁月的超凡阵道，照旧能失仙之神，消仙之魂，险仙之形，损仙之气，弄得袁洪为首的梅山妖兵妖将饱受摧残。

　　袁洪本人无甚难处，凭着圣龙之躯和七十二变硬扛，在九曲黄河大阵中任意来去，还一边牵制着金蛟剪的猛袭，但金大升和戴礼两个却倒了霉，都被云霄灌下闭仙神丸，三花被闭，六气难通，昏昏沉沉陷入沉睡。

　　被三霄娘娘、赵公明和余元这么一刺激，闻仲也重新鼓足勇气，领着韩升、韩变、王魔、杨森、高友乾、李兴霸等截教道友虎吼出阵，落井下石，群体祭宝对付袁洪。

　　闻仲本人更是擒贼先擒王，选择苏蓉儿作为目标，飕地抛出蛟龙金鞭，大喝一声：“妖女，去死吧！”

　　蛟龙金鞭妙用无穷，被闻仲求金灵圣母以秘法新做炼化，破坏威力胜过从前，突破神器樊篱直达道器境界，凝聚九重天雷精华，用于攻敌，雌雄不定，煞是恐怖。普通五劫炼气士挨此鞭，转瞬就魂飞魄散。

　　然而苏蓉儿不躲不闪，也没用佛门神通防御，满脸微笑挺着酥胸沉受，结果只听砰地脆响，血光爆射，惨叫乍起，凌霄宝殿中央随之跌倒一人，重伤濒临死亡。

　　但这个受到蛟龙金鞭重创而倒者，并非是天妃苏蓉儿，而是天界之主昊天玉帝大天尊！

　　照理玉皇大帝虽不善于厮杀，但却有万劫不灭、生生不息的体质，天尊、准圣都难以伤害其分毫，更别说闻仲区区蛟龙金鞭道器，所以变故一出，全场傻眼。就只有云霄娘娘道行最深，秀美紧锁，樱唇轻吐出四个字：“替身之术……”

　　云霄很清楚，就只有一种可能：是苏蓉儿暗中作祟，将本当施加于其身的伤害，嫁祸至玉帝头上。

　　只是眼前状况，却难容辩解，众目睽睽见到都是闻仲蛟龙金鞭所下之手，苏蓉儿更已抢着娇喝：“逆贼弑君，罪该万死，众神听命，凡有斩闻仲首级者，官拜雷部正神之首。”

　　雷部正神之首，是神界高位，闻仲摄此位久矣，深受某些神灵妒忌，现在受苏蓉儿刺激，许多意志薄弱者当场反水。头一个是闻仲多年好友分水将军申公豹，接着是千里眼高明，顺风耳高觉，三个人瞬间同时行动，噗嗤连响两声，韩升、韩变兄弟骤遭毒手，死于非命。

　　这韩家兄弟神通虽浅，但都是将才，还懂得召唤万刃战车，是闻仲兵谏的重要战力，现在惨遭不测，直接导致风停火灭，万刃车通通化做纸风车，造反军团士气随之大挫。

　　恰在此刻，西边天空降落下来一个黄眉童子，手提一条短柄狼牙棒，勇不可挡，看见神灵就打，不管是跟着闻仲造反的截教神仙，还是蛇鼠两端，中立看戏的其他正神。

　　黄眉童子一边乱打，一边豪声高喝：“圣女姐姐，俺黄眉儿来也！谁敢冒犯你，让他们十族皆灭。”

　　苏蓉儿盈盈一笑道：“辛苦黄眉小弟，本宫就知道，只要遇到危险，定会得你相助。”

　　此处交代，这个黄眉童子非是旁人，正是西游记正常剧情中数一数二的大妖王，曾立小西天假扮佛祖，法武双修的黄眉怪——其真实身份是东来佛祖弥勒的童子。苏蓉儿是燃灯佛祖弟子，与之多有暗中勾搭，故交情莫逆。

　　黄眉儿听得苏蓉儿的莺声膝语，愈渐逞起卖弄之心，倏忽间卖个破绽，腾空祭起一扇金铙。


第十八章 斗姆之殇

　　金铙兜头罩落，将镇守凌霄宝殿四大元帅王魔、杨森、高友乾和李兴霸全部笼罩其内。黄眉儿再轻轻鼓掌，有魔火腾腾跳闪，引得惨嚎之声不绝于耳。

　　闻仲、赵公明、余元深知是好友遭殃，心如刀割，愈加悲愤，可却陷身重围，难得脱开，只能瞪大眼睛怒视。

　　未过片刻，黄眉揭开金铙，啵啵朝外倒出脓血，可怜王魔、杨森、高友乾和李兴霸尽数死无全尸，真灵幻灭，荡然无存。

　　“干得漂亮，黄眉小弟。”苏蓉儿哈哈大笑，浑然放肆无忌，全然未以玉帝伤重为念，看得朝中围观群臣暗自摇头。

　　但他们却没有谁敢兴起不轨之念，因为苏蓉儿的新臂助又到了，阐教当代教主瘸子孙膑骑着一头大白牛，背后跟着广成子、赤精子、云中子、道行天尊四大金仙联袂出现，遥对着苏蓉儿稽手行礼：“天妃娘娘，贫道等人奉道祖圣谕，前来协助平叛。”

　　苏蓉儿赶忙以道门礼仪回敬，柔声细语地道：“本宫多谢道祖，辛苦孙教主啦。”

　　“贵人不必客气。”孙膑连声口颂“无量天尊”，然后对背后四位道友使个眼色。

　　广成子、赤精子、云中子和道行天尊受到指示，各自走上一步，飕地同时拔出佩在背后的大宝剑。

　　闻仲、赵公明、三霄娘娘等截教精英见此四剑，都吓得魂不附体，原来这四口剑就是通天教主在封神大战时，用来在界牌关前大摆诛仙阵时所用过的镇阵道器。

　　诛仙四剑——诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑和绝仙剑！

　　四剑合一，毫无疑问是造化空间三千世界中最霸道的组合大杀器。原本阐教打破诛仙阵后夺走四剑，派遣掌握它们的是广成子、赤精子、道行天尊和玉鼎真人，可玉鼎真人因受徒弟杨戬之累，被孙膑亲自斩杀，遂将绝仙剑转交给云中子。

　　剑气冲霄，诛戮陷绝齐出，四大金仙出手狠毒，甚是凶悍。

　　“闻道兄，大势已去，留得青山在，不怕没柴烧，都给我走！”

　　危急关头，余元挺身而出，奋起金刚不坏之身护在闻仲等人之前。广成子等四仙发出的剑光，结结实实砍在余元身上。纵然其金刚不坏之身威震三界，比孙悟空的金身亦不遑多让，但诛仙剑的威力，却是可以将元始天尊头顶的三花都削下一朵。

　　故余元哼都没多哼一声，就被斩成肉泥，魂飞魄散，死的干干净净。

　　“师弟……”闻仲泪如雨下，仍想扑过去和广成子等人拼命，但赵公明赶忙一把拽住。

　　“闻兄，不要白白辜负余道友的牺牲！”云霄娘娘娇声劝慰，然后运转其三花聚顶、五气朝元的高深修为，发掌生雷，将整个九曲黄河阵炸裂开来。

　　“逆贼，我要你们都不得好死……”

　　“不好！”苏蓉儿见此状况，面色瞬间苍白，开场至今首次出现局势难受掌控的迹象。云霄娘娘乃是闻仲一方最强的战力，综合评价无限接近半圣，一旦当她拼命，自是深具威胁。

　　眼看黄眉儿、袁洪和广成子等人，将被云霄娘娘拼命之举逆袭重创，却听飕地半声，一枚红珠横空出世，划出道诡异的弧线，噗嗤穿透了云霄的酥胸。

　　接着就雷火起轰，触发狂飙般的天人五衰，云霄娘娘的娇躯迅速枯萎，长生不老的寿元乍然终结。

　　赵公明、琼霄、碧霄集体傻眼，简直不敢相信面前发生的事是真的。云霄娘娘早就渡过五次天劫，完斩三尸，封闭六气，修成万劫不磨之体，哪怕在封神大战时，太上老君和元始天尊都没法直接杀死她，而要使用压在麒麟崖下慢慢折磨致死的慢功夫。

　　“谁？！到底是谁下的毒手？”琼霄、碧霞珠泪滚滚，喃喃自语道，“天界之中，除了圣人，谁能如此轻易就害死姐姐？”

　　“愚蠢刁妇，见识浅薄！若要杀灭云霄，何须圣人亲自动手。”一个年轻的声音远远传来，顷刻就到耳畔。

　　伴着声音，有长虹掠过，化作一名少年男子，身长八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，容貌清秀儒雅，右手摇着羽扇，左手拿着一支七宝妙树，正是前辈圣人准提道人当年“无物不刷”的至尊道器。

　　闻仲、赵公明不明此人来历，可苏蓉儿望见这位，却是欣喜若狂，浑然不以重伤濒死的玉帝为念，热情如火地道：“诸葛先生，你总算到了……”

　　此处交代，这位一招秒杀云霄娘子的少年，并非别人，正是诸葛孔明。他参悟半枚圣元多时，总算完全悟道，将八景宫神通法术和准提道人的独门仙法融汇贯通，完全突破半圣境界，跻身天尊准圣的至尊领域。

　　诸葛孔明横眉冷对闻仲、赵公明、碧霄等神，却俯首对苏蓉儿正礼参拜，朗声应喝道：“天妃娘娘女中雄杰，如此加恩、礼遇与厚赐，亮自当粉身碎骨，鞠躬尽瘁相报……”

　　“为虎作伥的小白脸！姑奶奶要杀了你，给姐姐报仇。”碧霄娇喝出手，祭起金蛟剪化双龙首尾衔接而出，上下飞旋，欲将诸葛亮拦腰截为两半。

　　“雕虫小技，碧霄，你的道行实在太浅。”诸葛亮也不动用七宝妙树，只用羽扇轻摇，罡气涌动，封禁空间，霎时金蛟剪所化双龙器灵就陷入幻术迷惑，寻不到攻击目标，自行坠落。

　　碧霄花容失色，扭头想跑，诸葛亮用个袖里乾坤的神通，轻轻一笼，已将其连人带着仙鸟坐骑，全部捕捉了进去。

　　“还我妹妹（姐姐）！”赵公明和琼霄兄妹见碧霄失手，心神混乱，思绪混乱，居然奋不顾身赶过来营救。

　　诸葛亮随手恰个法诀，平地升起奇门遁甲八卦阵，瞬间将赵家兄妹捆在其中。孙膑和黄眉儿随后赶到，一左一右各出绝招。孙膑所用的兵器，乃是上古时著名箭手逢蒙所用，名唤“逆蔑之弓”，具有恐怖的咒杀追魂之效，逢蒙就是用这面弓弑杀其恩师箭神后羿。

　　黄眉儿抛出去的是一个褡裢布袋，可来历比孙膑的逢蒙弓更显赫，正是媲美混元金斗的后天人种袋。

　　飕地金光闪过，人种袋先拿了财神赵公明，接着孙膑一箭射穿了琼霄的心窝。琼霄在临终之前，挣扎着说出最后一句话：

　　“如果我们姐妹还有混元金斗在……就绝不会……”

　　还没等琼霄含恨而死，苏蓉儿就笑着打断她最后的遗言：“你说混元金斗吗？若是你不说，本宫还忘了自己还有这宝贝在手。”

　　说着话，苏蓉儿轻轻举起玉手，朝着虚空处轻轻一掏，掌心中已然多了一个混元金斗。

　　“闻仲，本宫该认真和你告别了。”

　　原本闻仲一边的截教造反派们本就是强弩之末，如何消受道器的打击？混元金斗，便成为压死骆驼的最后一颗稻草。所有参加兵谏的神灵，除却前面战死的几位，上至闻仲，下至杂兵，全部束手就擒。

　　“叛乱”平定，凌霄宝殿重现“和平”，但天妃娘娘和“功臣”们的欢悦心情，尚未持续多久，就爆发出哀鸿遍野。原来玉皇大帝因受伤过重，当场驾崩了。

　　苏蓉儿为首的众仙官，无不哭天抢地，不管是真心诚意，还是心怀鬼胎，遇到这般特殊的环境，也只能被同化，哪怕黄眉儿、孙膑这样的大人物亦难以免俗。

　　就唯有诸葛孔明例外，他照旧平静如常，波澜不惊，只将玉帝之死当成一桩无关紧要的小事。他越过层层哭声，将自己的声音送到苏蓉儿的耳朵里。

　　“天妃娘娘，大患未除，安能只顾伤悼，如果不能及时斩草除根，只怕翌日后患无穷。”

　　苏蓉儿本来正尽情展示其堪比地球上奥斯卡影帝的演技，哭得梨花带雨，可听到诸葛孔明提醒，即刻恍然大悟，如梦初醒，明白此刻还没到装逼演戏，安享胜利果实的阶段。

　　闻仲虽擒，赵公明和云霄虽死，但截教第一正神，周天星斗首座、斗姆元君金灵圣母还没死掉。这尊女神势力雄厚，本身更是神通广大，拥有半圣修为，早年就成孤身一人单挑佛门文殊、普贤和观音三大士，浑然不弱下风。

　　金灵圣母不死，苏蓉儿就无法彻底取代玉帝，掌握天庭霸权。更别说，在金灵圣母之处，还有一件意义重要的圣物——盘古遗骨。这无疑是三十三天上最珍贵的宝物之一。

　　“黄眉儿、孙教主、袁元帅，千里眼高明、顺风耳高觉，还有紫微大帝，辛苦你们几位，随着本宫往斗姆宫走一趟。”

　　苏蓉儿的眼泪，说收就收，霎时就恢复了严肃。她瞬间点选了几名心腹将领，还让最熟悉斗姆宫内情况的紫微大帝做向导，心急火燎，风驰电掣赶奔斗姆宫。处理玉帝丧事，交由张道陵为首的四大天师；打扫凌霄殿战场，安置叛逆战俘，则交由广成子，金大升等人。就只有诸葛孔明继续为客，安然休憩，无所事事。

　　就在这时，孔明背后腾出两团黑气，旋即化形成为两个小鬼，却正是诸葛家养的斥候鬼神，一个叫追风，一个叫逐电，本该是绿野仙踪剧情世界主角冷于冰的忠仆，但现在却改换门庭。

　　追风充满纳闷，轻声询问：“主公，你何必提醒那个武莲蓉？盘古遗骨这样的好东西，我们不该放弃的。”

　　“贪多嚼不烂。”诸葛亮轻轻摇头道，“现在这个时间节点，我绝对不能和武莲蓉争，且容她得意一时。况且，就算她现在赶了去，也未必能心想事成……”

　　与此同时，斗姆宫门外，苏蓉儿一行人恰好和金灵圣母狭路相逢。这金灵圣母早已萌生死志，出场就是武装到牙齿，乘着七香车，左手绰龙虎如意，右手托四象塔，眸光冷厉，神采摄人。

　　苏蓉儿啪啪鼓掌，由衷礼赞道：“圣母好威武，果然不愧是天庭第一女战神。只可惜小妹沐浴玉帝君恩，不得不竭力相报，今天只能借取你的首级一用……”

　　话音尚未落尽，苏蓉儿无所顾及拔剑，磅礴浩荡的天子皇气环绕周天群星，杀气冲击牛斗。

　　至尊道器——轩辕剑。


第十九章 大地在我脚下，神计掌于手中

　　造化空间三千世界之中，被穿越者们公认最厉害的神剑，总共有三宝。第一把是神魔天地劫世界中的九仪天尊剑，第二把是英雄无敌世界中的末日之刃，最后一把是强中最强，就是苏蓉儿手中的皇者之剑——轩辕剑！

　　黄金剑气乍然狂舞，飕飕掠过，金灵圣母握着龙虎如意的左手径直被切割零落。她强忍剧痛，祭起四象塔反击，可却被黄眉怪见招拆招，抖开人种袋儿，倏地将塔儿收取进去。

　　转瞬之间，金灵圣母变成赤手空拳，但她却照旧死战不退，浑身升腾起周天星辰传奇之力，举手投足之间，弹出一股股堪比陨星爆炸的仙元气流。

　　苏蓉儿淡淡一笑，从袖中释放出定海神珠，稳定能量，然后将手轻挥，除却紫微大帝伯邑考顾及多年主从关系不愿出手，千里眼、顺风耳实力相对平庸，难以跻身这等水平的战斗，其余阐教教主孙膑，西天东来佛祖传人黄眉童子和拥有魔幻诸龙血脉和灵明石猴真魂的新荡魔大元帅袁洪，尽皆跟随她参与群殴。

　　金灵圣母确实神通广大，法力高深，只奈何对手更加强大。苏蓉儿、黄眉怪、袁洪、孙膑四大高手联手出击，就算仙剑世界的伏羲、希腊神话世界中的宙斯，蜀山剑侠传世界中的长眉道人，都难以支撑二十招，更别说区区斗姆元君。所以战斗乍一开始，金灵圣母就露出明显的败相。

　　苏蓉儿为确保胜利，将十二元辰酉相星象石所化的双冠子公鸡也给放了出来。这头雉鸡对着金灵圣母轻轻打鸣，即刻引得其仙元催动受阻，周天星斗精华攫取的过程受到干扰。袁洪乘机发作，呼地轻拍自家的天灵盖，就有一道白光冲出。

　　元神出窍，垂手白光。

　　想当年封神大战时期，袁洪就是用这一招击杀了周营中排名前三的悍将杨任。金灵圣母，当然胜过杨任不止百倍，可现在的袁洪，比较当初的梅山大圣，亦同样强大了不止百倍。

　　这里交代，龙后摩莉尔算是个有信誉的生意人，她得到武莲蓉的玉火钳作为报酬后，还真聚集了英雄无敌世界中的所有魔幻龙族，如黑龙、金龙、骨龙、锈龙、仙女龙、水晶龙、圣龙……等等。她采集百龙精血，再用高深魔法配合道器龙血瓶炼成一具特殊的肉体，兼备百龙天赋，而且力量、敏捷、精神、攻击和防御皆达到不可思议的高水平，更胜当年的混血灵明白猿之身。

　　白猿魔影腾空升起，探出巨掌，抡动无情之棒，觑准金灵圣母的额头重力猛击。

　　砰地巨响，星光炸碎，银河匹练也似的金灵圣母的护体罡气被袁洪的垂手白光打爆，从而彻底失去保障特效。

　　“好机会……”苏蓉儿乘机将玉手轻扬，定海神珠转守为攻，毫光灿烂，就和当年燃灯万仙阵暗算金灵圣母一样，将其砸得头发披散，神血淋漓。

　　紫微大帝伯邑考见金灵圣母如此凄惨，心中忐忑不安，遂出言规劝道：“圣母，你还是投降吧，只要交出盘古遗骨，天妃娘娘定然对你从宽处理。”

　　“伯邑考，你真是太天真啦……”金灵圣母苦笑叹息道，“这一场，是我截教与苏天妃的权力争斗，不死不休，只以对方全数灭绝作为目标，就算我交出盘古遗骨，照旧难脱毒手……”

　　苏蓉儿轻轻弹着轩辕剑，满脸悠闲，毫不掩饰浓烈的杀意：“你倒是想得很明白，不愧是金灵圣母。怨只怨，你收了个蠢徒弟，否则截教也不会跟着陪葬。”

　　“呸，闻仲，是我金灵一生所收最得意的弟子，他可以被你残酷杀死，但却不可以被侮辱！”金灵圣母斩钉截铁地道，“与其当你这个以睡成道的贱女人的奴才，还不如全教轰轰烈烈战死。苏天妃，不要以为我不知道你画皮底下藏着什么肮脏的身体……”

　　还没等金灵圣母把话说完，苏蓉儿脸色大变，瞬间由美艳绝伦的佳人，变成狰狞恶毒的怨妇，只听她歇斯底里地嘶吼：“给我撕烂这个贱人的嘴……快点……”

　　袁洪听到召唤，抢先出手，将英雄无敌世界的龙族天赋，和七十二变相互融合，骤然将鼻子一哼，两个鼻孔中同时射出圣龙之焰。

　　圣龙，是英雄无敌神话战场中特殊战斗生物之中，最强大，最霸道，没有之一，它的龙焰，凌驾于一切龙族之上，除非华夏祖龙重新诞生，否则就是庶几绝世无双。

　　腾腾！金灵圣母被龙焰烧到正面，霎时容颜尽毁，整张面孔不似人形。苏蓉儿接踵扑上，绰轩辕剑直刺心窝。

　　现在的金灵圣母算是标准的强弩之末，被苏蓉儿一剑刺下七香车，若非轩辕剑仁者之剑的特质，刚才这轮攻势就能要她的命。

　　但没有死不代表没事，金灵圣母连续受创，重伤濒死，若是用数字化生命值予以评价，那就是HP值降至1。

　　千里眼高明、顺风耳高觉一直在旁看戏，不过等到金灵圣母只剩下最后半口气时，他们也冲进来抢功，战斧大刀轮番切割，将这名群星之首乱刃分尸。

　　金灵圣母惨遭兵解，体内元神真灵破体而出，那双冠子公鸡颇具灵性，早有戒备，张嘴一吸，灵魂能量源源不绝被其吸撅。

　　伯邑考本来还想求情，想请放金灵圣母一条生路，允许其重新投胎转世，但却被苏蓉儿恶狠狠一句“做得好，就该让这贱妇形神俱灭”，将话硬生生威吓回肚子。

　　而金灵圣母却在真灵幻灭的最后时刻，振耳发聩喊出一句话：“武莲蓉，盘古遗骨永远不会是你的！”

　　“武莲蓉，谁是武莲蓉？！”除了苏蓉儿自己和袁洪，谁也不知道金灵圣母说出这个名字是谁。高明、高觉和双冠锦鸡无暇细忖，各自加速施展毁灭性仙术。

　　金灵圣母形神俱灭，在西游记神话战场完全消亡，就算用封神榜都难以让她复活。

　　与此同时，袁洪、孙膑带人杀进斗姆宫，见人就砍，不分男女老幼，转瞬劈得人头滚滚，肝脑涂地，仙宫阆园化作修罗地狱。

　　“快，伯邑考，你和高明、高觉去搜盘古遗骨！”苏蓉儿登上金灵圣母的七香车，居高临下颐指气使，发号施令。

　　伯邑考虽然地位尊崇，位居六御之列，但在刚完成“平叛”大业，又斩杀了金灵圣母的苏蓉儿面前，没有任何反抗和抵制的勇气，只能老老实实摆出忠犬的姿态，恭恭敬敬去执行任务。

　　可未过许久，伯邑考、高明、高觉都垂头丧气回来，没有在金灵圣母以往收藏盘古遗骨的地方找到东西。

　　“都是一群废物！”苏蓉儿一边斥骂，一边运转佛门未来星宿劫神通，掐指推算，结果不算还好，一算愈加愤怒，满脸狰狞咒骂，“金灵臭婊子，你是存心让我恶心吧？”

　　原来金灵圣母就在等候苏蓉儿追杀部队到来前，早就做出准备，派遣其一名至交好友，乃是对闻仲充满同情的清福神柏鉴，让他提前带着盘古遗骨偷逃下界，去投奔东胜神州的元始天尊。

　　“还要不要去追？”袁洪最知主公心意，横着镔铁棍过来请战，毕竟他也学会了仙女龙的特殊天赋瞬移，论移动速度冠绝天庭诸神。

　　“来不及了。”苏蓉儿悠悠叹息，“柏鉴是封神榜上排名第一人，资深鬼仙，修为高深，脱出五行之外，免疫诸般法宝，哪怕你和黄眉儿联手，都捉不住他。只可惜小五不在，否则……”

　　说到这里，苏蓉儿忽地想到一事，不觉恍然大悟，心中忖道：“诸葛孔明呀诸葛孔明，原来你谏言我追杀金灵圣母，打得是这个主意。搞得是螳螂捕蝉，黄雀在后！盘古遗骨，如此重要的东西，自是无人甘愿放弃。只是在黄雀之后，谁知有没有猎人呢？希望你不要聪明反被聪明误才好。”

　　“暂时不和八景宫相争。我们先回凌霄宝殿，去拨乱反正，论功行赏！”苏蓉儿迅速分析利弊，作出判断，然后恨恨看了金灵圣母残缺不全的遗骸一眼，冰冷地道，“哼，你宁愿死，也不愿多听我嘲讽你徒弟之言。这到底是纯洁的师徒之情，还是高尚的不伦之恋呢？对不起，你既惹恼了我，又送走了古遗骨。那么我就不能给予你徒弟闻仲任何胜利者的仁慈。我一定会让他死得毫无尊严！”

　　当下无话，苏蓉儿一行人回返天庭，料理玉帝后事。本来按照神界规程，该由真武大帝继承玉帝之位。但真武大帝却抵死不从，百般推荐天妃苏蓉儿，扬言其平乱有功，治政有术，应当妻承夫业，接任天帝。

　　西天佛教、八景宫道门，都先后表示支持苏蓉儿继任天帝的态度。至于周天众神，截教势力已被连根拔起，剩下的基本上都是听从苏蓉儿命令的；就算像紫微大帝、四大天师等立场不坚定的，到了此般大势所趋的关头，亦不敢表示异议。

　　苏蓉儿假装推迟，连续被西方佛教的代表观音、弥勒、文殊、普贤；道门代表诸葛亮、孙膑、广成子；天神代表袁洪、真武大帝、南极仙翁等苦苦劝谏，整整三轮大戏演完，她才算勉强答应继承天帝之位。

　　一夜之间，天妃变成天帝。苏蓉儿，其实便是武莲蓉，终于实现了平生理想，创造出穿越者在造化空间中最宏伟的奇迹。由地球凡人女子起步，一路逆袭，成功攀登至权力的最高巅峰。

　　武莲蓉身披万龙之袍，盖着冠冕，高高在上，居高临下，俯视众神，募地在心中回荡起一句古老的歌词：

　　大地在我脚下，神计掌于手中，哪个再敢多说话？


第二十章 争夺遗骨

　　武莲蓉继任天帝，下得第一道圣谕，就是惩治叛逆。作为穿越者，她有着其余剧情人物天神所不具备的杀伐决断。

　　所有直接参与闻仲叛乱的截教神灵，全部都剥除神格，磨灭肉身，毁灭真灵。

　　所有间接参与闻仲兵谏密议，不予举报，全部削夺神职，贬为闲神，除非是“迷途知返，待罪立功”的，则酌情降低处分力度。

　　例如紫微大帝伯邑考，千里眼高明、顺风耳高觉等几个，就在此番政治风暴中幸存下来，仍旧官居原位，没受损伤。

　　对于“元凶”闻仲、赵公明、碧霄三个被擒者，武莲蓉施以最残酷的刑法，放弃斩仙台斩首、火烧、雷劈等刑罚不用，改为借鉴地球人类古代处置谋逆反贼的办法——凌迟处死！

　　武莲蓉颇有手腕，专门从造化空间调来一对在刑讯上具有特长的圣选者兄弟来施以刑法。先用封神榜锁住三位正神的真灵，使其难以解脱；又用勾刀铁锁穿透琵琶骨，废掉他们的毕生神通道行，最后再取用天庭宝库中收藏的出自九黎族工匠制造的剔骨钢刀，来缓缓行刑。

　　这对具有刑讯特长的兄弟，一个叫戴劳，一个叫戴怨，都是五毒俱全、心狠手辣、行为龌蹉的小人，乍然接受武莲蓉这项任务，都是欣喜若狂。尤其是虐杀这等造化空间中著名的传奇人物，更是爽中至爽的妙事。

　　戴家兄弟为了最大限度加深闻仲和赵家兄弟的精神折磨，分别按男女性别不同，各自施以当众阉割和切乳的酷刑。可怜闻仲、赵公明和碧霄，本来都是高高在上的天仙，神圣不可侵犯，但现在就像砧板上肉，被肆意凌辱折磨。

　　尤其是碧霄娘娘，因其容貌秀美，身材挺拔，玉肌仙体，更是成为戴家兄弟以百般花样摧残的试验品，想要求死求灭而不得，整一个惨字了得。

　　或者天可怜见，体谅闻仲、碧霄他们的痛苦，就在戴家兄弟行刑凌迟一天将终的最后，三支神秘弩箭募地从斜角射出，穿透受刑者咽喉，终结了他们的无尽痛苦。

　　杀人者，并非别人，正是八景宫传人卧龙先生诸葛孔明，当他的两个侍卫小鬼追风和逐电询问，为何要甘冒不韪，解脱闻仲、碧霄等人。

　　诸葛孔明只回答了一句：“英雄好汉，可杀而不可辱。”

　　戴家兄弟满怀忿怒将此事报告武莲蓉后，武莲蓉并未处罚，仅轻描淡写掠过，还亲自下旨盛赞诸葛孔明等人拥立之功。

　　搞定“叛逆”之后，武莲蓉就论功行赏，大肆封官。袁洪在伏魔大元帅官职之外，加授“平逆大圣”特殊封号，掌握禁军，拱卫皇庭，金大升、戴礼、罗成、张奎、高兰英等神灵皆为其下属。

　　加封黄眉怪为托铙天王，管理雷、火、水、瘟四部。加封孙膑为天庭总军师，位在四大天师之上，张道陵等四个，全部被罢免官职，取而代之的是新四大天师——广成子、赤精子、道行天尊和云中子。

　　天庭又新设左右丞相之职，协助新天帝参议政事，拜诸葛孔明为左丞相，位高权重，可谓一人之下，万人之上。而右丞相的官职，则拟邀请地仙之祖镇元子担任，武莲蓉派紫微大帝、真武大帝、南极仙翁三位帝君联袂传旨邀请，以示尊崇。

　　除此之外，武莲蓉还大肆提拔了许多官职卑微、颇有特长的小神，如分水将军申公豹、扫帚星马氏、三尸星撒坚、撒强、撒勇，力士星邬文化、贯索星丘引，皆不拘一格安置要职。

　　尤其是分水将军申公豹，被武莲蓉御封为吏部主管，兼游走三界钦差大臣，但凡被他选中，受他所邀投入天庭的，无论是人是妖是鬼是仙，都能直接提拔成正神，安享天仙之福。

　　申公豹口舌果真了得，下界之后未过许久，就忽悠来大批“贤士”加盟。其中头一位，是狮驼国修行的妖圣金翅大鹏雕，行动时抟风运海、云程万里，善用一杆方天画戟，随带一件厉害法宝叫阴阳二气瓶。

　　第二位是下界祭赛国乱石山碧波潭万圣龙王家的驸马，身高丈二，擅用月牙铲，原形是上古恶禽鬼车的妖王九头虫。

　　第三位却是天空山黄花洞中修行的多目道人，此妖是个蜈蚣精，懂得使用各种毒剂，正常状态时手段寻常，但若脱掉衣服裸奔时，可露出两肋下一千只眼，眼中绽放金光，异常厉害。

　　武莲蓉亲自见过三妖神通，甚是欢喜，当场赏赐五千年份蟠桃，替他们祛除妖性，暂时拜为正神，待建立功勋再行封官。

　　却在此时，北俱芦洲上天来几名土地神，跌跌撞撞闯进凌霄宝殿，向新任天帝武莲蓉哭诉紧急军情。

　　原来就在不久前，北俱芦洲天象异变，惊雷锐闪，于霹雳中凭空出现一支强悍的异世军团，以石人、金人、灯神、妖精等为士兵，以体型高耸入云、善于投掷闪电远程杀伤的巨人作为将领，四处攻城掠地，驱逐神灵，锄灭妖族，并强迫人类祭祀一个名唤“凤鸣天尊”的邪神。

　　“凤鸣天尊吗？”武莲蓉听完土地讲述，淡淡一笑，心中已然洞悉其中原委。但她并没有说破，就只轻声细语征询群臣意见，“诸位爱卿，你们怎么看？”

　　孙膑赶忙出班奏道：“微臣认为，北俱芦洲之乱必须尽快予以平定。眼下时值多事之秋，东有异端杨烨割据，另有英雄无敌世界龙后摩莉尔等势力，南赡部洲的李自成同样是个难以省心的枭雄，若是我天庭无法压制此患，就会被其余势力看轻，翌日难免四面受敌，后果不堪设想。”

　　“孙卿言之有理。”武莲蓉微微颌首道，“但不知朕当派哪位爱卿出征平乱？”

　　孙膑本待顺理成章请战，谁料却被左相诸葛亮抢先一步，屈膝跪于御前，躬身奏道：“臣愿替陛下分忧。”

　　“好，诸葛丞相若能下界平乱，必然马到功成。朕拜你为平北大元帅，统领十万天兵，驾天罗地网出征。”武莲蓉满脸欣悦，接着继续下旨道，“金翅大鹏雕，朕钦赐你“云鹏”之名，拜正印先锋官，于诸葛元帅帐下听令。”

　　诸葛亮、金翅大鹏雕赶忙领旨谢恩。武莲蓉接着又调七杀星张奎、白虎星罗成、桃花星高兰英、力士星邬文化，以及三尸星撒家三兄弟，都安置于诸葛亮为首的讨伐军之中。

　　待到诸事处理完毕，群臣全部退下，仅留武莲蓉一人独处时，她方才轻轻自言自语：“顾凤鸣，你真是送得一份好礼，我刚刚成为天帝，你就自称天尊了。十二元辰穿越者，每个都不甘示弱于人。就只不知道，你的实力与你的野心，是否互相适应呢？”

　　暂且不提天庭征北平东，废旧立新，重整秩序，回头来说那个受金灵圣母临终所托，悄悄带走盘古遗骨的清福神柏鉴。此人乃是鬼仙得道，又在封神榜上排名第一，曾被封神主持者姜子牙额外赐予“百无禁忌”特殊规则，故一不怕武莲蓉等通过封神榜搜捕控制，二不怕三界中各款法宝神通推演侦缉，遂才能安然逃离三十三天，来到人间，悄悄走在南赡部洲的土地上。

　　柏鉴的计划是穿过界牌关，绕开锁阳城，避开杨烨傲来国势力，直接叩见元始天尊，将金灵圣母交付的盘古遗骨交给这名积年老圣。金灵圣母算计深远，贯彻一桃杀三士之计，不仅要报复武莲蓉一伙篡位者，还要借助这件领悟圣道的关键宝物，来瓦解杨烨和元始天尊的同盟。

　　未来只有陷入绝对混乱，杀成一团乱麻，那么惨败的截教方有一丝卷土重来的机会。但金灵圣母的算计，柏鉴其实是不懂的，他只是受人之托，忠人之事，想要完成好友最后的遗愿，才会冒险护送盘古遗骨上路。

　　只可惜世事难料，柏鉴一路驾着土遁缓缓飞行，几乎规避了沿途所有的风险，并无任何神仙能察觉他的存在。当他飞到界牌关附近时，却有了突发状况，募地从斜刺射出一道急促浓烈、无声无息的热能射线，精准异常，不偏不倚，刺破“百无禁忌”的伪装，柏鉴缺乏防备、措手不及，遂被重重震落地面。

　　“难道有天尊境界的高手暗中出手？”柏鉴倒是摔得不重，将双手一撑，就从地面弹起，然后反手抽出兵刃“合扇刀”，运转神格之力，凝神戒备。

　　一个银铃般的笑声在背后呵呵响起，随风飘来的是充满轻蔑的嘲讽：“柏鉴，你区区一个蠢神，就不要自我感觉如此良好，要打败你，根本无须天尊出手……”

　　话音尚未落尽，马蹄声骤急，劈空砸落一柄风暴巨槌，柏鉴奋力相挡，只听铿锵作响，随即感受到难以承受的冲撞，整个身躯再次如断线风筝般弹开。

　　这并非是武技，也不是仙术，而是标准的魔幻异能，是西方超级英雄背景中鼎鼎大名的神技——一拳超人。

　　柏鉴挣扎着爬起，看见手中的合扇宝刀已整个弯成两截，双臂虎口震裂，神血流淌不止，再举目观看敌人样貌，却甚觉意外。

　　原来对手并非是凶神恶煞，而是一个金发碧眼，皮肤白皙，拥有完美容貌和身材的西方青年女性，骑着一匹带着翅膀的白马，手中还握着一柄特大号的巨槌。

　　柏鉴凭着天庭首仙的超群感应，能明显此女不俗，至少拥有凌驾于巅峰真神之上，无限接近半圣的恐怖实力。尤其是她那匹骑乘的白色飞马，柏鉴更加觉得畏惧，面对着它，就像在八景宫看到太上老君的坐骑板角大青牛，或是遇着太乙救苦天尊家的九头狮子九灵元圣。

　　“你……到底是何人？为何要阻拦于我？”柏鉴料定自己难敌此女，就只能出言试探，思忖能否凭巧言蒙混过关。

　　“我是谁，用不着你来管。”这名女骑士充满不屑，仍保持着轻松悠闲的语气，“只把盘古遗骨留下，我就不会再为难你。”

　　柏鉴听到这话，便知事情无法善结，接下来只能力战。


第二十一章 午相艾薇尔

　　如果杨烨或凌曌在此，定能认出这位西方美女的来历。说起来，她也算是位老熟人，曾对乐天岛有厚恩，但却在西游记、希腊神话连续两次都和杨烨当过对手，是西区碧霞宫的得意传人，更是通天教主麾下最受宠的圣恩眷顾者——女超人艾薇尔！

　　但今天的艾薇尔，却不仅仅只适用女超人的称号前缀，而更应该唤名之曰十二元辰之午相星象石主人。就在希腊神话世界诸神黄昏之后，艾薇尔冒死拯救大力神海格力斯夫妻，完成隐藏任务，获得奖励，被转赠午相星象石化身飞马，及缇丰风暴魔锤。

　　十二元辰星象石各具通灵，午相飞马最善寻宝，胜过三大犀牛王的犀牛角不止一筹，故柏鉴虽能蒙蔽天庭众神，还能逃脱武莲蓉的追捕，但遇到飞马就立刻暴露目标。加上艾薇尔纯粹魔幻科技强化，完全不搞仙术和魔法，柏鉴的“百无禁忌”规则对其无甚用处，吃上记“一拳超人”，便被打断土遁状态。

　　柏鉴曾从金灵圣母口中得知天妃苏蓉儿，不仅只是燃灯古佛的弟子，更是异世天外天来客，其所图阴谋要霸占盘古遗骨，夺取神界统治权力。他现在见这少女的奇特容貌，再听闻其知悉盘古遗骨的秘密，不禁立刻将她归纳于苏蓉儿天外天阴谋家同党，遂怒从心头起，恶从胆边生。

　　“妖女，还敢觊觎盘古遗骨？且吃本神一剑！”

　　柏鉴的合扇刀吃了艾薇尔一拳，早已不堪使用，故他伸手从怀中百宝囊取出件宝物，迎风晃动，变成一柄长剑，通体晶莹，寒光闪闪，却正是截教真仙所用的极品神器，名唤“飞金剑”，金光圣母和金灵圣母各有一口，按照造化殿系统设定，具有仙元攻击的特效，能将剑主的精神力转化成为攻击力。

　　“横扫千军！”柏鉴大喝一声，抖震飞金剑，瞬间剑气冲霄，弥漫全场，展现出天庭三百六十五路正神中数一数二的巅峰武技，极致杀意穿透成片，每道剑芒都具灭绝之威。

　　艾薇尔霎时收起轻视之念，将午相飞马轻拍，人马神魂合一，化作瞬电，飕飕驰骋于飞金剑气之中。轻巧灵活闪避开每一处必杀攻击，还乘隙反击，连放热能射线，冰冻气息，搞得柏鉴苦不堪言。

　　柏鉴的武艺胜过艾薇尔之师于和都不止一筹，若是她只有女超人的手段，哪怕搞出光速飞行，都难逃横扫千军的成片穿透重击，但现在的她，却并非昔日的普通圣选者斗神，而是获得午相星象石彻底认可，综合实力位居穿越者前列的十二元辰之一。

　　希腊神话世界中的大力神海格力斯，曾获午相元辰石飞马为坐骑多年，但只受到部分认可。倭奴国第一强兵真田幸村，也曾营救海格力斯夫妻出生入死，同样完成隐藏拯救任务，却完全不受午相化身的拥护。

　　就只有艾薇尔和这匹飞马，乍然相逢，如同关羽遇到赤兔，项羽遇到乌锥，冉闵遇到了朱龙马，达成最佳相性的主从相合。

　　借助午相元辰石的神奇辅助之力，艾薇尔冲进横扫千军剑芒核心，钢铁之躯弹开所有真实伤害，觑准目标轰地又出一记“一拳超人。”

　　同样的戏码再次上演，柏鉴又一次被艾薇尔重拳打飞，变成断线风筝，倒撞到旁边的磐石上，砸得尘土飞扬。

　　“杂毛神，你根本不是我的对手，快点投降，献出宝物，休要白白受苦。”艾薇尔倒并没有立刻追击打击，只乘着飞马飘行空中，居高临下良言劝降。

　　柏鉴自是愈加悲愤，但又深知敌人战斗风格明显克制自己，急切间没有逆转胜负的机会，当下就把心一横，作出决断：干脆就毁掉盘古遗骨，这件宝物，绝不能落在天外天野心家手里。

　　“冰消瓦解之术！”柏鉴暗运神格，使出一门特殊的法术。此术兼具当初的冰消之神飞廉、瓦解之神恶来的天赋本领，能大幅度降低各类武器、防具或道具的等级评价。

　　柏鉴的冰消瓦解之术，更是修炼到最高等级，如果不惜消耗神格全力以赴应用，足可将道器变成凡铁。

　　艾薇尔大惊失色，却待出手阻止，但脑海却传来午相星象石化身飞马的精神传感：“主人，没必要多事，就凭这个草包神，他损坏不了盘古遗骨的。”

　　这厢刚完成通报，柏鉴就仰天喷出一口热血，面容瞬间憔悴下去，适才他吃了艾薇尔一拳超人两次，仅仅气血翻腾，神体毫发无损，可现在激发运用冰消瓦解之术，却造成巨大的损耗，神格削弱五成，寿元减少七成。毕竟，盘古遗骨并非寻常道器，若要毁坏必须付出足够大的代价。

　　但只可惜柏鉴还是低估了盘古遗骨的价值，作为造化空间中开天辟地的首圣盘古留存下来的标志，岂是区区道器所能相较的？柏鉴的冰消瓦解之术触及盘古遗骨，没有造成半分损坏，反而刺激出这件圣人遗物的反噬之力，直如狂飙巨涡，猛吸柏鉴残留的神格、仙元，甚至灵魂本源。

　　“哎呀不好……”柏鉴惊声高喝，吓得魂不附体，亏得其身经百战，临危不乱，急中生智作出壮士断腕之举，飞金剑飕地划过，一泓鲜血荡起。

　　柏鉴面如金纸，侥幸和盘古遗骨分开，但那条被斩的手臂，已在顷刻之间化作白骨，元气精血被吸取一空。

　　“砰啪”，失去掌控，装载着盘古遗骨的包裹随之坠地。艾薇尔催马上前，取出软鞭轻轻搭住，然后对着柏鉴示威道：

　　“怎么样？小毛神，你还能站稳吗？我要多谢你，将这盘古遗骨拱手相让。”

　　柏鉴想要阻止，可浑身元气已然消耗一空，连催动斗气都艰难无比。他此是无比悔恨，若是不用冰消瓦解之术弄盘古遗骨，至少还能和艾薇尔周旋一阵子。艾薇尔毕竟是圣选者，杀伐果断，谈笑杀人，翻掌又是一击“一拳超人”，便将柏鉴全身骨骼打成齑粉，尸骸高高嵌在石中。

　　杀完神仙，艾薇尔呵呵娇笑，准备收回软鞭，取走战利品造化空间中珍贵的圣道宝物，却未料就在这时，又生事端，凭空以不可思议的速度撞来一团紫色灯焰，哧的脆响，已将软鞭熔断，装着盘古遗骨的包袱又一次跌落地上。

　　“艾薇尔姐姐，你好呀。”银铃般清脆的女音遥遥响起，跟着香风飘渺，募地从天而降一位绝色佳人。

　　“你……你是谁？”艾薇尔不曾想到世上还会有如此美貌的女人。她对于自家容貌素来充满自信，就算希腊神话中的女神雅典娜、阿佛洛狄忒，或华夏国沉鱼落雁、闭月羞花四大美女，都未必能比自己强。但现在她望见面前这名完美的女郎，乍然间自惭形秽，仿佛是遇见凤凰的土鸡，“我不认识……你。”

　　穿越者中女中豪杰艾薇尔居然精神受摄，失去自信，说话哆哆嗦嗦起来。就在这时，又有数缕金光划过长空，却是杨烨骑着麒麟晃晃悠悠赶来，其黥面不存，完整恢复英俊潇洒的样貌，正对着那名绝色佳人含情脉脉凝视。

　　“杨烨，原来你也是个见异思迁的渣男！”艾薇尔顿时被点燃胸襟中的怒火，深深为“死难”的凌曌感到不值，“本以为你黥面立誓，颇重情义，没想到都是假的，这么快就另有新欢了。男人，没有一个是好东西。”

　　艾薇尔催马挥拳，想去惩罚杨烨，但元辰星象石化身飞马却再次送来精神感应：“主人，你难道忘记希腊神话世界里的事吗？这个男人，他是天尊境界的高手，一手制造诸神黄昏，我们万万招惹不起的……”

　　“该死的，真的是天尊境界吗？”艾薇尔本来存着一份侥幸，可受到飞马警示，瞬间就如当头被泼冷水，倏地就清醒过来，忆及杨烨在奥林匹克山屠神如屠狗的往事，自己就算成就十二元辰之一，综合实力也无法比肩当初神王宙斯的境界，贸然上前，还真是白白挨揍送死。

　　杨烨望着艾薇尔进退两难的姿势，似乎看穿其心中所想，慵懒地道：“艾薇尔，你放心，今天我不会自己动手和你抢东西。请拿出全部本事，和我夫人切磋一下，如果你能取胜，盘古遗骨嘛，请你拿去。”

　　十二元辰各自通灵，飞马能感应到的事情，啸天犬细腰同样能感应到。更别说杨烨睁开智慧之眼，开启圣智，智压百分百开发度的进化脑域，还有元龟变化，算尽整个西游记神话战场中的一切机变，金灵圣母区区半圣的小小算计，根本不在他的眼中。

　　“哼，你说她是你的夫人，那将丹瑶置于何地？你当初所立的黥面之誓，难道都是放屁。”艾薇尔鼓足勇气，戟指着杨烨喝问。

　　杨烨淡淡一笑道：“丹瑶，她永远是我最爱的女人，这个永远不会改变。但现在嘛，你还是先和我夫人喂招。”

　　绝色佳人袅袅娜娜、步步生莲行至近前，取魔剑划出一个显示尊敬的起手式，轻启檀口道：“艾薇尔姐姐，请！”

　　“这是丹瑶的宝剑。你不仅抢了她的男人，竟然连她的剑都给强了！”艾薇尔愈加愤怒，柳眉倒竖，杏眼圆睁，说话间，两道浓烈狂暴的热能射线已然瞪射而出。

　　“来得好。”这美女轻轻娇喝，以仙女拈花般的优雅姿势，转动自家粉颈上悬挂着的彩石项链。其中一颗通体褐黄，宛若大地泥土之色的珠子，瞬间大放异彩。

　　土系灵珠，五灵之力，再造乾坤，功德补天！

　　大地厚德载物之神异显现，艾薇尔的超人热射线即刻崩灭。

　　“居然是女娲娘娘的土灵珠。难道……你是仙剑奇侠传世界的女主角赵灵儿！”艾薇尔纵是女性，不善于收集情报，行事亦素来鲁莽，全凭爆表运气和良好人品成为顶尖高手，但她对于大名鼎鼎的仙剑奇侠传剧情还是略知一二，更明白女娲娘娘家的五行灵珠，非同宗血脉难以发挥最强功效。

　　像这枚土灵珠，若在非女娲血脉的主人手里，最多只能充作逃离迷宫幻境的脱身符，根本无法制造绝对防御的大地结界，可以这般轻松破解自己的超人热力视线。

　　此刻这位绝色佳人微微颌首道：“艾薇尔姐姐，你的猜测对了一半。我可以算是赵灵儿，但又不完全是她。至于我究竟是谁，等再交手过招久些，你就能猜到了。”


第二十二章 纯血女娲族

　　艾薇尔做梦也不会想到，面前这个拥有仙剑女主赵灵儿招牌神通的绝色佳人，其实就是老朋友凌曌。而凌曌复活后尚未经历过实战，恰好用这名同样拥有元辰星象石的旧友作为试招石。

　　凌曌为不暴露身份，全然不使以前惯用的绝技，而只使用得自于赵灵儿肉身的女娲族血脉力量。只见她凝神催动体内仙元，巳相元辰之本命精华源源不绝补给，遂使之攻势愈加磅礴浩荡。

　　土灵珠神技，召唤山神之泰山压顶。

　　一尊身高万丈，肌肉壮硕，虬髯大肚的巨神平空浮现，挥舞手掌，遂有险峻峰峦当头碾压而至。

　　艾薇尔打心眼里畏惧杨烨，但却轻视这位“弱质”美女，满心想着惩罚小三，为亡友出气，就连柏鉴和盘古遗骨都不管了。只听她娇喝道声“来得好”，化掌为斧，骤现掣电霹雳，却正是将七种武器剧情世界中“大雷神”金开甲的“雷神斧法”化为魔幻异能。

　　这一招特效酷似山羊座黄金圣斗士修罗的绝招圣剑，但论无坚不摧的锋利程度，尤其要更胜一筹。说时迟那时快，就在泰山压顶的瞬间，艾薇尔挥动手斧，在黑压压的低空中，打造出一丝光明，然后再将光明范围变得愈加广阔，直至将所有的喊杀之念、千言万语都转成一个字——“快”！

　　无声无息之间，玉掌戳破长空，山神召唤出来的峰峦，被艾薇尔切割成两半。还没等凌曌收招，女超人的反击早已提前接踵而至，人借飞马之势弹出健美颀长的雪腿，盘旋扫荡，所用招式乃是暗黑破坏神剧情世界中的刺客职业技“飞龙在天”。

　　“艾薇尔姐姐，你的功夫真是很让我意外。”凌曌遭受逆袭，不慌不忙，从容沉稳，继续运转体内仙元召唤神灵，反正她是元辰星象石所化的肉身，体内的潜力无穷无尽，随时再生补给，根本无须考虑消耗的问题。眼下的她，在没有收回山神的状态下，继续言出法随，以“默发”不念咒的形式，召唤出第二尊神灵。

　　这尊神灵浑身盔甲，脸上带着铁面，掌中横着大杆刀，随手轻挥，就是完美无瑕的神级格斗专精、神级刀剑专精，以及攻防兼备的破体护体无形罡气，就算大雷神金开甲、武圣人于和，比较起这位最新展示的武技，都成为难登大雅之堂的把戏。

　　女娲纯血一族召唤护身技——召唤武神。

　　武神大杆刀举轻若重格挡，轻而易举就化解了艾薇尔的单手雷斧。与此同时，凌曌全力催动土灵珠的神效，继续指挥山神增强打击手段。刚才就只是泰山压顶，但现在却变成五岳齐轰。

　　山兮鬼神惊！

　　凌曌此番的唤神技，又和马宝玉所学的天子神功“先天乾坤功”中的“天惊地动”杀招不谋而合。当然两者威力无法同日而语，凌曌既得山神的神职规则之力辅助，还有巳相元辰石的能量作为后盾，故其山兮鬼神惊，威力远胜原版，莫说马宝玉比不过，哪怕将天子传奇中的姬发拉出来，也得甘拜下风。

　　艾薇尔独立难以应付五岳齐轰，急中生智，口中娇喝：“小白，我要向你借点能量。”

　　小白，就是艾薇尔给午相元辰石化身飞马起得小名。这飞马听了招呼，异常配合，骤然吐出一团精粹的元气，补至艾薇尔的掌心。

　　艾薇尔乍一收到关键援助，即刻发动暗黑破坏神世界七大主角中的亚马逊女武士的职业技能之一“召唤女武神。”

　　五个身材健美、皮肤黝黑，容貌带着阳刚之美的亚马逊女武神各自绰着标枪、十字弓出现，闯到艾薇尔前面，结成阵势，多般兵刃齐飞。

　　标枪技·闪电之怒；弓箭技·多重技；被动格斗技·致命攻击！

　　午相飞马元气转化出来的女武神，不再是伪神，而变成真神，五人联袂合击，成功挡住“山兮鬼神惊”，还将凌曌召唤出来的山神和武神迫入下风。

　　凌曌见两神战斗陷入不利局面，便继续转动项链，雷灵珠、风灵珠、火灵珠、水灵珠四大灵珠同时显威唤灵，风神、雷神、雪妖和火神尽皆登场。

　　风神风卷残云，雷神狂雷天牢，雪妖风雪漫天，火神炼狱真火，加上山神的山兮鬼神惊，战场中五行具备，相生相克，彼此增益，功行圆满，瞬间逆转局面，反将艾薇尔为首的亚马逊女武神打得落花流水。

　　艾薇尔越斗越觉憋屈，她是圣选者中的资深者，按照正常经验，从来不敢相信世间除却圣人、天尊、异数以外，还会有这等仙元浑厚者，连续召唤六尊真神，还能不惜代价、不怕消耗的乱爆大绝招。简直就像自己当年在地球上玩网络游戏遇到过的人民币土豪玩家。

　　“无耻的作弊，就算你是真的女娲族传人赵灵儿，也不该拥有这么强的力量。”艾薇尔暗暗自语，“我可是十二元辰之一，就该是造化空间最强的圣选者，怎能打不过一个剧情人物小三NPC？”

　　“和你拼了。只能上最后一招啦。”艾薇尔凝眸深思良久，终于下定决心，瞬间其护体斗气由光明转为暗黑，由豪迈转为诡异。

　　杨烨一直在旁负手掠阵，见艾薇尔出现变化，随之眉宇皱起，暗中以心有灵犀之术提示凌曌：丹瑶，接下来要当心点。你的闺蜜似乎要用她藏得最深的杀手锏了。

　　凌曌柔声回应道：“不就是葵花宝典嘛？早就猜到了。杨烨，我虽无你这般的圣智和元龟变化，可由巳相星象石所转化的肉身，却拥有最高优先度的侦查天赋。所以，艾薇尔对于我来说，没有任何秘密……”

　　两人心有灵犀交流尚未终结，艾薇尔已然爆起凶猛反击，倏忽间行动速度暴涨无数倍，身形穿梭首尾不定，铮铮脆声连环大作。她使出当初斗杀东方不败获得的最大奖励，一身以臻化境的葵花神功。

　　葵花神针、葵花迷影，还有葵花点穴手！

　　顷刻间，无数气针组合成天罗地网，六大召唤神灵皆被点穴制服，凌曌的前后左右、东南西北，都是女超人艾薇尔的影像，其逼真程度堪似杨烨的身外化身，让人无从辨认真假虚实。

　　葵花宝典原本只是野蛮战场水准的武道功法，但功法掌握者东方不败无意获得觉醒，进入造化空间成为圣选者，并进入诛仙世界冒险，成功参悟出其中五卷天书的奥义，硬生生将这门武功改造成超越史诗战场水准的神仙级道术。

　　东方不败就靠着这门变异的葵花宝典，成为太皇天斗神中的顶级存在，让勾欲星主、天命汗、织田信长等枭雄都退避三舍。但谁也不曾料想，就是如此一个横行造化空间的超一流斗神，会在某次任务中，被实力远远在其之下的女超人艾薇尔所击毙，连葵花宝典秘籍都拱手让人。

　　不过葵花宝典修炼条件苛刻，练功者固定男性，而且限定欲练神功，必先自宫，使用特殊用品剧情扭转度也无法破例，故艾薇尔一直空守宝山，难以花费使用。直至她完成希腊神话隐藏人物，赢得午相星象石小飞马的认可和依附。

　　午相星象石别具多项灵异，其中一项便是打破禁忌，破坏规则。那东方不败的葵花宝典功法秘籍，被这匹小飞马舔了一舔，即刻被消除男性、自宫两大限制，艾薇尔可以顺利练功。

　　可艾薇尔练功后发现，这门葵花宝典尽管异常厉害，但却包含着“天地不仁，以万物为刍狗”的内涵，若练深此功，多番使用，其精神难免会受腐蚀，心性可能大变，容易由正变邪，逐渐变成睚眦必报、凶狠恶毒、自私自利的狂徒。

　　而这项副作用，无法让午相小飞马帮忙消除。所以，艾薇尔虽完整学会了葵花宝典，却甚少使用，在西游记、希腊神话两番生死决斗中都隐匿不用，就是忌惮其精神腐蚀。可现在，她在缺乏紧张压迫感的普通比斗过程中，主动运用起这门禁忌之术。

　　其中原因在于艾薇尔存在内疚，她非常后悔参加西游记任务，间接成为害死凌曌的帮凶，潜意识想要做出补救。鉴于如此心态，她才会对杨烨的“移情别恋”恨之入骨，对这位绝伦美貌的家养“小三”无限迁怒，誓要将其严惩，就连受葵花宝典的精神腐蚀都不去管了。

　　“坏女人，待我抓花你的脸，看你还能不能勾引男人。”艾薇尔怒喝一声，将超人血脉、亚马逊武士和刺客的职业技，以及从午相小飞马身上借来的元辰仙力尽数归元合一，再以葵花神功的手法予以演绎，顷刻身形一分为万，封杀凌曌所有的退路，让她上天无路，入地无门。

　　眼看艾薇尔尖尖玉指将要触及凌曌肌肤，其脖颈项链中悬挂的最后一枚彩珠光芒万丈，爆发出女娲娘娘真传的补天之力，砰地一下将艾薇尔连人带马远远震退。

　　这枚彩珠正是仙剑世界最后一枚灵珠，超脱五行之数的圣灵珠，其中包含女娲娘娘捏土造人、炼石补天的能力，拥有种种神异特效，在轩辕剑世界另有别称，叫做女娲石，位列十大圣器之一。若女娲石和另一件圣器伏羲琴配合，就能组成天女白玉轮之阵，能无视规则复活一切死于七天之内的人类，包括死于圣人之手都能复活。

　　凌曌借助女娲石的补天之力防身，却只是牛刀小试。但她打退艾薇尔之后，没有步步紧逼，只悠悠念动咒语，对准了旁边嵌在石中、浑身骨骼变成齑粉、死去并未多时的清福神柏鉴。

　　女娲族纯血嫡传神通——还魂咒！

　　“哎呀呀，痛杀我也。”柏鉴大喝一声，竟然当场起死回生，满血复活，完整恢复健康，直将近在咫尺的艾薇尔看得目瞪口呆。

　　柏鉴复活之后，谢过凌曌救命之恩，然后取回长枪武器，还想找艾薇尔报仇。但凌曌却含笑阻拦，云淡风轻，袅袅婷婷地道：“我和她的战斗，还没有结束，你且在旁边看着，看看谁更有资格继承这块古圣遗骨。”

　　说着话，凌曌双目赤红，现出灵蛇之尾，浑身上下散发出悲天悯人的神圣气息，让在场众人除却杨烨之外，每个都有跪地参拜的冲动。

　　正是纯血女娲族的招牌表示标志——梦蛇变身！


第二十三章 杨烨摸骨

　　艾薇尔错将凌曌当成赵灵儿，故对其用出梦蛇变身无甚意外，反而借助葵花迷影轻功的速度，以快打慢，近身搏击，轰得捣出“一拳超人”。

　　她倒是熟知剧情，清楚记得赵灵儿的梦蛇就只大幅增长生命、精神、法术威力和法术免疫等等，对于物理攻防没有补助。

　　就在这时，午相星辰石化身小飞马却紧急送来精神感应信息：“主人，您快点退回来，这个女人身上有着和我同源的力量，可不是纯粹的女娲族血脉……”

　　“有着和你同源的力量……”艾薇尔猛然错愕，手上的攻击动作略微迟缓了0·01秒钟。

　　但便于如此短暂时间的环境中，凌曌募然行动，不再使用女娲族的五行法术、唤神特技、精神系咒法，而改使用纯粹的魔幻武道——鹤仙流舞空术！

　　飕地白影掠过，艾薇尔一拳打开，对方的轻身功夫既超越了超人血脉的光速挪移，又超过了葵花宝典神功“唯快不破”。

　　“这……不可能……”艾薇尔仰天娇喝出充满愤懑不服的声音。然而还没等她彻底发泄出心情，就有一只秀气俊俏、完美无瑕的玉手悄悄推至她的背后。

　　气劲发出，仍是熟悉无比，也是一模一样的“一拳超人”，只是论威力更胜艾薇尔联合午相元辰石化身小飞马的“人马合一”，其中更蕴含着女娲娘娘嫡传的“补天”之术。

　　瞬间，艾薇尔和午相飞马同时感受到死亡威胁，敌人的境界分明超越了巅峰真神和半圣，无限接近传闻中的天尊异数强者。

　　“杨烨异端，难怪你要背叛丹瑶了。原来你新养的小三居然是个伪圣……”艾薇尔料定难敌难躲，就不再防守，一边叹息，一边瞑目等死。

　　砰，玉拳击实，艾薇尔翻身落马，但却并未死亡，亦无损伤。原来对方耍劲举轻若重，仅只运用虚力，制造出一场虚惊。

　　凌曌随即轻轻抹脸，结束梦蛇变身，恢复正常体态，微微笑着说：“艾薇尔姐姐，你弄错了，我可不是什么小三噢。”

　　艾薇尔回味起一拳超人的姿势，以及舞空术的身法，方才若有所悟，半信半疑地追问：“难道……你就是……”

　　凌曌二话不说，发动了许久不曾使用的希瑞公主神格变身，变成艾薇尔甚是熟悉的容貌。

　　“丹瑶……真的是你？”艾薇尔乍然惊喜交加，“当初的事情，都怪我不好。”

　　凌曌淡淡一笑道：“艾薇尔姐姐，你是圣选者，我是拯救者，各有规定阵营，天生对立，大多数时候只能身不由己，我又岂会怪你？我还要谢谢你的关心。在造化空间之中，除了杨烨和乐天岛的战友们，就只有你，才是唯一的好朋友。”

　　说到这里，凌曌忽然将话风一转，接着又道：“但公是公，私是私，盘古遗骨兹事体大，我不能让给姐姐，而这个清福神柏鉴亦非寻常人物，拥有独特气运，我也不可让姐姐把他杀了。所以刚才……就只能冒犯了。”

　　艾薇尔良友重逢，甚是豁达，混不以失去盘古遗骨为然，点头答道：“丹瑶，比武是你赢了，我当然不能再和你抢盘古遗骨，东西你带走，这个柏鉴也交给你们。今天暂且告别，希望翌日重逢，你我姐妹，不要再是被迫敌对的立场。”

　　言罢，艾薇尔骑上飞马，不再多看地上躺着的盘古遗骨包袱一眼，动作潇洒，挥手自兹而去。

　　“倒是个拿得起，放得下的女汉子，这就难怪，她能成为你的朋友。”杨烨一直安静观战，就似周围根本不存在他这人，直至艾薇尔走远，他方才说话，并随手隔空遥抓，已将盘古遗骨稳稳攥在手心。

　　只听“啻啦”作响，杨烨运用五昧真火，瞬间焚净包裹皮，露出其中盘古遗骨之真容。他见过准提道人的半枚残缺的圣元，也炼化过空间第一伪圣创世神梵天的本命圣元，但都不久此时见到这枚盘古遗骨而触发的震撼。

　　望着盘古遗骨，没有任何文字能够形容其具体姿态，转瞬间充盈杨烨灵智和九感的，是无尽数量、姿态各异，蕴含着造化空间十二圣道本源规则之真谛的神秘符文，任凭他睁开智慧之眼，圣智脑域极限开启，体内演化元龟推算无数次，都难以净悟其中的玄奥。

　　就当杨烨手指触及盘古遗骨的瞬间，空间消失，时间归零，似乎整个造化空间三千世界运行发展尽皆迟滞起来。

　　望着杨烨突然变得呆滞的目光，凌曌惊呼不好，赶忙运用体内先天阴气、女娲族血脉神格，以及巳相元辰之体的真元，全力以赴灌注相助。与此同时，杨烨的造化葫芦中也跃出啸天犬细腰，张口狂吠，强悍而充沛的元辰异数之力紧随倾泻。

　　砰地一声巨响，杨烨、凌曌和细腰全部被弹开，盘古遗骨自行弹射，落到旁边的柏鉴手里。

　　“好险！好险！”杨烨侥幸从盘古遗骨的控制中解脱，掐指一算，了解具体事情始末，不由心有余悸，扭头感谢凌曌和细腰拼死相救，若非有她们在身边，今天难免阴沟里翻船，后果将不堪设想。

　　原来盘古大神遗留下特殊法力，就只有造化空间的土著剧情人物，方能安然观摩遗骨，若穿越者妄自窥视，将要触发终极诅咒，十之八九会落个走火入魔的结局。除此之外，还得具备圣人同级的智慧，方可辨识其中奥义规则。

　　杨烨属于灵魂穿越的特殊人物，又得造化小儿赋予阴阳鱼印记作为拯救者，不同于正常的穿越者，故只受一半的诅咒；他又开启圣智，凭悟性等于圣人，遂能接受盘古遗骨中的道之信息。

　　所以，转瞬即逝之间，杨烨摸骨，可谓险死还生走一趟，总算侥幸平安，更在短暂的历险过程中，吸收了部分关键记忆，收获亦勉强可算斐然。

　　至于柏鉴被复活后，附带加设了一个洗脑效果，已被洗净了天庭神灵的蠢忠，转而以杨烨作为新主公，所以现在老老实实拿着盘古遗骨，没有任何歪念。

　　这就是巳相星象石化身之体结合女娲族血脉后的变化之一，如果是赵灵儿使用还魂咒，就只有复活的效果；而凌曌用还魂咒，就是复活和洗脑双管齐下，双边功效都甚是显著，且洗脑方式潜移默化，润物无声，不像杨烨的魔幻控制，过于简单粗暴。

　　“杨烨，总算没事了。那现在你准备如何处置着盘古遗骨？”凌曌适才紧急避险，消耗些许真元，比和女超人艾薇尔比武时更要辛苦，此刻略现喘息，翘胸微伏，柔声询问，“要不要带到翡翠梦境里收藏？借助慧娘、司马仲达和布尔玛铁等人的智慧，或许能解开这件圣物的秘密。”

　　“没有必要了。”杨烨轻轻摇头道，“这根遗骨和三皇之钥、准提圣元都大不一样，其内包含着造化空间鸿蒙初辟前的信息，乃是圣人专属的知识，并非现在的我所能涉猎，既然这样，就莫要浪费，该将此物转让最合适的对象掌管……”

　　说到这里，杨烨突然招呼柏鉴道：“你仍旧按照金灵圣母的安排，带着这枚盘古遗骨，进献给元始天尊。也只有这位三清圣人之一，方能将此圣物的用途发挥到极致。”

　　“是，谨遵主公之命！”柏鉴答应一声，将盘古遗骨仔细藏好，然后架起土遁绝尘而去。

　　待到柏鉴走远，凌瞾充满疑惑地问：“你为什么要把盘古遗骨带给元始天尊呀？如此珍贵的圣物，就此放弃，未免太过可惜？”

　　杨烨笑道：“有什么好可惜的。这东西被玉皇大帝、金灵圣母收藏多年，天庭佛道两教所有半圣以上的高手都观摩过不止一次，可有谁真正悟道成圣？归根到底，就是时移势易，盘古大神的经验无法复制，在当今造化空间条件下，以力证道没有希望。”

　　“就算盘古的经验对你用途不大，但和我们同阵营的圣人却不止一个。”凌曌仍有些想不明白，继续说道，“如果按照亲疏远近来说，我们应该将它赠给造化小天公或者女娲娘娘。”

　　“对于你我拯救者来说，确实是造化小儿和女娲娘娘更可靠，但若要真正将这条盘古遗骨转化成为战斗力，暂时只有元始天尊一个最合适。丹瑶，刚才我摸鬼之时，尽管遭遇危险，却也因祸得福，从中领悟到造化空间许多远古奥秘。太上老君、元始天尊和通天教主三个，乃是各得盘古开天辟地后爆出的三分之一圣元，将其吸纳消化后成圣。若是按我们人类的规矩来看，三清就等于是盘古的儿子，所有盘古遗留下来的物品，就只有他们才能炼成震古烁今、镇压教运的超级道器。”

　　说到这里，杨烨停顿一下，忽地运用九转元功妙法变，以数缕神念凌空变化，变成五件形态各异的超级道器的形态，然后指点着再说：“四区圣人都有各自的镇压教运的超级道器，如太上老君有天地玄黄玲珑宝塔和乾坤图，通天教主有万仙阵图，如来佛祖有万佛归元钵孟，无天魔祖有斗魔战旗。其中任何一件，都是凌驾造化空间所有道器之上的至尊存在，非遇同类，难以战胜。就只有圣人配合超级道器，才是造化空间最强的单挑阵容……”

　　“原来如此，你是希望元始天尊拿这枚盘古遗骨炼成新的超级道器？”凌曌聪颖睿智，即刻就猜到杨烨的想法。

　　“眼下天庭大乱，牝鸡司晨，凰居于凤上，乃数千年从未有过之异象。四区圣人有可能亲自下场搏杀，撕毁大清洗后的众圣公约，重建新的秩序，所以元始天尊作为我们最关键的援军，必须优先强化。”

　　其实杨烨并没有说出潜台词，圣人神机妙算，无所不知，东胜神州发生的每桩事情，都难逃元始天尊的法眼，若是自己贪欲过甚，私自吞没盘古遗骨，夺取其炼制超级道器的机会，难保会引起这位积年老圣的严重不满，促使同盟产生隔阂，翌日难以达成良好的默契。而死去的金灵圣母，意图离间杨烨和元始天尊，正是抓稳了地球人类自私自利的本性。

　　但金灵圣母还是看轻了杨烨，他虽来自地球，却有着区别于其余人类穿越者的格局和气度，其战术水平未必举世无双，可战略眼光却是凌驾于同辈之上，更别说他财大气粗，早就拥有更合适的超级道器制作材料，丝毫不逊色于盘古遗骨。

　　九仪天尊剑！


第二十四章 炼器

　　杨烨还真不在乎盘古遗骨，因为他尚有九仪天尊剑，上次仙剑世界冒险，除了复活凌曌之外，最大的收获就是得到此物。就像伏羲区区一个恶念化身，靠着此剑，就能成为众圣之下的第一人，就可知其厉害。

　　轩辕剑，虽和九仪天尊剑齐名，但论实战仍是略逊一筹。在造化空间三千世界，除了四区圣人的超级道器外，只有九仪天尊剑堪称翘楚。盘古遗骨就只是制造超级道器的材料，而九仪天尊剑，则是无限接近超级道器的成品。

　　杨烨无法用盘古遗骨来炼超级道器，可借助提升九仪天尊剑来获得自己独有的超级道器，还是有机会的。

　　处置完盘古遗骨，杨烨和凌曌携手踏空轻跃，转瞬就至造化葫芦翡翠梦境中的神兵工房。

　　这神兵工房，乃是造化葫芦融合白鹤童子赠送的竹简天书后的附属建筑，专门从事刀剑等武器的开发炼制。其正常功能本来只能打造冷兵器，但经过T1000终结者小易予以改革，又再增设了热兵器的打造功能。上轮冒险幻影的六大新变形状态的配套武器装备，都是出自这个神兵工房的生产。

　　杨烨和凌曌走进来时，张良、水镜夫妻，T1000易踏仙、大白、幻影等重要干部正在辛勤炼兵，除此之外，尚有蜀山剑侠传世界中招募的一批剑仙如血神子邓隐、艳尸崔盈、紫云三凤、金须奴、万妙仙姑许飞娘、司徒平、宝相夫人、秦紫玲、秦寒萼等人，领着一群黄巾力士、民用变形金刚配合搞些苦力工作。

　　此处补充交代，当初宝相夫人和秦紫玲被赵敏擒拿后，按照杨烨的指示，各自许配给血神子邓隐和司徒平。司徒平自此完成夙愿，姐妹双飞；而血神子鳏居无尽岁月，亦总算拥有良配。

　　至于宝相夫人的前夫秦渔，因其师傅李静虚已经战死，再无高手庇护，遂被邓隐亲自潜入蜀山世界暗杀，被血影神功吞噬了真灵及肉身。

　　秦紫玲、宝相夫人两人纵心中有所不甘，奈何主婚人杨烨大势已成，长眉、宙斯、伏羲这般的界主都被其翻掌消灭，哪里轮得到她们母女小狐狸质疑反对？况且，她们的理想仅仅是长生不老，超脱三灾，永享仙福，只要能达成心愿，追随谁都是一样。

　　暂且不多说题外之话，只说众人看见杨烨进来，除却张良夫妻属于客卿身份，地位相对崇高，仅仅微笑颌首，其余众人都停下手中工作躬身行礼，口称“拜见天尊、夫人”。

　　杨烨和颜悦色，挥手致意，然后行到神兵工房中央，询问张良道：“子房先生，我那柄剑炼得怎么样？”

　　原来仙剑大战、伏羲授首，杨烨获得九仪天尊剑后，就有将此宝融合归灵七宝刀、妖剑鬼门关、魔枪翡翠之星，成就一件空前绝后、震古烁金的神兵利器，遂组建起一个专门的炼器班子，以留侯张良作为领导，易踏仙、大白等人辅助，蜀山剑仙、变形金刚当杂工联合行动，投入海量的资源，不计成本予以炼制。

　　“有阶段性成果，但道器融合的难题，始终难以彻底解决。”张良神情略见凝重，一边说话，一边轻轻鼓掌，工房核心处轰然升起一个巨大的火炉，却正是杨烨当初从八景宫太上老君处顺手牵羊得来的八卦炉，兼具炼丹和炼器双功能。

　　伴随着张良的掌声，八卦炉盖揭开，文武之火腾然透出。杨烨运转智慧之眼定睛一看，却见炉中有一刀两剑正在翻滚起伏，争斗不息。

　　张良在旁解释道：“魔枪翡翠之星和九头蛇重炮，都已被九仪天尊剑吸收，女娲娘娘赐予的金葫芦招妖幡，被我临时取出。但饶是如此状况之下，九仪天尊剑仍旧无法融合其余两柄刀剑。”

　　留侯夫人水镜出自墨家，精通机关之术，同样也是炼器高手，此时她在旁出言补充道：“天尊，之所以出现如此状况，因为你的归灵七宝刀、妖剑鬼门关质地太强，都炼出坚韧的个性，故难以被九仪天尊剑同化。”

　　杨烨闻言并无意外，其实他心中亦猜到几分，妖剑鬼门关倒也罢了，可归灵七宝刀随着他一路成长，此时已经强化到与加持神杵、七宝妙树、金刚琢等宝物同级，虽难及超级道器，但也已站在造化空间所有宝物的巅峰，不容任何存在小觑和轻视。

　　却在这时，背后飘来一个银铃般的熟悉声音：“杨烨，丹瑶、子房先生，刀剑难以互熔这个难题，我有办法解决。”

　　众人回头一看，来者非别，正是赵敏，就在前些时日，她受女娲娘娘指派，去轩辕剑云和山的彼端执行秘访十大圣器中的女娲石。赵敏早就获得泰坦正义女神忒弥斯的神格，还有凤凰星座神圣衣，功力大增，足可安然生存于任何史诗战场，故不假思索接受任务。

　　“敏姐，你这么快就回来啦。”凌曌满怀惊喜，柔声询问，“不知此行收获怎样？”

　　赵敏微微一笑，摊开手掌，现出一块晶莹的玉石，神光熠熠，莫名就和凌曌带着的六灵珠项链互相感应起来，两者分明乃是份属本源之宝。

　　“这件宝物应该就是大名鼎鼎的女娲石吧？恭喜姐姐，得到一件攻防兼备的上好道器。”杨烨也来道贺。

　　可赵敏却募地转喜为悲，秀面透出些许愁苦：“其实我宁愿拿不到此宝，没有完成女娲娘娘托付的任务。”

　　杨烨何等聪慧，闻弦音而知雅意，加上他熟悉历代轩辕剑剧情，不用神算推演也猜出几分端倪：“难道是因为于小雪吗？”

　　于小雪是轩辕剑系列故事中女娲石转世，曾在天之痕中作为女主角，照正常情况，不会在“云与山的彼端”中出现。但杨烨见着赵敏这般隐隐悲恸，就猜到可能出现剧情变异。

　　赵敏轻轻点头道：“不错。我触发了隐藏任务，在钟南山遇到了为陈靖仇和拓跋玉儿夫妻守墓的于小雪，与其结交为好友。”

　　杨烨沉吟道：“这于小雪经历过天之痕战役，曾跟随何然、古月圣等前辈高手修仙，道行定是非同小可。”

　　“是的。”赵敏表示确认，然后接着道，“小雪的实力已达史诗战场隐藏BOSS的最高境界。我受到她的指点，学会了灵凤吐珠、星火乾坤圈等绝技，皆是高等仙武，酷似浑天宝鉴或先天乾坤功，用于两军阵前厮杀，或降妖伏魔都有不可思议的威力。”

　　“后来怎么样？”杨烨继续追问道。

　　赵敏霎时陷入痛苦的回忆，苦涩地道：“后来就是恶魔撒旦统领西方魔族全面侵入中土，宇文拓转世之身赛特惨遭杀害。我和小雪临危授命，保卫大唐，激战妖魔鬼怪。最终是小雪和撒旦同归于尽，方才奠定胜局。小雪牺牲后，恢复女娲石的原貌，由我带着回归造化空间。”

　　凌曌听到这里，不禁回想起当时联合杨烨、董协大战西王母，遭遇撒旦魔护驾时的情景，尽管对于十二元辰来说，撒旦并非特别厉害的敌人，但对于赵敏、于小雪她们来说，却是要拼命才能解决的终极BOSS。

　　“你有没办法复活这位于小雪姑娘呢？”凌曌忆及自己复活的情况，遂来探问杨烨。

　　杨烨苦笑道：“这是不可能的，于小雪和宇文拓、壶中仙、轩辕剑仙一样，都是十大圣器转世，别看他们样貌和人类无异，但实质截然迥异。或许他们和变形金刚、人造人生命结构更加接近。无论使用还魂咒或七龙珠，都可复活于小雪。但复活过来的于小雪，却会失去从前的全部记忆，思绪化作白纸，一切从零开始。归根结底，他们就不是真正的人类，因此其复活，没有实际意义。”

　　“啊……”凌曌顿时满脸失望，并深受赵敏伤悼心情传染。

　　“丹瑶，谢谢你的好意。小雪复活的特殊困难，我早就听女娲娘娘说过，因此早就不抱任何幻想了。”赵敏倒是个性坚强，迅速调整好心情，以一种悠扬语调道，“或许小雪只是厌倦了和挚爱分离的漫长人生，想要让魂魄和陈靖仇、拓跋玉儿等故友重聚。专门留下女娲石，代替她守卫所有受到妖魔陷害的人类和世界。”

　　“嗯”。杨烨突然握住赵敏的手，用斩钉截铁的语气接话，“一定就是这样。”

　　望着杨烨突然变得严肃的面容，赵敏莫名噗嗤一笑，瞬间满城肃穆伤悼环境就被彻底破坏，只听她将话锋一转，改变话题道：“今天我们暂时不悼念小雪，先来解决杨烨你炼剑的问题。说到底，还是老君八卦炉炼器效果太差，如果换个更好的道具……”

　　“还有什么道具炼器比八卦炉更好？”张良惊奇地问。

　　“当然是有的。”赵敏眼中露出狡黠眸光，倏地抖动怀中藏着的乾坤布袋，微缩世界的空间封印打开，从中滚落出一尊古朴玄奥、通体四方的巨鼎。她指着巨鼎介绍道，“我这回轩辕剑任务，收获的道器，可不止只有女娲石，另外还有它。向大伙隆重介绍一下，这是神农鼎。”

　　神农鼎一出，满场皆惊，就连杨烨、张良这等见过世面的大人物，都变得心情不淡定。此宝也是轩辕剑世界出品的上古十大圣器之一，乃是造化空间三千世界最了不起的炼丹、炼器的宝物，蕴含天地日月精华，能用最平庸的材料炼出天界诸神都无法轻易得到的旷世神药或神兵道器。

　　“敏姐姐，你实在是雪中送炭呀。”杨烨此刻的心情，就像吃了草还丹人参果，每个毛孔都现出如释重负的轻松，“有了这件好宝贝，炼剑真变得轻松了。”

　　说着话，杨烨甩动衣袖，飕地狂风起，已将八卦炉中的三把刀剑转送到神农鼎中。接着他又凝神翻掌轻弹，释放五昧真火，用出南游记中的炼器技巧。

　　神农鼎果然神妙，三把刀剑改换场所后，炼器进度疾速变快，立刻出现互相融合的趋势。但杨烨仍不满足，招呼众友相助，凌曌使用兜率火，易踏仙放神眼佛光，大白是氪星超人热力射线，张良则是天书炼器九龙化生妙法，五大高手全力以赴、联手炼器。

　　“再给你下一道猛药。”杨烨舌绽惊雷，突然发作，运内劲弹破右手五指，飕飕射出五道血箭，包含准提、梵天、蚩尤等前辈高人的心血精华。

　　鼎中刀剑受了杨烨的精血，乍然掀起喧嚣，未过许久，成功三合为一，变成一柄似刀非刀，似剑非剑，几乎包含着天上天下所有兵器战斗优势的特殊利刃。

　　与此同时，天地震撼，滚滚雷鸣，造化空间的本源意识乍然生成妒意，瞬间化作无边无际的劫云，滚至神兵工房的上空。


第二十五章 拯救之刃

　　造化空间的本源意识格局极小，甚是铿吝，但凡感应到空间中人物拥有超脱控制的特殊力量，定会施加毁灭性惩罚。一切有可能引动造化空间本源意志妒忌，触发惩罚的收益，就被统称于“天妒级奖励”，就如凌曌当年获得的凤凰力异能。

　　当然，天妒级奖励亦存在强弱之别，凤凰力属于低烈度的天妒级，其受到惩罚只存在于理论中。最高等级的天妒级乃是仙人成圣，杨烨通过半枚准提圣元中遗留的信息，能真真切切感受到其中灭绝一切、凌驾于十二圣道规则之上的恐怖之力。眼下九仪天尊剑浴火重生，融合归灵七宝刀、妖剑鬼门关的情况，就属于比凤凰力强，但远远不及成就圣人的中间水准。

　　但饶是如此，造化空间本源意志施加的天罚之力规模亦非同凡响。造化葫芦翡翠梦境照理是杨烨作为界主的一亩三分地，但天罚神雷还是透过世界壁障，透过规则束缚，无声无息降临到神兵工房上空，将雷光一分为二，一发攻击神农鼎内的新生神剑，另一发，直取始作俑者杨烨，玩得干脆的“冤有头，债有主！”

　　凌曌、赵敏大惊失色，争先恐后想要协助，但杨烨却是淡淡一笑，胸有成竹地道：“丹瑶，敏姐姐，你们放心，这一切尽在掌握之中，区区天妒惩罚，看我翻掌破之。”

　　说时迟，那时快，狂野的霹雳已然临近人和鼎剑。观其规模，比当初在仙剑世界，杜预等人触发伏羲的八卦结界所受到的抹杀之雷破坏威力凶猛十倍。哪怕是天尊高手，受此当头一下，也必然丢掉大半条命，至于九仪天尊剑和神农鼎，更没有万分之一的机会获得保全。

　　千钧一发的关头，杨烨甩动衣袖，仍是袖里乾坤的神通，但这回展现的功能与平常时特殊截然相反，不再收取目标，而是释放目标——从杨烨的衣袖中，飕地摔出两尊神灵，左右各自由飞翔，分别迎接两股天罚抹杀之雷。

　　赵敏她们看得清楚，这两个被杨烨摔出去顶缸的神灵，正是神话战场难度的延寿司副本中的大BOSS，主管造化殿众圣选者生死的南斗仙人和北斗仙人，他们和无天魔祖、造化小儿一样，都是造化空间本源意识成长到一定阶段而诞生的独立生灵。

　　杨烨之所以擒拿关押南斗、北斗仙人，没有即刻屠神猎取神格，就是未雨绸缪考虑到翌日有可能遇到造化空间本源意识的天妒级惩罚，此番正好用他们来挡灾。

　　“卑鄙无耻的异端……”南斗仙人和北斗仙人同时发出歇斯底里的悲泣，但天妒级抹杀之力一经落下，就开弓没有回头箭，绝不会因为遇到同源流的老乡，而两眼泪往往松懈杀意。

　　“砰砰”，两处尽皆撞得惊天动地，波澜壮阔。杨烨早已提前一步，使出九转元功天尊变，将魔人变、兵祖变、梵天变和宙帝变全部浓缩发挥，制造出一座巨型的五行山脉，万法不侵，吸收抹杀之力的余波，以免伤害到神兵工房中的其他战友。

　　但处于抹杀之力核心中央的南斗仙人，北斗仙人却没有如此好运，转瞬之间，不灭神体崩溃，祖神魂魄真灵先后陨灭，化作宇宙空间中的尘埃，连记忆信息碎片都没有留存半分。

　　天妒抹杀之力，赫然恐怖如斯。

　　两道抹杀之雷消灭了南斗和北斗，杀意宣泄绝大多数，用于攻击神农鼎那一路更是彻底土崩瓦解，就只有攻击杨烨那路尚有些许冲击凶劲。莫看是强弩之末，照旧难容小觑，杨烨暗中以智慧之眼分析判断，剩下的雷光仍是屠戮伏羲、宙斯、长眉等级的界主如屠猪狗，对自己也具有重创的威胁。

　　事到如今，计谋已经用光，就只能狭路相逢勇者胜，杨烨徒然抖擞斗志，背后升腾起雄浑的悲血长河斗气，金黄霹雳光焰中透出殷殷碧血，九转元功天尊变在瞬间发挥到最强状态。

　　七十七变真君心猿变化，混世四猿异数之力齐聚。

　　灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴和六耳猕猴，四头神猴的影像都在杨烨左右双肩背后若隐若现，杨烨高举右掌，轰出壮绝三千诸世的完美一掌。

　　玄源妙道猩烈掌！

　　神掌贯落，满地劫云，霎时都烟消云散。

　　凌曌、赵敏、易踏仙、大白、张良、水镜等尽皆心神震撼。就在不知不觉之间，杨烨已强悍到足可让众人仰视，就像圣选者们面对着太上老君、无天魔祖等四区圣人。

　　杨烨却无甚得意的姿态，只继续运用仙元炼剑，又过一时三刻，终于功德圆满，新生的超级道器从神农鼎中飞出，纳入其掌心之内。

　　这柄超级道器兼具九仪天尊剑、归灵七宝刀、妖剑鬼门关、魔枪翡翠之星和九头蛇重炮的所有功效，并将优先度推到最高，能自行演化十八般冷兵器，和枪械、舰炮等热武器用于作战，可谓武道、仙术、魔幻和科技全面发展，能随便释放堪比如来神掌般的圣人级攻击。

　　除此之外，此兵刃亦自行诞生一对器灵，外形化作一红一白两名儿童，全数继承南斗仙人、北斗仙人的神通，可以任意执掌造化空间穿越者的生死。这是方才对付造化空间本源意识天妒惩罚后的因祸得福，南斗、北斗两大祖神被炸碎后残余能量，都被超级道器全数吸纳，转化成为新的辅助力量。

　　超级道器炼制的过程中，被输入了杨烨的圣元精血，所以他握着这件兵器，就似自己肢体的衍生，伴随其心意转念，迅速演变成刀、剑、枪械、重炮等等。杨烨接着演练必斩驭刀术、豪气之剑、无限猎杀等术，皆能得心应手，运用自如。

　　凌曌看得眼花缭乱，忽然悠悠笑道：“杨烨，这件兵器现在刀剑不分，功能丰富，应该换个更妥的名字了。”

　　“嗯，是个换个新名字。刀也好，剑也好，都是利刃。”杨烨深以为然，沉思片刻后道，“九仪天尊之名肯定不能用。我现在的道号是玄源，如叫玄源天尊之刃，会不会太土？”

　　凌曌连连摇头，脱口娇嗔道：“土，实在太土。杨烨，你真是一点美学细胞都没有。这样罢，我来推荐一个。你是造化空间最强大的拯救者，专属于你的武器，当然就该叫拯救之刃！”

　　“拯救之刃吗？”杨烨闻言尴尬地摸头，讷讷地道，“我怎么感觉这名字比玄源天尊之刃还要土……”

　　话音尚未落尽，杨烨就觉脊背发凉，然后募地见到凌曌水汪汪、美璨璨，但又冰冷得足可冻死人的眸光。

　　见风使舵，男儿本色，杨烨赶紧悬崖勒马，陪上阿谀笑意赞道：“嗯，好听，很好听，很合适，没什么比这名字更配啦。”

　　杨烨随即举起这柄超级道器，正面对着刃面，以严肃的语调说道：“好伙计，从今天开始，你的名字就叫拯救之刃啦。”

　　解决完命名问题，杨烨便从张良手里取回金葫芦招妖幡，重新融入神刃内部。招妖幡中寄居的战魂们，如霸王项羽、温侯吕布、值年太岁殷郊、火神罗宣等，进入拯救之刃后霎时功力大增，和南斗、北斗剑灵相似，分润到造化空间本源天妒惩罚被击破后吸纳的充沛能量，几乎全部恢复生前的武功和神通。

　　连续数桩值得高兴的好事，杨烨这番炼剑过程虽是危险，结果却稳稳收获好处。正当众人恭贺之时，杨烨骤然收到一个异常急促的求助讯号——却是来自于孙悟空之处。

　　原来就在赵云、岳飞激战薛仁贵期间，杨烨特别派遣齐天大圣孙悟空执行一项特殊任务，前往西牛贺洲联络一位故人。其实，说是故人颇有不妥，确切说应该是一匹前坐骑。

　　他来自于三国演义世界的马中赤兔，被杨烨赐予平天大圣牛魔王等数名妖圣的内丹，径自化兽为妖变成小赤龙，然后被遣往西牛贺洲妖界做细作侦查情报。

　　然而小赤龙甚是懈怠，办事极不牢靠，离开之后就似脱缰野马，从此音讯皆无。杨烨闲暇时想着这个家伙，就让孙悟空赶来寻访，毕竟军法如山，绝不容这厮长久脱队。

　　莫看小赤龙获得三大妖圣的妖丹，实力浑然不逊于西游记正常剧情中的牛魔王，但孙悟空曾受杨烨悉心指点，还吸收衍烛之龙的修为，武艺神通胜过西游记中的自己许多，突破巅峰真神境界，稳固半圣修为，弹指可将小赤龙镇压，不大可能弄出麻烦。

　　但现在却出现意外，孙悟空传来紧急求救信息，言明小赤龙背叛，将其诱骗至万寿山五庄观，然后遇到地仙之祖镇元子，形势极其危险。

　　地仙之祖镇元子，听闻这个名字，杨烨不禁兴起浓浓的战意，心中暗忖：原来是这尊大能亲自出手，难怪悟空如此惶急。

　　杨烨修为日臻深厚，洞悉造化空间诸世秘辛，就愈加晓得镇元子的厉害。这位又号“与世同君”，乃是盘古开天辟地期间诞生的老古董，在道门中的地位等同于“三清候补”，论个人神通修为仅在四区圣人、元始天尊之下，女娲娘娘、造化小儿对战此仙，亦没有十足十的把握。还有那位号称“圣人之下公认第一人”的九仪天尊剑主天帝伏羲，其实并非其对手。镇元子当年不过是扮猪吃老虎，隐藏真正本领，假装输给伏羲，方才成就那厮的虚名。

　　救人如救火，杨烨不敢耽搁，三言两语吩咐完毕，就待出发赶往万寿山救人。凌曌闲暇无事，要求随行。

　　“好，同去就同去。丹瑶，你就陪我去会会传说中地仙之祖，他若识相，一切作罢，如果冥顽不灵，坚持要陷害悟空，就狠狠教训他一顿，再顺便拔了人参果树。”杨烨豪气干云，长啸化作金光瞬移在前，而凌曌背后现出凤凰之影，亦是振翼紧紧相随。


第二十六章 孙悟空失陷火云楼

　　西牛贺洲，万寿山，深林鹰凤聚千禽，古洞麒麟辖万兽，依依青松斗芳华，灼灼春花争艳丽，当真是一片仙山真福地，蓬莱阆苑好胜景。

　　然而在山中的五庄观中，那株混沌初分、鸿蒙始判、天地未开之时产生的灵根人参果树，已经被人连根拔起，打成数截，直落得满地狼藉。

　　地仙之祖镇元大仙满脸都是愁苦之色，含着憋愤，目光深邃，远望着五庄观中一处特殊住所，那是一座正在熊熊燃烧着烈焰的高楼。三层檐阁尽金蛇，四壁墙垣飞赤兽。

　　这里补充交代，这楼并非凡楼，而是镇元子千年炼制的小千世界，有名唤做火云楼！

　　镇元子咬牙切齿地自言自语：该死的猢狲，本座看你这次再怎生逃脱？定要将尔炼得骨肉成泥，以报人参果树之仇。

　　猛然间镇元子忆及今天发生之事，感觉就像做了一场噩梦。说起来，此番灾厄源自于一位故人后裔。

　　洪荒年间黄帝与蚩尤争霸之时，蚩尤麾下有两员得力军师，一名风伯蜚廉，另一名雨师屏翳，都是镇元子至交好友。其中风伯蜚廉去世之后，遗留下一宗血脉，传至今世却是一个如花似玉的美貌女仙，闺名叫罗刹，自号“铁扇仙”，居住于翠云山芭蕉洞。

　　罗刹女之所以敢自号铁扇仙，实在是因为她拥有一件异常厉害的祖传道器芭蕉扇，和太上老君麾下金银二童子使用的那柄芭蕉扇份属同源，但是更加厉害。

　　这把芭蕉扇是天地生成的灵宝，为太阴精叶，风属性，专灭火气，具有两大功效，其一扇出阴风，能让人飘飞八万四千里方能至住；其二是呼风唤雨，灭绝一切火焰，哪怕太上老君八卦炉中的兜率火都能予以镇压。

　　铁扇仙罗刹女凭着一把芭蕉扇盛名显赫，在西牛贺洲颇有贤名，且尚未出嫁，缺乏终身伴侣，故许多仙人、神灵、妖圣、鬼王等皆有好逑之意，但最终赢得芳心的却是一个来自于东胜神州的过路妖精。

　　说是过路妖精，但这位根脚却深厚，原型乃是一条赤龙，而且神通广大、文武双全，才貌兼备，综合素质凌驾于西牛贺洲一众求亲者。更别说这条小赤龙精通撩妹之术，躬身逢迎，对罗刹女深知冷暖，异常珍爱。

　　铁扇仙罗刹女到底只是剧情人物，见识浅薄，哪里抵御得住这等超越时代的追求手段，当即陷入爱情深渊，和小赤龙结成秦晋之好。两夫妻成亲之后如胶似漆，只羡鸳鸯不羡仙，过着神仙美眷般的日子。

　　尤其当小赤龙知悉罗刹女祖先和镇元子的深厚渊源后，他极重尊卑，甚讲礼仪，对镇元子执之以晚辈之礼，早晚请安，多番虔诚送礼，却又不求回报。镇元子本来还小瞧其是妖精，可经过深入交流，却发现这家伙颇具慧根，天资聪颖，赫然是一名罕见的盖世天才。

　　镇元子出于爱才之念，收小赤龙为徒，和其门下的弟子清风、明月等人共同修炼，还赐予数万年只结果三十枚的人参果中其中一枚给其食用。小赤龙吃过人参果，功力大进，迅速度过五次天劫，达成巅峰真神的厉害修为。

　　小赤龙本是遵奉杨烨命令才接近镇元子，但得到好处，修为大进后却起了别样心思，满脑子想着和罗刹女长厢厮守，生怕卷进圣人、天庭、惩戒者和拯救者之间的矛盾纠纷，就藏匿行踪，从此不再和杨烨联络，直到被孙悟空找上门来。

　　莫看孙悟空在杨烨这里是乖孩子，但到了外面却是火爆脾气，对付叛徒和敌人绝不手软。小赤龙心头那套鬼把戏，根本难以蒙蔽其火眼金睛。

　　话不投机，自然是拳头相对。小赤龙纵有巅峰真神的修为，比西游记正常剧情中的牛魔王还厉害，却又如何打得过吸收过战神神格，九转元功圆满七十二变的灵明石猴、齐天大圣？

　　孙悟空一通如意金箍棒，打得小赤龙落花流水，只有招架之功，没有还手之力。铁扇仙罗刹女见丈夫吃亏，连忙跑出来相助，取过芭蕉扇兜头就扇。

　　谁料孙悟空曾得杨烨指点，炼化在体内有定风丹，专门免疫风系法术，故罗刹女连扇一百零八扇，猴子纹丝不动。万般无奈之下，小赤龙、罗刹女夫妻败走万寿山五观观，向镇元大仙求援。

　　镇元大仙生受小赤龙礼遇供奉许久，自然无法袖手旁观，他又是前辈高手，素来和天庭交好，听说过杨烨、孙悟空大闹天宫，扫荡八景宫、亵渎圣人、还四分神州的往事。

　　多种原因作用之下，镇元大仙决定“降妖伏魔”，亲自对孙悟空出手，施展无上神通“袖里乾坤”，想擒拿猴子献给玉皇大帝。

　　若是孙悟空只有西游记世界中的正常修为，当然受不起镇元大仙区区一袖笼罩，可现在的齐天大圣却是威力加强版，他经常跟随杨烨练功，对于破解“袖里乾坤”拥有充足的经验。

　　还没等镇元大仙的中千世界收容之力完整演绎，孙悟空早就未雨绸缪，以不可思议地预判术分析出对方的行动轨迹，仰脖一个“筋斗云”走了个无影无踪。

　　尽管镇元大仙成功击退了孙悟空，但没有解决问题，反而使局面进一步恶化，直至造就出西牛贺洲万寿山开山至今最严重的危机。

　　原因在于孙悟空被杨烨教坏了，他不再是西游记原著中那位非常顾念面皮名声、有着诸多心灵羁绊的武士，而变成行事杀伐果断，对付敌人无所不用其极的战士，就像封神演义中的二郎真君杨戬，真正将九转元功七十二变的恐怖发挥到极致。

　　镇元大仙前脚刚刚得胜归来，孙悟空就以变化之术潜入五庄观，到处骚扰放火，屡次偷袭五观观门徒，制造出许多暗杀事件，弄得万寿山鸡犬不宁，谈猴色变。

　　孙悟空更加胆大妄为之事，是变成苍蝇钻进镇元大仙肚子。若非大仙炼成元神出窍，血肉衍生的特殊本领，只怕就要将亿万年的道行丧在猴子手里。饶是如此，镇元子还是被猴子弄毁一具肉身，损失惨重。

　　除此之外，齐天大圣还一不做，二不休，学习杨戬封神大战时对付张奎夫妻的手段，玩攻心之策，坏镇元大仙心头挚爱。他先以身外化身吸引敌人注意，真身用出法天相地，抖擞神力，将万古灵根人参果树连根拔起，树上长着的二十三枚人参果更是全部统统捞走。

　　连续的打击，把镇元子给气疯了，他怒意爆发，不再蓄意藏拙，终于显出其比天帝伏羲犹胜一筹的恐怖实力，端的是彪悍绝伦的众圣之下第一人，天尊之中的天尊。

　　镇元子的底牌，是地仙之祖的身份象征，更是可堪媲美九仪天尊剑的准超级道器——泰皇笔！

　　上古传说有三皇，泰皇最贵，天皇伏羲和地皇神农之前，另有上一代的人皇，位在轩辕黄帝之前，有居方氏东皇太一，曾执掌天人来界，至尊无上，并和洪荒战神刑天争霸。

　　十二元辰亥相杜预，就是得到东皇太一的一丝神格和随身圣器东皇钟，就此脱颖而出，成为造化空间穿越者中的佼佼者；而镇元子更加幸运，机缘巧合得到了东皇太一更重要、更关键、更强悍，事关三千诸世气运的皇道尊物。

　　就像南斗仙人和北斗仙人，本身就代表十二圣道中的生死之道，演绎一切生命和毁灭的规则；那么泰皇笔，它就代表命运之道，主管轮回和因果，就连天庭封神榜、地府生死簿，都要受其牵制影响。

　　所以镇元大仙拔出泰皇笔轻轻一划，孙悟空即刻遭殃，任凭金刚不坏之身，火眼金睛神目、八九玄功七十二变，以及筋斗云瞬行疾弛，都逃不过命运捉弄，亦避不开因果牵绊，就只能乖乖受神笔镇压，浑身动弹不得。

　　孙悟空被抓，镇元子想要将其杀灭泄愤，但小赤龙却生怕因此彻底恶了杨烨，赶忙出言苦苦求情，并自告奋勇表示愿去求观音菩萨相助，以净瓶杨枝玉露救治被推倒的人参果树。

　　镇元子岂肯甘心就此作罢，果断对孙悟空用刑，结果不论使用兵刃砍、烈火烧、天雷打，甚至取来幽冥地狱深处的冥河毒水浸泡，都对付不了这头灵明石猴。原来孙悟空受杨烨指点，早就炼成神魂不灭、肉身不磨之体，莫说区区刑罚，就算拿来陆压道人的封神斩将飞刀都杀不了他。

　　万般无奈之下，镇元子只能妥协，一边将孙悟空囚禁于火云楼小千世界，以五昧真火温水煮青蛙，尚抱着一丝弄死猴子的幻想；另一边采纳小赤龙夫妻的劝谏，允许他们使用自己的名义去请观音菩萨相助；万一真能救活人参果树，也算是个退身的台阶。

　　只是小赤龙夫妻走后，孙悟空做了俘虏仍不安分，整日都在火云楼内嘶嚎吼叫，用出九转元功怒狮变的神通，隔空音波杀伤五庄观弟子，差点将镇元子两个最体己的清风、明月吓成疯子。

　　亏得镇元子座下另收有一名带艺求师的俗家弟子胡彪，此人精通“冰心诀”之术，及时出手化解危机，抵御孙悟空的音波功，解救治愈所有受难的五庄观门徒。

　　镇元大仙闻听消息，愈加怒火冲天，气冲冲来到火云楼前，运慧眼看得清楚，这头猴子桀骜不减，屹立五昧真火之中，满怀着对万寿山五庄观的滔天仇恨。

　　瞬间，地仙之祖明悟一件事情：此猢狲不除，吾教后患无穷。

　　天尊发怒不上脸，悟道清晰就行动，镇元子打定主意，就再取泰皇笔在手，觑准火云楼内孙悟空全力以赴施法，不再保留任何实力。

　　“所有见过泰皇笔真实威力之人，都不应该留存于世！”

　　伴随着镇元子的怒喝，泰皇笔游走龙蛇，激荡出无穷无尽的因果轮回之力，就似数百个如来佛祖的五行山佛掌，将孙悟空碾翻在地，磅礴力劲狂野肆虐，要将其金刚不坏之躯撕成碎渣。


第二十七章 救治人参果树

　　泰皇笔作为准超级道器，当然非同凡响，镇元子也并非是真没办法对付孙悟空，当中纠结之处，在于成本太高。他已经损失了人参果树，若再消耗掉积累于泰皇笔内数百个元会的精纯因果命运能量，翌日要脱出轮回，成就圣人就更没机会了。

　　就算在九仪天尊剑主天帝伏羲被公认是众圣之下第一人的时代，绝大多数的神仙也大都看好地仙之祖镇元子，认为他才是最有机会成为圣人的接班天尊。镇元子投鼠忌器担心消耗，才会最终选择只将孙悟空囚禁于火云楼中，谁料这头猴子拉仇恨的手段，比其神通更高，关在火中照旧不消停，险些灭了五庄观满门。

　　是可忍，孰不可忍，镇元大仙权衡再三，终于决定不惜一切代价打破孙悟空的脑袋吃猴头菇，至于有什么消耗，招惹来什么报复，统统以后再说。

　　泰皇笔腾空飞射，造就出雄浑的领域之力，轻轻一划，分开火海，孙悟空霎时失去所有的保护屏障。猴子何等勇毅，就算面临如此绝境照旧死战不退，长啸一声，抡起如意金箍棒就打，砰地相撞，受神笔冲击之力被轻松磕飞武器，撞翻倒地，直似扑压蝼蚁。

　　孙悟空遭遇数百座五行山压顶，浑身钢筋铁骨缓缓碎裂，七窍处喷溅鲜血，顷刻间受尽比千刀万剐，上刀山、下油锅，入十八层地狱更痛苦万倍的恐怖，但犹自立而不跪，铮铮脊梁挺直，英雄气概豪烈，任凭泰皇笔因果命运之力折磨，不知屈服为何物。

　　只可惜镇元子并非是职业军人，不懂敬仰英雄好汉，见到孙悟空死到临头照旧桀骜，怒意愈盛，遂将衣袖一甩，用个缩地挪移的神通，转瞬掠到近处，觑准孙猴子脑门，举起泰皇笔就戳。

　　适才泰皇笔只是隔空释放法术，就已将孙悟空压制得疲软无力，难以防御，只能站直等死；而现在镇元子是全力激发使用这件准超级道器，当中破坏威力，如同盘古大神举起了开天辟地的巨斧，所过之处，任凭生灵、星辰或宇宙，皆只有结束命运、了断因果、实现生灭的结局。

　　但就在千钧一发的关头，一泓剑芒从天而降，飕地横斩掠过，铿锵作响，随即就出现以彼之道、还施彼身的后果，泰皇笔被硬挡搁开，镇元子乍受一股强悍绝伦的猛力，使其变成断线风筝，被重重地震飞。

　　顷刻，镇元子双臂虎口崩血，受弹倒退过程中运用五行遁术逆行腾空翻个筋斗，稳稳落地，余波荡漾而下，赫然在五庄观地面踩踏出两个深不见底的脚印。

　　“地仙之祖，还请手下留情。”

　　镜花水月之中，氤氲长虹贯空降临，随即就有一对优雅男女踏云而落，男的英俊潇洒，女的貌美绝伦，各自拥有的仙风道骨气质，更是造化空间三千世界中极其罕见，堪比当年未成道时候的三清圣人和女娲娘娘。

　　“你们是何许人物，怎敢阻拦本座降伏妖魔？”镇元子退后半步，冷哼斥问。

　　其中那名男子优雅微笑，收回手中一柄似剑非剑、似刀非刀的神秘兵器，适才正是用此物抵御泰皇笔，拯救孙悟空。他接着慢条斯理地道：

　　“在下杨烨，旁边这位是我的妻子凌曌，在此拜见镇元大仙。你所待降伏的妖魔，实则是我的结义兄弟孙悟空，他性格莽撞，或许对您有所冒犯，还请千万海涵包容。若有造成损失的，在下愿意一力赔偿。”

　　“赔偿，这猴子造下滔天之孽，就凭你能赔得起？”镇元子仿佛听到一个最好笑的笑话，冷冷反唇嘲讽。

　　“赔不赔得起，那要试试才知道”。杨烨的态度倒是极好，不紧不慢地道，“被推倒的先天灵根，也并非只有观音才懂救活的。”

　　“你……你怎知道人参果树被这猢狲推倒之事？”镇元子勃然色变，满脸诧异，募地想到一件事情，“杨烨……这个名字好熟悉。不就是那个让道祖、天庭都最忌惮的异端吗。听说天帝伏羲刚刚被他杀死，难道其手中这柄怪武器，就是传说中的九仪天尊剑？”

　　镇元子猜着杨烨身份，就不敢再生妄动，杨烨用个挪移乾坤的手段，扫荡火海，避开因果之力，将受伤的猴子平安接出。

　　凌瞾见缝插针，紧急救治，纤纤玉手微扬，瞬发施展“五气朝元”之术，刹那间孙悟空内外伤势，尽皆受到治疗，被泰皇笔因果之力压碎的钢筋铁骨，亦被缓缓接续起来。

　　“居然是被解除了夙世诅咒的女娲族传人？”镇元子懂得望气之术，更熟知洪荒各族典故，知识广博，认得女娲族专属的特殊法术五气朝元，即刻猜出凌曌的血缘身份。他并不畏惧女娲族血脉，连女娲娘娘都无甚在意，之所以会感到惊讶，因女娲族传人居然会偏离天煞孤星的预定命运，这是严重背离造化空间正常逻辑规则的怪事。

　　“果然是只有异端才能匹配异端。”镇元子暗自叹息，却并没有多说，只接过杨烨的前话，冷凛逼人地说道，“你真有这般了得的神通，却不妨试一试，如果你能救回人参果树，本座就不再追究你猢狲兄弟的罪责。”

　　“好，麻烦大仙前面引路，我们去果园看看。”杨烨颌首而答。

　　此时孙悟空已经恢复元气，寻回铁棒，双眼冒火，作势欲扑将上去报仇，但被杨烨袖子轻轻拂动，顿时难以再有举动。杨烨沉声道：“悟空，不要瞎胡闹，接下来之事，都由我来拿主意，你只管好好养伤。”

　　“大哥，是这老牛鼻子欺人太甚，包庇小赤龙那个叛徒……”孙悟空满脸不服，还想辩解。

　　杨烨冷着脸道：“一事归一事，冤有头债有主，人参果树先天灵根何辜，怎该生受你的金箍棒？这事就是不对。现在别再多说，我会替你弥补过失。”

　　说话间，众人到了后院果园，正是天地灵气浓郁的洞天福地，就连其中的空气都似甘露般香醇。但院子中央却横着一颗硕大无比的断树，土开根现，叶落枝枯，场面甚是凄惨。

　　凌曌女儿家心性，看到如此一地狼藉颇觉不忍。杨烨也伸出手指，弹了弹孙悟空的脑壳，埋怨道：“你这猴头下手忒重？”

　　孙悟空满脸无辜地道：“俺也是无意之失，本就想偷树上的果实，好生打这牛鼻子的脸。谁料离开园子触发禁制，它的奇门遁甲八卦阵势太厉害，老孙只能暴力破局，用出法天相地，所以才被殃及池鱼……”

　　杨烨并没有就此问题多说，就只淡淡浅笑，将新炼制的拯救之刃擎在掌心，飕地腾起银虹彩链般的光芒。

　　镇元子吓了一跳，戟指喝问：“喂，你这到底是要去救树，还是砍树？”

　　“当然是救治你的人参果树。”杨烨沉声回应，运用九转元功之力震荡拯救之刃，随即就有南斗、北斗两个剑灵跃将而出，各自画出起死回生的灵符。

　　灵符召下，生命毁灭规则之光辉接踵而至。人参果树虽是灵根，但其寿元同样受到南斗和北斗的掌管。镇元子直看得瞠目结舌，因为南斗、北斗同样是极其古老的祖神，现如今却被杨烨炼化成为奴仆剑灵。

　　灵符霎时就产生功效，人参果树病枝回生，轰隆隆昂然立起。杨烨再轻轻鼓掌，运用麒麟祥瑞之术转化三光神水，化作一滴滴的甘霖答答答淌落根茎处，旋即就有绿叶迅速萌发，未过许久，满树浓郁阴森，时间流逝规则都产生变化，赫然重新结出整整三十枚活灵活现的人参果来。

　　孙悟空直看得抓耳挠腮，喜上眉梢，连声赞美道：“杨大哥，好法术，好法术，人参果树让您给救活了。”

　　其实猴子之所以如此兴奋，到并不尽然是为杨烨替其消弭毁树过错，实在他的行囊内还藏着偷来的整整二十三枚成熟度百分百的完美滋味的人参果。杨烨这般方式救树，重新再生三十个果实后，孙悟空就能理直气壮“贪墨”前面的收益啦。

　　几家欢喜几家愁，孙猴子心情爽利，凌曌情人眼中都是星星，就唯有镇元子脊背发凉，满心颤栗，并未因杨烨救活自家的人参果树而有所喜悦，相反他紧紧攥紧泰皇笔，满怀警惕。

　　须臾光阴，人参果树完全恢复原貌，就只有枝丫上的人参果略显生涩，不够成熟。杨烨仔细检验一遍后说道：“镇元大仙，幸不辱命，你的人参果树已经复原。另外凡有悟空打坏你五庄观弟子的，我也会进行应有赔偿……”

　　没等杨烨说完，镇元子抢着接话道：“杨先生，贫道久闻你异端之名，如雷贯耳。按佛道两教和天庭传说，阁下睚眦必报，心狠手辣，行为最是护短。今天不管前因怎样，贫道总有囚禁伤害贵义弟的行为。你却为何如此恭谨礼遇，以德报怨？”

　　杨烨哈哈大笑道：“其实我真不喜欢以德报怨，最爱做的事情就是仗势欺人，以多胜少。可有个前提，对象必须是确凿的坏蛋。镇元大仙，显然你没有符合条件，那我就也只能用非常规的办法处置。”

　　两人正在说话之时，却见漫天瑞云分开，天龙禅唱佛音袅袅传来，五百阿罗汉在前开路，三千掲谛神尾随簇拥，左中右各一座九品莲花座，左边是骑着青狮的文殊菩萨，右边是骑着白象的普贤菩萨，中间一尊是观音菩萨，身披白纱、手托净瓶杨柳枝，美貌绝伦，楚楚动人，慈眉善目，骑着一匹上古异兽金毛犼，那兽脖颈上挂着一串三个的铃铛。

　　佛门三大士联袂而至，莫看他们都只是菩萨业位，但论真实神通比绝大多数的佛祖都厉害，除却横竖三世佛，庶几就能称雄西天。他们都是最受如来佛祖信任的得力助手，在佛门传教人间过程中功劳最大。

　　但杨烨浑然不将这些比佛还强的大菩萨，无数佛兵佛将放在心上，只用智慧之眼射透千军万马，钉准藏在观音菩萨莲台后的小赤龙，冷着眼道：“孽障，你还躲什么，快点滚出来领罪！”


第二十八章 佛道金仙皆草芥（上）

　　莫看小赤龙在西牛贺洲自称妖王许久，养尊处优，位高权重，可见到杨烨，还是不敢抬起头来，就如当年当赤兔马时俯首躬身的模样。

　　“主人……噢……”小赤龙战战兢兢，小心翼翼地钻出来，满脸通红，根本不敢去看杨烨的眼睛。

　　“你这个慵懒的孬货”。杨烨毫不客气诘责，“我授你神通，传你内丹，让你来西牛贺洲自由发展，你就这么报答我？居然还闹得悟空和镇元大仙反目互斗，惹出偌大的风波，你可知错？”

　　“我……”小赤龙出道以后无师自通，练就巧舌如簧，辩才无双，所以才能追到铁扇仙，并赢得镇元子的好感。但现在他被杨烨眼睛一瞪，什么口才都忘记，只会奕奕呜呜，变成了结巴。

　　但小赤龙不敢辩解，其妻铁扇仙却是天不怕、地不怕的烈女，当即泼性发作，破口大骂道：“喂，你算什么东西，一个瘦不拉几的小白脸，敢自称是我男人的主人，就凭你也配？今天有三位菩萨为我夫妻做主，你和你养的怪猴子别想再威胁我们夫妻！”

　　“瘦不拉几的小白脸……”杨烨闻听此言，满头黑线，觉得尴尬无比。

　　凌曌听到这段判词，亦是捧腹大笑，发出银玲般的脆声，明眸善睐，璨璨光芒中似有潜台词：小样，让你再为自己的外貌骄傲，并不是所有的女人，都喜欢你这种形象。

　　此处补充交代，这铁扇仙罗刹女还真是西游记世界女流颜值党中的一朵奇葩，只喜欢强壮的丑汉，而不喜欢英俊潇洒的美男子，在原著剧情中就迷恋丑成一坨屎的牛魔王，现在选择的小赤龙同样也是粗毛牲口型的红面莽男子款式，杨烨这种精细锦绣的男子，确实不是她的菜。

　　罗刹女狂言出口，满场皆惊，不论是地仙之祖镇元子，还是新来的佛门三大士，小赤龙更是吓得魂不附体。也只有这位胸大无脑的女人不晓得杨烨的厉害，就算没见过其独抗如来佛祖三掌的勇武姿态，也能听说他打退天庭讨伐，分裂东胜神州，还剿灭蜀山、希腊神话和仙剑三大界主的凶残战绩。

　　杨烨，是实打实的天尊境界，是造化空间三千世界所有生灵中最接近圣人的存在，如此强悍的角色，必须赢得任何人的尊崇，就算是他的敌人，也绝不能出言轻慢。

　　观音菩萨更是极其后悔，暗自怨恨地藏王菩萨家的谛听神兽推算水平太差。她是听从谛听劝言，才会答应小赤龙夫妻的要求，赶来万寿山救人参果树。

　　谛听推算出杨烨将要赶来，他会和地仙之祖展开一场殊死搏杀，观音菩萨就可乘机浑水摸鱼，联合镇元子斗败杨烨，从而完成如来佛祖都未完成的任务，将这名最天才的穿越者渡进佛门。

　　观音心动，就展开行动，为测应万全，专门邀请两位师兄相助，却正是和她共同由道转佛的前昆仑十二仙骨干文殊、普贤，还去西天调来最英勇善战的罗汉佛兵作为辅弼。

　　谁料想来到万寿山后，情况完全和谛听推算结果不同，杨烨是真的来了，但没有和镇元子打起来，看样子还提前行动，代替观音发挥作用，已先把被孙悟空砸毁的人参果树救活了。如果镇元子两不相助，自家佛门一方硬怼杨烨，结局就不容乐观。

　　有鉴于此，观音菩萨不敢去接铁扇仙的话碴。可菩萨们不去接，别人却有胆子接。在三位菩萨门下恰好有两个和杨烨有着血海深仇的敌人。

　　托塔天王李靖之子，哪吒三太子至兄——金吒和木吒！

　　金吒是文殊菩萨的徒弟，木吒则是普贤菩萨和观音菩萨共用的徒弟。这两个小子看见杨烨，就想起父亲李靖被悬首陈塘关的仇恨，募地突然发作，一个祭起遁龙桩，另一个祭起吴钩剑，都是在封神大战出尽风头的经典镇洞法宝。遁龙桩化七宝金莲拘禁，吴钩剑双飞斩杀，联手配合，鬼神难留。

　　只可惜杨烨既不是鬼，也不是神，阴曹地府辖制不上，更未在封神榜上留名，他是实力远胜鬼神的天尊，又岂会将这两件寻常的封神法宝放在心上？

　　“镇元大仙，不好意思，我在你面前班门弄斧了。”杨烨远远打个招呼，探出宽宽的衣袖，倏地向外一笼，用出“袖里乾坤”的神通手段，金吒的遁龙桩、木吒的吴钩剑，都飘飘荡荡自行落进衣袖之内。

　　与此同时，杨烨运转悲血气，光焰万丈，霹雳惊虹，直愣愣渗透进遁龙桩和吴钩剑两件宝物，径直摧枯拉朽，将其内部禁制破得干干净净，转瞬完成宝物主人的更替。

　　对面的金吒、木吒同时口吐鲜血，胸襟心神连七窍，瞬间都受到沉重打击。想当年他们先后被三霄娘娘、孔雀明王夺走宝贝，但也没有这么快就被破解禁制，鸠占鹊巢的。毕竟遁龙桩和吴钩剑里的归属禁制，是由前任阐教教主元始天尊亲自设置。

　　他们哪里知道，杨烨和元始天尊结盟，曾经互相探讨道法，对于玉虚宫各种仙法皆略知一二，更别说他还兼修兵祖蚩尤、梵天等伪圣的异数之道，破解法宝禁制，实现快速掠夺，乃是超越神族的造诣。

　　文殊、普贤、观音三大士同时大惊失色，生怕爱徒被杨烨追击打死。观音反应最快，一边亲自下莲台骑金毛犼出战，另一边吩咐随行的善财童子和龙女去抢救金吒、木吒。

　　“观音菩萨，请放心，没人阻止你们救人。我没兴趣对这般蝼蚁之辈动手。收走他们的宝物，小惩大戒，也就够了。”杨烨满脸悠哉举目凝视，话音却是冰冷之极：“但是对于你嘛……今天非常有缘，居然能无意碰到故人，就借助镇元大仙的道场，和你算一笔昆仑山的旧账。”

　　昆仑山之战，曾经参与迫死凌曌的诸神，除了幕后黑手无天魔祖，其余直接行凶的鹰犬帮凶，现在就只剩下观音和弥勒两个还活着。其他人不是死于天庭内乱，就是被杨烨亲自复仇消灭。

　　转瞬，观音只觉脊背发凉，一股狂野的精神威压，已将她死死锁定。她惊呼不好，运用金身变化，霎时现出千手观音之体，仙元属性飞速飙升，瞬间直达到超越半圣，临近天尊的境界。

　　作为佛教中慈悲和智慧的化身，大乘佛教的精神领袖，观音所能收获诸世信仰能量的强度，足可媲美如来佛祖，实系造化空间三千世界诸多剧情人物中的翘楚。信仰能量全开、现出法相千手之身的观音，实力不在拥有九仪天尊剑的伏羲、拥有泰皇笔的镇元子之下。

　　“自在，捻索，千光眼，大悲愿力，普度众生！”

　　面对着如斯庄严宏伟的佛力，杨烨眉宇间却写满云淡风轻的潇洒自如之意，他轻轻拔出兵器，高举过头，舌绽惊雷，仰天长啸，挥出一记最惯用的“豪气之剑”。

　　“愚蠢之极，实在是愚蠢之极。”文殊菩萨素以大智慧称雄佛界，望见杨烨抽兵器硬砍千手观音，就忍不住出言嘲讽，“观音菩萨的法身继承阿弥陀佛位，反弹三千诸世劫难，敌人造孽越重，所受的反弹伤害就会越深。杨烨异端，你这般使用蛮力，只是自取灭亡……”

　　只是具有良好感觉的却只有佛门一方，围观其余旁人，如镇元大仙和小赤龙，霎时都闭上眼睛，不忍直视，不敢去看观音菩萨接下来的状况。

　　剑芒掠过，触之即分，观音的慈眉善目随即暗淡无光，接着便是一条接一条的胳膊，络绎不绝的粉碎。豪气之剑完结，千手观音变成为两手观音。

　　“这……怎么可能？！”文殊、普贤、金吒、木吒、铁扇仙、善财童子、龙女集体目光呆滞，就像亲眼目睹佛祖如来正在寻信女修欢喜禅——完全不符合正常逻辑。

　　“施主……你……这柄兵器到底是何来历……难道它就是九仪天尊剑……”观音浑身渗血，精神萎靡，断断续续出言追问。

　　杨烨缓缓摇头道：“不，只凭九仪天尊剑，是难破菩萨你的千手金身的。我这个新伙计，名叫拯救之刃。接下来，它特仍旧要继续向你讨债。”

　　说着话，杨烨手中的拯救之刃化作长枪，铿锵峥嵘，幻化红日燎原之锐势，挥洒之间，“五星屠神诀”的精妙解数滚滚而至。

　　观音已受重创，自然独立难以抵御，旁边文殊、普贤两尊菩萨赶忙联袂协助，一个催动坐骑青狮，一个催动坐骑白象，各自使用佛门正统仙法，以三对一，群殴杨烨。

　　说起来，佛门三大士也就在万仙阵初次成道时，才联手对战过金灵圣母，此后数千年漫长岁月，一直各自单飞，谁料今天还有再次联手对敌的机会。

　　行家一伸手，就知道有没有，文殊、普贤挨受了杨烨的拯救之刃，方才晓得对手的厉害。人家明显实力远胜过金灵圣母，给予他们的压力，胜过燃灯、弥勒和药师王三大佛，比较如来佛祖也是不遑多让。

　　区区一个天外天蝼蚁凡夫，怎会修炼到如斯厉害的程度？！

　　文殊、普贤、观音出尽浑身解数，将阐教、佛门的庆云、金莲、金身、佛光、灵宝统统用上，可杨烨只须随手挥剑，就能斩碎大一片。片刻功夫，三位菩萨金身遍体鳞伤，手上的宝物更是损失不计其数。

　　观音力怯，受杨烨刀芒震摄，翻身跌落金毛犼。旋即这位菩萨挣扎爬起，脸上现出一丝果决，忿然念动咒语，解开了坐骑的拘禁，使其恢复当年截教大妖仙的面目：“金光仙，你快助吾一臂之力，只须击退这异端，贫僧就还给你自由！”

　　“好，慈航道人，你说话要算数！”金毛犼咆哮着口吐人言，摇身变成一名丑陋莽撞的道人，倏地摇动一件法宝，名唤紫金铃，参与夹攻杨烨，瞬间风火交加，飞沙走石！

　　文殊、普贤猛然惊醒，亦是如法炮制，放开青狮和白象的禁制，让它们也变成截教妖仙虬首仙和灵牙仙。

　　“杀掉杨烨，就还给你们自由！”


第二十九章 佛道金仙皆草芥（下）

　　文殊、普贤和观音三大士的狮象犼坐骑，原本都是截教的妖仙，是通天教主亲传的入室弟子。当年封神大战，三大士依靠前辈圣人准提道人的法力灌顶，神通暴涨，大破太极、两仪、四象三阵，生擒活捉虬首仙、灵牙仙和金光仙，再由元始天尊亲自出手，将它们打出原形，送给三大士当作坐骑。

　　这三个妖仙功力高深，神通广大，综合实力并不逊色三大士多少，尤其精通阵法之道，还拥有强悍的天赋神通或异常犀利的宝物。

　　此刻，三大妖仙暂时恢复自由，爆发出雄浑的斗志，各自呼啸，扑进战场，群殴围攻杨烨。

　　虬首仙现出妖身，剪尾摇头，张开血盆大口，倏忽间一吞一吐，吐息释放的是先天太极混元一气，吞的劲道却是吞噬之术，号称能吞十万天兵，威势凶恶。杨烨当初怼过的移山大圣狮驼王，比较起这位虬首仙青狮王，水平差距不计其数。

　　灵牙仙同样现出妖身，闪转腾挪变化两仪妙用，瑞彩金身护体，但最可怕却是它一条神出鬼没的象鼻子，堪比最具破坏杀伤的道器，打中金刚不坏之身，也能敲出窟窿，而且缠绕灵活，势如巨蟒恶龙。

　　可以上两位还不算最可怕，三妖仙之中，论实力翘楚就只有金光仙。他倏地一分为二，用出分身合击之术，分出一尊恶念化身，别名赛太岁，在西游记正常剧情中，曾下界朱紫国为妖、抢夺金圣宫王后，最终被孙悟空降伏。

　　赛太岁外貌凶恶，四肢发达，头脑简单，髭须如箭，遍体昂毛，眼突铜铃，善摇一个紫金铃，就是金毛犼原形时脖颈上所戴，由太上老君八卦炉中炼制，晃一晃生火；晃两晃，出烟；晃三晃，飞沙走石，乃是群死群伤的杀戮宝器。

　　至于本体金光仙道人则亲自布局四象阵道，可以随意召唤出青龙、白虎、朱雀和玄武四大圣兽的神念分体，全部当成炮灰士兵，潮水般乱涌乱撞。

　　这样一来就变成三个菩萨，三头妖仙，六个群斗杨烨一个，战局霎时产生影响，杨烨的拯救之刃剑芒刀气受到扼制，略微显得黯淡起来。

　　孙悟空大惊失色，抽出如意金箍棒，就准备翻筋斗云进场，去协助杨烨奋战，谁料背后凌曌盈盈笑着劝止：“悟空，不要着急，只凭区区佛道金仙，断然不是你杨大哥的对手，就算多来三个，也只是送菜。”

　　说到这里，凌曌募地将话锋转换，同时以璨璨星眸凝视旁边的镇元子道：“只要镇元大仙您置身事外，保持中立，那么胜负就没有悬念。”

　　原来杨烨、凌曌赶来万寿山途中，早已提前推算出佛门三大士有可能横插一手，遂中途改变战略，转对镇元子施行妥协恩遇，就是要迫其在短暂时间内没有联手佛门的借口，从而利便杨烨强势复仇、突破一点，昭雪昆仑山大战时的旧怨。

　　却在此时，战场上忽地风云再变，杨烨掌中的拯救之刃徒然抖震，长虹匹链般的剑芒随之一变，各自解体分离，化作万万千千的炮弹。

　　神级枪械专精子弹时间启动，无限猎杀特技全力爆发，正是完全不按正常规则出牌的套路。三大妖仙布置的太极、两仪、四象阵道，瞬间都被会拐弯，会穿透，会暴击的剑气子弹打成筛子。除此之外，杨烨用拯救之刃制造的剑气子弹，其中还包含有五行至尊道术的威力，打在青龙、白虎、朱雀、玄武等圣兽分体，即刻触发相生相克的效果，使其群殴阵容瞬间瓦解。

　　金光仙的恶念化身赛太岁狗急跳墙，一边摇铃，一边舞动铁杵扑将上来拼命，想和杨烨玩自爆拼命。杨烨看也不多看一眼，行运流水般变招，拯救之刃轻轻削动，火灭、烟消、风停。接着他再祭起锁妖宝塔，轰隆碾压巨响，已将赛太岁镇在塔下。

　　杨烨又运转侠客行二十四式中隔空取物之术，随便搜罗走紫金铃，九转元功暴力破解禁制，隔空引得观音菩萨伤上加伤。

　　文殊、普贤各自现出金身法相，和青狮、白象互相配合，咄咄逼人，杨烨亦是争锋相对，摇身变成法天相地，故意空手不用兵器，右掌心聚合体内圣元，觑准群敌以力拒之。

　　九转元功天尊变，第七十七般变化真君心猿变，演化出混世四猴异数归元之超必杀技——玄源猩烈掌！

　　砰，一掌落下，三大士和三妖仙吓得魂飞魄散，旁边观战的镇元子亦是心惊胆寒，这分明可堪伯仲如来佛祖的万佛朝宗。

　　巨掌震落，摧枯拉朽，就如驱泰山碾压蝼蚁，文殊、普贤、三大妖仙苦修多个元会的金身、妖身全部被压碎，就只能靠着佛光坚韧，苟延残喘。

　　绝境中，数观音伤势最重，战力最弱，但论头脑却是他最清醒。她忽然高喊出一句话：“镇元大仙，贫僧受小赤龙相邀，特来五庄观救治你的人参果树，谁料却遇到生死仇敌；今天虽未完成使命，但到底是一番好意，难道你要眼睁睁看着贫僧死在这里？莫非你忘了阿弥陀佛当年的恩义？”

　　“这……”镇元子募地如闻暮鼓晨钟，心神急剧荡漾起来。他猛然忆及远古洪荒时期，西方教还未叫佛门，自己修道未成，却得罪了大自在天魔波旬，遭遇万里诛杀。危急时刻，就是得到当时自称是接引道人的阿弥陀佛仗义相救。

　　观音大士，恰好就是阿弥陀佛部分灵魂意志转世，故对洪荒之事记忆犹新，在关键时刻向镇元子示恩图报。

　　镇元子顿时进退两难起来，既不愿做忘恩负义之仙，辜负阿弥陀佛当年的救命之情；又委实惧怕杨烨的拯救之刃和猩烈掌，生怕装逼不成反被揍，至于杨烨救治人参果树之小恩小惠，却反能忽略不计。

　　“泰皇笔，你说说，贫道该怎样选择？”万般无奈之下，镇元子就只能摩拭掌中的准超级道器，希望获得一个稳妥答案。

　　便在这时，泰皇笔刹那激射出光华璀璨，磅礴的因果、命运之力赫然涌动，一个远古、苍老的声音开始疯狂冲刺镇元子心灵。

　　“发什么呆，看什么戏？这般万载难遇的好对手，你若不去与之尽情痛快的战斗，还指望能成为圣人吗？”

　　“成为圣人……这是忘记多少年的梦想呀，”镇元子苦笑一声，长久以来，自己似乎一直将这件事当作梦想，眼睁睁看着如来、无天、伏羲、轩辕等人后来者居上，现在就连这个来自天外天，看似异常卑贱的杨烨，都要超过自己，“难道我就一直这般沉沦下去，就只靠躲避灾劫，苟且偷生，换出一个与世同君？”

　　“不能继续这样！”镇元子仰天狂笑，倏忽将泰皇笔朝空中挥动，风雷涌动，宏伟光柱直灌九霄，加入战团，和杨烨的猩烈掌撞在一处，暂时斗了个旗鼓相当，“杨先生，贫道终究是万寿山之主，无法坐视不管佛门朋友，此刻手痒，还希望你能不吝赐教。”

　　杨烨智慧之眼洞悉万物，但镇元子和泰皇笔组合起来的实力非同小可，产生异动，难以预判，就只能见招拆招。他那柄拯救之刃同样通灵，感受到泰皇笔的磅礴气势，亦是士气横溢，斗心昂扬，自行腾空飞舞，刀光剑影一分为万，正是蜀山仙剑万剑诀的套路，只是其中每一道光影，威力胜过蜀山剑神诀百倍。

　　泰皇笔和拯救之刃，两件超级道器先行狠狠厮杀在一处。至于杨烨本人，眼中已经彻底不见其他佛道金仙，用出“战场转移”魔法，把自己和镇元子送到遥远的宇宙星河之内，然后轻轻叹息着展动袖子，专用镇元子最擅长的神通绝活“袖里乾坤”应战，使四条袖子互相交缠，激烈混战。

　　佛门三大士和狮象犼三妖仙刚刚松一口气，准备歇息回气，结果却有女娲族传人、巳相元辰凌曌横魔剑拦截，落井下石，痛打落水狗。小赤龙夫妻和众佛兵佛将意图相助，却有齐天大圣孙悟空舞动如意金箍棒冲撞进来。

　　千钧棒法之万世驰名！

　　孙悟空一轮铁棒结束，地面躺下无数的僧侣和尼姑，灵明石猴在火云楼坐牢坐得憋坏了，此刻动手，煞是凶狠，倏地就染红见血，追魂夺命。金吒、木吒、善财和龙女四个斗猴子一个。猴子心存卖弄之意，用出身外化身之术，放出四万八千只小猴，乱拳捶击，将这四名佛门弟子都打得不成人形后，再生擒活捉。

　　而三大士和三妖仙也很绝望，本以为杨烨被镇元子引走，他们就能确保安全，谁料走了狂龙，来了雌虎。凌曌同样不好招惹，隔空就召唤出六尊神灵群殴，以武神为首，跟着山神、火神、风神、雪妖和雷神。如果观音她们没被杨烨痛打，没有失去金身佛法，自然无需畏惧，但现在却是脱毛的凤凰不如鸡。

　　观音略微行动缓慢，露出些许破绽，结果被凌曌运转凤凰力异能，辅之以气功炮架势，打出令对手异常熟悉的一记必杀技。

　　凤凰绝唱！

　　观音看到这招，就如同见到地水火风崩灭，仿佛见到不周山倒，地狱变空，西方极乐世界被恶魔占据，她战战兢兢，哆哆嗦嗦地道：“你……到底……是谁？”

　　凌曌理也不理，掌中魔剑挥出“天地归元斩”，一泓血光掠过，观音的六阳魁首冲天飞起，其万佛之师的肉身就此崩灭。

　　“我到底是谁，你想透了自会明白。今日之劫，仅是完结昔日之因。”凌曌完成绝杀，飘然离开，但她终究仁慈，讲究是非分明、功过抵偿，尽管观音当初是害死她的主要帮凶之一，却还是念及其普渡众生、关爱凡人，颇有功德，并未赶尽杀绝，仅只屠灭佛身，留下观音的神魂真灵，任由其自由转世。


第三十章 镇元子受挫

　　观音陨落，其随身道器玉瓶瓶和杨柳枝，遂被凌曌收入囊中，其实这两件都是异常厉害的宝物，如果全力以赴施展，凌曌对付起来并不轻松，谁知她登场就上“凤凰绝唱”，强势碾压，遂迅速摘取胜利，报复前仇，完结因果。

　　文殊、普贤目瞪口呆，他们做梦都不会算到，佛道兼修的盖世天才，造化空间三千世界中最出色的菩萨，会如此匆匆陨落。对阵的这位绝色美人，外貌纤弱，但却展示出远胜半圣的碾压性战斗力。

　　莫非她和杨烨异端一样，也是个天尊级高手？何时起仅次于圣人的天尊高手会如此爆发式呈现，出完一个又一个？

　　凭他们剧情人物的智慧境界，哪里猜得准转世复活后的凌曌的逆天根骨。她拥有纯正的女娲族血脉，直接以巳相元辰石至宝转化肉身，更得到天庭神树精华洗涤诅咒，再加上继承其前世的氪星超人基因、希瑞公主神格，以及天妒级异能凤凰力，多种不可思议的强化系统构建出完美的化学反应，使她综合实力突飞猛进，直接升级为十二元辰中的顶级阶层，是标准的天生伪圣。

　　现在的凌曌，虽不及魔人布欧、兵祖蚩尤、黄金泰坦萨格拉斯或创世神梵天等异数巅峰，但论本领已整体超越穆虎、杜预、董协、顾凤鸣、孙悟空等数位天才人物，天帝伏羲不用九仪天尊剑，镇元子不耍泰皇笔，杨小五不出封神榜，也在她处难讨便宜。

　　除了四区圣人、元始天尊、女娲娘娘或造化小儿，或许只有杨烨、诸葛孔明、刹魔教主寥寥数位才算比凌曌更厉害。

　　所以，伴随着凌曌天籁般的娇喝，玉手皓腕上的圣痕闪光，召唤出两头由其亲自驯养的灵兽。一条免疫魔法和仙术、浑身刀枪不入、掌控烈焰炉火纯青的黑龙；一头拥有涅槃再生天赋，飞行速度迅捷绝异，能将浑身翎羽当成飞剑乱射的凤凰。

　　虬首仙、灵牙仙和金光仙，都是洪荒年间成道的老妖兽，看到敌人放出这般稚嫩的魔兽，不由哈哈狂笑，满脸都是嘲讽之色，只可惜他们的良好心情没有持续数秒，黑龙和凤凰两头晚辈冲上来缠斗，就凭着恐怖凶悍、暴力绝伦的实战水平和四项基本属性，龙焰、翎羽左右夹攻，激情打脸，未过数十个照面，就喷得他们险象环生，差点横死阵前。

　　他们哪里晓得，在凌曌牺牲后未复活期间，杨烨爱屋及乌，对于爱妻留下来的两头灵宠极其厚待，亲自使用九转元功替它们开窍，将其由禽兽的下愚之智硬生生催生到盖世天才。杨烨更不惜血本，先后使用九转金丹、瑶池蟠桃等多种灵药资源喂养，甚至连赫拉之乳都分润出些许，达到堪比洚珠仙子凌黛玉的待遇。

　　凭着如此不计代价的栽培，就算一头蠢猪，都能被点化成为造化空间最顶级的灵兽。而现在杨烨全力以赴栽培的还并非是寻常庸兽，而是英雄无敌神话战场中最具有发展潜力的特殊高阶兵种凤凰和黑龙，遂愈加造就了不起的奇迹。

　　暂且按下凌曌、孙悟空和两头灵兽，各自碾压不同对手不提，只说两位天尊级强者杨烨和镇元子，凭着战场转移，穿梭至无尽虚空之中，正在进行一场规模空前盛大的激斗。

　　迢迢银河之上，镇元子踩着五行遁光，边飞边描，掌中泰皇笔画出三千世界种种玄奇，尽皆化虚为实，演化千姿百态的不同攻击手段，当中妙处谓之于一个“繁”字。杨烨当年在三国演义世界曾得马良神笔，后来交付给三尸化身杨昊使用建功立业，但马良神笔的化虚为实的创造能力，比起泰皇笔来判若云泥之别，两者的差距就是街头卖画的屌丝，和一代画圣吴道子。

　　但杨烨面对着泰皇笔如斯规模宏伟、盛大辉煌的繁琐攻击手段，每次都用最简单、最朴素、最刚猛的防御手段反击，拯救之刃后发先至，不是以豪气之剑瞬击逆撩，就是用必斩驭刀术缓舞顺劈，其中意境评之于一个“璞”字，任而东南西北风，吾自咬定不放松。

　　镇元子边斗边说话，朗声道：“杨先生，实在对不起，贫道早年曾受过阿弥陀佛圣人的恩情，无法坐视观音菩萨在万寿山被镇压，就只能辜负你救治人参果树之德。”

　　杨烨微笑道：“大仙等拖延如许久再出手，已经很让在下满意啦。救治人参果树，可以换得地仙之祖有限时间内的中立，这笔买卖已经不亏啦。”

　　镇元子霎时满脸都是愧意，但被泰皇笔勾起争雄之心却战胜了这些情绪波动，只听坚毅地道：“其实贫道也是见猎心喜，能与你这等绝世人物切磋交锋，方才唤做不负修行。”

　　杨烨颌首微笑道：“这也正是我想说得话。”

　　就这样，两大天尊抛弃一切成见和仇怨，全身心投入到仙术神通的切磋比斗之中。杨烨以往在造化空间身经百战，大抵都是不死不休的求存搏杀，罕有遇见这等互相应证道德的明智之争；而镇元大仙辈尊位崇，寂寞渡过无尽岁月，更是极少遇见杨烨这等刚好可堪匹敌的难得对手。

　　杨烨此番迎战镇元子，就如草雉京遇到八神庵，仿佛西门吹雪碰到了白云城主，也像西游记正常剧情中二郎真君怼上齐天大圣，正是天命相配的完美对手。

　　只有真正和镇元子交锋，杨烨才算切实体会到地仙之祖的含金量，这尊上仙怎像西游记剧情中描写得这般简单，就只会甩甩袖里乾坤，哪怕不靠泰皇笔，也会任意施展多种厉害神通。

　　回天返日、颠倒阴阳、五行大遁、九息服气、游神御气、潜渊缩地、撒豆成兵、五雷轰顶、狂砂烈尘、大小如意、正立无影、元阳吮吸、移星换斗……镇元子飞身托迹，将各式神通交替叠加运用。

　　杨烨骤然压力剧增，但却更刺激其擅长的悲血气发挥特效。这种演绎勇气规则真谛，包含“一元之初，万法之始”奥义的神奇斗气，给予杨烨最旺盛的精神意志和属性正面加持，使之力量、敏捷、攻击、防御、生命、精神、仙元等数值霎时皆提升到不可思议的境界。

　　清源妙道猩烈掌——掌震山河！

　　砰地巨响，声势浩荡，一个宏大的手掌，刹那横亘至整个宇宙空间。镇元子的千般神通、泰皇笔超级道器的锐利锋芒，皆在杨烨的奋力暴击之下悍然失色，遂被一掌破尽万法，使无边喧嚣瞬间恢复平静。

　　“好厉害的掌法，就算世尊如来的万佛朝宗亦不过如此……”镇元子倒吸一口凉气，乘势后退，挥出泰皇笔消弭余波，同时心中暗自作出比较。他却哪里晓得，杨烨正是经历过和如来佛祖惊险绝伦的三掌对赌劫后余生，方能悟到如来神掌的一丝影子，从此奠定进军圣人境界的修炼基石。

　　不过杨烨打完一记掌震山河后，没有持续补上相同招数，而改使用另外一门最擅长的本领九转元功。只听他长啸呼喝，法天相地、多臂神通、身外化身、战神意志等经典战技尽皆施展，改作繁招对繁招。

　　接下来的战斗，状况就变得霎时好看，镇元子耍五花八门的神通，杨烨展示千变万化的技能，两人旋即瞬形挪移，旋即生灭地水火风，还将周天星辰点化成泥丸暗器，互相抛洒对撞，至于时间、空间、因果、命运、五行、勇气和智慧等十二圣道规则更是无所不用之极。

　　杨烨和镇元子顷刻间过招不亚于千招，仍保持难分胜负，未见高低。只是镇元子掌中的泰皇笔抖擞神威，锐不可当，和主人心灵归元，如同臂膀器官衍生，发挥出超群的功效，但杨烨的拯救之刃就只招架搪塞，遮拦闪避，全然不复适才破劈砍千手观音金身时候的猛锐狂野。

　　又战了三四十个回合，杨烨额头的智慧之眼募地跳动，即时收到五庄观的最新战斗信息。他随后卖个破绽，改换防守姿势后说话：“镇元大仙，下界的战斗结束了。那位观音菩萨打错了算盘，就算有您仗义出手将我引走。她还是难逃苦主追索复仇，现在已经遭了报应。”

　　“是吗？”镇元子闻言掐指推算，须臾就获得详实结果，然后苦笑道，“看来贫道只是自讨没趣，白白做了徒劳无功之事。”

　　“倒也不尽然。”杨烨摇头道，“丹瑶心地最善良，她体谅观音曾有慈悲功德，报仇也会留有余地。如果换成我在五庄观动手，那么这位菩萨，会有极大的概率形神俱灭。”

　　“概率是什么？”镇元子满脸诧异地问。终究剧情人物思维模式限制，哪怕是最接近圣人的天尊都难以例外。

　　杨烨尴尬地答道：“大仙，那是我家乡的方言，解释起来太麻烦，我们还是继续切磋吧。”

　　就这样，两人重新动手比武，此刻的战斗变得愈加激烈，杨烨将九转元功突破第七十二变，将魔人变、兵祖变、梵天变、宙帝变等一一予以呈现。杨烨徒然运用研究太上老君“一气化三清”无上神通的些许心得体会（毕竟他曾临时占有道祖其中一尊三清化身作为护驾，有过第一手的详实研究资料），将自家的身外化身推到更高的境界。

　　魔人布欧分身、兵祖蚩尤分身、创世神梵天分身、宇宙大帝分身，再加上杨烨祭起拯救之刃中的金葫芦招妖幡，打开其中的鬼神阵居室，将霸王项羽、温侯吕布、天王华光、灵官王善、瘟神吕岳、火神罗宣、痘神余德、值年太岁殷郊等凶神恶煞集体放将出来。

　　镇元子再次惊得双目呆滞，脱口而出道：“杨先生，你到底还有多少让人意想不到的手段呀！魔神分身，鬼灵伺养？莫非你和无天魔祖也有关系？”

　　“无天魔祖吗？”杨烨说出这个名字，眼神乍然由缓和变坐凶戾，“哼，我和这尊圣人无甚良好关系，就只有血海深仇，迟早有一天，我会终结其万劫不灭的神话……”

　　“终结其万劫不灭的神话……”镇元大仙听到这里，当场变得惶恐不安，战战兢兢地道，“莫非你还想屠圣不成？”

　　“屠圣就屠圣，又有什么想不得。虽是梦想，但或许有朝一日，真会变成现实。”杨烨哈哈狂笑，随之有拯救之刃伴着传出龙吟般厉啸，“镇元大仙，且让你见识一下我追逐梦想、迫使成真的小小手段——异数叛道、神！灭！论！”


第三十一章 解放三妖仙

　　镇元子并不晓得，由九仪天尊剑、归灵七宝刀和妖剑鬼门关三合一的拯救之刃，隐藏着一种超神特效，可以通过持续战斗蓄力，受到攻击伤害越多，积蓄下来的力量也愈大，直至最终突然爆发，可将基础伤害整整提升一万倍。

　　泰皇笔无疑是造化空间最厉害的法宝之一，其攻击伤害举世无匹，遂被拯救之刃潜移默化，悄悄吸收，一直隐匿不发，直至杨烨抖擞神威，觑准破绽，使士气斗志催至巅峰，然后忽地爆种。

　　镇元子和杨烨打斗回合较长，已经适合其正常节奏，谁料对方突然攻击威力增强整整一万倍，遂被拯救之刃当头一击闷倒。亏得杨烨对其只有切磋技艺之心，却没有重创打死之念，豪气之剑转化作仁侠之剑。

　　剑芒掠过，以无厚入有间，看似风平浪静，内则惊涛骇浪，镇元子捂住胸膛，一泓浅显又明显的伤痕蔓延开来，道袍碎裂，鲜血淋漓，却并没有伤及筋骨。

　　“杨先生，多谢手下留情。”镇元子满脸惭愧，喃喃地道，“现在胜负已经分明，只有你，才是造化空间三千世界中最有机会成为圣人的天尊。”

　　天尊纵容无比尊贵，但在造化空间的无尽历史长河中，不能说如过江之鲫，却也曾是川流迭代，多有新人换旧人。而镇元大仙无疑是最持久的一位，他从盘古开天辟地的洪荒年间起，始终都是独占鳌头的绝顶人物，除却圣人之外，莫与争锋。可现在，有了更加强大的杨烨出现，似乎颇有机缘能突破从天尊到圣人的桎梏樊篱。

　　“多谢大仙指教。”杨烨躬身行礼，由衷表示谢意。此番战斗收获颇多，镇元大仙施展过的各种神通法术，都难逃其圣智记忆，并被智慧之眼融会贯通，转化成为九转元功的新变化。尤其是他和准超级道器泰皇笔战斗的经验，将使杨烨那柄具有成长性的新生超级道器拯救之刃，变得更加完美。

　　随后两人各自施展“袖里乾坤”，分割空间，穿梭宇宙星河，重新回到万寿山五庄观。却见那边的战斗虽还持续，但也呈现出胜负分明的姿态。

　　刚才曾经牛逼哄哄的罗刹女已经躺下了，从火云楼囚禁中脱身的齐天大圣孙悟空爆起一棍“降龙伏虎”，直接将这位铁扇仙的双腿打折。亏得猴子经过杨烨调教，保持天性善良，也没有受到过五百年有期徒刑，对女性颇知尊重，不会像正常西游记剧情中，动辄打死白骨精或杏仙等美女。所以就算在暴怒状态下，孙悟空仍旧留下罗刹女的活口。

　　小赤龙见老婆吃亏，疯了也似，倏地用出三头六臂，两只手提镔铁棍，两只手挥舞七星剑，还有一只手挥动金刚杵，最后一只手乱射飞刀暗器，四九三十六天罡数变化滚滚涌来。孙悟空与其兵器最撞过招六七招，居然暂时斗个平分秋色。

　　“这匹孬马，马品虽渣，反骨横生，可资质委实超群，难怪杨大哥会对他如此器重。”孙悟空莫名其妙掀起惜才之念，手中的如意金箍棒随即劲道削弱几分，只与之缠斗，意图徐徐降伏。

　　另一处战场，凌曌激斗文殊、普贤两尊菩萨，展现出天生伪圣、巳相神女的强悍战力，掌中的魔剑演绎“凤凰绝唱”。原本这一招在凌曌手里是堪比圣斗士天龙星座的“庐山亢龙霸”同归于尽绝命技，但现在靠着星象石源源不绝的灵气供给，可以无消耗的任意施展。

　　可怜大智菩萨文殊、大行菩萨普贤，连同虬首仙、灵牙仙和金光仙三大妖仙，被天妒级异能凤凰力欺负得求生不得，求死不能。若非凌曌复活未久，一心想借助他们操练各门特技神通，只怕早已将他们击败。

　　只是不管如何拖延，最终胜负走向已然定向，万般无奈之下，文殊菩萨和普贤菩萨互相对望一眼，各自明悟心意，做出一个艰难无比的决定。

　　大智菩萨猛然回头，转向朝着战友虬首仙、灵牙仙和金光仙，抖出一张巨大的阵图。

　　天龙八部，佛界兽王曼陀罗阵！

　　转瞬之间，金光普照，金乌狂舞，五芒六角的佛轮募然升起，将三大妖仙死死钉住，使之动弹不得。

　　“文殊，你这个卑鄙无耻的小人，关键时刻，还敢出卖同道！”虬首仙等三个齐声破口大骂。

　　文殊须眉张扬，光头背后佛光盛照，张口厉声呵斥：“呸，你们三个披鳞带毛的野兽，怎配做我佛的道友。你们过去是贱奴，现在是贱奴，未来永远是贱奴。你们活着唯一的价值，就是为佛光普照四大部洲，为我和普贤菩萨击溃顽敌当作炮灰。给我去死吧！南无阿弥陀佛……”

　　伴随着一声充满诡异气氛的佛号，兽王曼陀罗阵以不可思议的速度发动，并即时榨取虬首仙、灵牙仙和金光仙的寿元和仙能，将其转化成至绝至杀的陷阱。

　　“贱人，现在让你领教一下我佛门真正的无量神通！”普贤菩萨高喝一声，站在兽王曼陀罗阵的核心，借助阵法之力和凌曌对抗，两人剑来拳往交手不过五六回合，就有一件宝物被偷偷隔空祭起——却正是前辈圣人准提赐予普贤之道器长虹索！

　　银虹般的软索倏地降临。好个凌曌，危急关头展示盖世神通，将超人血脉光速飞行术和七龙珠世界鹤仙流舞空术合二为一，腾空飞跃，姿态婀娜，翩跹如瑶池仙女，足可让西王母、九天玄女失色，轻松脱出天罗地网般的追捕。

　　“贱人，你别想逃走！”

　　文殊菩萨也来帮忙夹攻，他转手从宽宽的僧袍中取出一把东西，共有十八枚数量之多，名唤“金丹砂”，乃如来佛祖亲赐，神力非凡，纵使巅峰真神、半圣天尊，若是措手不及被此丹砂陷住，也要动不得身，拔不开脚。

　　凭凌曌的本事，正常的金丹砂难以奈何，只是文殊是加成兽王曼陀罗阵的诺大法力，并不惜消耗三大资深老妖仙的生命能量，还得到普贤菩萨放长虹索配合，多种攻击方式协助之下，总算让巳相神女受到围陷。

　　不过凌曌虽陷身沙中，但没有丧失防御和反击的能耐，凭着氪星超人的真空呼吸、钢铁之躯，根本无惧丹砂荼毒，至于长虹索偷袭想玩束缚，结果正面吃了记“一拳超人”，登时就被弹开。

　　文殊、普贤两个恼羞成怒，头顶升起庆云金灯，赫然使出多少岁月不曾使用、几乎已经遗忘的阐教仙法，想要亲自去揪打凌曌，以泄心头之恨。

　　然而正在这时，杨烨和镇元子从天而降，重新出现。杨烨瞬间移动一闪，跃到凌瞾面前，充作人墙护住，然后反手抽出一记大巴掌。

　　玄源心猿猩烈掌，四大混世神猴联袂合作的异数暴击。

　　砰砰两声，文殊、普贤两个的庆云金灯粉碎，护体佛光变成泡影，身躯如同断线风筝，完美摆出屁股朝后、平沙落雁的优雅姿势，迅速摔得头破血流，落下地时浑身骨骼尽断，彻底失去继续作战施法的能力。

　　杨烨接着又运转九转元功孔雀变化，将五色神光望地面一刷，此刻他运用五行规则愈加完美，以南火克西金，红光刷过，满地十八枚金丹砂和长虹神索荡然无存，尽皆都被收进其中。爱侣凌曌安然脱困，双目炯炯，含情脉脉，想来夜间能解锁更多香艳的姿势。

　　搞定这些宝物后，杨烨再次挥动拯救之刃，觑准兽王曼陀罗阵，搜飕数剑，绝阵被破，又将三个奄奄一息、只剩下半条命的妖仙都给营救出来。

　　“镇元大仙，你难道没听见观音师妹的说话，就这样任由异端伤害我佛门弟子。”文殊菩萨走投无路，只能再摸镇元子这根救命稻草。

　　只是这一次地仙之祖却不愿再做背锅侠，干干脆脆回绝掉道：“菩萨，并非贫道不念旧日恩义，实则是杨先生神通太强，贫道在天外与其斗法，已经惨败，怎么还有资格调解你们的恩怨？”

　　“镇元大仙都输了……”文殊、普贤集体目光呆滞，不敢相信会有这般事实。他们以为足够重视杨烨，孰料仍是大大低估。

　　杨烨却没有闲暇考虑他们的心情，只再将拯救之刃高举，对准了虬首仙等三位妖仙甩出数道银白色的剑芒。但这些银白色的剑芒造就的并非是杀戮和毁灭，而是祥瑞重生之奥义。

　　神光仿佛甘霖，迅速补充三大妖仙被兽王曼陀罗阵攫取的寿元和仙能，使其损耗的金丹重新获得修补，未过须臾的光阴，就满血复活，健康站起。与此同时，杨烨还转动至尊魔戒，替他们清洗积聚于体内负能量和诅咒，并彻底拔除了元始天尊和准提道人种于其心灵深处的控制灵符。

　　虬首仙、灵牙仙、金光仙随后尽都感到自家身上产生的玄奥变化，明白杨烨所言非虚，不由热泪盈眶，满怀感动，先后扑通跪地叩拜：“我等兄弟三人，愿意做牛做马，报答天尊您的再生厚恩。”

　　“不，从今天开始，你们三位，就要恢复自由之身，只做妖仙，不做兽奴。”杨烨一字一顿，斩钉截铁地摇头说话，“你们还是都起来说话。”

　　搞定这批佛门中人，杨烨最后将目光集中于还在遮拦招架孙悟空的小赤龙，清清嗓子，沉声道：“孽障，你还没闹够吗？该回家了，妻管严是种病，得治，千万不要讳疾避医！”

　　小赤龙本还在挣扎求存，但望见杨烨熟悉而又严厉的目光，乍然回忆起自己当赤兔马时候的风光岁月，霎时旧情尽上心头，所有曾在脑海中钻出牛角尖，都被行云流水地破除了。

　　“主公爷爷，是俺小赤龙错了，请您原谅呀！”小赤龙放下兵器，也跟着扑通一声，五体投地拜伏了。


第三十二章 百里双雄

　　杨烨修炼出圣智之后，整体战斗力虽不及四区圣人或元始天尊，但在谋略和智慧上却没啥质的差异，已经可以窥探造化空间三千世界整体大棋局的博弈规则。

　　他一靠着元龟变化的仙术推演，二靠超级智脑易踏仙的科学分析，料算小赤龙这头妖精气运绵长，会在西游记神话战场即将到来的一场堪比大清洗的浩劫中发挥举足轻重的作用，遂决意最佳利用这枚已被放弃许久的闲棋。

　　小赤龙当赤兔马期间，其主人共有董卓、吕布和杨烨三位，并没有追随过关羽，所以忠烈心性没有养成，就只继承董卓的狡黠胆壮，吕布的见利忘义，以及杨烨的随遇而安、随机应变，以及无限放大效果的惧内脾气。

　　其实昆仑山大战期间，小赤龙和罗刹女有想过回来帮助故主杨烨的，结果来到战场，远远看到长眉、宙斯、伏羲等三大界主大显淫威，无天魔祖的隔世惩罚滚滚而至，凌曌、穆虎、竹潇雨柔陷入绝境，杨烨迟迟不见过来之时，他的胆怯心理被百万倍的放大，随后就选择临阵脱逃，从此就当缩头乌龟，躲在翠云山芭蕉洞。

　　然而又在一年前，罗刹女给小赤龙生下一个大胖小子，天赋异秉，资质根骨上佳，具有先天火德之身，遂被两人取名为红孩儿。获得了血脉继承者，小赤龙就愈加珍惜自家的命，更坚定不移地守着老婆孩子热炕头，直至被孙悟空找上门来，惹出许多风波。

　　若依杨烨平常的处事风格，定然不会和小赤龙深作计较，或许还会成全其隐居山林、超脱世外的理想，可眼下却是多事之秋，一场即将席卷整个造化空间的恐怖清洗接踵将至，小赤龙和其子红孩儿，都会在这场清洗中发挥重要作用，故断然不能舍弃。

　　除此之外，小赤龙在孙悟空被镇元子镇压后的言行，还是表现出其天良未珉，对于故主一系的朋友留存善念，所以杨烨更不能妄开杀戒，选择让他自行醒悟。

　　小赤龙名字带个“赤”字，是个红脸妖精，吃软不吃硬，同时智商也不低，当杨烨主动示意亲切，还明显表达不愿追究过错的潜台词，哪能还继续再做茅坑中的石头，遂果断服软，可怜兮兮地讨饶道：

　　“主公爷爷，小赤龙认错，也认罚，随便您怎么责打，但请不要责罚俺老婆，她适才出言不逊，就只是紧张小人，并非存心冒犯。”

　　“你的老婆，你自己去振夫纲，我没那么多闲工夫去管她。至于你嘛，这么多些日子音讯皆无玩失踪，是该小惩大戒。”杨烨一边说话，一边运转圣元，发动五行至尊之术，屈指轻弹，形成一个金箍套在小赤龙头上，并霎时隐没，“戴上这个金箍，以后若是你不听指挥，就算逃到天边都会头疼不止。另外你若有啥紧要事情汇报，只须以意念沟通此金箍，则你所有想法，会尽为我知。”

　　杨烨布置完金箍，对小赤龙抽完大棒，又再赠送胡萝卜示恩，赠送一枚大九转金丹、三枚五千年蟠桃，一本五昧神火秘籍，以及得自于天帝伏羲宝库的一杆火尖枪，两个风火轮，以及一套五辆的神火战车等物，给予小小徒孙红孩儿当见面礼物。

　　至于小赤龙本人，杨烨送给他一件战略性的神级道具，乃是赵敏充斥巨资在太皇天的商场中拍卖获得，出自于星际争霸世界，是虫族众特殊兵种的起源建筑孵化场。只要获得足够的资源，凭着这个孵化场，就能拥有堪比刀锋女王般的雄厚势力。当初杨烨斗杀别的资深圣选者，也曾获得此宝，但却被刘慧娘改装成神族的基地，现在这个孵化场算是第二个。

　　杨烨暗中以天遁传音之术给小赤龙布置任务，让他以积雷山摩云洞为根据地，结交地仙之祖镇元子，尽量整合资源，积极组建虫族特殊军团，尽快成为西牛贺拯救的军阀割据势力。杨烨承诺，将会调来三国英雄周瑜、颜良、文丑，水浒好汉呼延灼、秦明、水火二将、轰天雷凌振、神医安道全，蜀山剑仙金须奴、司徒平、秦紫玲、秦寒萼等人过来协助发展。

　　解决完私事，杨烨继续料理公事，这时五庄观的战斗已经全部结束。杨烨慨然大度，取出七龙珠召唤神龙，当场许愿，所有被孙悟空误杀的镇元子门下弟子全部起死回生，并每人赔偿一枚蟠桃作为赔礼道歉的物资。

　　对于佛门一方的战俘，文殊、普贤、金木二吒、善财童子和龙女，以及没死的罗汉、揭谛神统统予以释放，各自赠送一枚仙豆治疗伤势。杨烨这般作为，仍是报答如来佛祖三掌赌约后遵守诺言。

　　毕竟，当初的杨烨，对于圣人来说，就等于是砧板上的肉，三掌完结，是否遵守诺言没有任何约束力，可如来仍是不假思索守信，才让杨烨倍加敬重其信义与格局，遂不愿和佛门深入交恶。

　　只有虬首仙、灵牙仙和金光仙三个，断然不会再回西天；另外他们数千年都没等到通天教主和截教教友的帮助，心中颇有怨念，故亦不愿回归西方圣人天主，就只能暂时依附杨烨，被安排赴傲来国寻觅名山大川潜心修行。原本三妖仙还想向文殊、普贤报复，但却被杨烨劝止。

　　只是文殊、普贤他们明显辜负杨烨的善意，目光中深含着挥之不去的仇恨，满怀怨念，各借遁光而走。

　　孙悟空望着这些菩萨的背影，充满担忧地问：“杨大哥，你这样饶恕他们有意义吗？俺老孙看这几位菩萨，颇有白眼狼之相，今后必定要来报复，回到西天后不定会对如来乱嚼多少舌头。”

　　杨烨微微一笑，然后轻轻点头道：“没错，文殊、普贤他们不会记得我的恩情，就只会对我们充满不死不休的仇恨。但我释放他们，却并非为了示恩，而只是向如来佛祖表示一个态度。在四区圣人中，如来未必是最强壮，但肯定是最睿智的，没有谁能蒙蔽他。更别说，这几头白眼狼，能不能安然到达西天，也是一个问题。他们由道转佛，当三姓家奴，得罪的大人物可就多了……”

　　就在他们对话之际，文殊、普贤他们架着遁光，已经飞出万寿山，逃出妖佛混战的不和谐区域，到达西天佛界掌控的边界。

　　“哼，杨烨异端，此仇不报，誓不为佛，等我们兄弟回到西天，定在世尊面前阐述你的全部罪状。总有一天万佛临世，将尔等羁押到九幽地狱深处，让你们永世不得翻身！”

　　他们正在千异端、万妖孽的诅咒怨念，猛然闻到空中异香扑鼻，由氤氲紫气浓稠如雾，随即眼前现出九龙拉撵，一尊古圣踏云浮现，却正是三清之一，前任阐教教主元始天尊。

　　在元始天尊身后，站着六名弟子，三男三女，尽皆姿容绝佳，道气轩昂。其中居首的是白鹤童子，怀中抱着三宝玉如意；再接着是三名来自蜀山剑侠传世界的女仙余英男、杨瑾和上官红，各自佩戴飞剑；最后两个是一对外貌半人半狼、长着尖尖耳朵的兄弟。年长那个，背着科幻背景世界才会出现的长柄狙击枪；年轻那个，戳着一柄拖着锁链，留着双面勾铲的巨型镰刀。

　　文殊、普贤看到这对兄弟，不由倒吸一口凉气，面面相觑，脱口而出迸出一句话：“绝影神枪，嚣张之镰！”

　　原来这对兄弟并非寻常神仙，而是西游记神话战场中近年迅速崛起的传奇觉醒者。两人皆是大唐国流落到北俱芦洲的难民后裔，拥有上古妖皇帝俊麾下第一猛将霜雪狼王的血脉，天生半人半狼，听觉变异，后被北俱芦洲有熊部落当代酋长百里长虹收养，分别起名为百里守约、百里玄策。

　　百里守约和百里玄策就在北俱芦洲妖兽横行的不毛之地生活，于生死边缘战斗历练，很快迅速崛起成为北地年轻一辈最出色的猎人。原本他们生活安逸，孝敬义父百里长虹，谁料天有不测风云，无天魔祖和拜驴帝教打通时空通道，引得另一处神话战场英雄无敌世界中的贼寇入侵。

　　其中为首的是蛮族头目科尔格，擅于指挥巨型魔兽比蒙作战。作为曾在地球《圣经》中记载的魔兽之王，孤立的比蒙并不可怕，肯定打不过凌曌驯养的黑龙和凤凰，亦难敌正常的巅峰真神，但集群的比蒙却有辟易六军的恐怖破坏力，凭着它们破坏防御的天赋本领，群体噬咬搂抓，就算半圣高手也会被弄死当场。

　　更别说科尔格麾下的比蒙，属性实力另有加成，只要归属于这位英雄领导的比蒙，攻击和防御都加三成，而且拥有不死之身。科尔格不死，比蒙军团就不灭。如此一来，北俱芦洲彻底遭殃，比蒙军团纵横无敌，有熊部落全族被图，酋长百里长虹惨被杀戮，仅有守约和玄策兄弟侥幸逃脱。

　　这对兄弟甚有主角气运，不仅绝处逢生，还在逃难过程中觉醒前世修为，并自行领悟出造化空间的主要秘密。

　　百里守约前世是裴行俭，百里玄策前世是王玄策，都是炎黄族前辈神将，是开疆辟土、流芳百世的大英雄。他们兄弟获取前世经验，修为大进，但若要对抗英雄无敌世界的侵略者，却还是差得远。

　　为报杀父之仇，百里兄弟投身造化空间穿越冒险，历经冰与火之歌、犬夜叉、真侍魂、魂斗罗等许多不同背景的剧情世界，博览众长成为斗神，赢得“绝影神枪”和“嚣张之镰”的赫赫威名。

　　然而当他们重新回归西游记世界北俱芦洲，和蛮族军团展开一场复仇之战，饶是百里兄弟用尽精妙兵法，各种神出鬼没的军师特技，可照旧打不过比蒙军团，屡战屡败。

　　百里兄弟到底机智，遇到无法跨越的险阻，即刻绕路走捷径曲线图取。他们搞定不了比蒙军团，但却能搞定蛮族酋长科尔格。百里守约和百里玄策就用学自于冰与火之歌世界的“无面者”技巧，潜入城堡擒贼擒王，完成斩首行动。科尔格一死，英雄无敌流寇军团不攻自破，有熊部落血仇得报。

　　文殊和普贤都从信徒口中听过百里兄弟的故事，没料到如此优秀的英才，会被自己背叛的前任老师收归门下。

　　此时，白鹤童子高声断喝道：“文殊、普贤，你们两个逆徒，见到掌教大老爷，还不下跪请罪！”

　　文殊双手合十而答：“白鹤，你说笑了，贫僧现在是佛门弟子，我的掌教老爷只有如来佛祖，却并非是面前这位刚从不周山中逃亡的囚徒！”


第三十三章 盘古幡

　　文殊身负大智之名，当然是心理战的高手，尤其他曾追随元始天尊多年，对于这尊老圣人的个性堪称了如指掌。

　　造化空间中众位圣人，如果比心狠手辣，无天魔祖堪称冠军，元始天尊作为亚军，也只有他们两尊圣人会不讲面皮，追求实务，遇到晚辈敌人果断出手镇压。商周封神大战期间，元始天尊就曾经以大欺小，毫不怜香惜玉，以玉盒将碧霄化作血水。

　　但算起来，元始天尊还是比无天魔祖有底限，他绝对不会亲自对自家的弟子出手，哪怕是背叛师门的大叛徒，就如对付当初的歪头申公豹，亦要派遣南极仙翁和白鹤童子出手惩罚。

　　文殊菩萨笃定自己远胜白鹤童子，就算对方借助圣人道器三宝玉如意，他亦有战而胜之的把握。一来因为杨烨赠送仙豆，治好创伤，还恢复了元气；二来他还另隐藏着一张关键的保命底牌，原来是要对付杨烨，谁料人家将其释放，遂才留存到现在。有鉴于此，他方会大着胆子，不惜出言不逊挑衅亵渎圣人，以图激怒白鹤童子，然后将其战而胜之，然后元始就没脸再清理门户。

　　“亏得南极仙翁、广成子各自分派，玉鼎真人和杨戬都已经死了，否则我安敢如此胆大妄言。”文殊放完嘴炮，心中莫名颇有后怕，只得努力宽慰壮胆。

　　果然，白鹤童子听到文殊菩萨挑衅，勃然大怒，绰起三宝玉如意，跳将过去要和这群叛徒拼命。但就在这时，九龙沉香辇上元始天尊开口说话：

　　“白鹤，你快回来。这两个叛徒法力高强，佛道兼修，你对付不了他们，还是让守约、玄策来清理门户吧。”

　　话音刚落，百里守约和百里玄策联袂出列，躬身行礼应答：“谨遵师尊之命，我俩兄弟绝不辜负厚望。”

　　文殊、普贤严阵以待，不敢小觑百里兄弟，但金吒、木吒兄弟却不知高低，没想到这对无名兄弟，竟然会是杀死神话战场英雄无敌世界厉害BOSS的猛人。

　　金吒、木吒各自绰着长剑出阵，来溺战百里兄弟。文殊、普贤有心送炮灰消耗敌人战力，并探知底细，遂故意不向他们说解百里兄弟的情报。

　　百里玄策、百里守约各自和金吒、木吒动手，行家一伸手，就知道有没有。金木二吒莫看莽撞，实则都是经历过封神大战的老江湖，对于危机的预判能力很强，双方兵器相触仅仅数个照面，他们就判断出对方厉害，论武艺无一不在自家三弟哪吒之下。

　　金木二吒两个打百里兄弟中任何一个，都未必能讨到便宜，更别说现在是二对二公平状态。

　　“打人不过先下手！”金吒对弟弟使个眼色，从怀里取出杨烨刚送回来的宝物遁龙桩。杨烨现在成就天尊，眼界高了，麾下战友全部鸟枪换炮，立地成神，已然瞧不上寻常神器。五庄观之战，杨烨只扣留了观音的净瓶杨枝、十八枚金丹砂，以及兽王曼陀罗阵图，余者全部退还给文殊他们。

　　遁龙桩演变七宝金莲，从天遁落时，木吒同样也祭起吴钩剑，口中高喝：“请宝物转身……”

　　只是金木二吒祭法宝速度快，百里兄弟发动技能的速度就更快。百里守约将掌中的绝影神枪望膝盖上一架，口中念念有辞道：“给我一个目标，还玩你一片寂静！”

　　瞬间，百里守约的静谧之眼开启，视野随之变得开阔，即刻锁定两件封神法宝的飞行攻击轨迹，然后果断扣响扳机，打出造化空间科技强化体系中鼎鼎有名的神级枪械特技。

　　狂风之息！

　　一枚带着庞大螺旋冲击之力的子弹，以远远超越光的速度呼啸飞出。狂风之息特技异常厉害，会随着攻击距离的扩大，而不断增强物理伤害指数和减速效果，落是打中仙家法宝或魔法道具，就会在瞬间使之暂时失去功用。

　　百里守约所用的只是普通子弹，遁龙桩和吴钩剑都是封神法宝，其质量坚固，故枪械打中难以损毁，但狂风之息的特效，和枪手本身的超群修为，愣是化腐朽为神奇，一枪后就将两件宝物击中冲撞落地。

　　与此同时，百里玄策的行动反应亦毫不逊色，其兄长所做的是防御反击，而他则是实打实大开大阂的狂野攻击，突进收割。

　　百里玄策的外貌，比百里守约更具有狼的特质，他不仅存着一对狼耳朵，更有满头赤发，尖尖獠牙，背后留着一条红色长尾。

　　狂热序章，神乎钩镰！

　　玄策硕大的钩镰瞬间加速，霎时包裹住金木二吒上中下三路，各种精妙变招倾泻而出，片刻功夫，金吒掌中的武器被磕飞，木吒的胸膛更被大镰刀噗嗤捅穿。

　　此处补充交代，嚣张之镰额外附加斩魂效果，刺杀肉体的同时，亦随着屠戮神魂真灵，所以百里玄策如此狠辣的暴击，造成结果是木吒瞬间横死，连脱胎转世、转修神道的机会都丧失了。

　　“弟弟……”金吒悲啸一声，泪如雨下，但想到敌人凶猛，不敢继续恋战，遂驾着土遁想要撤退。

　　“哼，愚蠢的叛徒，你上了战场，就别想着回去。”百里玄策满怀嘲讽冷笑，随即身形扭动，募地跨越空间距离，闪到金吒背后，甩动狼尾横扫。

　　原来百里玄策不止一样兵器，双手用一柄大镰刀，在狼尾巴上还套着另一把小镰刀。

　　秘招——瞬镰闪！

　　想当初，百里玄策就是开着无面者易容术，近身以这招搏杀了英雄无敌最强野蛮英雄之一的比蒙王科尔格。金吒再是经验丰富，逃跑技术高明，始终难及来自神话战场的BOSS，遂被轻松钩中，镰刀内劲透入，斩魂特效发动，可怜他也迅速步了兄弟后程。

　　文殊、普贤在旁边掠阵，尽都吓得心惊胆寒，虽然他们算定金木二吒终将败北，但未料及会死得这么快。两位菩萨只能悲凉的感慨，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这些年到底是怎么啦，新出来的晚辈一个比一个厉害。

　　杨烨、武莲蓉、诸葛孔明、杨小五、凌曌……现在还有百里兄弟，没有一个不是惊天动地的角色。天才人物的加盟，让本已变成咸鱼，永世难得翻身的失败圣人元始天尊，都缓缓恢复气运。

　　“文殊、普贤，你们两个秃贼，若还要面皮，就自己出来迎战，不要继续再派炮灰来白白送死。”百里玄策一边掠夺金木二吒的封神法宝遁龙桩和吴钩剑，一边豪言溺战。

　　只是老江湖终究是老江湖，永远不会因敌人的挑衅有所情绪波动。文殊菩萨不紧不慢，扭头对旁边的善财童子和龙女说话：

　　“两位师侄，接下来由你们出战，尽量拖延时间，徐图我佛如来亲自来援……”

　　观音若是活着，善财、龙女都是宝贝；可观音兵解转世，他们这对俊男靓女便失去庇护，哪怕派他们去送死，也无法抗拒。

　　所以，尽管善财童子和龙女腹诽心谤“草尼玛”，但行动上只能哆哆嗦嗦、扭扭捏捏站出来，各绰兵器，走进战场中央。

　　“慈航门下……善财、龙女……特来向两位讨教……”

　　百里守约并不多看这对男女一眼，只将充满鄙夷的目光探向文殊和普贤，并竖起中指无声作势。

　　百里玄策个性狂野，残忍嗜血，倒是并不在乎对手孱弱，只需能够砍杀就好。所以，他狂笑着跃出，两柄镰刀轮番切割，出手就用出大招，名唤“梦魇之镰”。

　　这个善财童子却并非是西游记中的红孩儿，资质平庸，武力神通皆浅薄，梦魇之镰倏忽落下，就难以遮拦，被拦腰斩为两断。还是龙女颇有点速度和气力，骤然用出“龙翔”术，避开斩首之难。

　　但饶是如此，死难避开，活罪难逃，百里玄策的大镰刀躲过去，小镰刀避不过，一刀横削切裂佛衣，露出白皙粉嫩肌肤，无限春光妙处直夺双目。

　　“哎呀……太漂亮啦！”百里玄策和百里守约兄弟都是纯情少男，何曾见过诱惑女体，乍然开了眼界，霎时杀性皆无，异口同声惊呼同词，嚣张之镰和绝影神枪的磅礴杀意和昂然斗志瞬间荡然无存。

　　两个小处男，满脑子都是红果果四个字：怜香惜玉。

　　却正在这个时候，文殊、普贤两人同时双目放光，口中赞声“好机会”，然后毫不顾惜辈分，联袂偷袭，佛光暴涨联击，不惜耗费十万年寿元，共同祭起一件惊天动地、非同寻常的道器。

　　对阵白鹤童子看见这件宝物，不由脱口而出痛骂道：“卑鄙无耻的叛徒，你们还有脸面使用这件宝物，这是喔阐教的东西！”

　　文殊、普贤联手抖出之物，乃是一面七尺长幡，约有数个平方面积大小，当中绘着一名昂藏巨人，道意盎然，掌中擎着巨斧，正在开天辟地，分理清浊，定地水火风。

　　混元一气此为先，万劫修持合太玄——盘古幡！

　　盘古开天辟地所用的战斧，一分为二，其中器具外形，为轩辕剑世界十大圣器之“盘古斧”，具有分开天地，穿梭太虚之力；其中神魂器灵，则转化成此幡，取名盘古幡，具有粉碎诸空、撕裂鸿蒙、攻伐造化的特效，曾在封神大战中大放异彩，破掉太极阵，奠定万仙阵决战的胜利基础。

　　当年文殊菩萨还叫文殊广法天尊时，得到元始天尊和准提道人两大圣人帮助，曾使用过一次盘古幡。后来他由道归佛，顺手牵羊带走了盘古幡，只因实力有限，此后长期难以正常使用，直到如来佛祖恩赐圣人符召，助其可凭消耗数个元会道行为代价，在危急关头使用此宝。

　　文殊他们笃定，用盘古幡对付天尊修为的杨烨，或者天生伪圣、巳相神女凌曌无法扭转战局，但对付百里兄弟这般的天才斗神肯定是手到擒来，更别说他们还正处于受惑龙女玉体，意乱情迷之状态。

　　然而意外事件再次出现，完全出乎文殊和普贤的预料，素来关注圣人面皮的元始天尊变了，倏忽间挪移乾坤，金灯庆云直涌青天，盘古幡来势下方募地现出一个浩荡伟岸的尊影。

　　混元无极大罗金仙圣人，元始天尊，亲自出手！


第三十四章 英雄西来

　　翡翠梦境之中，一台真知水晶正在实时传输拍摄到的战斗场面，杨烨、凌曌、赵敏、张良、孙悟空、司马懿等人集体围观。只有猴子定性最差，抢先发言道：“好家伙，元始天尊都亲自清理门户，这两个秃驴算彻底完了。”

　　杨烨轻轻点头道：“是的，任盘古幡再厉害，怼上圣人也只能化作泡影。这就省掉了我们的麻烦，没有人跑去西天如来那边离间中伤，佛门也没有特别的借口向我们报复。其实文殊和普贤，都是聪明反被聪明误，自认为能看透元始的个性，想要火中取栗，赢取劫后余生；殊不知性格会随着特殊经历而发生改变。所谓江山易改、本性难移之说，并不能普适于所有情况。当过囚徒的元始，已经不再是阐教教主元始了。”

　　“是的，人会成长会发展，不会永远处于幼稚状态，曾经固有的性格缺点，若受挫折、失败的教育，将会得到弥补和改善。”凌曌有过切身经历，对于杨烨的观点深以为然，“不周山的镇压囚禁，或许已将元始天尊变成一个务实的复仇者。”

　　话音刚落，镜中战况果然如同众人所料，元始天尊赤手空拳，不费吹灰之力，隔空强夺盘古幡，然后右手屈伸食指，觑准文殊、普贤额头连弹两下，接着就像爆开两只冬瓜，红白之物俱现，甚么大智和大行，都成雾幻泡影，就此歇菜。

　　随后，由白鹤童子领着余英男等三名女弟子激战佛兵佛教，大杀特杀，在三宝玉如意之下没有一回合之敌，五百罗汉、数千揭谛纵使英武善战，但始终难挡圣人道器，终被杀得尸横遍野，血流成河，仅余残兵败将逃进西天。

　　就只有美貌的龙女比较幸运，一来元始天尊门下仍有不杀妇孺的习惯，二来百里兄弟同时看中了她，遂被平安生擒当了俘虏。因龙女是观音离开阐教后新收的门徒，难算清理门户的对象，加上资质不错，元始天尊法外施恩，免其死罪，还将其招降收作为新的门徒。

　　“前面是盘古遗骨，现在又是盘古幡……”一直默默侍立杨烨等人身后的小神童司马懿突然开口说话，“这位上清圣人最近实力和势力都涨得有点过快，只怕过不了不久，就会杀奔三十三天外玉虚宫，去夺回阐教基业。届时一山不容二虎，我东胜神洲傲来国就会产生新的麻烦。主公，请你不得不防。”

　　杨烨点头道：“仲达，你说得没错，元始天尊虽和我们成为盟友，但他和女娲娘娘、造化小儿不同，终究是教主型的圣人，需要争夺气运和信仰，和我修炼的神灭论，终究要南辕北辙的。”

　　“我们应该未雨绸缪，早做戒备，绝不能等到祸起萧墙之时束手无策。”司马懿拱手进言道，“何况主公您方才说了，元始天尊受到镇压后变成最务实的战士，只争利益，不要面皮，若真如此，则此圣对于我们的威胁程度，绝不亚于无天魔祖。”

　　“仲达，若依你之计，该当如何？”杨烨似笑非笑，眸光平整拂将过去，认真凝视司马懿的眼睛，已在窥视其内心所思。

　　司马懿却是浑不在意，现出真诚之意，躬身再做大礼后献策道：“晚生的建议，我们应当驱虎吞狼，祸水南引，将元始天尊的新阐教，引到南赡部洲大唐王国去……”

　　紧接着，这名狼顾少年口若悬河，原原本本说出他的计划。杨烨听后面沉似水、不知意向奈何，而凌曌、孙悟空、赵敏等其余重要成员闻知后，却无不满怀震惊，暗生忌惮之念，心皆暗忖：

　　“这个司马仲达实在忒过歹毒……”

　　然就在此时，杨烨出言拍板道：“好，仲达，就按你所献的计策行事，我会专门调来三国世界的地精修补匠、地精炼金术士，以及水浒英雄吴用、公孙胜、马灵、糜貹、袁朗等人协助做事。狐仙玉藻前也会听猊指示。我只多做一项补充要求，只准你用阴谋算计李自成王族，但不准将南赡部洲的无辜百姓卷进杀戮浩劫。如有违犯，我会像女娲娘娘当年处置妲己那般处置你，大义灭亲，绝不姑息！”

　　司马懿诚惶诚恐，连声道“是”；杨烨将手一挥，示意这名冢虎少年退下。待到司马懿走后，赵敏却有担心，过来谏言。

　　“杨烨，你太相信这个司马仲达了。我总觉得他靠不住，未必会遵循你的吩咐行事。”

　　杨烨微笑道：“他靠不靠得住并不重要，关键是他听我的话，执行我的命令，对于他大有收益。司马懿是个务实的聪明人，给他多讲忠孝信义无甚用处，就只有高高在上、掌握众生的权柄，才会赢得他的归属。我给他创造一个舞台，为其投入大量的资本，至于歧路尽头的选择，如此这般的亚圣天才应该会懂的。”

　　说到这里，杨烨突然想到另外的要事，挥指朝真知水晶轻轻一点，霎时其中景色变更，由西天边界的战场转移到北俱芦洲和西牛贺洲的交界之处。

　　地平线上，赫然升起一扇巨大的时空传送门，却要比魔兽入侵三国时候出现过的黑暗之门高大宏伟千百倍。一队又一队，不同种族的英雄无敌神话战场特殊兵种，整体划一，昂然而出，军纪严整，俨然都是钢铁雄师，完全不像魔兽世界中的部落、联盟、天灾兵团等乌合之众。

　　人族城堡军团位于队列的最前方，以冠军骑士、牧师、枪兵、剑士、弓箭手、狮鹫作为主力兵种；操控大量的农民搞好后勤辎重，其中的王牌战士乃是拥有飞行、复活两大天赋的天使长。

　　每一名大天使，都魔武双修，堪比天庭真神或穿越者斗神，都有技压黑龙、凤凰的雄厚战力，在英雄无敌神话战场各族诸国之中，被誉为攻防最强的究极兵种。

　　紧随其后的是精灵族统治的壁垒军团，队伍主要特殊兵种有半人马、矮人、木精灵、飞马、树妖和独角兽，其终极强兵是浑身黄金，免疫大多数魔法，飞行迅猛，龙焰狂飙的金龙，同样是异常恐怖的战场凶器，尤其群龙联合构成龙威，能在战场实现不战而屈人之兵的威慑力。

　　最后一队是蛮族据点军团，由各种猛兽和蛮子构成，整支部队不修魔法，全部依靠蛮力或天赋作战，其中构成的特殊生物分别是大耳怪、狼骑士、半兽人、食人魔、雷鸟和独眼巨人。当然，蛮族的独眼巨人，远不及杨烨在希腊神话世界中雇佣的那位，仅仅都只有远程投石的能耐，没有鬼斧神工的锻造妙手，比较起单体力量来更是判若云泥之别。杨烨麾下的独眼巨人，如果对上蛮族据点军团的独眼巨人，至少一个能打赢一百个。

　　但蛮族据点军团最厉害的作战生物，却还轮不到独眼巨人，而是另外一款更加凶悍的魔兽。这种生物头如河马，腿如雄狮，留着鳄鱼的背尾，身躯宛若山峰，绰着一双黄金巨爪，犀利绝伦。却正是圣经中留名，每天能吞食一千座山峰，饕餮无厌，又名“巴哈姆特”的超级巨兽比蒙！

　　尽管来源不同，种族各异，但所有从传送门中行军出来的部队，却有着统一的指挥官。整个指挥团队一女两男。女的那位是人类埃拉西亚大陆的凯瑟琳女王，精通神级外交术，巧舌能伏千军万马，又擅长指挥十字军，突击闯阵战术运用举世无双。

　　凯瑟琳还头戴神谕之盔，挂着天使项链，身穿神奇战甲，左手提着狮王盾，右手握着先知之剑，脚底下踩着圣靴，六件宝物组合起来，就是英雄无敌神话战场鼎鼎大名的巅峰级道器“天使联盟”——这是造化空间三千世界中最强大的大型战场专属道器之一，发挥特效时，堪比韩信、白起等千古兵圣同时释放元帅技，而且还为宝物主人附加大量的属性。

　　另外两名男性英雄，其中一个是人类和精灵的混血儿格鲁，兼备人类的智慧和精灵的敏捷，是埃拉西亚最著名的游击战专家，麾下的幻影射手精灵每个都有神出鬼没的连珠箭术，拥有“丛林守护者”的盛誉。

　　格鲁随身的宝物不多，没像凯瑟琳女王一样全身武装到牙齿，他就只有一把看似平淡无奇的短剑，然而就是这把短剑，具有末日之刃之名，恰恰拥有整个英雄无敌世界最强大的力量，乃是异常罕见的准超级道器，一旦触碰到另外一件准超级道器寒冰之剑，就有可能毁灭神话战场。

　　在造化空间之中，毁灭普通剧情世界不难，但要毁灭神话战场，却是圣人都要花费巨额的气力，所以格鲁掌中这柄末日之刃，毫无疑问属于天妒级的道具，比肩杨烨的拯救之刃。

　　凯瑟琳和格鲁，都是埃尔西亚大陆最强大的英雄，但他们仍不配担任这支大军的最高元首。这支军队的真正灵魂，是个外貌酷似野蛮人的雄壮男子，却正是英雄无敌历代记中的唯一主角，兼具各族血统和特长，拥有野蛮人、骑士、魔法师和游侠驯兽师等多种身份，流淌神灵之血，近乎不朽的奇迹，英雄无敌中的世界守护者——塔南！

　　塔南同样配套着多样组合道器，有用于近战的泰坦之剑，有用于远程偷袭的幻影神弓，还有辅助魔法的法师之戒，以及用于辅助后勤的丰收之角和天赐神兵。

　　塔南、格鲁和凯瑟琳的组合，已然代表着英雄无敌的巅峰战斗力，但现在竟然全数降临到西游记这个东方神话战场。杨烨何等聪明，瞬间就凭借智慧之眼和元龟变化分析出端倪。

　　想来是寒冰之剑战役剧情已被触发，塔南没有完全阻止格鲁的行动，遂使末日之刃和寒冰之剑相逢，直接破坏了英雄无敌世界的平衡，这些英雄在末日即将到来之前选择战略转移，全数迁移至西游记。而当年无天魔祖和拜驴帝教制造的空间缝隙，就成为这群“偷渡者”的终南捷径。

　　此刻凯瑟琳骑着战马，极目远眺，对西牛贺洲的雄奇景象惊叹不已，却待发言表现女性的感性；那野蛮人不朽英雄塔南猛然挥手一记“魔法神镜”，将整支大军遮蔽其中，然后沉声高喝道：

　　“大伙小心，现在有非常厉害的敌人，正在暗中偷窥！”


第三十五章 突厥灭国

　　魔法神镜，本来效果就只能反弹伤害，可在塔南手中，却拥有群体隐身的效果，遂使真知水晶内变得一片漆黑。

　　杨烨阙庭中的第三只眼募地睁开，霎时窥破虚妄，快速查清了敌人的底细。只听他轻轻叹息道：“没想到这个塔南，是个绝顶高手，道行神通暂且不论，若只评价实战本领，估计和地仙之祖镇元子水平相近。”

　　“高手真是越来越多。”凌曌、赵敏面面相觑道，“现在都变得斗神不如狗，半圣满地走了。”

　　张良慢条斯文地道：“时势造英雄，毕竟造化空间又要迎来新的大清洗，就连圣人都难保万全，所以肯定会有无数的天才人物风起云涌般显现，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，真神、斗神、半圣、天尊……都只是整体大博弈的棋子。”

　　“子房先生，请你放心。”杨烨突然恭谨起身，抱拳行礼道，“这场大清洗浩劫，我们不能再当棋子炮灰，反要乘势而起，自行掌握命运。届时还望先生全力相助，多赠铮言。”

　　张良亦是抱拳答道：“好说，玄源天尊，现在你我都是自己人，祸福与共，休戚依存，只有斗赢圣人博弈游戏，方有机会真正超脱彼岸，永世逍遥。”

　　两人正在说话之际，竹潇雨柔、刘慧娘、布尔玛等几位美女联袂并肩走了进来。凌曌看见她们出关满怀欣悦，娇声询问道：“几位妹子，难道三皇宝库的具体位置，已经查到了？”

　　“查当然是查到了。”刘慧娘的语气有些失望，“我们破解了三皇之钥的信息，按图索骥在延寿司中寻到那个宝库的入口……”

　　竹潇雨柔接着道：“但在三皇宝库门口却被布下了异常玄妙的奇门遁甲阵法，就连慧娘都破解不了。”

　　“奇门遁甲阵势吗？”杨烨浓眉挑动，思忖片刻后就道，“仙剑世界中的九天玄女是造化空间最了不起的阵道专家，你们可以向她求助……”

　　“早就想到了。”刘慧娘翻了翻白眼，秀颜上布满嘲讽之色，“你想得到的事情，我也想得到。我特地去仙剑世界请来九天玄女，总算破掉奇门遁甲阵法，但仍是走不进宝库，因为进洞除三皇之钥这个入门关键之外，还需有另外三件宝物做辅助，都是带有伏羲、神农和轩辕神通烙印的招牌性道器。”

　　“这三样东西，我们最多就只有一样。”竹潇雨柔苦笑着道，“我们只有神农鼎……”

　　杨烨立刻恍然大悟：“剩下的两样东西，估计一样是伏羲琴，而另外一样是轩辕剑。”

　　“伏羲琴应该在天庭中天北极紫微大帝手中。这家伙是香火神道，全凭信仰能量称尊，本身实力不堪一击，我们要获取伏羲琴并不难。”张良仔细分析道，“但轩辕剑就麻烦了。董协先生陨落后，这件宝器亦神秘失踪，小易他们费尽心思寻觅，都毫无线索……”

　　“是的，元龟也算不出轩辕剑的下落。”杨烨在旁补充道，“所以，这件事我们只能暂时放下，不去管它。还是尽快了结南赡部洲的薛仁贵，如此才能腾出手应付新登场的英雄无敌神话战场的入侵势力。如果我没算错，凭突厥王国抵御不了塔南大军多久，最多一个月，整个西牛贺洲就会易主，我们必须争分夺秒，尽量争取战场先手。”

　　就当杨烨他们议事之时，塔南、凯瑟琳和格鲁指挥英雄无敌各族军团，已经开始蚕食西牛贺洲突厥国的土地。

　　突厥国以突骑兵立国，军队善于骑射，来去如风，野战时经常是其他周边各国的噩梦，但遇到英雄无敌神话战场的异世强兵，即刻就败下阵来。大天使、狮鹫、金龙、雷鸟的空战偷袭，比蒙巨兽、冠军骑士的突击猛冲，以及独眼巨人、幻影箭手神出鬼没的远程压制，另外还有狼骑兵的穿插包围，分割两翼，仅仅一夜之间，突厥国被连抢十三座雄关，斩首数万余人，并被俘虏三十余万。

　　作为埃拉西亚大陆的成熟统治者，塔南和凯瑟琳并不像其他的入侵外族，就只懂得血腥屠戮，而是甚懂政治手腕，收买人心、精神威压等怀柔技巧，亦运作得非常纯熟。更由于突厥国对待百姓极其残暴，本来就难孚民心，故凯瑟琳使用外交术特技无往不利，迅速就将三十万战俘招降，各自转化成为农民或忠心耿耿的十字军。

　　英雄无敌军团一路攻城掠地，基本毫无损失，越战越强，队伍越来越壮，所过之处，军纪严明，秋毫无犯，简直就是吊民伐罪的王师，沿途军民望风而降。尤其寒江关总兵樊洪，本来就是避难的华夏炎黄子孙，对于突厥国缺乏归属感和忠诚度，更是在凯瑟琳的亲自劝说下，带头改旗易帜。

　　突厥国残余的主力部队，就只能云集险隘白虎关据守，意图抗拒英雄无敌大军的快速蚕食鲸吞。白虎关此时的守将名叫苏宝同。此人精通妖法，武艺高强，有飞刀九把，懂得一纵长虹三千里的法术，曾和南赡部洲大唐国的枪王罗通有毁家灭族之仇，与其胞姐苏锦莲逃窜到突厥国。

　　苏锦莲美貌如仙，很快在突厥国脱颖而出，被送入皇宫，纳为后妃。苏宝同因此弟凭姐贵，时来运转，由于身怀绝技，法武双修，兵法纯熟，遂被招为驸马，并官拜保国大元帅，执掌突厥全国雄兵。

　　苏宝同得势之后，又招来两个帮手，都是练习妖法、吹毛画虎、撒豆成兵的炼气士，一个叫飞钹和尚，一个叫铁板道人，拜为左右军师。三个人联手招兵买马，扩充势力，训练突骑，炼制魔宝，意图巧借大唐国讨伐东胜神洲内部空虚的机会，偷袭南赡部洲，以夺取李自成的基业。

　　谁料尚未起事出兵，英雄无敌的异世大军抢先到了，故苏宝同就只能暂时搁置计划，先行守护疆土。对比起来，苏宝同的军队不同于寻常的突厥国武装，这支部队从上到下都是标准的应对神仙战争的编制。

　　主将、军师三个暂且不论，其部队构成既有乌鸦兵、飞虎兵和火龙兵等雄兵，又有狴犴、狻猊、花斑豹、狰狞等异兽，分明并非红尘俗世当有之物，皆曾由商周封神大战时截教门人统御。

　　此处补充交代，其实苏宝同姐弟都是西游记神话战场中的截教教主，依附于佛门生存的金花教主金璧风的门徒。那金璧风身份隐秘，无人知其和通天教主的真实关系，但经营管理教派水平极高，在北俱芦洲、西牛贺洲都广收门徒，深入传教，深孚民望。

　　西游记神仙界都公认金璧风实力不在梨山老母、金灵圣母、观音菩萨、鬼谷子王家兄弟之下，比阐教当代教主孙膑神通更胜于一筹，也是半圣高手。苏宝同兄妹深得器重，多受真传。

　　凯瑟琳女王精通鹰眼之术，其视力兼备千里眼、侦查术、破虚妄三大功能，轻而易举看清白虎关中的布防情况，对于苏宝同及其麾下的炼气士、妖兽军团的实力甚觉震惊。

　　“不好，敌人早有戒备，里面驻防的雄厚的兵力，其中为首的三个主将，四项属性都比罗兰德还高……”

　　罗兰德，也是英雄无敌世界中的传奇英雄，正是凯瑟琳女王的丈夫，就在不久之前在埃拉西亚的内战陨落，死于最强的亡灵男巫山德鲁之手。

　　听完凯瑟琳的侦查报告，塔南表现得平静如常，沉声道：“没关系，出现强敌才是正常的。毕竟这里是东方背景的神话战场，世界难度本就不逊于我们的故乡。接下来的战斗将会越来越难，应该不会再有特别轻松的时候啦。”

　　但格鲁却表示异议道：“塔南大师，您言重了。如此一群不堪征战的黄皮猴子，根本难以抵御我军的锋芒。你们两位暂且歇着，看我领兵去攻城拔寨。”

　　说着话，格鲁骑乘着一条金龙，带着五六十个精锐幻影射手鱼贯而出，直扑白虎关而去。凯瑟琳猜到格鲁想用什么办法攻城，唯恐制造不必要的伤亡，遂决意出言劝止。

　　然而就在这时，塔南大师的声音却无声无息传进凯瑟琳的耳朵里：女王，请你由格鲁去罢。我在白虎关中的敌军身上，感受不到半点与正义有关的气息。这支部队绝非善类，想必多行不义害民不浅。我们要在这个新世界扎根，仅有仁义和善良远远不够，应该镇压邪恶之时，绝对不可手软！

　　格鲁领兵叫阵，兵马数量不多，苏宝同自以为可以稳胜，就带着飞铙和尚出关迎战，只让铁板道人守城。

　　苏宝同头戴凤翼盔，身穿青铜甲，坐下乌龙驹，提着大砍刀高声喝道：“蛮子，你家苏元帅在此，还不通名受死！”

　　格鲁满脸鄙夷，催龙上前，暗自使用翻译魔法，将自己的口音转化成为西牛贺洲的语言：“黄皮猴子，你不用管我是谁。你只需要知道再过片刻，你和你们整座关隘内的全部军队，都要在我的剑下灭绝……”

　　苏宝同闻言大怒，仿佛听到了一个最蹩脚的笑话，却待反唇相讥；旁白的飞铙和尚却脸色大变，已经使用截教独有的传音之术惊叫：苏元帅，大事不妙，三十六计，走为上计，若走得迟了，就骨肉成泥，魂灵皆灭。

　　言罢，这个和尚毫无廉耻可言，身化金光，临阵脱逃。苏宝同大惊失色，扭头再看白虎关上，另外一名军师铁板道人同样也脚底抹油，开溜得无影无踪。

　　“难道……”苏宝同猛然脊背发凉，想到一种异常可怕的情况。

　　对阵的格鲁则已把末日之刃高高举起，接着以精灵之语念动咒语，瞬间天地失色，白虎关苍空红云涌动，脚底传响震撼之声。

　　“哎呀……不好！”苏宝同到底机灵，危急时刻，急中生智，使出长虹遁充满遁走，但白虎关中十万炼气士、异兽大军，以及突厥国残存的全部突骑精锐主力部队，却是谁都难逃了。

　　“末日审判！”格鲁重重挥动兵器，全力发挥超级道器之威，随即天地崩塌，陨石如雨，地闪熔炎，顷刻葬送数十万大军，让白虎关化作碎屑狼藉。


第三十六章 钟无艳劫营

　　末日审判，是造化空间最高等级的火系破坏性魔法，通过制造火陨石天降，配合地肺岩浆喷射，达到毁灭一切生灵和建筑物的恐怖效果。当年拜驴帝教就是最精通运用此魔法，专门组织一群敢死队搞同归于尽样式的魔法自爆，所向披靡。

　　但拜驴帝教的末日审判，和格鲁的末日审判比，威力就如同幼儿园的儿童游戏，完全不可同日而语。西游记世界作为神话战场，物质结构异常坚固，在史诗战场能够崩星灭世的破坏招式，来到这里不过等于区区微不足道的小风暴。更别说，白虎关的城墙由半圣高手梨山圣母仙法加持，免疫水火，不受灾害荼毒。

　　然而神话战场的伤害减免，梨山圣母的无上神通，碰到末日之刃皆成泡影。格鲁这把准超级道器功能异常简单，就是随机附加剑主两倍至三倍不等的全属性数值，佩剑时临时掌握“末日审判”魔法，消除敌人一切对于末日审判魔法的免疫或减伤效果，法术必中、伤害加深百分之两百，另外所有我军、友军必然不受末日审判魔法的无差别损害。

　　所以白虎关上的突厥将士，每人都结结实实挨了一记不受任何豁免、减伤的末日审判，结果直接造就关毁人亡的惨烈场面。塔南、凯瑟琳远远看见格鲁取胜，遂摇动军旗，人族、蛮族、精灵族各款特殊兵种就通过陆、海、空立体方式全面推进，长驱直入。值此突厥族主力军团尽丧，天险被破，其首都已然裸在近前，堪堪难逃失陷之厄。

　　如果没有奇迹出现，统治西牛贺洲数百年的突厥大帝国将被推翻，外来的英雄无敌埃拉西亚大陆的各族，会取而代之，成为新的统治者。

　　暂且按下西牛贺洲的纷乱争霸不提，回头再说锁阳城，自前番大战之后，傲来军和大唐军隔城对峙，展开了激烈的攻防战。原本胡不邪、贾诩、灵蝶等强者加入之后，傲来国一方就拥有压倒性优势。谁料好景不长，未过须臾，道门八景宫就连续遣来许多猛人，局势重新变化。

　　其中有张道陵、葛玄、许旌阳、萨守坚四大天师，有阐教前辈金仙黄龙真人、灵宝大法师，更有三教护法全真韦驮菩萨。

　　但是这些位道人仅只是地位尊崇，其法术神通却相对平庸，最厉害的张道陵和韦驮，也不过只有巅峰真神的水准，综合实力难及上八洞神仙联手。真正平衡战局的是最后两个，都是一等一强悍的半圣高人。

　　其中头一位是地球正史战国年间“百家争鸣”中涌现出来的墨者组织的创始人，被后世誉为“科圣”的矩子墨翟。此人神通高深莫测，乃是三界之中最神奇的防守大师，肉身成圣后曾奉玉帝之命镇守三十三天外，孤身一人击溃百万天魔侵袭。无天魔祖前番打通世界通道，引得异世高手入侵，其中绝大多数的“偷渡者”，亦是被墨子镇压锄灭。

　　众神群仙公认，墨翟的“兼爱”、“非攻”、“墨守陈规”三大仙法，庶几就是西天三千佛陀联手都难以攻破。

　　另外一位是八景宫中供奉，地位卓然独立的道祖密友—南华真人庄周。此人同样崛起于百家争鸣的年代，乃是肉身成圣的大能，曾和道祖太上老君李耳并称“老庄”，道行更加深不可测，远远凌驾于一切半圣之上，无限接近天尊境界。

　　庄周不仅精通“化蝶”幻术，神出鬼没，攻心为长，善于不战求胜，而且还会召唤海空双修的洪荒圣兽鲲鹏，乃是技压青龙、白虎、朱雀、玄武四灵的禽兽之霸主。

　　薛仁贵得到庄周和墨子的帮忙，就不再畏惧赵云和胡不邪，屡次斗将都打成平手。而赵云为加速锁阳城修补速度，亲自带着主力部队出场扎营，拒敌于城门之外。

　　大唐军队每次施行军事行动，都被高科技装备六角飞碟提前识破，然后毒士贾诩将计就计，屡次挫败薛仁贵，使其蒙受损失。在双方顶级战力和整体军事实力相助平衡的情况下，赵云麾下的谋士团贾诩、柯南、周瑜、灰原哀的重大意义随之体现。

　　薛仁贵善于练兵和打仗，麾下四猛八大锤武力惊人，墨子、庄子、吕洞宾等人神通广大，可就是没有一个是足智多谋，懂得阴谋阳谋的，因此连日对抗，大唐方整体处于下风，军心逐渐浮动，人人都有悲观情绪，半夜三更，还有人偷唱南赡部洲的乡音老歌。

　　进退两难之时，南赡部洲又来一支援军，足有近十万之数，为首的二路元帅，身份极其特殊，正是大唐国的皇后钟无艳钟离春，其副将乃是“白袍鬼帅”陈庆之。这两位都是出名的足智多谋之人，薛仁贵听说他们到来欣喜若狂，即刻亲自出迎，将钟离皇后接进军帐，再大礼参拜。

　　钟无艳是贤后，尽管身份明显高于薛礼，但进入军帐后却不愿进座主位，仍旧要以元帅为尊。薛仁贵苦苦劝谏无法，只得被迫从之。

　　随后，薛仁贵从陈庆之处获悉钟离皇后为何亲自出任二路元帅征东的原因。原来唐王李自成最近遴选了一位绝色美女李玉入宫，对其极其恩遇，封作贵妃，并将后宫三千宠爱聚于一身，从此君王不早朝，每日歌舞饮宴，穷奢极欲，还爱屋及乌，将李贵妃的同胞兄长李文官拜上大夫，执掌朝中大权。

　　李自成如此荒废朝政，即刻引起朝中三贤不满，王猛、陈庆之、钟无艳为首，群臣联手谏言弹劾李家兄妹。谁料，以往的纳谏明君乍然心性大变，不仅刚愎自用，还对参与谏言的群臣严厉责罚。始作俑者王猛提前告老还乡，陈庆之被减俸禄，就连钟离春都受当面喝斥，其余参与的大臣结局更惨，不是被贬官，就是吃廷杖。很快整个朝廷化作道路以目。

　　钟离春悲愤交加，决意眼不见为净，遂向李自成请命出征傲来国。她倒也并非存心想去沙场征战，其中颇有以此事相逼的念头，谁料李自成顺水推舟，应允了钟离春请战，还派陈庆之当其副将，遂成功一举将三贤全数赶出朝廷，用李文拜相代替。

　　薛仁贵听闻消息，甚感悲切，毕竟他是经由三贤举荐方能走上帅位，遂意图修书向君王劝谏。

　　钟离春、陈庆之赶忙喝止，连声道：“仁贵，你千万不能写，军人干政，此乃官场大忌。现在还是集中精力打败傲来国的异端最要紧，只有完成玉皇大帝和道祖太上老君赋予的任务，以后才可以借助天庭和八景宫的仙道之力，将皇上扳回正路。”

　　“咳，要打败傲来国真是谈何容易，不说别的，就只眼前的一马平川、毫无险要地势的锁阳城，敌人便已防得固若金汤。”薛仁贵轻轻叹息，然后说出六角飞碟之事。

　　“六角飞碟吗？”钟无艳忽然微微一笑，胸有成竹地道，“真是来早不如来巧。本宫麾下恰好有一员将领，庶几就是这类天外天异世界奇巧淫具的克星……羿先生，有请你进来！”

　　话音刚落，从军帐之外，昂首挺胸进来一位壮士，外貌英挺，身材魁伟，平地九尺有余的高度，浓眉大眼，眸光如似鹰隼，披着兽皮铠，足蹬步云履，掌中抱着一张巨弓。

　　薛仁贵、四猛八大锤、四大天师等人资历浅，看到此人进来无甚特殊反应，唯有拥有东华帝君前世记忆的吕洞宾大惊失色，差点啪地跳跃起来，一边躬身行礼，一边诧异高喝：“天哪，你原来真得是射师大羿！”

　　所谓射师大羿，就是洪荒五帝年间的传奇英雄，曾经射杀九只太阳金乌，扫荡人间猛兽，从昆仑山获得不死神药，并成为尧帝的射师，封邑商丘，曾迎娶帝喾之女嫦娥为妻，乃是造化空间三千世界最强大的神箭手，按照正常剧情发展，最终为其徒弟逢蒙陷害而死，在西游记神话战场绝不可能出现。

　　吕洞宾地位尊崇，却以大礼拜叩，众神亦跟着难免肃容相望，弄得执弓少年手足无措，不知该怎生是好。亏得钟离春出言解围道：“吕道长，你还是弄错了。此后羿非彼后羿，他仅是当年的射师部分真灵转世，机缘巧合觉醒些许前世的神力和箭术，虽然英勇善战，射法绝伦，终究没有神箭落九日的能耐。”

　　“原来如此。”吕洞宾恍然大悟，感情这位羿先生和真正后羿的关系，就如真武大帝和玉皇大帝，又像刘慧娘和凌曌，属于同魂异体的情况。

　　钟离春接着又道：“莫看他射不得太阳金乌，但射区区六角飞碟，应当就像探囊取物……”

　　正在这时，薛仁贵突然感觉怀中发热，遂伸手从衣襟中取出藏着的宝物无字天书，翻开其中第一页，赫然印出两行烫金大字：万事俱备，强援已至；先射飞碟，再劫敌营。

　　“妙哉，玄女娘娘显灵，无字天书指示奇谋，我军定能洗雪耻辱，痛败敌军，夺取锁阳城的机会终于到了！”

　　当下薛仁贵全军动员，以后羿为先锋，陈庆之、黄龙真人、灵宝大法师、韦驮、薛葵、白文豹攻左营；吕洞宾、铁拐李、汉钟离、四大天师、秦文、熊天庆取右营；薛仁贵本人和钟无艳亲自带队，麾下有墨翟、庄周、后羿、周青，直破中军大辕门。

　　好个箭神后羿，刚出军营，徒然瞪大双目，飕飕两道白光射出，直穿云霄，远眺万水千山。这位赫然也是一名超视距千里眼。须臾，后羿就寻到六角飞碟目标，然后舒展双臂，将巨弓拉挽，随即舌战惊雷，喝声“着”，弓开如满月，弦走鬼神惊，天箭绝羿！

　　最是那一抹惊艳箭影，弦荡完，金光起，空中的六角飞碟即刻砰然坠地，炸得满堂烈焰喷发，遍地狼藉，军士哀嚎此起彼伏，傲来国军营霎时变得一片漆黑。薛仁贵看得真切，不由心头狂喜，舞动战旗，现出“无法无天”四个金字。

　　此次薛礼所用无法无天旗，并非以前罗通的正常款，乃经墨翟和庄周两大半圣道术加持，附带“非攻”特效。军旗领域范围内，敌军仙术、魔法失灵，但我军或友军却没有丝毫影响。

　　“大唐将士们，随我冲乱敌阵！”钟无艳身先士卒，已然率先出战踹营。


第三十七章 后羿VS陈丽卿

　　钟无艳虽是女人，但外貌委实丑陋，鼻梁朝天，双目凹陷，肤黑如漆，壮硕宛若猛汉，其使用的兵器也甚怪异，和三国演义世界中许褚的武器同款，乃是一把长柄钉头锤。

　　狂飙突进，炼物成石！

　　钟无艳随意挥动钉头锤，便有狂飙般的破体无形罡气乱射，射到敌人身上，都全数僵硬石化。故大唐皇后冲撞战阵，所向披靡，顷刻之间傲来国军营大辕门失守。

　　薛仁贵紧随其后，将方天画戟高高举起，大声喝道：“弟兄们，随我建功立业，扫荡妖贼，替天行道！”

　　后羿、周青、墨翟、庄周领兵鱼贯冲杀而入，两军展开混战，未过多时，岳飞统领岳家军前来支援，随行有马前张保、马后王横两员步将守护，其副将上垂首是金镖大将余化龙，下垂首是白马银枪的杨再兴，都是在水浒传抗金战场上大放光彩的名将，现在都跟随岳飞到了此地。

　　薛仁贵冷哼一声“都是土鸡瓦狗”，然后转头对庄周下令道：“辛苦南华真人，请速战速决！”

　　“贫道听凭您的吩咐。”庄周获令打个辑首，口中念念有词，然后猛地单掌推开生死门，从中释放出一头巨型神兽。此兽似鱼非鱼，似鹏非鹏，其背之大，不知几千里，一双肉翅，轻轻扇动，就扶摇直上九万里。

　　北冥有鱼，其名曰鲲！

　　鲲鹏张开嘴，轻轻吮吸，岳家军猛将旋即各自倒霉，杨再兴、余化龙、张保、王横等还未及发挥出真实本领，就被飓风卷起，裹进巨兽之腹。

　　岳飞豪胆热血，不畏生死，可遇到如此可怕的场面，终究难免骇然。薛仁贵却是哈哈大笑，戟指嘲讽道：“岳鹏举，你也有今天！南华真人，请让你的宝贝再加把劲，先斩断赵云的左膀右臂，吃了这个傲来国的兵马大元帅……”

　　庄周答应一声，挥手示意鲲鹏动嘴，随即飓风再起，磅礴的牵引力大作，岳飞卯足全力，爆发出悲血长河斗气，似也难以对抗神兽。未过多久，岳飞身躯便失去控制，情不自禁朝鲲鹏飞去。

　　但就在千钧一发的关头，飕地有人摩弄乾坤挪移三山五岳，从斜刺里探出条金色长尾将岳飞紧紧盘住，然后带着他脱离出鲲鹏牵引控制，从容撤退。

　　后羿生得一双鹰眼，视距广阔，善辩厘铢，即刻看清来救岳飞者，正是混世四猴中通臂猿猴袁曼。

　　“大胆猴头，岂敢多事。”后羿朗声暴喝，反手绰箭在手，弓开如满月，弦动鬼神惊，胳膊肘潇洒抖动，传奇神箭技再次现世，“苏醒了，这是猎杀时刻！”

　　惩戒之箭，一箭双“雕”！

　　神级弓箭专精已经不足以评价后羿的箭术，他这轻巧一箭，超过时间流速，无视空间地理，实现必然命中，还附加破坏防御的结果。袁曼的金刚不坏身被天箭贯穿，带着岳飞齐受创坠落。

　　“抓住他们……”周青领着刀斧手、挠钩手赶紧过去拿人。但通臂猿猴岂是等闲，就算受了箭伤也非凡人可近，掌中如意杵募地抡开，千钧棒法中的“降龙伏虎”绝技掀起无双乱舞，棒影所过之处，唐兵血肉横飞，脑浆涂地。

　　“杂毛猴子，还要苟延残喘！”后羿在旁掠阵，见状大怒，弯弓搭箭，飕地又射一支冷箭，然而就在这时，又到救星。女飞卫陈丽卿骑着双头独角粉龙驹及时赶到，取出“万里起云烟”神弓，奔驰中射出“伤心小箭”。

　　要说陈丽卿的箭术已经举世无双，伤心小箭更是例无虚发，旗开拱手必建功，却谁料这次怼上后羿的神箭，竟然被一箭贯穿射落，余势不消，继续长驱直入，噗嗤射中袁曼的肩胛骨，又一次射击得手。

　　“都说杨烨异端后宫中有女飞卫陈丽卿箭术厉害，今天一看，也不过如此。”后羿哈哈狂笑，嘲讽挑衅，然后满脸狰狞地道，“待某家一箭射死你这贱人，让异端去心疼去。”

　　言罢，后羿左右开弓，运转神力，第三番射出冷箭，这一回更加狠毒，直射陈丽卿的咽喉，用得是另外一套神箭技“燎原箭雨”。陈丽卿无法退让，只得全力以赴张弓迎战，伤心小箭离弦激射。

　　可惜双箭交锋，结果仍是相同，陈丽卿的箭术仍是不及后羿一筹，伤心小箭再次被后羿神箭射中箭头，倏地被撞离正常轨迹。

　　“陈丽卿，和某家比箭，你只能自取其辱……”

　　话音尚未落尽，隔空飕地又飞出一支箭，其速度快得不可思议，撞上后羿的神箭，砰地当空炸响，触发出狂暴汹涌的冰火合击的究极爆炸之力，遂将三支神箭同时轰成齑粉。

　　精灵女王凯兰崔尔闪亮登场，出手就是一支魔法箭，乃是极大火焰魔法配合极大寒冰魔法，从而形成极大消灭咒语，拥有恐怖绝伦的领域破坏力。

　　后羿见精灵女王坏了他的好事，满脸都是杀意，拔出长弓准备再下杀手，然却被庄周出言劝止。

　　“羿箭师，你且歇息片刻，这个女人是个神级魔法师，而且精通轮回之力，不受无法无天旗影响，非你所能对付，还是交给贫道吧。”

　　庄周之所以积极请战，既是感应到凯兰崔尔有着远超越巅峰真神的半圣境界的实力，又是惊觉此女似乎精通和自己完全一样的特殊技能强化。

　　先下手为强！庄周运转仙元，身躯化蝶，募地点出“蝴蝶反应”，却正是凯兰崔尔前夫凯勒鹏最擅长的“蝴蝶效应”。

　　只是庄周的蝴蝶效应，论破坏威力和特殊效果，其中蕴含的因果规则之雄厚，却又不知胜过当年的凯勒鹏多少倍。

　　庄生晓梦迷蝴蝶！

　　凯兰崔尔虽然也学过蝴蝶效应，但只看一眼就知道自己的修为没法和庄周比，若是同样放蝴蝶风暴，结果不会比陈丽卿和后羿斗箭术更好。

　　精灵女王足智多谋，善于随机应变，明眸略作顾盼，心头已生妥善对策。只见她反手从虚空中轻掏，已然抓稳一件神兵道器，正是希腊神话奥林匹斯三大主神之一海皇波塞冬的三叉戟。

　　海皇神格，霸者之力！

　　凯兰崔尔娇喝一声，迎着庄周的蝴蝶风暴抖动三叉戟，霎时现出四海咆哮的领域之力。东西神灵其实各有优势，东方神内敛深遂重道行，修心；而西方神狂野霸蛮重血统，修身。故两类神如果比持久发展，肯定是东方压倒西方；若是比近程爆发，则局面刚刚反过来。更别说，精灵女王还是不计代价的爆发应用神格，此刻三叉戟造就的四海领域合击，就相当于引爆一样顶级道器。

　　“不好，南华道兄小心！”墨翟看得真切，料到庄周和后羿要吃亏，猛然挪移缩地，冲到最前沿之处，双臂张开，奋全力用出平生最强劲的防御大技。

　　墨守陈规！

　　顷刻之间，漆黑的光芒化作坚韧的城墙，将唐军上上下下全部护住，精灵女王的四海领域触碰到墨子的“墨守陈规”，就像寻常的冲车，撞到了万里长城，可谓蚍蜉难撼大树。

　　能量对撞，溅起狂野的风暴，所过之处，骨肉成泥，城池变作废墟，待到喧嚣过后，大唐将士纵然安然无恙，但精灵女王凯兰崔尔，早就乘机带着女飞卫陈丽卿、受伤的袁曼、岳飞，以及残余的岳家军将士悄悄撤退。

　　“该死的贱人，不能就这么便宜了她们！”后羿解脱出来，愈加愤怒，单枪匹马，绰着巨弓，朝着凯兰崔尔等逃走的方向猛追。

　　钟无艳、庄周、墨子亦是义愤填膺，颇有不甘之念，亦引军在后相随，薛仁贵本来感觉有些不对，可皇后娘娘都亲自追击，又岂能妄言退意？故大唐军团主力只能继续挺进中路。

　　中路激烈厮杀，左右两翼战事同样炽烈，双方的四猛八大锤各自在战场上狭路相逢，岳云对薛葵，狄雷对秦文，何元庆大战白文豹，严成方恶斗熊天庆，尽皆打得难解难分。

　　大唐三贤之一的陈庆之，带着八千白袍精兵亦遇到劲敌，正是由岳飞亲自调教的精锐部队背嵬军，此番用神将高宠作为统领，精兵强将，所向披靡。两支铁军相遇针尖对麦芒，亦是陷入混战相持。

　　而吕洞宾得到四大天师全力配合，完全恢复前世东华帝君六御神王的半圣战力，本待要大显神威，一雪前耻，谁料杨烨早有准备，埋伏下化身六耳猕猴胡不邪，乃是科魔合一的超级猛猴，一根擎天柱势如破竹，轻松压制住吕洞宾的雌雄双剑。

　　想当初西游记任务开始时，杨烨本体对付吕洞宾的东华帝君之身都难占便宜，现如今却时过境迁，人家随便派出一尊化身，就能打得吕洞宾没有脾气。

　　六耳猕猴大战东华帝君，结果还是这头善聆音，能察理，知前后，万物皆明的聪明猴子占据绝对优势。

　　正因收到左右两边劫营都受阻滞的状况，钟无艳才笃定心意要击破中路，其实此番她的战术目标就是突破一路，擒贼擒王，只需击溃酋首赵云，则敌军将不攻自破。

　　目前看来，中路军似乎是胜利在望，后羿、庄周和墨翟的组合势不可挡，就连傲来国最精锐的虎鹤熊等禁卫五军都败下阵来。敌人撤退时秩序紊乱，自坏阵脚，相互践踏伤亡无数。

　　却在此时，傲来国阵中徒然竖起摄政王旗，白马银枪的赵子龙，左有泗洲圣母侯瑾，右有紫脚罗汉济公，领着最后的禁军主力已经赶来救急。

　　薛仁贵和钟无艳相对而笑，各自嘘出一口长气，心中都想：道祖保佑，这次冒险鏖夜劫营，总算要侥幸成功了。


第三十八章 瓮中捉鳖

　　望见猎物赵云出现，薛仁贵高举方天画戟，发动总攻信号，随即后羿、庄周、钟无艳各逞神威，奋勇争先。就连素来淡薄的墨翟都有些激动，他虽然崇尚兼爱和非攻，可对于“杀一人而拯救万民”，还是非常热衷的。

　　在墨翟眼中，杨烨既是亵渎天庭的叛逆，更是分裂神州的罪魁；所有傲来国的鹰犬帮凶，都是百死难赦的，唯有消灭他们，才能拯救人民，恢复和平。

　　所以墨子念动咒语，放出一幢巨型机关堡垒，被其命名为稷下学宫，然后从堡垒中不断跳跃而出浑身武装到牙齿的机关人。这些机关人组团和平漫步，冲击力胜过纪律严明的铁甲重骑，配套的机关重炮构成交叉火力，比科幻世界的变形金刚愈加可怕，尽管不致命，可群体眩晕和法术伤害难容小觑。

　　猛将、半圣、机关人、箭神，分别通过不同手段收割傲来国将士的生命，顷刻占据上风，进度可谓势如破竹。然而在酣战中的薛仁贵却莫名感到一桩怪事，就是大唐军队无论怎样砍杀屠戮，他们和敌军主帅赵云的距离始终没有缩短。

　　薛仁贵心存疑惑，就挂下方天画戟在现月龙驹背上，反手操起震天弓，双目觑准赵云的摄政王军旗，轻舒猿臂，飕地射出一箭。薛礼箭术纵不及后羿，却亦有“三箭定天山”之名，照旧是造化空间顶级射手，堪比温侯吕布，正常情况下远射旗杆必然命中。

　　但结局出乎意外，薛礼这一箭如同泥牛入海，射出后就自行消逝无踪，不知飞到什么地方，而近在数百步外的旗杆，照旧安然无恙，迎风招展。

　　“不好，我们中计了。这个战场不是锁阳城，我们是撞进了杨烨异端的中千世界……”薛礼恍然大悟，汗流浃背，惊声高喝。

　　话音尚未落尽，就有泗洲圣母侯瑾充满嘲讽的冷笑幽幽飘来：“中千世界……薛仁贵，你是井底之蛙，岂能揣度我家天尊的神通法力，这里明明就是大千世界！”

　　此处补充交代，原来所谓的锁阳城外军营，早已被杨烨暗中以造化葫芦罩住，薛仁贵、钟无艳他们冲进来劫营，就等于自投罗网，撞进翡翠梦境构成的领域结界。

　　薛仁贵打得是擒贼擒王的打算，谁料对手早有戒备，将计就计，抱定的是瓮中捉鳖的战略。

　　就在这时，东方轰得炮响，随后太空桥空间大道打通，从中涌出来数十万的精锐部队，其中既有三国演义世界的蜀魏汉各款特殊兵种，还有魔兽争霸艾泽拉斯大陆的人兽精灵三族联军。

　　其中为首的主帅，正是许久不出现的三尸化身杨昊，只见他左手握着马良笔，右手擎着大柄黑棒，皇气雍容，今非昔比，赫然不知何时已经成就半圣境界，仿佛比侠义化身赵云更加威猛。

　　杨昊身后，有四大武装美女娉婷翩跹相随，分别是人族法师吉安娜、月之精灵女祭司泰兰德，以及大乔、小乔姐妹花。这些女人唇红肤白、身材熟透，尽皆展现少妇的诱惑春情。想来都是饱受滋润，经常双修，阴阳调和已臻龙虎交汇的完美妙境。

　　此处补充说明，杨昊之所以实力增长如此迅猛，一来因为他君临三国世界，还统一魔兽军团，王者威势达到史诗战场背景的极致，在如此剧情世界称王统治，就能攫取无可限量的信仰能量，如同希腊神话中神王宙斯、天庭中财神赵公明、佛门的观音菩萨一样，不用修炼就能达到超越巅峰真神的半圣修为。

　　除此之外，杨昊还真正完整继承了轩辕黄帝驭龙双修术的好处。本体杨烨学得是玄女双修术，而且并不博爱，开后宫相当小家子气；而另一个轩辕双修术的传人黄梁生，却是搞“有花堪折直须折”，对于美女只有残暴霸占，并没有疼惜怜爱。但杨昊却没有这两位的缺点，他有着一颗博爱之心，只要对于美女，后宫之门广开，甘愿在床上鞠躬尽瘁，死而后已。

　　有鉴于此，杨昊学习黄帝好榜样，圆满完成御女三千的大成就，同时赢得三千美女由衷之爱，从而肉身成圣，神魂蜕变，修成不可思议之境，开启灵智，无师自通，学会浑天宝鉴全部十层心法，一举超越了天子传奇中的姬发和嬴政，也超越了十二元辰中的青龙董协。

　　除主将杨昊和他的后宫美女们之外，这支军团的三国部队由典韦、马超两员猛将统领；至于其余魔兽军团，则由熊猫酒仙季火掌领衔。

　　南华真人庄周见情况不妙，遂再次指挥神兽鲲鹏出动，扇翅膀卷烈风，想如法炮制，重现对付岳家军的手段。迎着扶摇直上，庞大巨硕的神兽，杨昊不慌不忙，只是淡淡冷笑，玄机运转浑天宝鉴第九层“血苍穹”心法，在其脚下，募地升起两个血色烈阳。

　　杨昊踩着血色苍穹腾空飞行，倏忽间已冲到鲲鹏近前，万丈烈风、扶摇神翅，加上吞吐乾坤的神通，因受天子皇气抵制，尽皆对其难以奏效。

　　南华真人庄周猛然升起不好预感，料到鲲鹏将要遭殃，化身蝴蝶扑翅去救，但就在这时，又来搅局之人，砰地乍现魔幻道具随意门，从门中钻出来一名更可怕的偷袭者。

　　此人先以魔兽世界兽族疾风步藏匿身形，逼到近前，运起三倍致命攻击之力，徒然运用大规模杀伤性剑技“剑刃风暴”。

　　庄周修为深厚，原本并不畏惧这套史诗战场的魔幻战技，谁料偷袭者的招数却是凡中透奇，招数虽然简单，但劲道是大大不简单，比北区惩戒者头目不义超人全力暴击凶猛更甚，另外使用的兵器长剑也是举世罕见的绝命道器。

　　DC亚马逊族天堂岛世代相传的传奇宝物，并曾被穿越者斗神织田信长充斥巨额资源加强炼化，已然是堪比准提道人加持神杵般的巅峰道器——弑神之剑。

　　这柄宝剑如同杨烨当初拥有的打神鞭，对于凡人用途不大，仅仅只是永不磨损的锋利兵器，但若是用来刺杀神灵，则是万倍杀伤，百试不爽。

　　噗嗤一声，庄周的心窝被弑神之剑捅穿，然后偷袭者露出真容，却正是最后一名拯救者竹潇雨柔，她携着希腊神王宙斯的神格，和神奇女侠戴安娜的血脉力量，登场现身，就有石破天惊的效果，顺利格杀一名八景宫半圣，正是大唐军中最顶级的战力。

　　“雨柔姐姐，多谢相助！”杨昊本来正大战鲲鹏，瞬间觉得压力大减，回头观察，喜见庄周授首，不由欣喜若狂，然后满怀必胜之念宣告，“大鸟儿，你的主人已经死了，休要负隅顽抗，还是早些投降为妥。”

　　鲲鹏颇有灵性，亦有忠义之念，一边感伤主公之死，一边口吐烈风回应杨昊的招揽。

　　“不识抬举的傻鸟。”杨昊随手舞动大柄，释放万里龙城紧紧护住本体，遮挡风刃，然后顺势反击，用出一门煞是罕见的特殊本领，却是魔兽争霸世界的传奇英雄兽王雷克萨的绝技。

　　歃血为盟，魔幻类神级特殊技能，以精血为媒，用以控制兽类，无破坏战力，专供驯兽之用。如目标兽类实力评价不及特技施展者，则必然被成功收服成为战宠，此术最多只用6次。

　　兽王雷克萨曾凭借此术，连续收服恐狼、战熊、豪猪、猎鹰和双足飞龙等五种兽类作为伙伴，直至美洲争霸战，他和他的兽宠跟随萨尔对抗李儒讨伐军，中计火焚而死，就连歃血为盟神技卷轴也易主，落到杨昊手中。

　　杨昊仅有一次的驯兽机会，当然要寻觅最优秀的目标，许久空置此技无用，直到遇到北冥之鱼鲲鹏大爷。可谓瞌睡来了送枕头，杨昊看着鲲鹏，就如看见一个脱得赤条条的绝色美女。

　　鲲鹏无主，自然难以对抗兽王神技，就随着杨昊的精血渗透入它的身躯，其眼神旋即就由凶悍改做温顺。

　　待到彻底搞定驯化之后，杨昊轻轻鼓掌，鲲鹏得到指示张开嘴巴一喷，早将吸进腹内的岳家军将士全部吐了出来。这兽倒是仁兽，只有擒敌之念，然无甚杀性，所以岳家军上至杨再兴、余化龙，下至众小校，全部毫发无伤。

　　另外竹潇雨柔斩杀庄周之后，另有奇怪发现，居然没有爆出宝箱，仅只遗留出一件异常怪异的特殊道具，造化点定名为“英雄碎片”。

　　竹潇雨柔不明“英雄碎片”有甚作用，便暂时收入阴阳鱼印记之中。然后随意门里又有别的女英雄再现，陈丽卿、凯兰崔尔重新登场，联手报复夹攻神箭手后羿；至于大唐皇后钟无艳单溺泗洲圣母后瑾，锤袖相撞，一刚一柔，各逞神通，激战火并。一时间，几处战团，都是棋逢对手，将遇良才，暂时打得难解难分。

　　多路军团合围，薛仁贵成了瓮中之鳖，走投无路，无计可施，只能死马当活马医出言挑衅：“逆贼赵云，你如果有胆子，就和本帅单挑独斗，这般阴谋诡计，以妖术害人，算什么英雄……”

　　此乃激将之言，薛仁贵仅是随口一说，没想过敌人可能应允，只为了战死前能壮壮胆色。谁料赵云疑似头脑发昏，居然同意了两人单挑的建议。

　　“薛仁贵，就让你输个心服口服。本王愿意接受你的挑战！”

　　说话间，赵云横着沥泉神矛已到近前，悲血长河斗气爆发，铁血悲烈枪法滚滚涌来。

　　断肠龙绝翼，绝情朱点丹！

　　“来得好！”薛仁贵叫声好，回阴阳把，荡方天画戟，同样用出平生绝技，奋起一龙二虎九牛之力，将娴熟绝伦的武道，融化进九天玄女传授的兵法之中。两人单挑交锋过招六七个回合，各自弄得冷汗淋漓。赵云身经百战，怼过的敌将无数，如果不比神通仙术，只比武功，无疑就只有薛礼为翘楚。

　　薛仁贵战到炽烈，抖擞神威，让出左路，量起白虎鞭，戟里夹鞭，喝声“着打”，突然猛敲赵云后背。这一鞭神出鬼没，返璞归真，纵使巅峰真神遇到，难免都要吃上大亏。

　　赵云却把马一带，摘下李广之弓，以弓弦做盾牌格挡白虎鞭，同时运转仙元，将“莫问神剑”的掌剑之力透劲暗袭。薛仁贵偷鸡不成蚀把米，胸膛中剑，大喊一声，口吐鲜血，伏鞍大败而走。

　　但薛礼的白龙马还没跑出多远，就被三名仙人在前头拦住。为首一位女仙白衣如雪，美貌绝艳，英姿飒爽，乍启贝齿，传出玉音，如同天籁，庄严尊贵。

　　“薛仁贵，你还认得本宫是谁吗？”


第三十九章 薛仁贵归降

　　来者非别，却正是仙剑世界的九天玄女。

　　薛仁贵骇然失色，脱口惊呼道：“玄女娘娘，您不是一直在八景宫中的潜心修养、领悟混元道果吗？怎会亲自下凡，还和傲来国异端为伍？”

　　其实薛礼并非真正的道祖人教嫡系门人，他是九天玄女的入室弟子，得传兵法和武艺，一直隐居在南赡部洲，不求闻达于诸侯，过着悠闲自得的生活。

　　直至某天八景宫诸葛孔明先生亲自来访，带来玄女口谕，要求薛仁贵出山辅助南赡部洲的大唐国讨伐异端杨烨。按照诸葛亮的说法，九天玄女在天宫混战时，为杨烨亲自重创，因此而修为寿元受损，不得不留在八景宫中修养，由道祖太上老君亲自传授混元道果，以图在百年内恢复元气。

　　薛仁贵深受九天玄女恩惠，听闻此事当然勃然大怒，遂将杨烨一伙当成死仇，决意为师报仇和傲来国“鹰犬逆贼”不死不休，所以才会成为李自成的应梦贤臣，官拜征东大元帅，来到此战场来厮杀。

　　九天玄女此时淡淡一笑道：“薛仁贵，我就是九天玄女，但却并非是你的师傅。不过我也好，你真正的师傅也罢，只要叫九天玄女这个名字的，就没有谁在八景公里待着。我们，都是被圣人彻底摒弃的逆神，绝不会有机会分享混元道果。”

　　说着话，这位资深半圣将葱葱玉指轻轻一扬，啪地射出白光点在薛仁贵额头，随即就有无数信息如潮水般涌入。

　　瞬间，薛仁贵脸上表情，呈现出变化纷呈的状态，旋即最终定格成为悲愤，喃喃自语吟叹道：“原来我不识贤愚，错将仇敌当恩人，还平白无故当了杀人放火的打手。太上老君、诸葛孔明，你们都是堂堂人教至尊仙圣，怎可如此卑劣？”

　　“他们倒并非卑劣，仅只是圣人级大人物玩博弈，要借用你薛仁贵身上的气运。”赵云从后面纵马赶来，开口说话，但那声音已然发生改变，不复方才和薛礼交战的那个。

　　“你这声音……莫非你就是诸葛孔明所言及的那个异端杨烨。”薛仁贵将帅之才，智勇双全，反应灵敏，听见赵云声音改变，颇有穿透人心之力，比恩师九天玄女，以及诸葛孔明精神威压更甚，就从中猜到其真实身份。

　　“不错，赵云是我的善念化身，平时我们两个各自独立，但若有特殊需要，我本体意识也可降临过来附体应答。”杨烨不紧不慢地解说道，“至于这位九天玄女娘娘，也大抵和我们一样。你的恩师，是这个西游记世界中的九天玄女，已然因二郎真君事件所累，被妙乐天尊、庄周、墨翟、火龙真人四位半圣联手炼化，烧称灰烬，形神俱灭；而她则是仙剑奇侠传世界的九天玄女，现已背离圣人统治，投入本座门下。由于她和你师属于同一身份，所以来到这个世界后，也能隔空利用无字天书……”

　　“原来劫营之事，从开始就是一个圈套。”薛仁贵握紧拳头，充满了误中算计的悔恨，“你从异世而来，取代吾师，借助无字天书诱骗，使我军自投罗网，闯进杨烨掌控的主场。”

　　“圈套虽是圈套，可我们的玄源天尊对，你薛礼却并无丝毫恶念。”九天玄女巧笑嫣然，风情万种地道，“相反他还很看好你，有心收服你，给你比大唐国更高的地位，比诸葛孔明给你的更多的好处。”

　　“哼，你们也不是善类，狗咬狗，一嘴毛，不就是同样图谋薛某身上的气运。”薛仁贵虽憎恨诸葛亮欺骗，以及八景宫的杀师之仇，但对于李自称的南赡部洲却照旧怀着忠义，对于杨烨为首的“妖魔化”东胜神洲无甚好感。

　　“我是看重你的气运，所以才专门布下此局。薛仁贵，未来的四洲混战、天人之征，你将会是个关键人物。”杨烨眸光流转，闪烁智慧神采，不紧不慢地道，“但是你无法选择，这就是你注定的命运。自从九天玄女收你为徒，就注定你要在我帐下听命。”

　　“胡说八道！”薛仁贵戟指呵耻，“杨烨，虽然你不是我的仇人，可薛某生是南赡部洲人，死是南赡部洲鬼，断然不会卖国求荣，背叛自家的民族。玄女娘娘，她也绝不会让我数典忘宗。”

　　“呵呵，薛仁贵，对于民族，你的理念真是蠢得可笑，哪有谁专以地域来论民族？华夏炎黄，龙之传人，自当以血脉评定。横亘万代的骄傲民族，就算离开家乡故土，照旧赤心不改。”杨烨斩钉截铁地道，“其实，我与你一样，都是炎黄子孙、华夏族后裔，我麾下的子民，大抵都是同族。东胜神州和南赡部州之争，不过一家一姓争霸，根本无从谈起民族国家。至于李自成这等庸主，本人自信胜过他百倍千倍！你扪心自问，他是否配和我比？”

　　听闻杨烨充满自信的诘责，薛仁贵不禁语塞。他虽是隐士，却并非双耳不闻窗外事，东胜神洲分离大陆后，国力蒸蒸日上，农商发达，百姓富庶，政治清明，妖魔鬼怪和普通人类和谐共处，如果不是天庭道祖将加“妖魔化”以异端之名，几乎就是老百姓心目中的世外桃源，极乐净土。李自成当然并非庸主，但却穷兵黩武，滥用民力，并不为市井黎庶所敬爱。

　　尤其最近李自成贪图美色，宠幸李玉，驱逐三贤，倒行逆施，愈加显得没资格和杨烨竞争；更别说杨烨还是标准的天尊强者，是仅次于四区圣人之下的巅峰强者，天上天下，谁在心底不服不敬？哪怕是嘴上痛骂异端的敌人。

　　九天玄女望着薛仁贵哑口无言的表情，莫名噗嗤一笑，然后娇声唤道：“薛礼，我虽然不是你的师傅，但我来到这个世界，由于身份相同，故机缘巧合获得了她生前全部的记忆。我能清楚地得，当年传授无字天书时，你曾许过的诺言……”

　　“哼，那有什么关系。”薛仁贵不以为然地道，“君子一言，驷马难追，薛某只要许出的诺言，终身守信，永世不悔。我答应过玄女娘娘，翌日艺成，定会去追随二郎真君杨戬。可现在杨真君已经陨落，难道我就不能再追随别人？”

　　九天玄女哈哈大笑道：“正好我家天尊，就是杨真君的嫡系传人，所谓玄源天尊的道号，玄者，是我九天玄女之玄；源者，正是清源妙道真君之源……”

　　就在说话之间，杨烨头顶募地现出一员神将，额生三目，道气轩昂，身披淡黄袍，手提三尖两刃刀，随行啸天神犬，临空推演九转元功，七十二般变化，却正是如假包换的二郎真君杨戬。

　　“啊……”薛仁贵彻底心灵失陷，霎时只觉所有矜持，一切与忠义有关的借口皆成了无缘之木，无根之水。

　　暂且不说薛仁贵受到游说，逐渐心神荡漾，回头再说箭神后羿，大战陈丽卿和凯兰崔尔联手，一张神弓逼住两大美女，凭着专业优势，照旧占尽上风。

　　“射日神箭，炙热之息！”后羿斗到焦躁，心中杀念大盛，爆发出前世全魂时候的最强力量，徒然射出当年连射九只烈阳金乌的神箭。

　　陈丽卿、凯兰崔尔两个美女见此神箭袭来，却是不慌不忙，联手祭起一张技能卷轴，却正是杨烨亲自蓄力的“五星屠神诀”，标准的天尊之力，一经爆发，即刻化作五轮恒星赤日。

　　后羿的神箭，足可射落任何一枚恒星，但现在的问题是，两位美女借来的天尊之力乃是整整五枚恒星，这已是后羿全盛时期都难以抗衡的局面。

　　星尘坠落，石破天惊，先是连弓带箭被焚成灰烬，然后后羿本人亦遭劫厄，肉身、灵魂、真灵，全部归入虚无缥缈，最终就只留下一枚不知所谓的英雄碎片。

　　钟无艳、墨翟见势不可为，赶忙筹划撤退。泗洲圣母侯瑾、灵蝶左右劫杀，又有毒士贾诩过来帮忙，连用青云剑、琵琶和混元珍珠伞三件宝物，大肆屠戮墨家机关人，就连最强大的机关堡垒都被团团围住。

　　杨昊为首的三国魔兽军团，改旗易帜的叛兽鲲鹏，格斗能力超群的熊猫酒仙，以及跑出牢笼、满心复仇的岳家军，逼得大唐军队上天无路，入地无门。

　　墨子在关键时刻，爆发出造化空间最顶级的防御能力，兼爱、非攻，墨守陈规，多样特殊技能轮番上阵，居然死死抵御住千军万马，掩护钟无艳杀出一条血路。

　　“皇后，请您先行撤退，某家随后就会赶来，这些异端爪牙尽都难以伤我……”墨翟一边奋战，一边大声吆喝。

　　“那好，墨先生，就请您多加保重。”钟无艳终究当惯领导，到了关键时刻惯于取舍，她遂且战且退，从怀里取出恩师梨山圣母赠送的最后防身法宝——无双缩地环。

　　“叮当”，伴随着铿锵清脆的锐响，一道黄光破空弹起，如同大地之色，裹起钟无艳，穿梭空间，将其带离了翡翠梦境。

　　远隔万丈的高空中，杨烨本体和凌曌、张良、孙悟空、水镜、赵敏等人并肩而立，看到这一幕乍然脸色微变，显然是钟无艳此刻的走为上策，属于出乎意料的变数。

　　“真没想到，这个丑妇她还有这么一手，居然能从我的局中脱逃。”杨烨颇觉有些失望。

　　凌曌闻言娇嗔道：“原来就连你，也搞以貌取人呀。”

　　杨烨讷讷一笑道：“颜值等于正义，我是俗人，不敢违反正常的套路。钟无艳，实在太丑了，亏得李自成会将她收房，还立为皇后。对于这桩事，我只能说一个服字。”

　　“钟无艳本身的价值，当然是不值李自成这般委屈。”张良在旁解释道，“但她却是梨山老母的开山大弟子。这位女仙颇会教导弟子，门下另有花木兰、穆桂英、樊梨花等三大弟子，皆是千娇百媚，才貌双全的女英雄，这位李皇帝只是千金买马骨，意图兼收并蓄，得陇望蜀呢。”

　　“梨山圣母？那不也是白素贞妹妹的师傅？”赵敏略有所思，顾自独语。

　　杨烨突然睁开阙庭处智慧之眼，一道金光穿透三界，收获准确情报，沉声吩咐众人道：“诸位，薛仁贵已被玄女招降，我们的战略目标基本完成；接下来，辛苦诸位一齐动手，歼灭残敌，彻底完结这场东南之争。”


第四十章 锤将大火并

　　吕洞宾大战胡不邪，眼见难以取胜，忿怒之后使出前世东华帝君的最强绝技“创始点化”，腾地两指掐按雌雄双剑，将一股玄奥的规则能量灌注进去。

　　顷刻之间，雌雄双剑就产生惊人变异，转死为生，赫然化作这对宝剑的铸剑英灵——莫邪干将夫妻。雄剑化干将身披骨甲，身高过丈，宛若鬼神；雌剑化莫邪，红袍加身，身材性感妖娆，容貌娟秀艳丽，玉手透出尖尖指甲，锋利至极，直似鹰爪。

　　胡不邪战意炽烈，不知高低，只奋起擎天柱怒刷，千钧棒法打出“风驰电掣”；吕洞宾冷笑着见招拆招，指挥莫邪、干将两大剑灵用出“护主邪冢”，释放出殷红色的罗网般的剑气，构成圆满的反守反击，只一下就将六耳猕猴远远弹飞。

　　“好家伙，居然还有这么一手。”胡不邪倒吸一口冷气，这算是开战之后首次吃亏。不过他是九转不灭金身，又懂聆音模拟之术，吃一堑长一智，挨了莫邪干将的打，扭头就以彼之道，还施彼身，用擎天柱模拟敌人的招式，打出一模一样的嗜杀剑气。

　　擎天柱凌空变化，化作另外两柄黑剑，凶悍壮烈，大开大阂，论嗜血之性，犹胜原版，铿锵争鸣对剑不过十多个照面，干将的骨甲已被割裂，莫邪的红袍也留下丝丝鲜血。

　　“吕洞宾，你不是俺的对手，还是老老实实认输！”六耳猕猴愿打自信越足，慢慢重新占据上风。

　　“呸，士可杀不可辱，毛猴子，你家帝君宁可败死，决不投降。”吕洞宾怒啸着搏命，人剑合一，精魂豁然附体入干将之体，旋即双目赤红，一把抓过其妻莫邪，将其当作武器，飕地爆响，投掷而出，“同归于尽牺牲杀，莫邪夺魄！看你怎生抵挡！”

　　这一招才是东华帝君杀手锏中的杀手锏，以安排一对恩爱夫妻自相残杀作为代价，撕毁“与子偕老、死生契阔”的爱情，让莫邪干将相爱相杀，造就出最狠毒的诅咒怨杀，莫邪但凡撞击到沿路敌人，尽皆魂飞魄散丧命，哪怕半圣高手也会一招屠灭。

　　但这招莫邪夺魄纵然厉害，代价也是极大，一旦使用后莫邪必然会牺牲，而干将在施法结束后也会因回忆起亲手害死挚爱，然后羞愧自刎殉情。造化空间无尽岁月里，东华帝君一系传人曾靠着这招绝活，以弱胜强，战胜许多神仙妖魔高手，可每一次都会以干将莫邪生离死别、爱情陨灭为代价，不断重复，经常轮回。

　　六耳猕猴还未来得及招架，一个愤怒无比的声音在虚空中响起，内容乃是破口痛骂“无耻之尤”，然后有人从隐身状态中恢复，无声无息偷袭，一双叉戟贯穿吕洞宾的腰脊，另一边祭起法宝地书生死簿，磅礴的因果轮回之力照耀到莫邪、干将身上，倏地打断了他们夫妻的牺牲攻击，同时解除东华帝君施加诅咒控制。

　　瞬间，吕洞宾的附体真灵被驱退，莫邪、干将夫妻赤红的双目恢复清明，身上的杀气悄然淡却，取而代之的是彼此互相顾盼的深情脉脉。

　　“什么人，竟敢暗箭伤人？”受伤的吕洞宾、掠阵的铁拐李、汉钟离、四大天师等人无不大怒，齐声斥责偷袭者卑鄙无耻。

　　“哼，兵不厌诈，两军对阵当然无所不用其极。更何况，就算比无耻卑鄙，怎及你东华帝君故意附体控制，使丈夫亲手害死自己最亲爱的妻子这般的丰功伟绩？”

　　偷袭者狼牙山壮士马宝玉披着冥王冥衣，一手托着隐身帽，一手拿着双叉戟，虎目含威，正气凛然，对于八仙、四大天师一伙不屑一顾，旋即说打就打，运转体内神功，徒然就是一记威力空前的“浩海孤帆”！

　　马宝玉今非昔比，吸纳冥王哈迪斯奥林匹斯主神的神格，成就标准的半圣强者；而浩海孤帆神功恰恰是激发潜力，能将本身正常战力发挥到120%的逆天绝技，因此他一击之下，直接造就出血肉横飞，肌肤爆碎。

　　铁拐李祭起葫芦抵御，汉钟离摇动芭蕉扇，只是张道陵、葛玄、许旌阳、萨守坚等四人受制于给吕洞宾输出仙元，助其变身前世东华帝君，从而削弱本身战力，即刻遭殃，神体在光柱下冲击迅速毁败。紧接着，四大天师真灵倏地溜出，待要逃窜去轮回转世。

　　“哼，冥神领域之下，尔等休想脱逃！”马宝玉神格能量催动之间，霎时将此间方寸之地，化作希腊神话中的冥界冰狱，四大天师真灵薄弱不堪，即刻陷落受困，最终被马家两位夫人息红泪和杜金娥左右夹攻，一阵痛打落水狗的节奏之后，双双俱灭，爆出神格，尽被收缴。

　　说起来，四大天师也算倒霉，凭着他们资深真神的战力，至少也能打败蜀山的剑仙、希腊神话中的半神，联手群殴冥王神格继承者马宝玉就算打不过，也不会输得这般惨，死得这么快。但却因消耗大量仙元和神通给了吕洞宾，本体实力不足正常十之六七，而马宝玉却是暴风骤雨般的偷袭强攻，故须臾间就绝出胜负。

　　吕洞宾失去四大天师援助，难以维持住东华帝君前世变身，即刻现出原形，现在他属于强弩之末，既失去重要法宝雌雄双剑，还被马宝玉用冥王双叉戟刺成重伤。

　　这一戟，正是了断当年杨家将世界争斗时结下的因果。马宝玉曾穿越杨家七郎杨延嗣，和吕洞宾所化的吕客于天门阵中决斗。当初是马宝玉吃亏，九死一生，遭受重创，若无通灵宝玉护体，早就死在这位上八洞神仙剑下。今天为了讨还旧债，马宝玉特别在冥王双叉戟上加成了一道特殊的“仇恨反馈”的技能卷轴。

　　仇恨反馈，能记忆施法者曾受过的某部分特殊伤害，并在攻击命中给予施法者制造伤害的敌人时，原原本本追加曾受伤害的两倍。正因吃了仇恨攻击的大亏，东华帝君之身的吕洞宾才会伤得这般重。

　　与此同时，薛仁贵心灰意冷，已然向九天玄女归降，提前退出战场。薛仁贵麾下的亲信将领如薛葵、白文豹、周青等人亦追随主帅，向敌军主将黄天化、岳云、高宠等人投降。白衣鬼帅陈庆之鼓掌难鸣，赫然使出三十六计军师技中的最后一招“走为上策”，统领八千白袍军，从惨烈的修罗场中安然脱身。

　　“陈子云不愧名将之名，果真有两把刷子。”背嵬军统领高宠见此状况，暗自诧异，本以为优势局面下能大获全功，谁料仍是让这个文弱书生从容撤退。

　　高宠失去陈庆之这个目标，就只能去寻秦文、熊天庆的麻烦。这两个锤将若按薛刚反唐正常剧情，都属于薛家军麾下的猛将，可现在却是张果老召唤出来的雇佣将领，只听铁拐李和吕洞宾的话，而不会顺应薛礼之意归降。

　　尤其这个铜锤将秦文，乃是绝世猛将，武艺毫不逊色于薛葵，正是高宠的好对手。两人各逞神力，枪锤交撞，弄出一场龙争虎斗。两马迎头来回打转，转瞬过招十多回合，熊天庆在旁看得真切，高宠本领胜过秦文一筹，遂无法坐视，拍马抡镔铁锤相助，搞两个锤将打一个。

　　“可恶的熊小子，打群殴，谁怕谁，不许你欺负高将军！”却在这时，岳云横着梅花亮银锤，骑着赤兔马，忽然杀到眼前。他和高宠一见如故，迅速结下友谊，此刻见到熊天庆和秦文群殴自家朋友，不由勃然大怒，果断出手干涉。

　　岳云还不是一个人干涉，在他身后，还有另外三员锤将，分别是铜锤将狄雷、金锤将严成方和铁锤将何元庆，同样是四猛八大锤组团攻击。秦文和熊天庆联手斗高宠，都难稳全胜，更别说如此一群生力军挟众猛袭。

　　熊天庆略微显得力怯，就被狄雷分出青铜八方链子锤，将左手锤击落，跟着岳云风驰电掣般逼近，爆发出悲血长河斗气，人马合一，双锤盖顶，用出“流星赶月”，耳廊中砰地巨响，砸出个万朵桃花开。堂堂薛刚反唐世界九焰山顶梁柱之一的铁锤大将，就此横尸当场，客死异乡。

　　战友牺牲，秦文义愤填膺，随即双目淌落血泪，臂膀神力暴涨，被逼出隐藏属性真实幸运术，掌中铜锤举轻若重，幻化光影，吼一句“屠神戮鬼，义勇奋扬”，唰唰数锤，逼开岳云、高宠和狄雷三大高手，带马突出重围。

　　“呔，兀那敌将，你留下首级再走！”严成方年轻气盛，紧追不舍，岳云预感到情况不妙，想出言警告，却为时嫌晚，眼前蓦地掠过一泓黄澄澄的锤影。

　　砰，犹如关云长春秋刀法般的反手瞬击，秦文手明眼快，借助双马错蹬的时机，以牙还牙，完成绝杀，将自家的青铜锤砸进严成方的头颅，直接把他的头砸进脖子里去。可叹一员少年猛将出师未捷身先死。

　　“严将军，我要为你报仇！”何元庆近在迟尺，催马过来复仇。

　　但秦文浑然无视敌将攻击，只顾嘲讽冷笑，闪电般拉拽坐骑黄马的脖颈之下的痒毛。

　　战场上奋战的众将，其实谁都不晓得，正是秦文座下这匹看来外貌普通的千里干草黄，实则拥有造化空间三千世界最强龙驹呼雷豹的血脉。

　　干草黄痒毛被拔，就等于收到信号，即刻张口大嘴，呼啸嘶吼，声如霹雳，从中吐出一阵黑烟，黑烟所过之处，何元庆、岳云、高宠、狄雷等的战马全部倒退数歩，屁股一蹲，屁尿乱流。

　　“你们所有的人，都要为天庆兄偿命……”秦文追加铜锤捣落，又将距离最近、刚被癫落马背的何元庆活生生砸死。


第四十一章 征东战残局

　　造化空间三千世界骏马如云，乌骓、赤兔、影疾、朱龙……各具特色；但就算薛仁贵的赛风驹，甚至唐僧的白龙马，都难称得是马中之王者。真正堪称马王，就只有一匹呼雷豹。呼雷豹脚力不是最快，天赋不算最强，但却只靠一招之鲜，加冕为王。

　　呼雷豹不叫便罢，一叫就会口吐黑烟，这种黑烟若被吸到，不论是仙兽天马，还是妖精鬼怪，只需不成人形，处于坐骑地位的就必然会当场软倒，屁股尿流，哪怕天庭的神马，甚至杨烨的圣兽麒麟都难以幸免。

　　马王呼雷豹的叫声，是规则之力，不受对象神通本领的豁免。而秦文这匹千里黄，恰好具有呼雷豹的血脉，其叫声有祖先七八分的威力，可谓是马中太子。

　　千里黄仰天吼叫，黑烟过处，岳家军猛将人仰马翻，秦文乘机捡漏，一锤子砸死何元庆，然后杀气腾腾，又冲着岳云和狄雷杀来。狄雷手明眼快，坐在地上打开怀抱着的葫芦，飕飕乱射家传穿云袖箭。

　　但秦文却是何等本领，恰好处于爆种状态，被附加斩将后直接吸收敌将之力的特殊技能，可以愈战愈强。而何元庆和严成方两个，都是被杨烨赐予过仙剑五行神灵神格的。他们两个资质平庸，难以发挥出神格威力，现在却便宜了秦文。

　　“蓐收金身！”秦文现学现用，看也不多看，任由箭雨乱射，射到身上，毫发无伤，然后再狞笑一声，铜锤双风贯耳挂出。眼看狄雷将要遭殃，高宠却募地虎吼着跃起，将碗口粗的长枪迎风抖动。

　　十步杀一人，千里不留行！

　　高宠用出杨烨亲传的侠客行二十四式，直如天神降世，瞬间将悲血长河斗气和神级格斗专精爆发于一点，完成贯穿破袭。

　　秦文顿时行动滞慢，然后面色泛白，瞳孔闪现出死灰之色，掌中双锤坠落，口中喃喃地道：“这怎么可能？道祖明明托梦过……异世争霸，薛家当兴，我将是……正印先锋官……”

　　话音尚未落尽，一抹枪头从他背后冒出，然后生机断绝，坠落马背，高宠乘势扑上，就抢夺了这匹马中太子。

　　原来高宠按照正常命运发展，应当会受战马不良之累，惨死于滑车之下。杨烨亲自教导高宠，自然无法容许重蹈覆辙，追求的就是逆运改命。

　　但杨烨却没有替高宠先去寻觅上好的战马灵兽，而是着重指点高宠步下作战的技巧，无论是水浒世界中鲁智深、武松的斗技，还是隋唐战魂雄阔海、伍天锡的绝技，或是乔北溟正邪合一内功心法、乾坤大挪移等武侠江湖功夫，深知倭奴国飞天御剑流剑法和拳皇大蛇血脉八杰集的摔投术等都一一传授。所以高宠这家伙马上是悍将，马下格斗功夫比马上还要厉害。

　　秦文、薛葵这样的猛将，在马上能和高宠打罚个平手，落是下马肉搏，却是谁都不是高宠的对手，所以高宠落马，反而触发爆种效果，以爆种对爆种，神枪轰出致命一击，配合侠客行的招式，效果作用是几率秒杀实力评价不及本身的敌人—秦文真实幸运不知何故出现逆反效果，反被高宠所乘丧命。

　　杀掉了秦文，岳云、狄雷也临时从别的背嵬军处换了战马，连续吃亏，还被高宠抢走头功，心中莫名其妙不爽，遂决意另外寻觅敌人出气，很快就挑到合适目标，就是上八洞神仙。

　　前面说过上八洞神仙八人同命，一人不死，剩下七个就不灭，就算死掉也能复活，唯一畏惧的就是成熟的异数之力，而在杨烨一边，拥有这套本领的不外乎是杨烨、凌曌、穆虎等十二元辰，以及齐天大圣孙悟空，以及继承九黎族重楼神格的岳云。

　　马宝玉一条金枪，操控冥神领域，虽杀得铁拐李、汉钟离和受重伤的吕洞宾落花流水，连连凄惨扑街，但始终难以斩草除根。

　　正在互相纠缠之际，却来了小煞星岳云，银锤摆开，直如风摆浮萍；背后还有带着人面兽面具的狄雷相助，汉钟离祭起的飞剑，即刻就被穿云袖箭射落。

　　须臾之间，局面变得险恶至极，汉钟离摇扇败退，岳云步步紧逼，徒然间抖擞神威，发挥出九黎族魔尊重楼的神格之力，轻舒猿臂，打出紫阳定天锤法中的“金钟盖马”！

　　异数之力破法，汉钟离八人同命的圣人轻赐的“免死金牌”就此失效，遂被岳云当头开锤，第一锤万朵桃花开，第二锤神体变碎渣肉，第三锤就连神魂真灵都予以毁灭。九黎战神蚩尤一脉的战斗风格，就是狂野霸道，岳云继承之后，论战场统治威力更胜魔君重楼。

　　汉钟离横死当前，彻底消逝，使得铁拐李和吕洞宾心如刀割，悲恸莫名，有心念要拼死复仇，但他们还是更清醒认识到，如此作为仅仅是自取灭亡。

　　“仙姑还没救回来。你我兄弟，不应当死于此处。”铁拐李和吕洞宾互相对望一眼，瞬间作出判断，然后拼着残余仙元，化作剑遁而逃。

　　岳云、狄雷、马宝玉他们都是武士，战斗力虽强，可对于东方仙术之中超级彪悍的脚底抹油之术却是无甚对付良策，只能眼睁睁看着他们逃走。

　　然而吕洞宾和铁拐李两个还没飞出去数十里，尚未及脱出翡翠梦境造化葫芦空间领域的控制，就先被另一群女人迎面拦住。

　　其中为首的正是赵敏，紧随其后的还有貂蝉、褒姒、凌黛玉、警幻仙子等等，皆是千娇百媚的美貌女神，在希腊神话世界中被杨烨批量赠送过神格的。

　　“吕洞宾、铁拐李，今天尔等已入罗网，休想再逃！”

　　危急关头，两位上八洞神仙爆发出困兽犹斗的凶性，铁拐李横动神拐，当空祭起，化出千万般不同的兵器；与此同时，他的葫芦中还乱喷烈焰，化作毒龙，甚是恐怖凶恶。

　　“无知贱人，都给我滚开，挡我者死，避我者生……”

　　话音尚未落尽，赵敏早已冷哼着反击，取出一宝，乃是杨烨亲自抢夺自文殊、普贤等佛门三大士之处的十八枚金丹砂，刹那间化作砂海，先破掉铁拐李的法术和法宝，然后汹涌漫进，将其淹没其中。

　　吕洞宾伤势沉重，本来就没多少战斗力，眼看劫数难逃，遂回剑猛击，贯穿自家心窝，就在阵前直接兵解，然后真灵化作长虹剑光，其速快得不可思议，居然成功突破造化葫芦的空间领域封锁，和前面的钟无艳、陈庆之一样，成为漏网之鱼。

　　吕洞宾毕竟前世身份显赫，情况和薛仁贵相似，具有大气运，故不当绝命于此处。但铁拐李就没有这般好的造化，貂蝉、褒姒这两位继承命运三女神神格的美女募地杀念大起，在受到赵敏点头肯定确认后，果断使用命运神术，截断了铁拐李的命运之线，再一次以特殊手法破解了上八洞神仙“八人同命”的规则。

　　至此，八仙还活着的就只剩下两个，其中一个是下落不明，被兰陵王偷偷掠走的何仙姑；剩下的一个就是肉身粉碎，还丢失雌雄莫邪干将双剑，被迫兵解转世的吕洞宾；其余六个，全部陨落，就算封神榜都难以复活，除非道祖太上老君重立地水火风，花费许多波折，再造一个八仙新世界，但这样复活过来的铁拐李、汉钟离等人，就要未必完全等于现在死难的这六位，其中区别仿似仙剑世界中九天玄女，和西游记世界中薛礼的恩师九天玄女，同身份却不同魂。

　　暂且按下赵敏收拾左右两路战场的残局不提，回头再讲中路的战斗，墨翟爆发出最强的防御力量，墨守陈规之下万物辟易，居然给他杀出一条血路，并和黄龙真人、灵宝大法师和韦驮菩萨汇合，联手抗敌。

　　黄龙真人和灵宝大法师都是仙界弱者，没有什么本领，只是曾具有元始天尊徒弟的身份，才被赵云、杨昊、胡不邪、贾诩、灵蝶等人手下留情，没有葬身于乱军之中，但韦驮菩萨却是非同小可，他另有一个身份叫做三教护法全真，乃是曾和杨戬、哪吒、李靖等人并肩作战的封神大战肉身成圣七人组之一。

　　韦驮拥有一把降魔杵，乃是镇压三教气运的圣器，拿在手里轻如鸿毛，打在人身重如泰山，除非具有金刚不坏之身，否则就算是巅峰真神也是轻松碾死如渣，论威力比广成子的番天印还要厉害。同时韦驮这个人智力极高，头脑敏捷，实战水平超群，善于捕捉最佳时机偷袭，若是一击不中，则远远遁走；也是将三十六计中的“走为上策”练得炉火纯青的猛人。

　　韦驮就靠着墨翟当肉盾，偷偷祭起降魔杵，连续打翻魔兽三国军团许多将领，就连杨昊的爱姬吉安娜都险些遭遇毒手。如此一来，就等于触动了杨昊的逆鳞。

　　杨昊骑乘着刚收服的神受鲲鹏，呼啸扑来，迎头轰下一记“万里龙城”，正面对撞降魔杵，斗了个平分秋色，然后大柄黑棒瞬举数下，各种君王神技倾泻而落，什么炮烙，血滴子，龙舟，斗兽场，还有九鼎盘龙秘法……

　　韦驮只斗几下，就觉得招架不住，便收回宝物，躲到墨翟身后一缩。杨昊攻击虽猛，但打在墨翟身上照旧是挠痒般的疲软无力。作为八景宫最善守的代表，墨翟绝对有着骄傲的资本，凭一己之力，硬抗住数个综合实力远胜自己一筹的强敌。

　　“难道就让这个乌龟壳继续嚣张下去？！”赵云、杨昊和胡不愁等人正斗到苦恼，却见空中一道绿色霹雳划过，旋即化作紫青剑光激烈劈斩。

　　正是蜀山世界的紫青双剑—紫郢、青索。握剑者是绿巨人和李英琼夫妻，他们异口同声、中气十足地说话：

　　“众位休要懊恼，我俩奉天尊之命，特来敲碎这个乌龟壳！”


第四十二章 薛丁山

　　杨烨全体动员，要彻底解决南赡部洲的侵略军团。薛仁贵投降之后，无法无天旗倾倒，傲来国众将士解除仙法神通的禁制，总算可以发挥出堪比天兵天将般的战斗力。

　　五行遁法、三十六天罡变化、天书神兵房特制的兵器，以及召唤而出的各种魔兽妖禽，配合刘慧娘、布尔玛研究出来的各款战斗器械，傲来国展开犀利恐怖的逆袭，顷刻之间摧枯拉朽，将大唐顽固不化的部队杀得落花流水。就唯有墨翟和韦驮仍在负隅顽抗。

　　就在关键时刻，杨烨的第二元神绿巨人班纳，和上古神兽花狐貂转世峨嵋女剑仙的李英琼夫妻双双驾驭紫青飞剑，剑气横冲凌霄，血战“兼爱非攻”和“墨守成规。”

　　紫郢、青索的剑芒虽然厉害，但却难以攻破墨家流派固若金汤的防线，墨翟哈哈豪笑道：“任凭你来多少人，就算尔等有天尊高手相助，也别想攻破某家镇守的墨守陈规……”

　　李英琼呵呵娇笑道：“墨家钜子，你不要吹牛太满，到底是你的防御强，还是我们的攻击利，较量才刚刚开始。通知你一件事，我家相公有名的是愤怒无限，力量无限，敲乌龟壳特别拿手！”

　　话音刚落，旁边绿巨人张口巨吼，声如霹雳，吓得旁边躲避的黄龙真人、韦驮天尊和灵宝大法师等神仙全部瑟瑟发抖，跟着眼前一花，模模糊糊见到绿光罩落，直至最终变成九齿钉耙。

　　九转元功之法天相地！

　　绿巨人愤怒无限的魔幻之力，以及继承自本体杨烨八九玄功七十二般变化神通合二为一，轰在墨翟制造出来的防御光罩上，只闻一声巨响，惊天动地。

　　虽然仍然未能破掉墨守陈规，但墨翟受到剧烈的震撼，七窍齐齐渗出血莱。绿巨人咆哮如雷，高声叫嚷道：“一下不灵，就多来几下，墨翟，再接老爷一百拳！”

　　说着话，绿巨人放弃紫郢剑和九齿钉耙不用，空出一对拳头，倏地挥动，转用另一个门类的战斗能量，却是圣斗士的小宇宙。绿巨人实力深不可测，智商资质亦是极高，一门通，门门精，轻轻松松就用出第七感末那识，打出胜过黄金圣斗士百倍威力的光速拳。

　　雄狮百战斩光霸，超级闪电离子！

　　墨翟望见漫天的拳影轨迹，脱口而出吐槽道：“绿魔头，你说话不算话，不说好只打一百拳吗？但现在这算是几拳……”

　　话音尚未落尽，绿巨人整整数十万拳恶狠狠捶击在墨翟的“墨守陈规”领域结界上，果然是只要功夫深，没有坚固的墙头锄不倒，一轮光速拳打完，号称绝对防御的光壁，划出无数的碎纹。

　　墨翟满脸是血，终于难以继续维持，发出一声悲戚，兼爱非攻的平衡状态被瓦解，直至双膝跪地，无力仆倒。

　　“好机会！”观战的马宝玉乘机发作，将手中的冥王双叉戟当成标枪投出。但这一次再没有绝对防御阻滞，轻松捅穿墨翟心窝。

　　继后羿、庄周之后，第三块英雄碎片出现，被马宝玉收取。

　　韦驮、黄龙真人和灵宝大法师顿时慌了手脚，不知该怎生是好。与此同时，毒士贾诩轻轻用一招“破镜重圆”，对着被后羿射毁的六角飞碟碎屑轻指，口中念叨道：“金木水火土，破了补一补——无量寿急急如律令……”

　　六角飞碟即刻从碎片中再生，霎时就恢复完好，没得韦驮他们作困兽之斗，飕飕催眠光环射出，将残留在战场上其余神仙全部送入梦乡。马宝玉乘机夺了那条降魔杵，此宝乃是上好的封神法宝，可谓价值惊人。

　　至此尘埃落定，南赡部洲大唐入侵东胜神洲傲来国的战斗胜负分明，大唐完败，主帅薛仁贵投降，八景宫来援的神仙半圣几乎全军覆没，两方代理人战争以杨烨一边大获全胜告终。

　　锁阳城中喜气洋洋，欢气胜利，杨烨却在翡翠梦境世界的中心面容肃穆，忐忑不安，陷入沉思，脑海中暗忖：“怎么结果会是这样？太上老君为什么没有后续动作，就这般眼睁睁地放弃庄周、墨翟和薛仁贵，就连南赡部洲的大唐国也不在乎啦？圣人之心，果然难以猜测，只希望我今天没有犯下不可饶恕的错误。”

　　暂且不提杨烨反思的详细情况，只说在遥远的北俱卢洲遥远的十万大山之中，隐藏着一个积聚天地灵气、日月精华的绝佳福地，名唤云梦山。在云梦山的深处，也有一个和花果山中水帘洞同名的处所。里面居住修行着一尊半圣高人，道号称为“鬼谷子”，真名叫做王敖。

　　王敖和庄周、墨翟一样，都是八景宫太上老君门下的客卿供奉，他是纵横家的鼻祖，精通百家学问，各种仙法神通，智慧通天彻地，横绝神仙同辈。尤其在兵法上，他的造诣出神入化，号称更胜前辈九天玄女。此人因额前长着四颗肉痣，成鬼宿之象，所以才有鬼谷先生的道号。

　　不过鬼谷子的称呼，并非王敖一人所独享，他还有一个双胞胎弟弟名叫王禅，道行、神通和相貌，都和兄长差不多，只是修行的场地不在一起，弟弟住在双龙山莲花洞。

　　王敖除了道行深厚，神通广大之外，还善于教导徒弟，当代的阐教教主瘸仙孙膑，以及传说中的苏秦、张仪、庞涓、李牧、乐毅等厉害人物都出自于这位鬼谷先生的门下。

　　这日王敖坐在蒲团之上，忽然心血来潮，掐指一算，然后面色大变，赶紧起身摆开香案，遥对八景宫施行祭祀，良久之后，转愁为喜，自言自语道：“妙哉，道祖神机妙算，一切尽在掌握之中，异端猖獗一时，最终只是自掘绝路。只可惜，墨兄、庄兄无辜牺牲，委实可悯。”

　　王敖接着清清嗓子，呼唤旁边侍立的童子道：“去后洞叫来你的丁山师兄。”

　　道童点头答应，转身离去，未过许久就领来一名身高八尺、唇红齿白，容貌异常英俊潇洒的少年郎君。这少年郎君刚一近前，即刻跪倒大礼参拜。

　　“弟子薛丁山拜见师傅，不知紧急召唤，有何吩咐？”

　　王敖笑道：“徒弟，今天你灾难已满，应该离我下山去建功立业。你父亲薛仁贵征东不成，被异端杨烨击败，被迫归降。我命你下山去拨乱反正，一去救父重归正道，二去扫荡东胜神洲妖孽，保佑南赡部洲安宁。翌日你们父子团聚，再斩杀异端，其功不小。”

　　原来这个英俊少年并非别人，却正是薛仁贵的亲生独子薛丁山。不过薛丁山和薛仁贵却无甚父子感情，想当年他年幼时被猛虎叼走，薛仁贵紧追不舍相救，一箭射出，居然关心则乱，阴沟翻船，不仅没有射死猛虎，反将自家儿子射伤，只以为误射而死。

　　但实际上薛丁山未死，被王敖祖师救到云梦山收为门徒，教导了整整七年。

　　薛丁山听完师傅的吩咐，不由高声叫嚷反对：“师傅，弟子蒙恩师相救，情愿在山中修道，学长生不老之术，不愿去红尘厮混。更何况，吾父薛仁贵终究归降叛逆，坏了气节，弟子羞于与其为伍，又不愿行不孝之举大义灭亲。如果真得下山，岂非进退两难。”

　　鲜肉帅哥心思多，薛丁山自是毫不例外，长着七窍玲珑心，满脑子都是利己的念头。如果薛仁贵仍是南唐元帅，他自然愿意下山去依附投靠，子凭父贵；但现在薛仁贵却已经投降异端杨烨，属于道祖太上老君的敌人，若是自己与其纠结不清，未来定会有许多麻烦。此刻薛丁山想到苦楚，居然当场泪流不止。

　　修道之人无父子，忠孝忽略不计，万般皆下品，唯有成仙最珍贵，此系八景宫道祖太上老君人教嫡系门人默认的潜规则，薛丁山作为鬼谷门下的得意弟子，自然掌握得极好。

　　王敖老祖忙劝慰道：“徒弟，道祖曾替你推演命运，你命该享受人间福禄，修道之中你根行浅薄，无缘金仙之位。原本若是你父为帅，你最多只能位极人臣，成为南唐国肱股功臣；但现在天机变化，浩劫将至，薛礼又做出错误选择，背弃天命职责所在。丁山，这对你来说不是坏事，而是好事，你可以吸纳你父的气运，汇聚薛门两代的勇烈和造化，创建王图霸业，取南唐国李自成而代之，成为新的天子……”

　　“成为新的天子。”薛丁山听到这话，顿时双眼变得炽烈起来，满怀期盼之色，但旋即清醒过来，变得垂头丧气地道，“师傅，弟子愿意忠孝双全，报效祖国，替道祖分忧，但异端杨烨太过厉害，弟子本事低微，才疏学浅，不及父亲多矣，如何退得傲来国逆军？倘若失手，没得败坏了师傅的仙名。”

　　“傻徒弟，当年商朝末年，姜子牙实力远不及你，照旧斩将封神，完成万世之功，安享人间富贵。”王敖接着又劝，“你此去并非孤身奋战，背后有着整个人教支持，道祖太上老君和八景宫的群仙将随时助你一臂之力。不过嘛，若要稳妥对付异端，夺取头功，徒弟你也须再好好强化一下。”

　　说完后，王敖吩咐仙童：“去取我十件宝物出来，付与师兄。”

　　“丁山，你带着这十样宝物去，就算遇到异端天尊杨烨本人，也能安然全身而退。”王敖一边说话，一边解释十件法宝的功能。

　　十样法宝分别有，太岁盔一件，能放毫光，避免妖法邪魅；锁子天王甲一件，刀枪不进；一双利水云鞋，穿上可腾云驾雾；一杆方天画戟，乃是神兵利器，胜过当年项羽、吕布的武器；一条玄武鞭，攻防兼备，可以挥出致命一击，也能召唤神兽玄武格挡防御；一件朱雀袍，附加神兽朱雀之力，穿上此衣即为不死之身，被杀后直接满血复活；宝雕弓陪三支穿云箭，皆是举世神器，具有万步秒杀之阴毒功能，还有一匹通体雪白，惯会腾云分水的龙驹马烽火星。

　　王敖介绍完九样法宝，忽地停住顿音，眸光中棱射出特殊神采：“徒弟，我本来打算赐予你的第十件宝物名叫昆仑剑，功能见血封喉，无坚不摧，但这配不上你如今已被修正的新功业。我改赠你另一件更加伟大的法宝，它是异世西周国主姬发和大汉高祖刘邦成就王道的最重要的帮手——天剑！”


第四十三章 天子剑法

　　天剑，并非西游记世界正常的剧情物品，原本出自于天子传奇，又名天帝之剑，由该世界中另外一位风流倜傥、多情博爱、遍地播种的天帝所铸。

　　莫看那位天帝行事作风和相关行径，酷似天龙八部中的段正淳，但却并没有因贪花而丧志，其武艺和神通都是顶级之选，乃是站在半圣顶级的超级BOSS。他以百种至刚玄铁，二百种至柔仙霞，配合水晶奇石、仙府炉丹等，以天岳真火炼制千遍，再以天河仙水淬了千遍，方才成就此宝，按造化殿评价体系，是当之无愧的道器，剑主身上的天子皇气越强，天剑也就越厉害。

　　王敖接着解说道：“丁山，你虽然得了此剑，但身上的天子气尚不足，难以发挥此剑的威力，务必要斩杀真龙天子，掠夺气运，方能以蟒化龙，大获全功。南赡部洲李自成受惑女色，宠信奸佞，驱逐三贤，已然不配为人君，你可以杀之祭剑，取而代之。”

　　言罢，王敖老祖又传授薛丁山一门剑法，乃是八景宫另外一位绝世天才李淳风所创的天子剑法，专门配合天剑和天子皇气使用，共有九式，威力无穷，可堪比肩十层的浑天宝鉴，第九式如来神掌，以及先天乾坤功的天惊地动。

　　天子剑法共有九式，分别是，第一式火龙九霄起风云，第二式神龙吐珠耀苍生，第三式龙跨千峰伏四方，第四式青龙破土震寰宇，第五式白龙倒海淹神州，第六式龙游穹苍摘星斗，第七式黑龙啸天吞日月，第八式金龙震怒惊天地，第九式君临天下紫龙气。若按照后续天子传奇的故事，就是这九式天子剑法帮助赵匡胤横扫神州，建立大宋王朝。

　　莫看薛丁山心术不正，天性凉薄，但资质委实不低，达到盖世天才的极致，王敖随意点拨后，他就举一反三，尽数掌握，运用剑法毫不逊色于别人下过十年苦功的。

　　王敖待薛丁山学完剑法，继续嘱咐道：“丁山，就算你学会天子剑法，并有十宝护体，单枪匹马也难以夺取天下，我和你师叔王禅祖师已然提前物色了三支大军，供你差遣。同时那三支军队的统军之人，皆是你的宿世姻缘……”

　　“三支大军，宿世姻缘？！”薛丁山到底年轻，缺乏城府，听到好消息呼吸变得急促，眸光中充满期盼。

　　王敖详细解说道：“这第一支大军，在南赡部洲中的棋盘山，山上有一对兄妹占山为王，麾下三千贼兵。那兄长名叫窦一虎，是个矬子，身长不过三尺开外，但武艺高强，还精通地行之术；妹妹叫做窦仙童，懂得使用捆仙绳法宝，拿将捉人，百试百灵，更兼容貌出色，仿佛月宫嫦娥，天庭织女……”

　　薛丁山闻言大喜道：“窦仙童可是弟子的宿世姻缘？”

　　“当然是她了，难道你还想和窦一虎做姻缘？”王敖恨铁不成钢，对薛丁山出言嘲讽，“窦家兄妹都曾受过你师叔的恩惠，你又是这等外表，只需到了棋盘山，佳人必然主动投怀送抱。届时夫妻和谐，你会享受到比修道长生更妙的好处。”

　　“噢，多谢师傅和师叔成全。”薛丁山躬身谢礼，然后追加询问道，“那么弟子其余两段宿世姻缘的对象，也如窦仙童这般的超凡吗？”

　　“仙家指婚，当然非同凡响，反正不会辱没你翌日金童天子的身份。”王敖微微一笑，表情颇显丰富，不紧不慢地续着解说，“第二路军队在西牛贺州和南赡部州交界处，有一座乌龙山。乌龙山盘踞着两万人马，都是前朝精锐部队，纪律严明，英勇善战，由总兵陈云统领。陈云这个人，没啥了不起，但他的女儿陈金定却是上仙武当圣母的弟子，天赋异禀，法力高强……”

　　“上仙的嫡传门人，肯定是绝色佳人。”薛丁山喜上眉梢，脱口唤道，“乌龙山离北俱卢洲较近，而且山上的军队人数多，且更加精锐，弟子还是先去会陈小姐。”

　　“你这个孬货，实在太过肤浅，就只知关注女人的姿容仪表。为师不是一直都教诲你，色是剔骨钢刀，李自成为何被天数所弃，就只因受惑杨烨异端派遣的狐妖美人计。丁山，你做大事，眼光要放远些。”说到这里，王敖祖师忽地换上一种猥琐的语气，“女人嘛，熄灭烛火，脱光衣服都一样，美女和丑女的沟堑无甚分别。”

　　薛丁山口中点头称“是”，但暗里却是腹诽：“师傅啊师傅，你只有理论功底，却没有实战经验。这美女和丑女哪里会一样，就算在黑暗之中难以辨认，嗅觉和味觉的感受仍是截然不同，触摸起来更是完全迥异；糙和滑，是质的区别。”

　　“好了，不和你扯题外话，再告知你为师安排的第三支军队，另外也是给你安排的最重要的一段婚姻。”王敖老祖清清嗓子，歇口气息后道，“丁山，你听说过梨山圣母吧？这位女仙是三界中第一能工巧匠，善于仿制炼宝，法兼佛、阐、截三教之长，在天庭正道仙界赫赫有名。最近八年，这尊半圣高手收到了一个了不得的徒弟，正是西牛贺洲寒江关总兵樊洪之幼女，闺名叫做樊梨花。据悉她是异世智慧女神投胎托生，先天就是亚圣的资质……”

　　“亚圣的资质！”薛丁山原本满怀好心情，可听过自己未来的老婆具有如此高明的智力，却无甚喜悦，反现愁苦之色。按照这位少爷的潜意识，女人无才就是德，会打会法术不要紧，但太过聪明的，就决计是祸胎，十之八九难以驾驭。

　　王敖老祖不管薛丁山的反应，只顾继续介绍樊梨花：“这个姑娘学艺八年，几乎学光了梨山圣母的全部本领，尤其撒豆成兵、移山倒海两种神通，练得更是青出于蓝；五行遁法尽到至尊境，堪比上古遁神衍烛之龙。除此之外，圣母还传授她诛妖剑、打神鞭、混天棋盘、分身灵符、乾坤圈等法宝，使其年纪轻轻，就拥有超越巅峰真神的半圣修为。”

　　“半圣修为，乾坤圈，打神鞭，诛妖剑……”薛丁山越听脸色越是发白，满脑子都想一件事：“这般厉害的女人如果娶进门，凭我哪里镇压得住？夫纲何在，夫纲安整？”

　　薛丁山一时满脑子胡思乱想，浑然忘记再听师傅的吩咐。王敖讲完抬头，只瞥一眼就猜中徒弟的狭隘心思，不由暗骂“朽木不可雕”，然后挥拳就捶击其脑门，高声斥责道：

　　“蠢货，你的魂飞到哪里去了？就猜到你没啥雅量，会妒恨樊梨花的本事。薛丁山，你要搞清楚一件事，不管她再神通广大，照旧是道祖天赐给你的妻房，由你执掌对其生杀予夺。你让她往东，她就不能往西；你拍她巴掌，她绝对不敢还手。所以，鼓足勇气，按照天赐红线的指点，去征服这个女人；只要你彻底征服这个女人，王图霸业、万世流芳，甚至长生不老、逆天改命，都垂手可得。”

　　“真有这么爽的事情？”薛丁山仍是半信半疑，心有余悸。

　　“当然，师傅怎会骗你。”王敖祖师恨铁不成钢，恶狠狠盯着狠看一眼，然后飞袖甩出遁光，将薛丁山和十件法宝统统送出云梦山，“徒弟，放心大胆望前闯，这就是你的命！一见杨昊冤孽根，红丝系足是前生。两世投胎重出见，自家人害自家人！”

　　正当王敖老祖给薛丁山念叨着批命偈语之时，遥远的万里之外，高高云程之中，一头扶摇飞翔的神兽鲲鹏背上，有个人莫名其妙感应到深深的不爽利。

　　“什么人？在背后乱讲老子的坏话，阿嚏！”

　　这个自言自语打喷嚏的，却正是杨烨的三尸化身杨昊。原来锁阳城大战结束以后，赵云打扫战场，招降纳叛，并大排宴席犒赏三军，尤其对三国魔兽联军更是极其厚待。

　　饮宴之时，各路主要将领亦随便商议军机大事，毒士贾诩献策，提议乘胜追击，闪电反击，一劳永逸解决边患，依靠内应李儒和玉藻前，再用降将薛仁贵当向导，推翻李自成政权，将南赡部洲控于掌握。

　　贾诩所献之计当然是条好计，但赵云却深知薛仁贵忠义，哪怕他被迫听从九天玄女的吩咐，归降了傲来国，也绝不会亲自出手讨伐南赡部大唐王国。如果严加相逼，薛仁贵就只可能会自刎明志。赵云既珍惜其气运，又爱惜其军事才能，意图彻底征服薛礼之心，遂决意徐徐图之，放弃急猛烈策。

　　但饶是如此，也不能放弃对南赡部洲的讨伐，赵云最后决定，由狼牙山壮士马宝玉挂帅，以张良、贾诩为左右谋士，胡不邪、岳飞、水镜、高宠、济公、息红泪、杜金娥、血神子邓隐、艳尸崔盈、黄忠、典韦、貂蝉、褒姒、灵蝶、高宠、岳云、狄雷等将领为羽翼帐中听用。杨昊、大乔、小乔、季火掌、泰兰德、吉安娜等领着魔兽三国大军合后，并做督运粮草之责。

　　薛仁贵虽然不愿意攻打南赡部洲，但薛葵和白文豹却是没有顾忌，他们只是雇佣军，平时只服薛礼，对于李自成大唐国没有归属。赵云专门派魅魔海瑟薇和女土蝠两个出面游说，顺利将其说服，让他们当征南向导。而绛珠仙子凌黛玉自告奋勇，当上了正印先锋官。

　　结果凌黛玉不当先锋还好，一当就惹来麻烦是非。仙女先锋沿途遇水架桥。逢山开路，来到南赡部州边界的棋盘山时，遇到一伙盗匪拦路。盗匪为首之人，仪貌堂堂，但身材不足四尺，比孙悟空都矮小，乃是一个标准的侏儒矬子，头戴高银盔，身穿熟铁甲，手执黄金棍。

　　矮子看到凌黛玉，就神魂颠倒，妄想着抢来成亲，不发一言，挥棒就打。凌黛玉深得杨烨、凌曌真传，吃过三眼魔驴的肉，还得到睡神休普诺斯的神格，神通了得，武艺出众。这个矮子虽然也勉强算是超越破碎虚空级的武圣，但哪里是凌黛玉的对手，被其卖个破绽，释放出“永恒的安眠”。

　　永恒安眠之下，无人难以清醒，矮子麾下的贼兵，横七竖八睡了一大半，但矮子却在危急降临前的瞬间，将身子一扭，使出地行之术，沾土即没，然后绕到凌黛玉身后，丢出一条捆仙索，将其凭空捉拿了去。

　　凌黛玉被色狼捉去，这个乃是天大祸事，亏得杨昊修炼浑天宝鉴，能预知周边友军的祸福吉凶，听闻此讯大惊失色，生怕因救援不及，使小姑娘遭受无法弥补的伤害，遂驾驶鲲鹏，展翅扶摇直上九万里匆匆赶来营救，刚行到棋盘山，巧闻催魂之唤。


第四十四章 收服窦仙童

　　抢走凌黛玉的强盗，正是王敖老祖给薛丁山筹备的三股争霸天下的军队其中之一的首领，另外一名“鬼谷子”先生王禅的徒弟窦一虎。此人乃是前朝诸侯长乐王窦建德的后代，武艺精熟，法术厉害，才智敏捷，唯一的缺点是比较宅，颇有寡人之疾，看见美女就走不动路。

　　但窦一虎不管怎么厉害，终究打不过已经肉身成神的绛珠仙子凌黛玉，最终还是靠着借自妹妹窦仙童处的捆仙绳才能扭转乾坤。窦仙童这条捆仙绳，可不是青鸾斗阙龙吉公主手中那条，也不是阐教金仙惧留孙拥有之宝，而是继承自上古造人女圣、妖族先祖女娲娘娘，故不论巨妖、正神、金仙全部活捉没商量。

　　凌黛玉最多只有巅峰真神的水准，故熬不住捆仙绳，即刻被捆绑，然后就被喽罗兵拖上山寨。这窦一虎爱煞了她，厚着脸皮过来讨好求亲，迎来的自然只有一顿痛骂。

　　亏得这窦一虎虽然风流好色，但还算有几分“底线”，追求的是“纯真”的“爱情”，想通过自家的虔诚“感化”美女，故暂时没有使用霸王硬上弓的手段，只将其囚禁在后寨，派遣仆妇轮番口舌轰炸游说，同时安排手下张灯结彩，悬红挂彩，安排着三日后和凌黛玉成亲。

　　仅仅只过半晌功夫，杨昊骑着鲲鹏就赶到棋盘山，他虽在半空无故受惊，打了个哆嗦，但并未影响飞行，再扭头望下观看，结果不看还好，看后勃然大怒——棋盘山贼匪巢穴，明明是准备要结婚办喜事了，大红灯笼高高挂起。

　　“大胆山贼，居然心存妄念，还想指染我们的小公主！”

　　莫看杨昊同样是严重的寡人之疾患者，但却只风流不下流，除非征服敌国女将，对于强抢民女这等勾当深恶痛绝，再加上凌黛玉等于是本体杨烨和凌曌的女儿，也就是杨昊的侄女，关系最显亲近，决计不容受到任何损害。

　　杨昊怒从心头起，恶从胆边生，轻轻拍动鲲鹏神兽的额头，默默快速发出指令。这神兽随即煽动翅膀，卷起烈风，飞沙走石，险些将整座棋盘山连根拔起。

　　龙卷狂风之下，棋盘山的军营、建筑物，甚至贼寇喽啰兵们尽俱被吹上长空，裹起来刮至万里遥远处的海滨。杨昊为免误伤凌黛玉，倒是控制了鲲鹏风息的烈度，否则只凭这一手，就能全灭山中所有喘气的生物。

　　恐怖惊人的烈风灾害，惊动了棋盘山的两个寨主，不仅是小矬子窦一虎，另外还有他的妹妹窦仙童，一个借地行术，一个使用木遁，挪移到棋盘山顶。她们兄妹都是炼气之士，修为神通不浅，即刻就弄清楚有敌人作祟，遂亲自出战迎敌。

　　“何处妖孽，胆敢来棋盘山撒野。”窦仙童横刀立马，对着高空娇声喝问，“还不快来姑奶奶马前受死！”

　　杨昊原本心中怒火燎原，只想寻到并救出凌黛玉，就一记大招把整座棋盘山连同全山的盗贼全数碾平，然看到窦仙童的相貌，不由心神荡漾，即刻就改变预定的思路。

　　只见这位窦仙童，果真是绝色美女，头上挽就螺狮髻，狐尾倒照，雉鸡翎高挑，面如敷粉红杏色，一口银牙，两耳锦绣，十指尖尖如春笋，婀娜身段金甲藏，无限风光在险峰，风姿绰约，倾国倾城，就算月宫嫦娥亦不过此等姿色。

　　按照老司机杨昊的评价，窦仙童的姿色远胜泰兰德、吉安娜、大乔、小乔等女，自己后宫之中，或许只有杜如兰可以相提并论。更加美妙的是，对照轩辕驭龙术中记载的信息，杨昊发觉这名美女还有一身仙骨，若能采其真阴，与之和谐双修，对于提升神通、增长仙元有着难以想象的好处。

　　故杨昊见着，转怒为喜，先制止鲲鹏继续刮风，然后从鸟背上一跃而下，亲自迎战窦家兄妹，口中呼呼大笑道：“哼，你这美人，有何本事，竟敢口出狂言？我是你矮子兄长强抢来的姑娘的家长，若是识相，就将那姑娘放出来，再用你自己抵偿，随我回营做个夫人，肉偿今天之罪，如有半点不允，我让你全寨上下，每个都不得好死！”

　　“呔，你这个不要脸的登徒子，擅敢讨我便宜！”窦仙童是个颜值党，而杨昊却没有杨烨本体的绝伦英俊的仪容，故初始印象极差，再听闻这等无理傲慢的言语，更增怒意，当场就是柳眉倒竖，杏眼圆睁，娇嗔道，“让你知道俺窦小姐的厉害，不要逃，招刀罢！”

　　说着话，窦仙童把刀一起，直往杨昊头上砍将过来。

　　杨昊用黑棒大柄回转相迎，一寸短，一寸险，以短兵刃演化利剑，将浑天宝鉴的神功，融入剑术之中。在天子传奇的史诗战场中，曾有邪道盖世天才武术家皇甫极，驾驭浑天宝鉴各层真气而自创一套绝学，高度凝聚剑气，可刚可柔，锋锐胜过寻常神器，能臻大巧若拙，夺天地造化之境界。

　　皇甫极的浑天剑诀就只有七式，而杨昊无师自通，更胜一筹，他靠着治理三国演义世界，扫荡魔兽艾泽辣斯各族，将人类、兽族、精灵族的天子皇气都汇聚一体，成功将浑天剑诀推到更高阶层的第九式。

　　这九剑分别是白云剑、霞荡剑、昆仑剑、碧雪剑、星河剑、混沌剑、靛海剑、晨曦剑和苍穹剑，一旦九剑归元合一，可以化作万雷天剑之相，庄严肃穆，势不可挡。

　　杨昊为尽快击溃窦仙童，拯救凌黛玉，并将这位绝色美女收入房中，所以一开始就出动大招，强力镇压，声势浩大。窦一虎见此情况，赶忙脚底抹油，不管自己妹妹安危，使出地行之术，一溜烟逃得无影无踪。而窦仙童只接了浑天剑诀五剑，即刻感到力怯法衰，难以招架，虚晃一招，带转马扭头就跑，叫一声：

　　“登徒子，俺不杀你，快点滚。”

　　杨昊得意忘形，岂肯让到嘴边的天鹅肉飞掉，浑然不知美女使用诈败之计，脚踩飘云远烟轻功追上来。窦仙童回头一看，正中计谋，心中暗忖“妖孽，你是自投罗网”，忙从怀中取出捆仙绳，朝着空中一抛，倏地化成彩链银锁。

　　“这等弱智的法宝，怎生近得本大爷。”杨昊身经百战，在三国演义世界斗过许多强敌，哪里会将区区捆绑系法宝放在心上。他一边嘲讽窦仙童，一边连用魔兽兽族剑圣专属的两门特技。

　　疾风步！镜像分身！

　　杨昊扫荡魔兽世界艾泽拉斯遗民军团后，尽数掌握了剑圣、先知、牛头酋长、兽王和暗影猎手五大英雄的几乎全部的技能，实力增长突飞猛进。他战略上藐视对手，但在战术却异常重视，用出了双保险手段对付捆仙绳。

　　杨昊本体以疾风步隐身，再分出三个镜像迷惑窦仙童的六感，使其擒错目标。按照正常情况，凭着这两套特技配合，就算渡过五次天劫的炼气士斗神，或者天庭中扬名立万的著名巅峰真神，都难以将其捕获。

　　然而结果却完全出于意料，只见亮光一烁，杨昊眼前发花，镜像自行化散，本体从隐身状态中现形，然后募地浑身如蛇触缠，已被紧紧地绑住。

　　“哼，妖人，现在知道姑奶奶的厉害了吧？”窦仙童洋洋得意，领兵重新簇拥过来，将被捆仙绳绑得粽子也似的杨昊团团围住，同时指挥弓弩手，挽弓举弩，戒备高空上的巨兽鲲鹏。

　　杨昊虽被捆仙绳绑住，但却不以为然，只是呵呵轻笑，口中悠悠地道：“山贼窝里能养出绝色美女，这事很有趣；现在还有女娲娘娘亲传的封印道器流落蒙尘，就愈加显得有趣了……”

　　说着话，他卖弄神通，使出九转元功五行变化，身化空虚，至轻至灵，赫然就从罗网束缚中安然解脱出来，然后屈指轻弹。

　　“你是叫窦小姐吧？不知是否尝试过自己宝物的滋味？”

　　话音刚落，捆仙绳调转方向，以彼之道，还施彼身，反将窦仙童捆得结结实实。杨昊还继承杨烨本体在地球当宅男时观摩倭奴国爱情动作片的记忆，指导捆仙绳绑出特殊的花样，凹凸出造型，愈加突显美女身材的极限诱惑。

　　窦仙童咬碎银牙，奋力挣扎，但越挣扎绳子绑得越紧，尤其胸前两处峰峦受到勒紧挤压，险些砰地裂衣而出，使其羞愤欲绝。

　　杨烨却不管美女尴尬，只顾高声豪笑道：“窦小姐，你拥有捆仙绳，难道就不知道这绳子还有紧绳咒和松绳咒？”

　　此处补充交代，之所以杨昊如此轻松就反控捆仙绳，出于两个原因，一是杨烨曾得女娲娘娘赠送金葫芦招妖幡，也协助过凌曌取得过五灵珠，对于女娲系道器的相关特点及禁制都了如指掌，可以凭借九转元功妙法变予以解拆破析。

　　二是杨烨当初大闹八景宫，对付过太上老君的幌金绳，将其融入造化葫芦，成为翡翠梦境中千世界的组成部分，从中学习到捕缚系法宝共同的松绳咒和紧绳咒，一法通，万法沿，故杨昊方能顺利逆袭，成功反控捆仙绳，擒拿住窦仙童。

　　这边战斗刚刚结束，棋盘山后山烽烟再起，窦一虎地行钻到凌黛玉的房间，掠着她欲逃走，结果却被另一队赶来拯救的傲来国将士迎面拦住，里面既有向导金锤将薛葵和银锤将白文豹，又有警幻仙子、熙凤、妙玉、宝钗等太虚幻境红楼粉钗姐妹。

　　窦一虎虽有神通，但斗武打不过两位锤将，比法术难胜诸位仙姑，尤其警幻仙子的风月宝鉴，更是天上天下男性色狼的克星。万般无奈之下，只能丢下凌黛玉逃命。

　　杨昊借助先知“透视”特技，全程围观凌黛玉获救，总算放下悬着的心，随即望着被捆住后不停在地上打滚蠕动的窦仙童，不觉丹田发热，猛然一股邪火直撞上脑。

　　“乖乖不得了，这妹纸端的是野性诱惑，撩得爷心火欲焚。”杨昊募地轻舒猿臂，将窦仙童一把擎起，施展后宫大法师吉安娜所授的“传送”特技，飕地瞬间挪移，已然回归到其独立掌控的小千世界“金屋”之中。

　　窦仙童似乎猜到即将发生的命运，羞怒搏命，运转残余气力，准备咬舌自尽，谁料杨昊反应更快，赫然使出本体已自行封印的特殊天赋，继承自魔人布欧的“赤影勾魂”。

　　“窦小姐，不准搞事情，乖乖听我的话，肉偿前债，这才是你正当的命运！”


第四十五章 一剑削三首

　　窦仙童纵是三贞九烈，都难逃此时之事，杨昊学习本体杨烨别的本领存在瑕疵，但学习赤影勾魂却是青出于蓝胜于蓝，然而饱经实践，有着丰富经验，故她被“日”久生情，乖乖睡服，就成了一桩顺理成章的事。

　　可叹薛丁山被人捷足先登，脑门上冒出绿油油的光华，其皇图霸业尚未起步，先已赔掉后宫夫人。

　　暂且不提杨昊辛勤开垦啪啪啪，窦仙童呻吟承受苦逢迎。只说凌黛玉脱困，联合警幻仙子、薛葵、白文豹等人到处剿杀棋盘山贼寇余孽，不过片刻功夫，就攻陷聚义分赃厅，将窦家兄妹祖祖辈辈收刮的财宝军饷尽数给夺了。

　　打开仓库之门，众人集体都傻了，这哪里该是个山贼的库房，就算寻常人间国家的国库都没有其富庶，其中金银财宝，粮食药材，兵器盔甲，攻城器械不计其数，甚至还有量产的仙道宝物，诸如飞剑、仙丹、暗器等等，琳琅满目。

　　警幻仙子曾在三十三天世外修行，见多识广，望见宝库中这般了得的收藏，就猜到这伙棋盘山盗匪背景不简单，幕后定有真神强者或半圣高手作为后台。今天攻陷此山，却走了矬子窦一虎，以后定有祸患。

　　熙凤善于察言观色，一看警幻仙子面色肃穆，即刻猜到她的心思，敢忙出言劝慰道：“姐姐，不用担心，杨先生修成天尊境界，几乎等于混元圣人大罗金仙，得到他的庇护，就算这伙山贼背后有人，也掀不起风浪。”

　　凌黛玉也道：“阿姨，你别多想。听妙玉姐姐说，爹爹不还有一尊三尸化身也来了这棋盘山，说去对付矬子的姐姐窦仙童去了。莫看这位大爷贪花好色，可本领神通却非比寻常。真有麻烦，就让他去顶着……”

　　但话音尚未落尽，就有军士进来报告道：“禀告诸位夫人，那个矬子领着援兵回来报仇，薛将军、白将军已下山迎战去了。”

　　“竟然来得这么快？”警幻仙子、凌黛玉尽皆大吃一惊，旋即集体动员，化遁光飞到棋盘山下，却见两军已然交锋，正战斗得非常炽烈。

　　矬子窦一虎挥动黄金棍激战白文豹的银锤，一边战斗，一边吆喝道：“奸贼，你们好好放出我的妹子出来，再从棋盘山滚蛋，若不然，俺将你的脑袋打成肉酱。”

　　但是窦一虎嘴炮随厉害，手上的功夫却不如白文豹。白文豹作为四猛八大锤之一，武功盖世，非同凡响，就算天庭正神和他斗武都难以讨好，更别说这等腌渣的小矬子。两人锤棍交锋不过五六个照面，窦一虎虎口都被白文豹崩开，险些拿不住棍子。

　　危急时刻，有新来的援军大将高声断喝：“窦师兄，你且退下，且容我来战这个白面奸贼！”

　　警幻仙子、凌黛玉等循声望去，见到对阵冲锋而出一将，容貌甚是俊俏，面如敷粉，唇如涂朱，两道秀眉，一双凤眼，好似潘安转世，犹如宋玉还魂。白文豹也是个美男子，但和这个对手比起来，明显就比照下去，显得黯然失色。

　　警幻、熙凤、妙玉、宝钗等仙姑都是颜值党，霎时全部看得目光发直，异口同声地道：“想不到世上还有这等美貌郎君？”

　　凌黛玉却是充满不屑，冷冷地道：“相貌比我爹爹差得远，只有脂粉味，却没有英雄气质，这样的男人，中看不中用。”

　　此刻，窦一虎已经退下，换成这位使用方天画戟的英俊小将溺战。白文豹将双锤一摆，舌绽惊雷道：“来将通名，本将军锤下不死无名之鬼！”

　　那少年郎君冷笑道：“你要问本座之名吗？本座是云梦山水帘洞王敖老祖门下弟子薛丁山便是，快快放出窦小姐，让出棋盘山，某就留你一条性命。”

　　“丁山，你是丁山？！”白文豹大惊失色，他和薛仁贵乃是八拜至交，如果不知道薛丁山是谁，当即收敛战意，满脸亲切地道：“真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人，我是你白文豹叔叔呀。你父现正在锁阳城中，如能见到，正是万千之喜……”

　　“哼，狗屁万千之喜！”薛丁山毫不客气呵斥道，“我没有这等背主家奴之流的父亲，也没有你这般当逆贼的叔叔。白文豹，你不通姓名还好，通了姓名你我就是不死不休！”

　　说着话，薛丁山摆开方天画戟直往白文豹面上恶狠狠就刺，白文豹迫于无奈，只能将双锤提起架在一边，随即双马盘旋，互撞冲锋。薛丁山杀性满满，毫不容情，白文豹却是投鼠忌器，处处忌惮，双方过招二十回合，斗得激烈异常。

　　掠阵的薛葵却是个爆脾气，看到白文豹斗得如此憋屈，忍不住出言提醒：“豹小子，你犯什么混，这般放水有什么用？不如施展真功夫，拿下这个逆子，再送给薛大哥亲自发落。”

　　“葵弟言之有理。”白文豹豁然开朗，解除心病，抖擞神威，终于展示出四猛八大锤之银锤太保的真实水准，赫然用出隋朝第三条好汉裴元庆嫡传的“珑影尽命锤”，锤影相叠，举重若轻，倏忽迷踪，神出鬼没，其劲道更臻刚烈威猛之极。

　　戟来锤架，虎虎生风，白文豹越战越勇，逆直杀得薛丁山双臂发麻。要说真实武艺，两人相差无几，可薛丁山却没有父亲薛礼的九牛二虎一龙之力，故怼上纯粹刚猛的银锤太保，受到克制，遂使局势逆转。

　　薛丁山渐渐觉得气力不支，决定以智取胜，假意露出破绽，将方天画戟透出个空门，白文豹双锤贯耳轮击，堪堪要砸出个万朵桃花开。

　　“哎呀，不好！”白文豹到底不愿伤及薛仁贵的儿子，险要关头赶忙强行收招，双锤攻防格局霎时瓦解，弄得自身空门大露。

　　“妙哉，机会来了。”薛丁山见计谋得逞，心中狂喜，借助双马错蹬的机会，空出一只手逆转着拔剑，飕地金光掠过，连绕三匝，然后震惊全场。

　　天剑出鞘，海底捞月，无坚不摧，还没用天子剑法，就轻松完成一剑削三首。

　　白文豹的两柄银锤的锤头，坐骑战马的马头，连同自身的项上人头，都被薛丁山天剑全部砍掉，随即龙马踏过，倒塌下去的尸体被重重碾过。

　　“不堪一击的废物”。薛丁山擦拭天剑沾染之血，满脸嘲讽之色，洋洋得意，显得快活万分，踌躇满志。

　　薛葵和白文豹感情最深，看到兄弟惨死，双目泣血，心如刀割，咆哮如雷道：“别人对你手下留情，你却凶残相待。薛大哥家门不幸，怎会生出你这般的畜生？接锤，俺要清理门户！”

　　八棱紫金锤直如泰山压顶般灌落，薛丁山劈面单手抡戟招架，结果乍一触及就吃大亏。原来薛葵的气力比薛仁贵、白文豹更强，比肩高宠、岳云、项羽，无限接近传说中的李元霸，自然远远胜过薛丁山，故他这一锤，直接将方天画戟磕飞，虎口震裂，庞大的冲击之力，还将薛丁山整个人撞落白龙马。

　　薛丁山阴沟里翻船，还没来得及发挥十件仙家宝物的能耐，就已被薛葵凭蛮力一锤子买卖干趴下了。

　　薛葵待去捉拿薛丁山结束战斗，未料后阵有人大吼一声，那音非男非女，却震撼响亮如似霹雳。

　　“杀千刀的雷公嘴，休要害人，吾来也！”

　　呼啸风声巨响，一头猛虎迎头撞来。薛葵手明眼快，八棱紫金锤呈现流星赶月之势，飞抡狂舞，抖擞神力，直砸得砰地巨响，将老虎砸成一堆肉酱。薛葵打虎的功夫，薛丁山一个鲤鱼打挺翻身，脱出劫难，跃上白马，让到旁边。

　　与此同时，一柄铁锤瞅冷捣将而至，招数刚柔并济，招数凶悍，全然不似凡间武术，其势天惊地动，直引得周边金木水火吐五行气息紊乱。好个薛葵，临乱不惊，将其中一个金锤当成暗器投掷出去格挡，再听铿锵作响，两股巨力相撞，金打铁拼个旗鼓相当，平分秋色。

　　薛葵勒住战马，凝神观视来者。来将并非男人，而是个又黑又丑又壮的少女，外貌生得奇形怪状，手握一柄铁锤，刚才正是她举起一头老虎当暗器猛砸，薛葵震慑其气力，未敢小觑，但在见口舌上却故意呈现藐视：“哪里来的丑妇，战场之上，岂容你小小女人放肆！”

　　那丑女将朝天鼻子喘息抽动，高声叫嚣作答道：“俺是武当圣母门下，乌龙山的母天蓬陈金定，雷公嘴丑鬼，敢伤害暗家夫君，今日绝不与汝甘休。不要走，吃俺一锤！”

　　薛葵听了陈金定的言语，差点吓得从马上坠下来，满脸露着古怪的笑意，一字一顿地道：“你说……他是你的夫君？”

　　说话声音甚大，顷刻之间双方将领尽皆听明，各自都现嘲讽之意。薛丁山本人更是白面赤红，极其尴尬，却听其赶忙高喝：“陈姑娘，别和这丑鬼多说，打死他，夺取棋盘山要紧。”

　　“行，夫君，奴家都听你的。”陈金定含情脉脉答应，然后回转身满脸煞气，挥锤狂舞乱打。要说这女人丑归丑，武功和气力非常不简单，乃是标准的巅峰级别的武圣，铁锤挥开，力重万钧，和薛葵正是好对手。

　　这一男一女两员虎将锤来锤往，连斗六十回合不分胜负。陈金定为了在爱郎身边显能，卖弄出全部本事，一边斗，一边扯开嗓子乱喊，喊得台词却是“万兽归宗”。

　　顷刻间就有无数猛兽的虚影，从四面八方穿梭而出，其中化出无数熊虎狮象、豺狼斗猿，皆是狂暴凶恶之物。薛葵见状，不慌不忙，以不变应万变，金锤车轮般激荡，兽来诛兽，人挡砸人。

　　陈金定这手武当圣母亲传的绝技，对于薛葵居然毫无用途。

　　“哼，没有用的女人，要杀败之丑鬼，还是只能靠我自己。”观战掠阵的薛丁山露出失望之色，喃喃自语后悄然拔剑，天剑光芒瞬间万丈，迎风偷袭怒斩。

　　天子剑法之龙跨千峰伏四方！


第四十六章 金童受辱

　　薛葵正全力激战陈金定，未料薛丁山不讲战场单挑规矩，突然偷袭。这也算薛葵倒霉，白文豹战死，其余掠阵的仙姑们都是没有战场经验，神通法术虽然不差，但保护战友的意识近乎没有，所以都眼睁睁看着天剑劈出偷袭。

　　唯有凌黛玉，她到底受过杨烨和凌曌亲自指点武艺和法术，战场意识优于常人，再加上前番大意失荆州，致使被窦一虎这般的废物擒捉，更使其深刻反思，警备之念愈强，故当薛丁山出剑，她是唯一出手拦截之人。

　　凌黛玉紧急出手，将杨烨传授的天罡三十六变，和睡神神格特技“永恒的安眠”两下结合，变化出一头宛若城池般的巨蜃，吞吐雾气，和天剑演变而出的神龙激烈交锋起来。

　　只听咚地轰响，两头神兽撞了个同归于尽。凌黛玉戟指喝骂：“小白脸，你好卑鄙，说好一个打一个，如何又暗剑伤人。”

　　薛丁山冷笑道：“对付你们这等妖孽，根本无需讲究人的道德。”说着话，他取出宝雕弓，搭上穿云箭，臂膀发力，杀气倏地隆罩长空，将所有的敌人全部锁定。

　　窦一虎见状惊呼道：“师弟住手，这个美女是被我看中的，可千万不能弄死呀。”

　　但薛丁山怎会听他说话，毫不怜香惜玉，只顾弹弦开射，莫看这帅哥也会关心自家宿世婚姻的姿容，但实则却并非是好色之徒，相反还更热衷做些辣手摧花的举动。对于薛丁山来说，用箭将凌黛玉、警幻仙子等美女全部射死，比将她们赤裸裸全数推倒，搞无遮大会更爽些。

　　凌黛玉、警幻仙子、熙凤、妙玉等诸位美女都是金仙，神通深厚，觑见乱箭射来，各自使用五行遁法闪避。谁料薛丁山这套弓箭恰好正是天下遁术的克星。太虚幻境薄命司的妹子们不用遁术还好，一用遁术就等于自捣死路。

　　穿云神箭穿花绕树，飞出令人难以置信的轨迹，转瞬破掉众女仙的遁法，噗嗤脆响，粉颈先后早着，可怜宝钗、熙凤和妙玉几个美女都尽皆横死当场，香消玉殒，只有凌黛玉和警幻仙子功夫高，勉强躲避开来，箭矢射中香肩。

　　看着至亲姐妹当场惨死，警幻和凌黛玉齐齐陷入疯狂，待要扑过去报仇，却乍然感到浑身无力。原来王敖老祖还在箭上淬入上古毒龙的汁液，无论仙神妖魔，还是具有长生不老之体的，只需中箭，三天之内定然毒发身亡，眼下毒性开始启动，暂时废掉两人的仙力。

　　“贱妇，看本座取尔等首级。”薛丁山一招得势便猖狂，挥舞天剑，飞马劈斩过来，直怼着凌黛玉的首级。就在千钧一发的关头，募地周边显现空间波动，随即轰得平地升起一座富丽堂皇的金屋，从中跃出一名白衣男子，手握一杆诡异的黑棒，飕地刷动。

　　说时迟，那时快，电光火石之间，棒剑相撞，激发出同源同质的气息，双方势均力敌，拼了个平分秋色。警幻仙子和凌黛玉随之转危为安。

　　这个关键先生并非别人，正是杨烨的三尸化身杨昊。其小千世界金屋之内，时间流逝快于外面正常世界，里面一月，外面就只有一个时辰。棋盘山间短暂时间的激战，但在金屋内杨昊早已饱享了温柔，成功将美女窦仙童睡服，日久生情，破掉了薛丁山的宿世婚姻，强送其一顶漂亮的绿帽。

　　杨昊出场，目光冰冷如剑，对凌黛玉、警幻仙子和薛葵满怀抱歉地道：“不好意思，是我贪玩误事，连累朋友们受苦啦。”

　　凌黛玉知道杨昊是爹爹杨烨的恶念三尸化身，个性和智商虽然不靠谱，但实力却是极其强大，拥有创造奇迹、扭转乾坤的能耐，故柔声做答：“不要紧，你来了就好。我相信，只要你到了，再大的损失和牺牲，都能得到弥补；薛将军那个不孝子也能受到惩罚。”

　　窦一虎认得杨昊，看见他登场，抡着黄金棍冲过来喝骂：“呔，登徒子小贼，你还我妹妹！”

　　“还你妹妹？”杨昊冷着脸回头道：“出了嫁的女人，就是泼出去的水，现在窦小姐已成为我的妻子，大舅哥，就算是你，也没法再将她讨回去。”

　　此言一出，不仅窦一虎怒发冲冠，高声怒吼：“胡说，婚姻之事，长兄做主，我明明将她许配薛公子，如何就成了你的妻子。”

　　杨昊懒得多和他们两个解说，只朝着金屋中喊道：“仙童，你自己和你哥哥解释。”

　　说着话，窦仙童袅袅婷婷从金屋中出来，如同驯服绵羊般投入样昊怀抱，然后悠悠地道：“兄长，我做好了选择，以后就嫁给这位杨国主。凤凰非梧桐不立，好女要嫁英雄。至于这位油头粉脸的薛公子，我看不上。麻烦请你让他死心。”

　　窦一虎、薛丁山两个愈加暴怒，咬碎钢牙，摩拳擦掌，一时不知该怎样面对，但窦仙童毫不客气，再出言语沉重暴击。

　　“噢，哥哥，忘了和你解释一件事，其实现在我已经是杨国主的人。嫁给不入流的炼气士，游怎及嫁给一个王国的天子呢？”

　　“无耻贱人，我杀了你！”薛丁山终于彻底爆发，只见他催动白龙马，抡开方天画戟，一道白色闪电般冲撞过来，直取窦仙童心口猛戳。

　　但有杨昊在此，岂容薛丁山逞凶，却见杨昊脚踩飘云远烟，倏忽绕到前场，黑棒大柄募地升长，化出“万里龙城”的雄浑景观。

　　薛丁山的长戟再是凶悍，如何能破长城万里雄关，遂被重重一击弹开，受了以彼之道，还施彼身的苦楚。杨昊望见地上躺着的牺牲将领白文豹、宝钗、妙玉等人，杀意瞬间暴涨，悲血长河战意直冲斗牛，单掌轻扬，飞出无数的血滴子暗器。

　　“以牙还牙，也让你尝尝臂膀尽折、孤掌难鸣的滋味！”

　　说时迟，那时快，血滴子盘旋飞舞，神出鬼没，飘渺虚无，群袭薛丁山战阵。薛丁山自己开宝雕弓穿云箭硬接，陈金定舞铁锤格挡，窦一虎则是上地行术粘土即没，剩下薛丁山带来的士兵，都是陈金定父亲陈云在乌龙山苦练多年的强兵，却是一一遭殃，被血滴子套住脑袋，惨烈的身首异处。

　　就乘着薛丁山他们手忙脚乱对付血滴子的功夫，杨昊一转手从怀里取出整整五个重生十字架。作为三国魔兽世界的君主，他的底牌和资源真心吩咐，同时也庆幸白文豹他们牺牲时间不久，且尸体部件基本保持完整，哪怕是被一剑削三首的都不例外。

　　“朋友们，你们英灵不要脱开，全部给我满血复活！”

　　魔幻白光罩落，正是造化空间魔兽世界独有的特殊复活道具，由于死难者都是剧情人物，并非穿越者或觉醒者，故复活难度较小，随即白文豹断首再续，太虚幻境诸仙姑消除贯穿箭痕，一起健康复原。

　　凌黛玉、薛葵等人高声欢呼惊喜，而薛丁山一边却是如丧考妣，因为站在原地有气的同伴，都已经没几个啦。陈金定特别伤悼。因为这些兵都是她的手足伙伴，若没有他们存在，像薛丁山这样英俊的男人，怎会成为母天篷的夫君？

　　所以陈金定瞬间化作疯虎，一跃数十丈，在血滴子阵中突出血路，冲到杨昊近前，抡起铁锤就打，赫然正是传奇武将技“神鬼乱舞”。当然神话战场小BOSS的神鬼乱舞，比传奇战场三国英雄的同名招数，杀伤威力不可同日而语。

　　杨昊轻功绝顶，变化多端，原本至少有十种以上不同的办法可以避开陈金定的锤击，但他却就是选择不躲不闪，用脑袋瓜子硬接。只听铛地巨响，铁锤砸在杨昊头上，砸出来金芒万丈，如同烈日晨曦般的耀眼光明。

　　但杨昊的头颅毫发无伤，浑然未受半点震荡，反倒是陈金定手中的铁锤咔嚓作响，四碎裂开，变成一堆渣渣。除此之外，陈金定本人亦是惊叫悲泣，抛弃剩下的一柄铁锤，捂住双目，原地乱撞，直至自行绊倒在地。

　　此处暗中交代，杨昊乃是使用浑天宝鉴第八层“金晨曦”迎敌，其气芒若金乌绽放，进可夺目伤人，又有金光护体防身，刀枪不入，万邪难侵。

　　杨昊打败了陈金定，高举黑棒大柄遥指薛丁山，口中断喝道：“小白脸，现在就只剩下你一个人，看在薛将军的面子，你如果迷途知返，老实投降，我还可以勉强饶恕你……”

　　薛丁山何等骄傲，岂会甘愿受到此般耻辱，尤其杨昊还刚刚送他一顶绿帽，就愈加使其存足不死不休之念。只见他催动龙马，舍弃方天画戟不用，全力以赴驾驭天剑，将鬼谷子传授给他的九式天子剑法九九归一，化成神剑创始者天帝的影像。

　　君临天下紫龙气——天帝挥剑，鬼神辟易，紫龙现世，问鼎神洲！

　　迎着薛丁山庄严宏大、颐指气使、浩荡磅礴的君王之剑，杨昊不慌不忙，喝声“来得好”，随即他将双臂抖震。悲血斗气的勇气规则，霎时和正宗天子皇气融为一体。三国世界三位英明君主龙首曹操，龙身刘备，龙尾孙策尽俱浮动，如真似幻。

　　浑天宝鉴第十层玄宇宙之化劫、归真。

　　两种天子神功狭路相逢，直撞出天崩地裂、山河逆流般的威猛气势，争锋格斗数十个照面，总算分出胜负，杨昊和薛丁山两大高手之中，募地沉重倒下一个，天帝之剑发出不甘震鸣，然后飕地深深刺进土中。

　　杨昊拭去嘴角因神功对撞造就的内伤血痕，沉声奚落道：“薛丁山，你的剑是好剑；你用的招数天子剑法，也是一等一的神技，只可惜你这个人，水准太差啦！”

　　决战胜负分明，杨昊大获全功，金童薛丁山受辱惨败。


第四十七章 杨小五的秘密

　　薛丁山常年深山练功，缺乏实战，不知天高地厚，自以为学会天子剑法就能天下无敌，孰料一脚踢中杨昊这块铁板。

　　本来浑天宝鉴和天子剑法，是并肩齐驱的天子武学，两者威力相差无几，但这类天子武学的发挥，却与使用者的天子皇气强度息息相关。杨昊是实打实一个完整大一统世界之王，而薛丁山却只是想象中的意淫之王，没有江山社稷，也没有黎民百姓，暂时拥有的，就只有牺牲婚姻换来的万把乌龙山老兵。

　　所以，就算薛丁山是盖世天才，练功勤奋，能将天子剑法的招数用得精妙绝伦，他照旧打不过只知双修开后宫的风流帝王杨昊。这是赤裸裸的贵族碾压屌丝，不以个人努力的意志逆转。

　　杨昊漂亮取胜，薛葵、白文豹两大锤将，以及警幻仙子、凌黛玉等太虚幻境仙女们尽皆鼓掌喝彩，窦仙童变成妇女，受过日久生情，多经教育，行事风格迥异从前，此刻扭动柳腰，毫无忌讳钻进杨昊怀中，风情万种地道：“你真是太棒了。”

　　杨昊哈哈大笑道：“我就是要快点纠正错误，然后继续和你恩爱，省的回去本体天尊埋怨责怪，又斥我见色忘义。”

　　窦仙童呵呵娇笑，忽地朝着地底下放声喝道：“哥哥，你已看见了。我现在的男人，比你师伯、师傅替我选的这位强百倍。你是我唯一的亲人，岂能不尊重我的选择？只要你愿意归附……”

　　话音尚未落尽，窦一虎咯吱地从地底下钻出头来，满怀尴尬地道：“妹妹，我也不想继续这样。但我惹恼和欺负了你男人家的小公主，就怕万一……”

　　原来窦一虎虽是另外一位鬼谷子王禅祖师的徒弟，但并不受师傅欢心，在山上学艺没几年就给赶下了山，而且给他强制派下两条任务，一是将他的妹妹窦仙童指婚给师弟薛丁山；二是一旦薛丁山被王敖祖师派赴下山，他们兄妹就该誓死效忠。窦仙童负责献身暖床、生儿育女，窦一虎吩咐冲锋陷阵、尽忠效死。

　　窦一虎矮小虽矮小，却也相貌堂堂，胸怀中颇有大志，尤其他的祖先还是长乐王窦建德，故并不甘愿屈居人下，心怀郁闷时才会化憋屈为色欲，四处猎艳。不过这矬子有色心没色胆，长期都干不出实质性的祸害，直至今天遇到凌黛玉，一时激烈惹来灭门之灾。

　　却在此时，凌黛玉勇敢地站出来表态：“喂，小矬子，当天你捉了我，并未对我有甚冒犯。看来你也不是个难以药救的色狼。只要你愿意归降，我可以既往不咎的。”

　　绛珠仙子毕竟是杨烨的女儿，懂得顾全大局，一来窦仙童已被杨昊睡服，成为自家人，不好意思让她难做；二来窦一虎确实是一员将才，其地行术练得炉火纯青，堪比封神演义中的土行孙。派窦一虎攻城陷阵不靠谱，若用于侦察敌情、偷袭劫寨却有妙效，故还是宽宏大量些为妥。

　　窦一虎听了凌黛玉说话，不由狂喜，赶忙从地下钻出，对着凌黛玉五体投地跪拜：“多谢姑娘宽容，小人愿意归降。”

　　凌黛玉忙道：“快快请起，你是窦小姐的哥哥，那就是杨昊先生的大舅哥，都是自家人，休再多说过去之事。”

　　解决了窦一虎的同时，薛葵和白文豹已经顺利控制住失去战斗力的薛丁山和陈金定，绳捆上绑，夺了那口天剑，献至杨昊手中。终究薛丁山还是薛仁贵的亲儿子，就算他再凶悍凉薄，仍需顾及薛仁贵的面子，不能斩尽杀绝。

　　杨昊取过天剑观看，果真是上好道器，不愧是天子传奇史诗战场中具有世界之石地位的至宝，貌似比自己手中的黑棒大柄，质地更高明几分。毕竟黑棒大柄代表的是暴君之力，摧枯拉朽，气壮山河，行得是霸道；而天剑代表的却是圣君之力，吊民伐罪，掌控正义，言出法随，行得是王道。实践过程之中，霸道难以持久，还是王道润物无声，徐徐渗透更显稳妥。

　　然而正当杨昊悉心解拆天剑秘密之时，骤然间天象异变，乌云压顶，随即从虚空中伸出一只金手，直如鬼魅魍魉，速度快得超越极限，飕地轻轻掠过，硬从杨昊手中强夺去天剑。

　　杨昊是何等人物，他是玄源天尊杨烨的三尸化身，有天子皇气护体，将浑天宝鉴练到最高境界，更掌握着魔兽世界人、兽、精灵各族英雄的特殊技能，乃是造化空间中穿越者中屈指可数的顶级高手。更别说他此刻还是处于开着“透视”的全神戒备状态，但依旧被人强夺得手。

　　浑天宝鉴第九层血苍穹！

　　魔兽英雄先知终极魔法大地震荡！

　　杨昊毫不犹豫发动逆袭，举手投足之间，用出平生最得意的本领之一，破碎虚空的武功，和超越传奇的魔技，左右连环夹攻，就在这时，乌云散开，从中缓步踏落一名背着玄铁充剑的独臂瘦削男子。

　　此人既不拔剑，又不闪避，从容不迫另外取出一支笔芯呈现绿色的笔遥对着划动，随即战场上瞬间涌现湍急水流，滚滚浪涛——赫然就在举手笔画之间，化虚为实，画出一条真正的银河！

　　浑天宝鉴、先知魔法，遇到银河涛声，却似百川入海，霎时无踪，没再继续多吸引一朵浪花。

　　杨昊顿时脊背发凉，认出这只绿色笔芯之笔，分明和自己的马良神笔功能相似，但特效更为霸道。与此同时，九转元功的元龟对其进行激烈的危机示警，来者的实力非常高强，分明具有和杨烨、凌曌、穆虎、杜预等人差不多的异数气质。

　　这个人，极有可能也是十二元辰之一！

　　“强敌来袭，大伙都进我的小千世界内躲避。”危急关头，杨昊赶忙紧急疏散同伴，因为如此高等级的高手之间展开搏杀，旁人在场难以帮忙，就只能成为累赘。

　　凌黛玉、警幻仙子纷纷应承，带着刚被救活的太虚幻境仙姑先走一步；然后薛葵、白文豹带着本部军队；最后才是窦仙童、窦一虎兄妹领着棋盘山归降的降兵。当窦一虎即将走进金屋小千世界门口时，突然募地想及一桩事情，遂高声提醒杨昊道：

　　“妹夫，俺认出来了，这个敌人其实是俺的师兄，同样出自鬼谷子王禅仙师门下。他叫杨小五，是一名天外天来客！”

　　听闻此言之时，杨昊正全力催动马良神笔，被灌注入浓郁的天子皇气，借助唐伯虎的画技画出万里龙城，以此对付敌人绿灯笔所绘的迢迢银河，两下拼斗得异常激烈。

　　“杨小五？这个名字好生熟悉。莫不就是当年领头击败异数伪圣、燃烧军团长暗黑泰坦之神萨格拉斯，并通过圣人测试版终极神话战场封神后传，成为未相元辰石主人的杨小五……”

　　还没等杨昊把问题想明白，对阵的杨小五已然浓眉挑动，锐气勃发，轻舒猿臂，潇洒自如的拔剑——玄铁重剑，大巧不工，返璞归真，以实称雄。

　　飞瀑流影杀！

　　野蛮战场神雕侠侣世界出品，由剑魔独孤求败所创的最普通武技，但在杨小五手中却成为宰杀半圣真神如屠猪狗的霸道神技，飕地剑芒射出，杨昊的金晨曦罡气破碎，胸膛喷出一泓血箭。

　　杨昊捂着胸口伤痕，蹬蹬蹬连退数步方能站稳，然后拄着黑棒大柄勉强战栗，心中暗忖：好生强悍霸道的剑术，或许只有本体的豪气之剑才可堪媲美。

　　行家一伸手，就知道有没有。杨昊和杨小五过招两三个回合，就断定自己绝非其对手，为策万全，就只能拿出最后压箱底的招数，意图扭转乾坤。

　　附神之术，隔空远程召唤本体杨烨的神魂！

　　杨昊遂收敛真灵，藏于丹田，然后将双臂抖动，低头闭目，悄声吟诵，言出法随，运转神通，旋即鸠占鹊巢，自行生成一团真灵占据其神识心海。

　　当杨昊昂起头、睁开眼时，其气质大相径庭，轻浮急躁、勇猛激进的少年心性悄然消褪，取而代之的是洞若观火的沉稳。

　　“杨小五，你和天帝如此急着获得薛丁山和这把天剑，我就偏不让你们轻易如愿以偿。”

　　这已不再是杨昊的声音，而是杨烨的声音。杨烨开启圣智，又有智慧之眼，论元龟变化造诣冠绝古今，自然能算出或看到更多三尸化身杨昊探不明、想不到的深层次问题，对于杨小五突然袭击的战略目标，把握得更加精准。

　　杨烨毫不客气，出手就动超必杀技大招，腾身跃起，九转元功天尊变催动，直接一步提升到七十七变真君心猿变，调集灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴和六耳猕猴四猴混世的异数之力。

　　猩裂神掌！

　　正是远远超越半圣、巅峰真神、穿越者斗神的天尊准圣境界，距离混元无上大罗金仙、造化空间四区教主圣人，亦不过只有一步之遥。

　　砰地巨响，银河中惨遭激烈的星爆，绿灯神笔化虚为实的能量被全数瓦解，而混世四猴的异数冲击之能，照旧长驱直入。杨小五终于变了脸色，全力以赴迎击，凭玄铁重剑开路，连续使出造化空间三千世界十多款史诗战场中的终极绝招。

　　武技、魔法、仙术、科技，四系强化，随意变幻，互为辅助，兼收并蓄，从矛盾对立中完成和谐共处，整合出绝对防御之势，尽然全数容纳有造化空间十二圣道全部最基层的规则。

　　杨烨身经百战，所遇过的天才不计其数，但若比强大的全面，则无人可比这位杨小五。但饶是如此，杨烨照旧怀着必胜的信心，因为境界差距，即是鸿沟。

　　轰轰烈烈震撼不绝，在持续的气浪风暴之中，杨小五手中的玄铁重剑终于断裂，整个身躯如同断线风筝版倒飞，啪地坠地时化成一堆碎粉。终究还是半圣难敌天尊，杨小五的绿灯笔再厉害，仍旧及不上泰皇笔超级道器，故难以招架杨烨猩裂掌暴击。

　　“难道就这样结束了……”杨烨轻易取胜，但心中仍有不安，然就在这时，大地上闪现出星辰圣光，宛若当日凌曌借赵灵儿女娲血脉兼酉相星象石化身肉体复活新生的状况，杨小五死灰复燃，满血复活，气质更胜前一筹，显得高深莫测。

　　“原来如此！”杨烨恍然大悟，“原来你和丹瑶一样，身体已变作未相元辰石，完成器灵合一，从此脱出三界之外，不在五行之中，也是一尊异数伪圣！”


第四十八章 超级道器封神榜

　　杨小五一招受挫之后，方才展示实力，显出未相元辰石所化的真身。只见他轻轻将手望空中一招，怀中已然多了一件宝物。

　　警幻仙子等薄命司众女仙从金屋门口看到，对于杨小五手中之物都甚是熟悉，天篷元帅曾用此物对付她们，留下一段恐怖记忆，故都异口同声惊呼，声音满怀惶恐：“封神榜……”

　　凌黛玉赶忙出言劝慰道：“各位姐姐不要慌乱，你们都已被我爸爸摘掉封神榜上的名字，不会再受此物的控制。”

　　杨烨同样满脸肃容，沉声相对道：“看来这位女天帝对你实在信任，竟连天庭统治众神的关键根基之一，都交付出来了。”

　　杨小五淡淡一笑道：“玄源天尊，我知道你元龟变化算尽人心，圣智能辩三千世界的一切奥义。我们对你撒谎没有任何意义。没错，我和姑姑休戚与共，利益本为一体。我的命，是她的；而她的一切东西，我都可以支配。区区一张封神榜，并不算什么！”

　　说着话，他将封神榜倏地抖开，霎时濛濛香蔼，彩云萦绕，平地紫气激荡，昂然升起一座玉阶金妆的祭坛。在祭坛之上，八个方向立八卦幡，并有天干地支旌旗飘扬。

　　杨烨额头募地睁开智慧之眼，神光照射之后，从中感受到胜过太阴、金乌等大千世界不止一筹的强横世界能量，哪怕屡次加强的翡翠梦境造化葫芦，怼上这座祭坛都难争上风。

　　“仙凡路迥，非厚培根行岂能通；神鬼殊途，岂谄媚奸邪所觊窃。今吾定八部正神，分掌各司，纠察人间善恶，检定三界秩序，遇有异端奸邪，诛灭无赦！”

　　好个杨小五，以元辰星象石之体作为动力，运转神通，直接将天书封神榜演变成西周伐纣、封神大战时期的封神台；其本人则俨然替代了姜子牙扮演的角色。

　　封神台，其实就是一座特大型的召唤门，从中能召唤出无尽的鬼仙，皆是封神榜上曾经留名过的角色。

　　其中有封神大战时候牺牲的英烈，雷火瘟斗，水财岁痘，三山五岳，周朝初年被封的三百六十五部正神，但凡名字没被销掉的，都现出真灵印记，不论是否背叛、死亡或陨灭，如柏鉴、赵公明、三宵娘娘、金灵圣母、闻仲、吕岳、殷郊等等。唯有黄飞虎、黄天化父子未在其内，因杨烨曾有销号之举；还有白猿梅山大圣袁洪例外，系武莲蓉亲自加恩脱离封神榜束缚。

　　另外，还有造化空间三千世界中所有的穿越者斗神，只要曾经在榜上签过名字，无论是死是活，都会在封神台上重新复制一个完全相同的人物参加战斗。比如杨烨曾经的生死对头如瘟神、天命汗、折花公子、森兰丸、织田信长、勾欲星主等等，甚至亦敌亦友的武圣人于和、女超人艾薇尔、圣女贞德、悲笛醉梦兄妹等等。除了拯救者、十二元辰，以及杨烨麾下一干乐天岛的遗弃者伙伴们，其余但凡和四区圣人有因果瓜葛之人，都尽在其内。

　　杨小五砰地掌心放雷，打响信号，然后诸神群殴杨烨。

　　如此恐怖的阵仗，就算是魔人布欧复活，兵祖蚩尤重生，二郎真君杨戬或燃烧军团长萨格拉斯独立面对，皆难逃败亡的结果。杨小五手中的封神榜，威力远超造化殿评价体系，力压九仪天尊剑和泰皇笔一筹，已可算完美标准的超级道器。

　　杨烨如果是天尊本体在此，再配着拯救之剑和造化葫芦，当然可在封神台万神阵中杀个游刃有余，七进七出，可眼下却只占用三尸化身杨昊之体，仙元有限，且缺乏乘手兵器。

　　局势险恶无比，等于杨烨以一己之力，对付绝大多数造化空间穿越者和三百六十五路天庭正神的联手夹攻，但他照旧无所畏惧，倏地甩动衣袖，用出袖里乾坤的手段，同时背后升起五色神光，远的光刷，近的袖罩，刹那间干翻了近百仙家。

　　“天尊强者果真非凡，以一破诸神，如探囊取物。”杨小五见此状况，由衷赞美，然后又接着说破对手弱点，施以攻心之策，“但是……这有什么用呢？只要封神榜在我手中，封神台雄立大地，众神就生生不息，永恒不灭，随便你能镇压多少！”

　　杨小五说话间又甩出一团星象石能量，灌注进封神台，随即继续转化出新的鬼仙正神。至于被五色神光或袖里乾坤收去之辈，都自行消弭化净，不留半分尘埃，甚么好处都不留给杨烨。

　　“杨先生，我倒想看看，你的天尊之力何时耗尽？”

　　远方翡翠梦境中央指挥室，通过真知水晶观战，并守护着杨烨本体的凌曌心急如焚，跃跃欲试，就待驾驭凤凰力异能穿梭过去助战。

　　“丹瑶休要着忙。这样的阵仗，杨烨可以应付，他如果连这么个区区半圣都打不赢，以后如何与太上老君、无天魔祖等圣人至尊抗争？”

　　凌曌回头观看，却见紫气东来，天花乱坠，种种祥瑞景象伴随，女娲娘娘翩然而至，正对着自己轻轻微笑。

　　“娘娘，真的没问题吗？杨烨现在等于面对着整个造化空间的力量呀……”

　　女娲娘娘照旧一副波澜不惊的表情：“比较起四区圣人，今天这些根本就算不上挑战。别忘记了，杨烨他是天尊，是三千世界中最接近圣人的强者，质的鸿沟，难靠数量的聚积所能填平。”

　　与此同时，战场上的杨烨爆发出前所未见旺盛规模的悲血气，豁然掀起慷慨壮烈的长河骇浪。十二圣道“勇气规则”之真谛，便是遇敌越强，随之愈强。杨烨纵然没有啸天犬细腰，没有拯救之剑，没有造化葫芦，可仍旧是如假爆换的天尊准圣境界。

　　“神即形也，形即神也。是以形存则神存，形谢则神灭也。”杨烨高声放歌，豪情万丈，放弃黑棒大柄和马良神笔不用，赤手空拳，抖手轰出真正独立自创的超必杀技——神灭论！

　　歌声萦绕，金光万丈，所过之处，诸天神灵如同割草般被野蛮推倒。封神榜所化的封神台召唤之门亦随着受遏，渐渐变得没有后续弥补。而杨烨却运转“纵地金光术”，挪移乾坤飞跃到台前，化掌为剑，斩出势如破竹的豪气之剑。

　　“人灭而为鬼，鬼灭而为人，皆伪之说也！”

　　杨小五隔着老远，猛然间感到深入骨髓战栗，听着杨烨挥剑时所喊的语言，就如同回忆起当初在封神后传世界冒险，看见准提道人、南无阿弥陀佛、如来佛祖三尊佛门圣人，合作施展过去、现在、未来三大劫法，封印兵祖蚩尤、天魔波旬和僵尸之祖后卿时候的情景。

　　“这……这难道是教主圣人的功德誓言吗？！”

　　同一瞬间，剑芒斩落，鸿光冲霄，封神台倒，众神集体遭殃，就如圣人亲自镇压，举手之间强敌灰飞烟灭，不堪一击。

　　其实杨小五只是高看了杨烨。现在的杨烨仍未及圣人水准，仅是因杨烨自创的这套神灭论，既继承陆压道人封神斩将飞刀弑神诅咒，又沿袭姜子牙打神鞭专打众神的规则，还结合进造化小儿的造化解烦诀，融会贯通后推陈出新，恰好成为封神榜召唤众神的克星，就如同封神演义中杨戬以七十二变对付梅山七怪。最后一记结合神灭论奥义的豪气之剑，完美展现杨烨超越半圣的天尊修为，全力轰击才能砸烂封神台。

　　封神台倒，由虚化实，重新恢复成封神榜；同时，杨小五本人胸膛上又新增添一条深长见骨、触目惊心的剑痕。此乃适才关键时刻，杨小五运用李代桃僵的军师技，把杨烨给予的伤害大部分转移到自己身上。如非如此，超级道器封神榜必会有所损失。封神榜对于武莲蓉掌握天庭的气运特别重要，故杨小五不惜一切代价维护周全。

　　结果封神榜安然无恙，杨小五却被破掉异数伪圣的不坏之身，饶是未相星象石元辰转化的肉体，照旧难逃皮肉吃苦，一时无法接着进攻；而杨烨一边，其所附体杨昊之身同样仙元甚巨消耗，暂时无法乘胜追击，两下里遂陷入僵持。

　　相持不下之时，恰好又有两条黑影从天而降，其中一名是个瘦长道士，跳进战团，做出一桩诡异怪事。

　　他竟然在战场上脱光衣服，露出清洁溜溜的粗皮陋体。

　　见此一幕，通过金屋窗口观战的警幻仙子为首的薄命司众女仙集体呆滞，忙不迭地痛骂“神经病”。唯有凌黛玉深自戒备，察觉到裸体道士的不妥之处，高声出口警示：

　　“大伙小心，这是个妖道，快闭上眼睛，提防阴谋……”

　　说时迟，那时快，原来这个道士的两肋之下，密密麻麻各自长了五百只眼睛，同时睁开，迸射金光，如同艳阳烈照，恰似黄雾弥空。瞬间杨昊的记忆觉醒，想起当初在陈留对付欢爱真人晏朱儿。那个贱妇同样也用这一套肋下魔眼金光。

　　“该死的，居然是这个妖怪，西游记故事中的蜈蚣精多目魔君，他也当了武莲蓉这个女天帝的鹰犬爪牙……”

　　杨烨猜到了脱衣道人的身份，可惜仍然于事无补。多目道人的肋眼毒光威力胜过晏朱儿何止万倍，尽管没有致命伤害，但所附加的失明异常状态却是最高档次的优先度，如同西游记中琵琶夫人的倒马毒桩，又像封神演义中女将邓婵玉的五光石，就算准圣天尊遇到都难逃暂时受挫。

　　多目道人这一招，就等于超级威力加强版的太阳拳。

　　毒光之下，杨烨一边集体失去视觉，难以辨识战场中的后续情况。与此同时，多目道人同来的伙伴摇身一变，化作原型，乃是一只九头鬼车神鸟，张开九张嘴，分别叼了杨小五、薛丁山、陈金定、多目道人四人，以及封神榜、天剑、白龙战马等三样宝物，展翅高飞，瞬息逃窜出万里之遥。


第四十九章 薛苏合流，图谋南唐

　　第三个出场的，正是申公豹替武莲蓉招揽过来的另外一名妖魔贤士九头虫。九头虫实力不俗，比杨烨麾下的虬首仙、灵牙仙和金光仙三大妖仙神通都略胜几分，关键时刻用出脚底抹油的天赋逃命神技，将杨小五和薛丁山等人都救出绝境之中。

　　警幻仙子、薄命司众女受多目毒光影响，纷纷陷入失明状态，杨烨依附的杨昊化身似乎亦没有幸免。但谁也不曾发觉，实则就在毒光迷雾中，却有阙庭智慧之眼的神芒一闪而过，悄悄钻破毒瘴，远望着九头虫腾云驾雾逃窜的背影。

　　“父亲，原来你是故意放他们走。”凌黛玉绛珠仙子，拥有睡神神格，哪怕失去五感，照旧能用心灵探析，故多目道人的肋下魔眼，对于她也无甚作用。

　　杨昊微微一笑，开口时是杨烨的声音：“西游记大乱之世已然开幕，四区圣人百般辛苦才设计出王者荣耀的局面。武莲蓉、杨小五、薛丁山都是关键人物，具有牵一发动全身的气运。杀了他们，没好处，反惹一身麻烦，我可不想这么快，就成为众矢之的，还是让他们按照圣人设计的剧本，继续风光表演。至于我们嘛，高筑墙，广积粮，缓称霸，况且今天领教过超级道器封神榜，总算不虚此行。”

　　言罢，杨烨轻轻弹指，一缕指风化作麒麟祥瑞之相，顷刻之间就驱散毒雾，替众人治愈眼睛。

　　暂且不提杨昊他们打扫战场，只说九头虫展翅高飞，挪移迅速，倏忽间逃离龙潭虎穴、刀山火海，来到南赡部洲的大唐国界。

　　正在飞行之时，猛然间四下里包围过来无数的火鹊。九头虫随意展翅，轻松拍死数十只，但却有更多火鹊围拢过来。薛丁山、陈金定和多目道人尽皆嗔怒，各自欲出绝招对付，未料杨小五早已抢先出手，他取出封神榜轻轻一拢，宛若镇元子或杨烨的袖里乾坤，将所有的火鹊都一笼罩进。

　　火鹊吃亏，就惊动了它们的主人，地面上有人娇声怒喝：“大胆妖魔，岂敢破我的法宝。”

　　说话者的乃是一名美艳少妇，头戴开龙金冠，身穿黄金锁子甲，提打将鞭，骑银合马，凤目银牙，堪称昭君再世，西子还魂。这女人娇嗔完毕，背后又撞出一个和尚，和一名道士，各自二话不说，齐下毒手。

　　那和尚身长不到四尺，阔倒有三尺，几乎长成个矮小的正方形，外貌不扬，仿如石敢当。突然和尚将怀中两副金钹，掣在空中，直愣愣疾电般打将过来。

　　另外那个道士身高一丈，头如笆斗，眼似铜铃，尖嘴长髯，口中念念有词，祭起十二块绘有符文的一尺长、半寸阔的铁板。

　　陈金定见到飞钹、铁板齐出，不由吓得魂不附体，募地回忆起师傅武当圣母对她的告诫。在西牛贺洲的突厥国中有两位凶神恶煞，一个叫飞钹禅师，一个叫铁板道人，都是度过五次天劫、斩三尸、闭六气的狠角色。若是陈金定今后遇到为敌，只需逃跑不及时，必有杀身之祸。

　　但她有心招呼薛丁山随其逃命，却照旧难以从九头虫嘴里脱身。这头妖魔的嘴啃得甚紧，内藏万钧之力，陈金定这等熊虎级别的女将，也要甘拜下风。

　　危急关头，仍旧是杨小五，他站在空中，轻松写意施展出神通特技，单掌朝前轻推，赫然正是七龙珠世界中曾被龟仙人师徒用来封印短笛大魔王的“魔封波”。

　　魔封波在七龙珠剧情中表现不佳，但落到杨小五手中，却成为毫不逊色袖里乾坤、五色神光般的杀招。只听飕飕数声闷响，变化出一个深不见底的异次元黑洞，又将飞铙和铁板一网打尽。

　　突如其来的反应，使和尚、道士双双发懵，而就在这时，九头虫却怒啸一声，九头抖动，放开叼在口中的伙伴，然后用出天赋神通“水漫红尘”予以反击。

　　九头虫的水漫红尘，就等于封神演义世界雷部十天君王奕红水阵的威力加强版，其水既毒且烈，只需沾染到一点，神仙都要五衰毙命。飞铙和尚、铁板道人都失去趁手兵器，难以硬拼，似乎只能瞑目等死。

　　却在这时，一道长虹闪掠而过，其速快得不可思议，虹光裹住和尚、道士和艳妇，将他们全部救出红水包围之中。

　　九头虫、多目道人、薛丁山等紧追不舍，未过须臾，长虹幻化真人，变成一个蛮夷武将，不再继续逃跑，反而扭转头跪地讨饶：“截教门下苏宝同，代表胞姐和飞钹、铁板，向诸位天使请罪，适才多有冒犯，还望诸位大量海涵。”

　　薛丁山是个急性子，向来不爱听别人说话，看到这个苏宝同，更是打心眼里厌恶，像是上辈子的仇家，故拔出天剑，不假思索，就是一记天子剑法中的杀招——白龙倒海淹神州。

　　天子剑法纵然有辟易群魔之能，可苏宝同也非等闲之辈，长虹遁、火龙神镖加削仙飞刀，至少能用三种以上不同的办法抵抗薛丁山的猛袭。然而苏宝同却刚刚受其恩师当代截教教主金璧风祖师的指点，弄清楚了杨小五、九头虫和多目怪乃是天帝武莲蓉麾下的贵人，万万不能得罪，故他冒着生命危险，选择不闪不避，不退不让，就让自己的脖子迎着薛丁山的利刃。

　　君临天下的皇威强势镇压，眼看苏宝同将要形神俱灭，但在千钧一发的关头，仍有救星相护，一只水袖募地穿梭罩落，神出鬼没，以柔克刚，片刻之间就将薛丁山的天剑紧紧缠住。

　　“薛将军，还请手下留情，他们都是金教主的弟子，不是杨烨异端一伙的，刚才的战斗，仅仅只是一场误会罢了。”

　　出手救人者，并非别人，正是杨小五。其实就是杨小五奉了武莲蓉的命令，游走三界，竭力争取半圣高手支持天郢庭，拥护女帝，而当代截教教主金璧风，恰好是关键成果。所以，当苏宝同报出名号，杨小五果断下手劝阻。

　　薛丁山虽有愤懑，但岂敢违逆杨小五的意见。他到并非全然感恩其救命之德，实则是见过对方和杨昊的决战，对于超级道器封神榜睥睨天下的威势充满忌惮。杨小五的实力，毫无疑问远在师傅鬼谷子之上，分明就是一条金大腿，必须死死抱紧了。

　　苏宝同死里逃生，谢过杨小五救命之恩，然后带着同伴过来见礼并一一介绍。飞钹和尚和铁板道人特征过于明显无须介绍，就只有那名放火鹊的少妇身份尊贵。她其实就是西突厥的皇妃，苏宝同的亲生姐姐，同样曾在金璧风门下学艺的苏锦莲！

　　当日英雄无敌大军入侵西牛贺洲，西突厥国原本立国就不稳，以少数种族统治多数种族，暴孽不仁，民心暗丧。而埃拉西亚大陆偷渡过来的恰好最具仁心和兵法的传奇英雄。塔南、凯瑟琳和格鲁三英联手，靠着严明的军纪，平等的治政，硬是将一场外族入侵改变成为吊民伐罪之战。西牛贺洲居民纷纷打开城门，开关相迎，渐渐使“带路党”发展成为最有价值的职业。

　　有鉴于此，西突厥国兵败如山倒，首都很快被凯瑟琳攻陷，国王在皇宫里自焚毙命，唯有苏锦莲妖术深厚，习惯于见风使舵，随机应变，寻良机逃出修罗场，和弟弟苏宝同汇合。

　　苏家姐弟会师后到处搜集西突厥残兵，好容易聚起一两万的亲信部队。但却不敢用于对付英雄无敌异世的英雄，而是选择背井离乡，离开西牛贺洲寻觅新的发展。忽然一天，金璧风教主托梦，要苏家兄妹领兵去南赡部洲寻机缘，结果巧遇杨小五他们。

　　杨小五听完苏宝同说完前事，默默沉吟片刻，然后掐指一算后道：“苏元帅，金教主所言不差，西牛贺洲众英雄难以争锋，但南赡部洲的李自成却是气数已尽，彼可取而代之。”

　　苏宝同拱手参拜道：“还望天使指点迷津。”

　　“元帅休要客气，在下亦不过只是依着形势直说。”杨小五不紧不慢，深入解述，“南赡部洲兴兵讨伐东胜神洲，结果大败，主帅薛仁贵投降，损兵折将，引来敌军逆袭，反击攻打居庸关正紧。而大唐国主李自成又好女色、亲小人，宠信李家兄妹，疏离王猛、陈庆之和钟无艳等三贤，朝中奸佞当代，政局混乱不堪。现在放着苏元帅你的大军在此，何不杀进皇宫，夺取王位？”

　　苏宝同满怀尴尬地道：“天使，这事我也想过，教主梦中就是指点我这条晋身的门路。就只是……按照天机推算，苏某没有天子人皇之气运，反倒是家姊，具有母仪天下之命……”

　　“人间富贵，并不只在于天子皇者；一人之下，万人之上，让天子至尊成为骨肉至亲，照旧是无上的辉煌成就。”杨小五悠悠地道，“元帅完全有机会恢复以前在西突厥国的地位。”

　　说着话，杨小五将手轻轻一指，然后所有的人视线都集中到薛丁山和他的天剑。别的人倒也罢了，就只有苏锦莲看见薛丁山面如白玉，貌若潘安，不由悸动难禁，浑身发痒。

　　如果按照薛丁山正常的情况，只需他娶到美貌纯洁的窦仙童，就断然不会再将苏锦莲这等二手女破鞋放在眼中。但现在的情况是属于他的美女，被杨昊夺走了；每天他抱在怀里睡的，是丑得天昏地暗的母天蓬陈金定，病急乱投医，逢庙就烧香，饿死了就不计较食物的质量。所以薛丁山同样看上了苏锦莲，眼神炽烈热切。

　　杨小五哈哈大笑道：“这位薛公子，是天帝亲自选择出来人间帝王，具有一统四方、君临万国的气运。苏姑娘恰好堪其良配。若你们两家珠联璧合，结成至亲，岂非天大的美事？”

　　薛丁山并非傻瓜，尽管讨厌苏宝同，但却不能放弃现到手的美女和兵马，当即躬身行礼道：“薛某一切皆听天使大人吩咐。愿和苏姑娘结成秦晋之好，只请休要嫌弃在下粗鄙。”

　　苏锦莲是西突厥皇妃，性质属于老司机，有着丰富的男女床战经验，可在薛丁山面前仍勉强装出羞涩表情，只难掩心头狂喜，慌忙万福相迎道：“小郎君如此出色的人才，当是奴家高攀才是。”

　　苏宝同、杨小五闻言相对而笑，随即各自回头，昭示众人道：“如此看来，天赐良缘成矣，苏薛从此亲如一家……”

　　话音刚落，满堂喝彩，众人皆颜有喜色，唯有陈金定义愤填膺，拔锤而起，指着薛丁山怒骂：“冤家，你是不是当我是个死人？如此当众许婚，你可对得起我？”


第五十章 空城计

　　陈金定丑归丑，但颇有自尊心，她是好人家的女儿，更是武当圣母的徒弟，嫁给薛丁山是明媒正娶，还赠送过数万精兵作为嫁妆，攻打棋盘山对付薛葵、白文豹更曾经出生入死，谁想到薛丁山会如此见利忘义，当着自己的面就像别的女人许婚。

　　薛丁山听闻陈金定发飙，浑然不为所动，面容中就只有嘲讽之意，只听他冷笑后答话道：“寻常男人都能三妻四妾，我是命中注定要执掌河山、成为天子的贵人，就算搞三宫六院也是正常。陈金定，别以为你当了我的妻子，就能管我的事，如果不识抬举，我就休了你！”

　　“你敢……”陈金定勃然大怒，绰起铁锤迎面就打，薛丁山劈面以掌中方天画戟相迎。兔起鹘落之间，两人过招二三十回合，比武功两个人不相上下，可比气力却是陈金定远胜，故薛丁山越斗越觉得力怯。陈金定到底仍讲究夫妻之情，占据上风后没有滥下毒手，仅保持威势压制，希望薛丁山知难而退。

　　但薛丁山却觉得是陈金定伤害了他男性的尊严，一时间怒从心头起，恶从胆边生，只见他虚晃一招，把天剑抽了出来。

　　正在观战的杨小五大惊失色，料到陈金定将要遭殃，心存不忍，准备出手相救，然而就在这个时候，武莲蓉却在天庭凌霄宝殿施展心有灵犀之术传话。

　　“小五，这件事你不要管，薛丁山的家务事，就让他们自行了断……”

　　话音尚未落尽，薛丁山抖手间释放神光璀璨，天剑化作神龙飞舞，皇气浩荡汹涌撞扑，刺穿了陈金定的胸膛。

　　“丑贱人，你给我去死！”薛丁山毫不念及同床共枕的缘分，将内劲疯狂灌注而入，随即轰得一声，炸得陈金定肉身四分五裂，仅只留下一个孤零零的头颅。

　　随后，薛丁山抬起腿，重重踩踏着陈金定的头颅，咬牙切齿道：“贱人，你知不知道，每次和你上床，我都恶心得想吐。现在方才叫做爽快。”

　　他一边说话，一边脚底，只听喀笆脆响，颅骨随之崩碎。九头虫、多目魔君两个妖魔拍手叫好，苏锦莲更是满怀感动，满脸绯红，媚眼如丝，情义绵绵，恨不得即刻推倒薛丁山，与其幸福地滚床单。就唯有杨小五，眼神中隐藏着一丝难以言表的厌恶，心中暗自忖道：

　　“薛丁山天性凉薄，心狠手辣，姑姑选择他当统治人间的代言者是不是合适的呢？希望不要养虎为患。”

　　本来薛丁山还不解恨，要将陈金定彻底挫骨扬灰，杨小五终于按捺不住出言说情，再吩咐九头虫收敛了残碎尸骸，就在路边寻个处所入土为安。可怜一代猛女，仙家传人，只因遇人不淑，惨遭这等悲惨下场。

　　薛丁山当然不会去多看一眼，他就只顾着讨好那妖艳少妇苏锦莲。然后两家合兵，商议如何夺打取南唐国的江山。

　　原来李自成罢黜三贤，重用李文后，虽严厉打击朝廷内的权贵重臣，向傲来国百般苟和、丧权辱国，但国内政权却照旧稳定，百姓生活没有丝毫影响。李文颇有治政种田之术，发展农商皆是好手，又采用打土豪、分田地的手段笼络平民，甚得民望。至于赔付给傲来国的乞和资源，都是查抄豪门贵族所得的赃物。除此之外，李文还以牝鸡司晨、不合伦常为由，杜绝百姓礼奉天庭，拆掉所有的天帝庙和老君祠，力推信仰元始天尊和通天教主，对于西方佛教的传教，倒是不予干预。

　　听完南唐国的国情介绍，薛丁山“义愤填膺”，出言痛骂昏君奸臣，决意立刻起兵拨乱反正，苏家兄妹亦是摩拳擦掌，满怀兴奋之念。杨小五却无心再掺合这等低水准的代言人战争，只留下多目魔君和九头虫两个继续辅助薛丁山，自己则飘然而去，回天庭向武莲蓉复命。

　　花开两朵，各表一支，暂且不提薛丁山进兵南唐，杨小五回天复命，回头来说北俱卢洲的著名险隘鹦鹉洲，已然结束一场血战，但见满地残尸，血流成河。

　　绰着链子球的大妖精们正在打扫战场，黑漆漆的石像鬼飞在空中警戒，由一群神秘的灯神，长着六条胳膊的蛇女娜迦，身材高耸入云、手握雷霆闪电的泰坦巨人左右簇拥，推出一位肩膀上站着锦毛鼠，腰间别着两把手枪的黑衣男子。

　　正是造化空间中最危险的叛徒，拯救者和惩戒者之中的无间道，十二元辰之首顾凤鸣！

　　自从上回希腊神话世界之战，他被杨烨馈赠杀死宙斯的主要奖励奥林匹克权杖，里面具有包含有宙斯的强五成神力。顾凤鸣天资聪颖，亦是亚圣的水准，获得神杖后苦心潜修，终于达到人杖合一的境界，成功吸纳全部神元，一步登天，成就异数伪圣。

　　顾凤鸣修为大进后，就去闯荡英雄无敌世界，在埃拉西亚与传奇英雄屠龙法师德肯展开一场生死大战，最终完胜对手，霸占了敌人的全部资源和宝物。从此他学全英雄无敌世界气、水、火、土四系魔法，能召唤海量的泰坦巨人、幻影法师作为士兵，还得到至宝守护者长袍和再生指环。

　　守护者长袍除了先天的高防属性外，还具有精神盾牌的效果，可将穿戴者的精神力临时附加到防御上，并能免疫三次致死攻击。

　　再生指环则是给予佩戴者每秒中恢复20点生命值，10点法力值，并附加重生特技，只要身体完整，指环不毁，就能无限原地满血复活。有了这两件神话战场出品的超级宝物，顾凤鸣胆气更壮，只要不直接怼上四区圣人、元始天尊，哪怕遇到杨烨都能全身而退。

　　子系中山狼，得志便猖狂。顾凤鸣有了雄厚的实力，就不再保持低调，也要追求阳光下的地盘。他倒是不知武莲蓉已成功夺取天庭权力，就只想学习杨烨分割东胜神洲的成功经验，故便打出勾陈大帝的旗号，亲自率领塔楼军团杀进了北俱卢洲。

　　顾凤鸣指挥军队的水准不高，有小聪明没大智慧，但本人的魔法却是深不可测，麾下的军队更是强悍得难以想象，因此只凭最简单的猪突战术，就拱下北俱卢洲的半壁江山，堪堪将要裂土封王。就在如此关键的时刻，天庭讨伐军十万人马强势杀来，为首的统帅还是赫赫有名的卧龙大军师，传说中多智近妖的杰出代表—诸葛孔明！

　　两支军队狭路相逢，选择于鹦鹉洲决战。

　　顾凤鸣在地球上曾读过三国演义，对于诸葛亮的智慧极其忌惮，生怕对方使出厉害的军师技或武将技。亏得他的后宫美人潘多拉也是位见多识广的智者，在旁出言献策。

　　英雄无敌四系魔法之外，有一种特别的魔法，叫做“死亡阴影”，专供战场上使用，若是施展成功，就能封印敌人一切军团战技，什么军师技、元帅技、武将技、特殊战术、光环技，统统都失灵，就只能凭着蛮力互相较量。

　　顾凤鸣继承德肯的遗产，哪里会不懂“死亡阴影”魔法，张口念出咒语改变天象，倏地笼罩整座鹦鹉洲。诸葛孔明统领的天兵天将尽受死亡阴影影响，随即惨烈的厮杀打响。

　　诸葛亮使用三尸神将撒家三雄作为先锋，这三个神灵都是僵尸之身，浑身尸毒，杀人斩仙如探囊取物，但顾凤鸣和潘朵拉甚是狡诈，见招拆招，派遣特洛伊战场上的不死猛将阿喀琉斯上阵硬憾。阿喀琉斯的肉身曾被冥河之水浸泡，只需不触伤脚踵，就是永生不灭的存在。

　　阿喀琉斯抖擞神威，拼着同归于尽、玉石俱焚之念，举起双手大将，先后将撒勇、撒强、撒坚等三兄弟劈成两半，然后亲率泰坦巨人兵团狂攻猛突，顷刻间就杀得天兵天将们落花流水。

　　天庭主将诸葛孔明并没有出场，仅只派遣张奎、高兰英夫妻领兵。张奎骑着独角乌烟兽，舞动合扇刀左右驰突，连斩数名巨人，阿喀琉斯与之激斗，结果难逃便宜。顾凤鸣大怒亲自动手，释放出“连锁闪电”，将其连人带马炸成碎片。

　　高兰英见夫君牺牲，泪涕娇喝着前来复仇，也不多话，背后摘下葫芦，放出七七四十九枚太阳金针。顾凤鸣是何等人物，岂会畏惧这等小术，瞬间默发魔咒，放出一面大气神盾，轻松将神针全部挡落在地。然后，他扭头观看，见对阵分明是个貌若天仙的俏寡妇、美人妻，不由色念炽烈，欲望大涨，然后抖手祭起风火蒲团。

　　这一手算是标准的大炮打苍蝇，屠牛刀杀鸡。风火蒲团是太上老君亲自炼制的道器，对付普通半圣都能一击必擒，高兰英的水平连巅峰真神都不到，故即刻就被拿住。顾凤鸣擒了高兰英，将其丢给潘多拉，吩咐道：“又要辛苦夫人悉心教导。”

　　潘多拉倒是没有妒意，盈盈笑着领命道：“我办事，你放心。坏脾气的东方女人虽然麻烦些，但结果肯定是一样的。”

　　搞定张奎、高兰英，顾凤鸣继续引军乘胜追杀，须臾间斩首两万级，连败敌人十七阵，天庭讨伐军丢盔弃甲，抱头鼠窜，败退出整整数百里。

　　“诸葛孔明多智近妖吗？我看也不过如此。在魔幻战争的背景下，什么战略战术、阴谋诡计，都毫无卵用，抵不过绝对的力量。”

　　顾凤鸣得意忘形，口吐狂言，决心彻底击溃天兵天将，借助泰坦巨人的飞行运兵能力，紧追不舍，步步猛逼，几乎赶得天庭败军上天无路、入地无门。

　　直至追赶到北俱卢洲边陲小镇柳城，乃是天庭讨伐军临时驻军指挥部，诸葛名号军旗高高飘扬，但城中似乎并无多少兵马。

　　顾凤鸣尾随而至，却见柳城的城门洞开，前面残余败军正缓缓蜗行逃将进去。他行事谨慎，唯恐吃亏，运用“透视大法”远眺城墙。结果赫然见到一个身高八尺、披着鹤氅，戴着纶巾的少年先生，引两个童子携琴一张，凭栏而坐，正在焚香操琴。

　　“好家伙，诸葛村夫，差点上了你的当。不过呢，我顾凤鸣并非是司马懿，绝不会中你的空城计！”


第五十一章 诸葛孔明平乱

　　顾凤鸣曾是工人阶级领袖，特工行业的精兵，只看三国演义，不看三国志史书，对于三国历史人物仅只有感性浅显的了解。不过他倒还记得空城计的典故，故看见诸葛亮城头抚琴，即刻代入具体场景。

　　诸葛亮一定是故弄玄虚，天兵天将败溃，他在冒险拖延时间。

　　当下顾凤鸣也未和潘多拉商量，将手一挥，示意阿喀琉斯领着众泰坦巨人、蛇女、灯神、金人等塔楼特殊魔幻兵种全力攻城。其本人更是身先士卒，脚踩“飞行奇术”魔法冲上城墙，觑准对面的诸葛亮，就是一发五级远程魔法“泰坦之箭”。

　　顾凤鸣融合宙斯的权杖，这发泰坦之箭破坏力异常恐怖，堪比传说中的燃烧军团长、暗黑泰坦萨格拉斯亲自攻袭，当初英雄无敌世界中的决战，屠龙巫师德肯就是无辜惨死于此招之下。

　　“诸葛孔明，这是魔法和神通称雄的世界，你的智谋除了丢人现眼之外，没有任何的用途。”顾凤鸣得意忘形的叫嚣，似乎等着看诸葛亮骨头成泥的下场。

　　可诸葛亮却是不躲不闪，口中吐出一朵莲花，稳稳托住泰坦之箭，瞬间就抑制其中的恐怖魔能，将其返本还原，化作寻常的地水火风元素。

　　顾凤鸣见志在必得的一击失手，略有些吃惊，但并未有甚沮丧，抖手拽出黑檀木、白象牙两把手枪，又将龙之谜世界的不死鸟之王，和英雄无敌世界的末日审判，同时转化为魔法子弹，装填入枪械之内。

　　强化霰弹，双重射击！

　　顾凤鸣左右互搏，连用两款神级枪械特技，头一招霰弹的作用化单体攻击为群伤，并大幅度提升射击速度；第二招双重射击则会叠加倍增杀伤力，不受任何防弹道具的豁免，都是最高优先度的科技系杀招。

　　科魔配合的犀利手段，造化空间穿越者中罕见有人能玩的炉火纯青，顾凤鸣作为十二元辰之一，又达成伪圣异数的境界，恰好就能任意施展。原本这招无往不利，杀人如麻，只可惜他遇到的却是更加强大的对手。

　　诸葛孔明掏出七宝妙树轻轻一刷，两枚具有灭世之威的魔法子弹就被刷落在地，然后又有金、银、琉璃、赤珠、玛瑙等七道光芒反手为攻，募地划地为牢，将顾凤鸣困在其中。

　　顾凤鸣此刻方才意识颇有不妥，遂运转仙元，召唤次元之门，想要脱出诸葛孔明七宝妙树的控制，奈何他连续念咒，哪怕大喊大叫，都触发不了半点魔法的波动。

　　与此同时，柳城城中天兵天将埋伏四起，一个漂亮的逆袭突击，将阿喀琉斯为首的塔楼军团紧紧反包围。白虎星罗成骑着天马，绰着五钩神飞枪出阵，背后紧紧跟随着拖着排扒木的巨汉邬文化，还有前番似乎已被顾凤鸣电死的七杀星张奎。

　　张奎精通地行之术，粘土即没，不遇指地成钢庶几难灭，怼上异数伪圣都能全身而退，所以上次没死在顾凤鸣手中，此时他为了救回夫人高兰英，报复独角乌烟兽坐骑被杀之仇，带头冲阵，屠戮愈加凶悍。

　　但阿喀琉斯以及其麾下的泰坦巨人，也都是异常厉害，陷身包围圈中，只受惊却未乱，还激发出凶性，掀起困兽之斗，呼啸拼杀，和天兵天将斗得血肉模糊，伤亡数字互相交替上升。

　　罗成擒贼擒王，直取阿喀琉斯，双枪并举，铿锵争鸣，东西两大猛将决战于龙潭虎穴之中，一时斗得难解难分。但正在这时，却有云程万里鹏妖王云鹏登场，横插一手，扭转战局。

　　云鹏念动咒语，使出撒豆成兵之术，顷刻变出三十六名豆兵壮汉，身材粗硕堪似黄巾力士，各自仰天长啸，声如霹雳，然后联手托出来一个二尺四寸高的宝瓶，再将盖子轻轻揭开。

　　“阿喀琉斯……”豆兵们居然集体异口同声用希腊语喊起了阿喀琉斯的名字。

　　阿喀琉斯背井离乡，跟随后爹顾凤鸣征战多时，已许久不听乡音，一时动容，未及多想，开口就答应一声，结果不答应还好，一答应身体就失去控制，飕地寒光卷起，人早被吸进瓶子里。

　　云鹏这个宝瓶乃是阴阳二气之宝，内有七宝八卦、二十四气，具有超强的收容吸物拿人的功能，唯一的缺点是携带不方便，每次都需要天罡数三十六个人抬着，却是少一个人都难以抬得起。

　　阿喀琉斯仗着不死之身，被拿就阴阳二气瓶仍旧嘴炮痛骂不止，浑然无甚畏惧，自认为敌人就算抓得住他，但也没有办法弄死他，犹自在瓶中上下折腾，左右翻滚，拿着武器乱戳瓶壁。

　　“不知死活的蛮夷。”云鹏冷笑一声，轻轻鼓掌，催动阴阳二气的禁制，随即瓶中飞出三条火龙，均系太上老君八卦炉中的文武火所化，包含空中火、火中火、地中火的奥秘，诛神屠魔皆如探囊取物。

　　只见满瓶都是火焰，阿喀琉斯无处闪避，被上下盘绕，顷刻晕倒于烟雾里，跟着衣甲尽被烧化，其肉身中蕴藏的冥河之水，也纷纷被蒸出体外，化作气态，归于虚无。阿喀琉斯至此失去不死之身，遂被阴阳二气瓶须臾化作脓血，灵肉全灭。

　　云鹏杀掉阿喀琉斯，继续扩大胜果，全力催动阴阳二气瓶，靠着装载乾坤的特效，将冲进柳州城的塔楼军团统统吸进瓶子里。其中有泰坦巨人、幻影法师等兵种想借飞行或瞬移魔法逃走，结果却被罗成撒出天罗地网，彻底断绝了退路。

　　天庭的天罗地网本来就堪称三界最强的活捉敌人的法器，再加上其中还增添了诸葛亮亲自布置的奇门遁甲八卦法阵，困敌的效果愈加倍增，故冲进柳州城的顾凤鸣麾下的魔幻兵种没有逃掉一个，全部被云鹏连锅收取。

　　顾凤鸣眼观四路，凭着鹰眼之术洞悉全场变化，到了此刻只能暗暗叫苦，方知中了诸葛亮的诡计，原来人家根本不按三国演义正常剧情出牌，搞得就是最简单的诱敌深入的套路，计就月中擒玉兔，谋成日里捉金乌。

　　“他奶奶的，诸葛村夫，老子算栽到你的手里啦。”顾凤鸣暗自沮丧，但照旧不放松猛攻诸葛亮制造出来的七宝妙树之光、奇门遁甲之阵。他仍旧抱着一丝侥幸，就算诸葛亮智商高，但他打架未必就厉害，好歹自己还是十二元辰之一。危急关头，他想到了最给力的伙伴。

　　“锦毛鼠，别睡了，快点使用你的四大天赋神通广大，助我一臂之力！”

　　子相星象石化身锦毛鼠听到召唤，当即施展旷世神通，眉间抖动紫光射出，瞬间给顾凤鸣附加了“彻地”的效果。所谓彻地之效，就是克制空间规则，化解所有的结界，哪怕处于异次元空间之中，都能迅速钻探出一条回家的路。

　　诸葛亮的七宝妙树结界虽强，终究难脱空间规则的范围，所以顾凤鸣成功脱困，然后以牙还牙，祭起风火蒲团，想要扭转乾坤，秒擒这个可怕的敌人。

　　“勾陈大帝，说你有勇无谋，你还真就有勇无谋。这八景宫的法宝，你居然敢在我的面前卖弄。太清道祖圣人庇佑，无量天尊！”诸葛亮朗声断喝，念出东区圣人太上老君亲自传授的控宝之术，轻轻将手一招，风火蒲团随即飘飘悠悠落在掌心。

　　顾凤鸣目眦欲裂，感觉眼下发展的状况完全不符正常逻辑。恰在此时，锦毛鼠似乎查清端倪，厉声尖叫道：

　　“主人，你快点逃！这个人体内融入圣元，已经突破了半圣异数的界限，达到天尊准圣的极限，只差一步，就是混元大罗金仙教主圣人，你万万不是对手！”

　　说着话，锦毛鼠连出天赋神通，“钻天”、“彻地”、“穿星”、“翻海”，齐齐加持顾凤鸣之身，都是异数神通的最高境界，两相配合，能不受荼毒，不受沉沦，过去现在未来灾劫褪去，逍遥自在。

　　“哼，到了现在这个时候，你们还逃得掉吗？”诸葛孔明满怀必胜信念，突然朗声高喝，头顶轰然升起一道光明正大、辉煌浩荡的符印，其上蜿蜒盘有万龙始祖之相，四散出神帝扫穹苍、皇威镇万世的天帝龙气。

　　“十二元辰星象石龙符！他怎么会在你的手里？”顾凤鸣、锦毛鼠大惊失色，愈加被恐惧占据心灵。他们非常清楚，十二元辰星象石之间法力亦有高下之别。辰相龙符，毫无就是最强的星象石，威力盖压其他诸石一筹。当初杜预和董协之所以借来穆虎的寅相星象石就能打败天命汗，实在是因为辰相星象石尚未认主。

　　可诸葛亮手上的辰相星象石，明显属于宾主契合，互相达成鱼水之交，两厢配合达到绝佳状态。所以龙符祭起，圣威浩荡，瞬间就成功压制了锦毛鼠，消除掉顾凤鸣钻天、彻地等异数光环，将其重新打回原形。

　　“诸葛亮，老子和你拼了！”顾凤鸣臂膀尽折，走投无路，只能做困兽之斗，最后玩命搏杀。

　　诸葛亮没有逃避战斗，亲自上阵迎战，总算显露出天尊强者的手段，凭着一杆七宝妙树，轻轻松松打得顾凤鸣落花流水。再过三四十个回合，诸葛亮投掷出雷火珠，击中顾凤鸣胸膛，将其重创后远远弹飞。

　　“勾陈大帝，你还是投降吧！休要白白浪费气力，锦毛鼠没有说错，你远远不是我的对手。”诸葛亮顺利得势，却并未输出致命追杀，相反表示宽容意，直接出口招降。

　　“放屁，只有断头的勾陈大帝，没有屈膝的顾凤鸣！”

　　顾凤鸣觉得难以下台，流氓心性爆发，继续装逼嘴硬，但却在这时，柳州城下战斗却已结束，云鹏和张奎救出高兰英，活捉了潘多拉等顾凤鸣的众后宫美女，押着所有俘虏走上城墙。

　　诸葛亮淡淡一笑，挥手变出把羽扇轻轻扇动，不紧不慢地道：“你还要继续坚持吗？再坚持，我就军法无情，让仙葩凋零，丽人断头。勾陈大帝，久闻你怜香惜玉，请不要逼我做出焚琴煮鹤的惨事，还是重新选择一次吧！”


第五十二章 南唐烽烟

　　顾凤鸣软了，听着诸葛亮的言语，就回想自己在地球上时被尽灭满门的经历。他虽贪财好色，但却并非无情之人，岂肯坐视潘多拉等美女就在面前被杀？想当初，他选择当叛徒导致全家被杀，而现在只能选择当叛徒，来保护后宫周全。

　　“诸葛孔明，算你狠，我认输投降！”

　　顾凤鸣倒也光棍，下定决心，就丢弃黑檀木和白象牙，带着锦毛鼠，朝着诸葛孔明叩首，表示束手就擒的态度。张奎、高兰英夫妻对其恨之入骨，见此情况狂喜，怒喝着“逆贼，你也有今天”，扑过来准备掌嘴暴力殴打。

　　若是顾凤鸣有心躲避或反击，至少有一百种以上的办法让张奎夫妻吃尽苦头，但他就是什么都不作为，不闪不避，还把脸让去任对方打，只将一双充满侵略性的眸子瞪着高兰英的胸脯，口里做出形状，似乎要说“老子迟早睡了你，让你老公戴绿帽。”

　　但就在这时，诸葛亮背后募地跃出两个黑色的小鬼，却正是追风和逐电，飕地瞬移，挡在顾凤鸣和张奎夫妻之间，然后一个出拳，一个飞腿，黑烟腾空，又快又狠，砰地就将张奎、高兰英夫妻两个远远拍飞，然后厉斥道：“大胆，勾陈大帝乃是天帝关注的要人，诸葛元帅都未发话，岂能尔等抢先动手动脚？”

　　就在这时，先锋云鹏也收到诸葛亮指示，给潘多拉等后宫美女松绑，又唤三十六个豆兵打开阴阳二气瓶，将里面被吸进去的塔楼魔幻军团，甚么泰坦巨人、幻影法师、那迦、灯神等全部释放出来。诸葛亮还用手一挥，就连夺来的道器风火蒲团都还给顾凤鸣，表示出极限的宽容。

　　顾凤鸣莫名觉得纳闷，他很清楚自己的龌蹉的名誉和口碑，并没有希望受到诸葛孔明如此宽宏的信任，故充满诧异地问：“诸葛先生，你就这样还我宝物，释放我的部下，难道不怕我以后反悔，再起叛乱，翌日狠咬你一口？”

　　诸葛亮闻言哈哈大笑道：“勾陈大帝，谁都知道您是最危险的叛徒。孔明不才，没有过于优越的自信，哪里敢信任您呀？只是您已修成异数伪圣，还得星辰星象石诚心投效。我要打败您不费太多事，但要杀灭嘛……实在太难了。我终究不是圣人。”

　　说话之间，诸葛亮运转圣元，使出一门野蛮战场武侠世界天龙八部中鼎鼎大名的武功“生死符”，掌心中发出真气，霎时超越绝对零度界限，倏地漫天乱射，绕开顾凤鸣，直取其后宫及部下。

　　飕飕寒风掠过，潘多拉、忒提斯等后宫美女，泰坦巨人、幻影法师等鹰犬爪牙无一幸免，人人中招，都被诸葛亮种上了特制的生死符。

　　“诸葛小儿……你这卑鄙小人，有手段都冲着我来，欺负女人和小朋友，算什么英雄！”顾凤鸣措手不及，难以回护，就只能绰着手指喝骂。

　　诸葛孔明摇着羽扇，神清气爽地道：“勾陈大帝，我从来不当英雄的。我给尊夫人和贵手下种生死符，并非针对他们，而是要控制你。只需你听从当今天帝和道祖圣人的吩咐，从此以后收敛野心，端正立场，就谁也不会有什么事。但若你一意孤行，狼子野心，反骨未做收敛的话，他们就只能求生不得，求死不能。”

　　追风、逐电两个小鬼接着解释道：“我家主公的生死符，威力绝非区区天山童姥的法门所能比较，半圣高手、资深斗神受控后尽皆难脱，任凭你用遍武功、仙术、魔法或科技四大强化体系，都只能徒劳无功，除非主公慈悲，亲自赐予解药。”

　　顾凤鸣不信邪，联系使用龙之谜和英雄无敌中的高阶魔法解毒，结果反而刺激生死符发作，让众后宫、部下都陷入恐怖绝伦的痛苦。尤其潘多拉反应最激烈，现场狠命撕扯起自己的衣裤，霎时春光灿烂，引得天兵天将们集体瞩目。

　　万分狼狈的关头，诸葛亮单掌释放武将技“回天术”，和特殊技能“冰心诀”，快速控制住潘多拉体内的生死符，助其恢复平静，免得这位勾陈顾大帝当场被批发带绿帽。

　　顾凤鸣此时才晓得诸葛孔明的厉害，不敢再起异心，老老实实投降。至此北俱卢洲的叛乱暂时结束，除了武莲蓉割让给龙后摩莉尔的那部分土地，这片区域总算勉强掌握在天庭手中。诸葛亮当即留下云程万里鹏云鹏为首，白虎星罗成、力士星邬文化为辅，坐镇此地，并和摩莉尔结成盟友，互相照应。

　　至于诸葛亮自己，则带着新归附的顾凤鸣回天庭复命，毕竟他只是平北大元帅，并非是天庭之主，眼下的安排都是权宜之计，真正能决定顾凤鸣一伙生死的，就只有武莲蓉。

　　而顾凤鸣和武莲蓉两者都是造化空间中声名狼藉的猛人，曾互相听闻大名，却并未直接打过交道，双方心头都存有忌惮。以往是武莲蓉稍微畏惧顾凤鸣多些，然而这一次，时移势易，轮到顾凤鸣对武莲蓉忐忑。毕竟这个女人创造出空前绝后的奇迹，以穿越者之身成为西游记世界中天帝，除了那位异端杨烨，造化空间中的穿越者，谁也比不过她。

　　诸葛亮和顾凤鸣都是高手，瞬息挪移，顷刻已到南天门外，没走几步，恰好迎头撞上几位熟人，其中一个，正是天帝武莲蓉最信任的近身护卫后天灵猿孙履真。

　　孙履真倒是甚有礼貌，即刻跳过来行礼，口称“拜见诸葛丞相”。诸葛亮还礼之后，这猴子就替他介绍一位新朋友，结果乍然见面，互相都有欣赏敬仰之意。

　　能让诸葛亮这等骄傲的天才刮目相看，当然并非寻常人物。孙履真介绍的新朋友，正是刚从西牛贺洲回来的杨小五。两人同时心生震撼，难以料想除了诸圣、杨烨和武莲蓉，世上还有这等了不起的人物。顾凤鸣虽也算厉害角色，但比较这两位，明显处于下风。

　　当下诸葛亮和杨小五一见如故，互相表示敬仰之意，稍微言谈交流之后，尽皆觉得相见恨晚。顾凤鸣是个厚脸皮，全然不理自己降将的身份，大刀金马的放肆插话，引得齐天小圣孙履真大怒，抡起金箍棒就打。

　　孙履真的金箍棒一样由太上老君亲自打造，威力毫不逊色于孙悟空手里的定海神针，一旦发动威势震动寰宇。顾凤鸣有心要在天庭施展本领，以赢得武莲蓉的看重，当下用出真本事，翻掌变出泰坦神雷，组成魔法之剑迎战，棍刃相触，铿锵争鸣。

　　顾凤鸣自恃极高，认为造化空间三千世界中罕有能配与之争锋的对手，尤其是炼化过宙斯权杖，又杀了屠龙巫师德肯，几乎认为自己就是圣人之下的最强阶层，除却杨烨之外谁都难敌。当然今天刚刚信心受挫，惨被诸葛亮打脸，却未料没过多久，梦魇重现。

　　这个孙履真居然也是异常厉害，棒法出神入化，顾凤鸣如果不出英雄无敌魔法大招，不用宙斯神格的杀手锏，不祭起风火蒲团至尊道器，只凭基础功夫难敌这只猴子。但见齐天小圣越战越勇，掌中的金箍棒亦是越来越沉。

　　顾凤鸣斗到焦躁，怒从心头起，恶从胆边生，呼唤旁边的默契战友子相星象石化身锦毛鼠，瞬间吸收到四大异数天赋，迎着金棍，打出龙之谜世界终极BOSS大魔王巴恩最擅长的超必杀技——天地魔斗！

　　所谓天地魔斗，是魔武合一的完美防守反击杀招，当其遭遇敌人的强悍攻势，能先以最高优先度的反弹魔法全数反弹敌人的破坏伤害，同时以造化空间史诗战场最高等级BOSS的最高速度打出双重叠加反击，一次全功率的物理暴击，一次究极杀伤的大型组合类魔法，将三大反击汇聚于原点，才算这招最恐怖之处。

　　孙履真不知厉害，蹈进了顾凤鸣的死亡陷阱。只听砰地脆响，如意金箍棒反噬袭主，同时顾凤鸣的斗魔灭碎泰坦剑和极大冰焰消灭咒语汇聚成可怕的“凯撒之鹰”，左右中央夹击，将神猴围在核心，遂使其危在旦夕。

　　“住手，勾陈大帝，你休要鲁莽！”诸葛亮高声断喝，然后运转体内圣元，举起七宝妙树就刷。

　　而杨小五却以天遁传音宽慰猴子，“履真勿用担心，有我在此，管保你安然无恙”，随声启动，挥袖展开封神榜。

　　天尊圣元之力，配合超级道器，两相组合出击，威力震慑三界，瞬间惊动到三十三重天的每一个角落，但凡道行浅薄之辈，无不哆哆嗦嗦跌倒叩头；凌霄宝殿之上，武莲蓉原本正在批阅奏张，感应到这刻动静，不由自主，从龙椅上砰然跃起。

　　暂且不表天庭起纷争，元辰英雄大混战，回头却说薛丁山迎娶苏锦莲，军队美女双丰收，迎入洞房中颠鸾倒凤，方才明悟当男人的乐趣。苏锦莲是老司机，经验丰富，懂得许多姿势，而薛丁山却是曾受过无盐丑妇惊吓的雏官人，乍然相逢，直如久旱逢甘霖，弄得如胶似漆。

　　苏锦莲倒是爱上这位俊俏官人，舍身逢迎，不惜消耗本命太阴元气，薛丁山被动型采阴补阳，莫名其妙中天子皇气大壮，驾驭天剑，施展天子剑法就愈加可以得心应手。

　　薛丁山功力大进，亲自领兵攻打南赡部洲的大唐国，其中头一道关隘正是临潼关，守军将领名叫廉颇，是个老当益壮的干将。尽管临潼关一夫当关，万夫莫敌，廉颇统军之术也甚是完美，奈何薛丁山不是普通战将，他有十宝护体，天剑开路，只怕遇到左道旁门，碰到将才都视如粪土。

　　黑龙啸天吞日月！

　　天剑斩落，十万大军成空，临潼关城墙随即倾倒。廉颇万般无奈，只能苟全性命，侥幸撞出重围。

　　临潼关失陷，大唐全国震惊，李自成赶忙召集群臣议事，但自听闻薛丁山天剑犀利，人人谈之色变，没有人敢请令出战。

　　李自成见此局面，坐立不安，冷冷哼道：“养士千日，用在一时，平日里看尔等每个都能说会道，但如今蛮贼兵临城下，却没有一个敢于挺身而出。莫非王猛、陈庆之和薛仁贵之后，朕的大唐国就再没有别的英雄！”

　　正在这时，国舅爷上大夫李文从队列中站出，跪叩建言道：“臣举荐一人，可替陛下分忧，能挂帅出征，扫荡蛮贼。”


第五十三章 司马懿挂帅

　　所谓的国舅爷上大夫李文，其实正是另外一位三国毒士李儒，他随着九尾天狐玉藻前潜入南唐，深受信任，成为堪比南宋秦桧般的奸臣，执掌朝纲，位高权重。

　　不过李儒这个奸臣奸虽奸，但深受杨烨影响，属于奸得有底线，搞弄权政斗、阴谋诡计之时，从来不让普通老百姓卷进风波。故许多时间以来，官场斗得血淋淋，功臣纷纷惨遭屠戮，可大唐整体国家机器没受影响，照旧正常运转，农稳商盛，群众仍然生活和谐平静，能够安居乐业，直至现在薛丁山、苏宝同领着西牛贺洲的突厥残兵入侵。

　　所以尽管李儒打心眼里希望看到李自成吃瘪，但在南唐遭受严重外敌入侵国难之时，还是挺身而出献计献策，举荐良将来对付薛丁山一伙。

　　李儒倒是内举不避亲，推举同属一伙的傲来国间谍，具有亚圣资质，存在狼顾异象的冢虎司马懿。司马懿按照原定计划是要火中取栗，算计元始天尊和阐教。只是现在形势紧迫，只能改变战略，将这个本该藏于九地之下的秘密杀手锏，推荐到阳光之下。

　　“臣举荐南阳贤士马仲达具有经天纬地之才，兵法娴熟，足智多谋，而且精研佛道三教的仙术。”

　　李自成闻言大喜道：“妙哉，我国还有这般了不得的贤才？李卿，不知这位马仲达现在何处？”

　　李儒垂首答道：“军情紧迫，微臣已经自作主张，先将马先生请到京城客栈暂住，以供陛下驱驰。”

　　李自成将手一挥道：“上大夫推荐之人想来必是可用，传朕旨意，封马仲达为柱国大将军，赐白旄黄钺，专事讨伐，再赐黄金万两，任由在国内招揽新军或征调部队，建制上限为十二万，建军完成后即刻开赴战场迎敌。”

　　“陛下英明，万岁万岁万万岁！”李儒三呼谢恩，领了圣旨，即刻出宫门传旨，须臾所谓马仲达的贤士就赶到现场，领旨后一步登天，由布衣客卿变成军国重臣。

　　不过司马懿完全没有好脸色，懒洋洋地接过圣旨，立刻暗中以天遁传音沟通李儒道：“喂，你到底安得什么心思？为何将我卷进南唐的国事？李自成和西突厥两虎相斗，对于主公来说难道不是天大的好事？何苦要为仇人多做图谋。”

　　李儒摇头晃脑地答道：“司马仲达，别看你是亚圣之智，跟随主公时间也早过我，但却真不明白主公的心思。主公是个标准的民族主义者。而现在东胜神洲也好，南赡部洲也罢，其中生活的子民都是华夏炎黄族，两者血脉相连，乃是同源同族。所以，就算主公再反感李自成的政权，亦不会坐视炎黄华夏族百姓遭受屠戮。你想想，主公吩咐马宝玉元帅讨伐南唐，军中有绿巨人、胡不邪等高手坐镇，如果全力以赴，推翻李自成可谓探囊取物，但为什么进军速度始终不快，战斗打打停停，伤亡甚小，只见威逼围困而不见大举猛攻？这就是主公怜悯南赡部洲的华夏百姓，要最少牺牲和平夺取此洲。”

　　说到这里，李儒将话题一转，同时使出“千里追踪”军师技，倏忽间放出映照远方战场情况的水晶罗盘，然后指着分说道：“仲达，你且来看，自从那薛丁山以天剑轰塌临潼关后，西突厥兽军长驱直入，分别以苏宝同、多目魔君和九头虫为首，突袭青龙关、佳梦关和潼关，沿途遇到百姓，皆捉去当成妖魔的肉食，四处血流成河，死伤凄惨，堪比人间地狱。这样的局面，主公绝对无法容忍，而我们傲来国的大军滞留在东路难以突进，无法阻止西突厥妖兵的暴行。因此，现在就只能依靠我们，依靠我们这些不怀好意的间谍。我们虽对这个国家的政权无爱，但对于它正在遭受屠戮的人民，不能不予以拯救！”

　　司马仲达终究聪明，闻弦而知雅意，恍然大悟道：“你说得没错。我们的主公，和别的穿越者不同，他是套着拯救者头衔的异类，背负着庇护无辜良善之辈的包袱。我既然选择追随他，就不得不遵循他的理念。好，尽管这事情非常愚蠢，但李儒，我还是听你的安排，放弃阐教之事不管，全力以赴当这南唐国的柱国大将军，会会那位传说中鬼谷传人、天剑之主，金童薛丁山。”

　　李儒鼓掌赞道：“仲达，你能这样想自然最好。你的军事指挥能力和谋略我毫不担心，薛丁山、苏宝同他们拍马都比你不过，只是敌人有天剑在手，仍是不容小觑。”

　　司马懿胸有成竹地道：“你放心，主公赐予过我宝物，可以匹敌薛仁贵的天剑，正是夺取自东华帝君吕洞宾处的雌雄双剑莫邪干将。这对夫妻剑灵已然归降我方，受主公派遣，前来助我一臂之力。”

　　“有了莫邪干将双剑，和薛丁山的天剑刚好是对手，不过……”李儒仍是颇有顾虑，“九头虫和多目魔君这两个妖魔也不得不防，他们都是非常扎手的强敌。而主公答应派给你当助手的梁山好汉和三国英雄们还尚未到位……”

　　司马懿这时却换上了苦笑：“真到位亦是杯水车薪，除非是黄忠、鲁智深、武松等几个拥有神格或战魂附体的，其他人打不过九头虫和多目魔君的，我只能走一步算一步……”

　　却在这时，空中响起一个声音，豪气干云地道：“司马先生、李先生莫要着忙，你们的心思主公非常满意，特派来我们两个当做帮手，九头虫和多目魔君，定然无法做怪。”

　　司马懿抬头观看，见到一头金毛长尾猴子，和一个邋遢破帽僧侣腾云驾雾而至，不由欣喜若狂，将满怀忐忑都给驱散了。来者非别，正是通臂猿猴袁曼和紫脚罗汉济公，这两位都是有神通、有武功的高手，降妖除魔，属于最拿手的专业。

　　李儒、司马懿赶忙过来见礼，而袁曼和济公也带来杨烨、马宝玉等人的问候，他们都是从征南大军里临时抽调赶来，靠着筋斗云神技突破封锁，完成会师。

　　军情紧急，救人如救火，司马懿下定决心，又得到袁曼和济公两大高手作为臂助，即刻付诸行动，一边征调南唐国的原有地方部队精锐，另一边花黄金招募新军，对于精通道法的炼气士更是多多益善，给予丰厚的报酬。

　　李儒入朝后只顾搞宫斗诡计，对于南唐国内的人才所致不详，无法提供有效的信息资料。但作为号称“三国军师联盟”魁首，素有“冢虎”之称的司马懿来说，发掘隐匿的贤才，却并非太大难事。尤其是西游记世界暗中被四区圣人植入“王者荣耀”的世界元素，各个时空、历朝历代的英雄良将、国士贤才云集斯世，数量如同过江之鲫。

　　司马懿只是随意翻阅南唐各州的行政军事的报表，就从中遴选出一大批可造之才。其中最为出色的人物，共有四位。

　　头一个叫做高敖曹，渤海郡人士，善用马槊，绝技名唤“风飞电击，气冠万夫”，纵横江湖无敌手，武艺浑然不逊于薛仁贵。

　　第二个叫做杨大眼，武都郡人士，力大无穷，跳跃健步如飞，炼成“熊虎之姿”，能释放“征伐骁气”杀人如割草，也是一员绝世猛将。

　　第三位却是位女将，名叫花木兰，乃是女扮男装，替父从军，擅用双股利刃，懂得射百步穿杨的箭术，更兼智勇双全，兵法娴熟，乃是一等一训练精兵的好手。

　　但以上三位纵然优秀，终究难使亚圣冢虎司马仲达动容，真正使之刮目相看，不惜亲自折节重礼相邀的，就只有最后的第四位贤才。

　　这个叫常遇春，大唐国凤阳府人士，正是地球历史上的明朝的开国名将转世重生，论将略和勇猛，浑然不弱于前世，进入造化空间后还被赐予神级元帅技“披坚执锐”，野战突击时高几率无视敌军防御，必然击溃敌人的战阵；攻城拔寨时附加狂飙模式，对于防御工事破坏杀伤增加十倍。

　　除此之外，常遇春本人也是超越破碎虚空境界的武圣，单对单毫不逊色巅峰真神或穿越者天才斗神。司马懿收得常遇春欣喜若狂，即刻派遣其为正印先锋官。

　　司马懿招兵买马之时，潼关上的战斗已然如火如荼。薛丁山虽亲自领兵多次偷袭取胜，但却因屠戮周边百姓过甚，激起群情愤慨之意，协助守将哥舒翰笼城死守，不惜玉碎。

　　哥舒翰是南唐一员宿将，深受李自成信任，曾抵御北俱卢洲妖魔战场屡见战功，只可惜英雄迟暮，神威锐减，病恙缠身，前番野战时被铁板道人投掷铁板偷袭，身负重伤，导致半身不遂，就只能坐着轮椅指挥作战。

　　饶是如此，哥舒翰仍旧不愿退到安全后方，照旧亲自上阵指挥，与其配合的乃是另一员白发苍苍的老将，正是临潼关血战劫后余生的廉颇。

　　薛丁山、苏锦莲，由飞钹和尚、铁板道人等妖魔簇拥着出战，望着城墙上的敌人，充满不屑之意。

　　“顽固的蠢货，根本不懂生命的价值。”薛丁山摩拭着天剑，冷着脸道，“辜负我剑下留情的厚德。哥舒翰，既然你不识抬举，就只能让你和这座城池一齐埋葬！”

　　说着话，磅礴的天子皇气被薛丁山肆意发泄，宛如当初临潼关之战时的情况。城墙上廉颇远远望见，大惊失色，当即不顾一切，飞跃下城，步履奋迅，豪情突进，行过之处，波分浪裂，直踹中军而来。

　　西突厥妖兵群起围攻，但廉颇开着特技“友情守护”，如同凌曌的忘情天书中“我无”诀，沿路平推，所向披靡，顷刻就到薛丁山马前，横枪怒刺，口中喝道：

　　“小蛮贼，老子向你讨还临潼关的血债！”

　　兔起鹘落之间，神力震撼，却正是廉颇身经百战的绝技—正义豪腕！


第五十四章 血战潼关

　　廉颇当初失去临潼关，所有同袍战友牺牲，早已心存死志，决意和侵略者同归于尽，故此刻见到薛丁山故技重施，又要再开天剑大招，遂不惜生死阻拦。

　　此番他所用的“正义豪腕”，可以三倍爆发自己正常战力，代价是用完之后损耗三分之一的寿元，廉颇并非青年，生命已然过完一半，故这下打完就算侥幸成功，他的性命亦是决计没有啦。

　　“大胆老贼，敢伤我家郎君！”苏锦莲近在迟尺，赶忙出手，运转妖术，召唤出火鹊群起围攻。

　　廉颇毫不理会，依靠“友情守护”，任由火鹊噬咬焚烧，仍锁定薛丁山为目标挥拳痛击。顷刻间火鹊突破了他的防御斗气，将其烧得不成人形。

　　只听轰的巨响，薛丁山马头前被乍然砸出一个深不见底的大坑。亏得薛丁山手明眼快及时转守为攻，改用天子剑法中的“神龙吐珠耀苍生”抵御，只怕潼关城墙是可能被轰塌，但其自身难免受到损伤。

　　“哼，老东西，上次侥幸逃脱，今天还来坏我的事，你罪该万死！”薛丁山怒不可遏，冷哼后收回天剑，改用方天画戟，一戟刺出。与此同时，苏锦莲也从后赶上，抡起金鞭就打。

　　廉颇拼了一下“正义豪腕”，早已力尽，霎时护体罡气泄露一空，遂被薛丁山前胸一戟，吃苏锦莲背后一鞭，胸口开出窟窿，背后脊梁被打折。但饶是受到如斯严重的伤患，他照旧撑着立而不跪，昂首挺胸。

　　“大唐……只有断头……的将军……没有……屈膝而死的……”廉颇一边吐血，一边含糊不清地说话。

　　“那就讨取了尔的首级！”薛丁山满脸狰狞，英俊容颜扭曲呈现，杀气腾腾地高举起天剑，觑准廉颇的脖颈。

　　正在千钧一发的关头，白光乍现，两把长剑从斜刺里钻出，砰地招架住天剑。薛丁山募地眼前一亮，发现前面站着明艳艳一个绝色丽人，团团粉面如银盆，朱唇柔似樱桃滑，端端正正娉婷姿，月里嫦娥还喜怡。

　　薛丁山会过不少美女，苏锦莲、窦仙童、凌黛玉都算是各中翘楚，但若和眼前这个来救廉颇的美女相比，又显得差得远些。她比苏锦莲显得清纯无邪，又比窦仙童、凌黛玉等显得成熟丰腴，兼有处女和熟妇的妙处，让人看后直接丹田发热。

　　“奸贼，休想害我义父！”这美女娇喝着挥剑乱砍。

　　“贞英……你……你怎会来了？”廉颇听到熟悉声音，睁开疲惫的眼睛，见后殊无惊喜，就只有恐惧：“这里是战场……你不该来……快点走……”

　　那美女边斗边应答如流：“父亲放心，女儿自懂武艺护身，你在沙场上来去自如，今天定要平安救你脱险！”

　　“贱人，你好大的口气。”苏锦莲直觉敏锐，望着薛丁山痴痴盯着这女人看就觉不妥不安，遂抢着扑上，指挥众火鹊乱咬。

　　谁料这个美女外貌纤弱，武艺却比其义父廉颇更厉害数倍，双手飞剑，行动迅疾，倏忽驰突，分明正是仙道炼气手段。

　　她激战火鹊仅过片刻，剑光披卷，宛若银虹，绞杀了一大片的火鸦，更抖擞神威，飞起裙里腿，一腿将苏锦莲踢飞。

　　薛丁山顿时惊诧莫名，赶忙挥戟拔剑来剑，全力以赴与之美女交手，一来一往连斗数合，方天画戟如掣电，双股宝剑耀星芒，战了个旗鼓相当。斗到酣处，薛丁山的凶性压制住色念，恶从胆边生，虚晃一招，天剑反撩，“龙游苍穹摘星斗”，直挑美女前胸。

　　“无耻之尤！”这美女顿时羞怒，但却知道难以抵挡，当即抽身就退。

　　薛丁山如何肯放，横戟追赶，口中轻浮地道：“女人，你既然来了战场，就不要回去了。来、来、来，快点放下兵器投降，让本座教导你何谓妇德。”

　　那美女只是不理，边战边退，突然伸手摘下自己一只鞋子。

　　薛丁山见到了呵呵耻笑道：“喂，女人，你脱鞋子干什么？想送给我当定情信物吗？”

　　但话音尚未落尽，绣花鞋凌空变化，变成另外一个一模一样的美女，乱舞双股宝剑狂砍。至于这名美女本人，则轻舒玉臂，夹起受伤的廉颇，扭动腰肢，化作清风腾云而行。

　　“地涌姹女遁……”飞钹和尚和铁冠道人两个军师经验丰富，看到美女这手借物遁形的功夫，即刻猜到其真实来历。原来这个美女并非是寻常凡人，她是西牛贺洲鼎鼎有名的女妖王，险空山无底洞修行的金鼻白毛玉鼠精，又名半截观音、地涌夫人。想当年被天庭派遣托塔天王李靖和三坛海会大神哪吒擒捉，一直镇压于三十三天外的黑狱死牢。不知为何她会到了此处，还变成了廉颇的义女，和他们为敌。

　　“站住！”飞钹和尚和铁板道人同时化虹而起，他们的长虹遁法全部得自苏宝同的真传，尽管不及原版西昆仑散人陆压道人，却也算速度冠于三界，堪比阐教的纵地金光法，不逊色于魔幻异能瞬间移动。

　　飕飕长虹闪过，后发先知，截住那阵清风，然后飞钹和尚扯开嗓子喊：“地涌夫人，你是成名妖圣，和我们井水不犯河水，却为何要横插一手，管起人间的闲事？”

　　“哼，秃贼，你认错了人，地涌夫人早已已死，现在留存世上的，就只有廉将军的义女廉贞英，尔等害我义父，我岂能袖手旁观？识相点，快快闪开，否则就休怪剑下无情！”

　　此处补充交代，这个美女真就是西游记正常剧情中强抢唐僧的金毛玉鼠精。当初杨烨、孙悟空大闹天宫，砸烂黑狱，救出白鹤童子。在混战之中，这位地涌夫人侥幸得脱，逃到下界，结果伤势沉重，奄奄一息，恰好是廉颇老夫妻两人路过，救了她的性命，对其视若亲人，悉心照料。玉鼠精感恩，从此改头换面，改名廉贞英，变成廉颇夫妻的义女。

　　本来他们一家人生活幸福美满，直至薛丁山、苏宝同入侵南赡部州。临潼关下一场血战，薛丁山攻关难陷救使用大规模杀伤性魔法，以天剑发动天子剑法劈烂城墙，然后西突厥兽军长驱直入，四处屠戮。

　　廉颇、贞英父女侥幸脱逃，但夫人却不幸牺牲。故廉颇怀着国仇家恨，孤身赶来潼关复仇。贞英暗中相随保护，在义父遇险时出手相救。只可惜出手还是慢了一拍，廉颇用掉了“正义豪腕”，寿元几乎耗尽，战后归天已成定局。

　　此时此刻，贞英一心要带义父突围，凤眼变得血红，秀颜中满溢焦急，皓腕驾驭飞剑，甩出苦练千年的“九阴冰封剑气”。和尚、道人知道玉鼠精的厉害，未敢小觑，全力以赴迎战，将飞钹和铁板同时祭起。

　　“哼，你们两个的宝贝，只能伤及别人，却如何近得了我。”玉鼠精贞英冷笑嘲讽，随即张开檀口，吐出一缕金光，瞬间演化成一丈八尺、端坐莲台的佛祖化身，袒出肉掌，朝下碾压。

　　如来神掌之佛问迦兰！

　　就听咔吧脆响，飞钹成为碎渣，铁板片片化开，在佛影重击下土崩瓦解。这一下杀招乃是金鼻玉鼠精当年在灵山佛祖座下偷灯油的收获，危急关头可以使用佛门偌大的降魔神通。

　　薛丁山是人教八景宫弟子，苏锦莲来自截教金璧风门下，虽心术不正，但却是名门正派，不畏惧佛门破邪神通，故前面贞英保留这招杀手锏不用，直至怼上飞钹和尚和铁板道人这两个本属邪魔外道、后来转正截教的家伙，方才一举建功。

　　玉鼠精贞英得手，剑芒攻势愈加犀利，瞅着乘胜追击，痛打落水狗，顺便就干掉飞钹和尚和铁板道人。谁料这两个家伙神通有限，反应却敏锐，失去法宝即刻不再恋战，从追杀者霎时转变成潜逃者，三十六计，走为上计，化作两道长虹逃之夭夭。

　　长虹遁速绝三界，来去自如，贞英难以追及，又挂念廉颇伤势，遂只能暂时离开战场。在玉鼠精看来，哥舒翰断然难以守住潼关，无需让义父留在此地白白送死，遂身化清风离开。

　　她仍抱着一丝救治廉颇的念头，万寿山五庄观镇元子那边有人参果草还丹，或许可弥补使用“正义豪腕”的寿元损耗。

　　玉鼠精、飞钹和尚、铁板道人各自作鸟兽散，但由于战场遥远，潼关的薛丁山仍不知情况。他从容救醒苏锦莲，取出仙丹给其喂下，即刻重新回返战场。

　　薛丁山询问左右道：“飞钹、铁板两位军师何在？”

　　旁有军丁回复道：“元帅，刚才两位军师还在，但一眨眼就化长虹而走，未知具体下落。”

　　“无组织，无纪律！”薛丁山闻言变了脸色，脱口而出痛骂：“如此傲慢无礼的蠢东西，怎配担当军师高位？锦莲，你弟弟他是怎么选人的？”

　　苏锦莲显得满脸尴尬，怀着苦衷，悠悠地道：“宝同也是没办法，这两个都是金教主亲自派来辅助的师兄弟，岂能随便怠慢？”

　　薛丁山显得极其懊恼，叹息道：“锦莲，我不是怪你们。实在是他们失踪的时间不对。若无这两个天仙炼气士提供充足的元气辅助，我就难以再用天子剑法的大招，无法以神剑破关，接下来难免陷入苦战……”

　　但正在这时，外面却传来一个又尖又细的声音：“薛师兄不要担心，放着小弟在此，能助你兵不血刃，夺取潼关。”

　　薛丁山和苏锦莲循声望去，看到一个身高不到四尺的小矮子从外面走入，头上挽起空心丫髻，手上带个黄金镯，眉清目秀，赤着双脚，外貌酷似南海观音家的善财童子。

　　“妙哉，秦师弟，原来是你来啦！”薛丁山看到这个矮子，欣喜若狂，跳过去一把拉住，左看右看，甚觉亲热。

　　这个矮子来历非凡，他是另一位鬼谷先生双龙山莲花洞王。

　　禅祖师的开山大弟子、大唐名将秦山秦怀玉之子—秦汉！


第五十五章 难知如阴，动如雷霆

　　王敖最得意的弟子是薛丁山，那王禅最得意的弟子，就是这位秦汉了。王禅对待窦一虎的态度显得凉薄冷淡，可对待秦汉却是极其厚爱，很早就赠送他两件法宝。

　　其中一件是钻天帽，本是瑶池西王母宝库中的收藏，戴在头上，腾云随风，神行无影，穿梭于日月星辰、黑洞风暴中毫发无伤。第二件叫入地鞋，乃是南极长生大帝亲自赠予的异宝，穿在足下能入土中，直达地肺深处，自由行走于生死之间，不受荼毒，逢凶化吉。

　　除此之外，秦汉也耍得一对短柄狼牙棒，武艺出色，达到破碎虚空境界；五行道法、幻术玄功尽都精熟无比，此刻奉命下山，来助薛丁山一臂之力。

　　薛丁山深知秦汉的本领，微笑道：“贤弟到来，我无忧矣，就在此恭候建功。”

　　“好说，薛师兄稍候，小弟去去便回”。秦汉拱手致意，随即将头上的钻天帽轻轻一拍，飕地腾空飞走，无影无踪。

　　苏锦莲半信半疑地道：“郎君，你这个矬子师弟，靠得住吗？”

　　薛丁山哈哈大笑，一把将苏锦莲的娇躯搂进怀里，充满信心地道：“夫人放心，秦师弟神通广大，无所不能，定能获取全功。眼下正好忙里偷闲，你我耕耘一番，或就能得到子息繁衍。”

　　苏锦莲被薛丁山抱住，即刻浑身酥软，喃喃地道：“既有美意，不敢辜负……”

　　薛丁山色胆如天，不管处于两军阵前，毛手毛脚将苏锦莲抱进内帐。只是刚刚脱掉衣服，正要求欢。外面就有一阵狂风刮来，秦汉旋即返回，重新出现在面前，对着薛丁山抛出一物，投掷在案头上。

　　“师兄，小弟侥幸不辱使命。”秦汉一边请功，一边小眼睛眯着偷看薛丁山压着的果身美女。

　　薛丁山甚觉尴尬，没有办法，就只能搁置性趣，长身站起，去检验秦汉送来的请功物品，赫然正是潼关主将哥舒翰的人头！

　　原来就在旦夕之间，秦汉隐身飞天潜入潼关，在万马军中，睽睽众目之下刺杀了主将哥舒翰。

　　薛丁山适才颇有些恼怒秦汉打扰他播种耕耘的好处，但看到哥舒翰的人头就陷入狂喜，连声赞颂秦汉功劳，就连对方死命偷看他的女人的都不以为然。

　　女人如衣服，霸业方是根本。薛丁山爱好女色，却并不盲目痴迷，相反还颇有独乐乐，不如众乐乐的思想，若是条件允许，他也玩得“小怜横陈”的游戏。

　　“哈哈哈哈，哥舒翰已死，那潼关城即刻可破。”薛丁山满脸得意，将手挥动，“传令全军，大举攻关，定要在一时三刻之内落城。敌人若不主动投降，破关之后，屠城十日，任由军士们生杀予夺！”

　　薛丁山统领军队的办法，全得自苏宝同、苏锦莲姐弟的传授，讲究制造杀戮恐怖来精神威慑，放纵部下的暴力凝聚团队人心，就如同地球历史上横扫欧亚大陆的“黄祸”蒙古帝国。

　　苏锦莲意兴阑珊，缓缓整理好衣物，随在薛丁山、秦汉身后，随即念动咒语，召唤来足足四万八千头火鹊，决意用潼关军民软弱的血肉，来发泄自家的哀怨。

　　他们每个人都打心眼确信潼关必陷，接下来上演的将会是一场异常爽快的屠城盛宴。果不其然，当薛丁山他们出阵时，潼关军旗降下，吊桥倾落，里面缓缓走出一队懒洋洋的人，横七竖八跪成几排，将屁股顶得比腰更高，双手高举着白旗。

　　秦汉见此情景，哈哈大笑道：“师兄，你来看看，哥舒翰一死，他们果然出来投降啦。”

　　薛丁山微微冷笑，不为所动，只将方天画戟的戟杆抓得更紧，旁边有沉稳将领问道：“元帅，敌人都出来投降了，我们该怎么办？还下令杀吗？”

　　“杀！怎么不杀。”薛丁山不假思索答话，“屠刀已举起，岂能轻易放下。敌人出城投降跪着，那我们就纵马从他们身上踏过去！”

　　话音尚未落尽，薛丁山就一拍座下龙驹，瞬间撒开四蹄，顷刻冲到城墙之下，所过途中无情碾压，将跪在地上乞降的人们踩死了一大堆。

　　苏锦莲亦是轻轻鼓掌，瞬间四万八千多只火鹊集体冲刺飞行，撞进城中，口吐烈焰，不分军民，不管是军营民宅，通通烧成灰烬，将这座千年险隘化作人间炼狱。

　　秦汉多年在双龙山修炼，对于杀人放火今天才是头一次实践，获得薛丁山以如此惨烈方式血腥启蒙，就连他也被刺激出藏于骨髓深处的凶恶。小矮子道声“妙哉”，发动钻天帽腾空飞起，舞动短柄狼牙棒一路激烈敲打起来，所过之处，都是天灵盖碎裂，万朵桃花盛开，场面惨烈到达极致。

　　就当薛丁山麾下的兽军杀得痛快，猛然间左翼方向传来雷鸣般的轰动，接着就有一支通体黑铠的骑兵马队如同利锥，凿穿了西突厥军团的后阵。

　　为首一员战将，通体漆黑，虎背熊腰，雄奇英姿，绰着一杆碗口粗的大枪，背后小军校扛着军旗，斗大书着个“常”字。

　　“神火怒张！”常姓大将一声怒吼，横枪单骑撞进敌阵，飕地扫荡出四道火焰波纹护体，靠近此人的军兵即刻焚烧成灰烬。

　　薛丁山、苏锦莲和秦汉都大惊失色，因为他们早就留下后手，预备围城打援，特别留下苏宝同、多目魔君和九头虫三支军队，只需大唐别的州府的援军进入潼关附近，就会立刻陷入圈套，遭受围歼。凭着多目魔君的毒雾，和九头虫的鹰目，正常情况下就算巅峰真神亲自领兵，都难逃算计。而眼下杀来的武将纵使骁勇，仅勉强处于武圣境界，照理不可能如此无声无息就将敌军突入到腹地的。

　　他们还在这边困惑难解，右路、中路同样掀起乱事，有无数大唐军队从四面八方冲杀而至，侵略如火、动如雷霆，展现出就像天庭的天兵天将，英雄无敌世界的魔幻军团般的可怕战力。

　　冢虎军师司马懿，摇着刘慧娘亲自赠送的七星羽扇，由通臂猿猴袁曼、紫脚罗汉济公两大天仙高手保护，更有三千精锐甲士簇拥，威风凛凛出现在战场的另一侧。司马懿目光如箭，鹰视狼顾，隔空与薛丁山对望，铮铮闪烁火花。

　　司马懿手中这把七星羽扇，早就不复是当初对付倭奴神风七本刀时候的S级特殊道具。那把七星羽扇出自太阁立志传世界，乃是“甲斐之虎”武田信玄之物。但现在这把扇子却是经过杨烨翡翠梦境中的神工兵房重新炼制，凝聚着刘慧娘、赵敏、张良、水镜、布尔玛、易踏仙等人的智慧结晶，使之脱胎换骨，变成标准的道器，完全等于华夏战国年间兵圣孙武所用的随身至宝。

　　这把七星羽扇，增益军师技、元帅技的优先度、影响范围和特效威力，并额外附加一招神级元帅技兵法，比人屠白起的“血煞盈野”、军神韩信的“多多益善”更加厉害，胜过传说中的三十六计组队合击，这一招神技名唤“六如真言”！

　　所谓“六如”，就是“疾如风、徐如林、侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆”，能使统御的军队，产生各种不可思议的强悍附加效果。司马懿智商虽高，但却无法完整驾驭这面宝扇，对于“六如”，仅仅擅长两样，一是“难知如阴”，一是“动如雷霆”！

　　所谓“难知如阴”，就是行军途中施加全体最高优先度的隐身，并屏蔽一切气息，隔绝因果，只要对方主将实力未到天尊，智商未达圣智或是进化脑域开发没有到百分之百，推演命理之术未到史诗战场BOSS的最高极限境界，就断然难以发现其行踪。

　　司马懿就是靠着“难知如阴”的掩护，稳稳跳出薛丁山和苏锦莲布置的口袋，轻松完成千里跃进的战略部署。

　　“难知如阴”是辅助型效果，剩下的“动如雷霆”，就是纯粹刚猛勇烈的进攻。但凡突击冲锋过程中的我军部队，都会有雷光护体，临时拥有天庭三十六雷将的雄厚战力，行动迅捷如霹雳，雷刀电剑轰乾坤，当真是无坚不摧的恐怖节奏。

　　跟随薛丁山攻打潼关的都是苏宝同麾下的精兵，当初能从格鲁的末日之刃剑下逃生，又沿途经历过许多厮杀，经验老到，士气高昂，以往对战南唐军队占足了上风，无论廉颇还是哥舒翰，都没有胆子和突厥兵野战。但现在司马懿的军队却完全不像正常的唐兵，表现出神灵般的战力，一轮冲锋就冲垮了后阵的预备队，使薛丁山他们迅速陷入首尾被夹的危险状况。

　　小矮子秦汉反应最快，看出敌人所用的是类似“神打”般的招数，就故技重施，兴起擒贼擒王，斩首破敌的念头，戴上钻天帽，倏地隐身穿梭，越过千军万马，直冲向司马懿中央指挥之处。

　　只可惜司马懿却并非是哥舒翰，还没等他亲自动手，更无需劳烦袁曼、济公两个神级大能当保镖，前队站出一员猛将，瞪着一双牛眼，突然间长啸爆起，掌中的大刀轮转半圈，月牙般的刀刃赫然灌出。

　　征伐骁勇之刃！

　　“哎呀，不好，这……怎么可能？”秦汉惊觉刀刃扑面而袭，任由他左躲右闪，敌人的刀芒会拐弯，如同附骨之疽，“他……他是如何寻到我的？”

　　这就显出秦汉缺乏实战的弱点，只惯于偷袭暗杀，不善于正面硬怼，如同耗子也似，露出行藏见光就死。

　　亏得他还穿着入地鞋，天上的刀芒躲不过，那就钻到地肺之中。说时迟，那时快，秦汉一个后空翻，双腿蹬地，沾土即没。

　　谁料这个猛将一声冷笑，从怀中取出一张道符燃烧，名唤“指地成钢”，早将附近的地下都变得像金刚石般。秦汉四处乱撞，都难以脱逃，遂被困在地下。

　　“矮子，谁也别想逃过我杨大眼的眼睛！”猛将杨大眼一边说话，一边眼射电光，然后对准下方某个具体位置做个手势。

　　随即就有通臂猿猴袁曼一个筋斗打来，高举掌中如意杵，毅然发动九转元功四九变化之力。

　　千钧棒法之万世驰名！


第五十六章 金璧风、李道符

　　如意杵重如泰山，一杵落下，直打得金光万丈，秦汉顿时化为齑粉毙命，元神都无法保全。仅只有钻天帽、入地鞋飘到空中。

　　“这可是好东西。”袁曼喃喃自语，然后用出通臂猿猴磨弄乾坤的手段，探出长臂一抓，稳稳将两件法宝收入囊中。

　　薛丁山感应到师弟战死，只觉天塌也似，回转头，催动龙马，提着方天画戟，杀气燎原冲锋过来报仇。他还没冲出几步，早有杨大眼拦住去路，使出“熊虎之势”战技，全力抢攻。

　　“不中用的唐贼，给我死开！”薛丁山此刻处于狂怒状态，分触发主角光环爆种，武艺胜过平时数倍，方天画戟势重万钧，速度快得不可思议。

　　而杨大眼的武艺，却没有他的眼睛厉害，被薛丁山觑准破绽，戟里夹鞭，取出十宝之一的“玄武鞭”，夹头夹脑风驰电掣般击落。杨大眼躲闪不及，被一鞭击得骨断筋折，七窍和内脏同时渗血，伏鞍坠马，当场阵亡，同时闪现一片银光，尸体上爆出来怪异的“英雄碎片”。

　　“师弟在天有灵，为兄为你报仇啦。”薛丁山一把抓来英雄碎片收好，然后仰天祷告，换用天剑，准备摘取杨大眼的首级。

　　但却在这时，高敖曹横着禹王槊飞马来战，阻止薛丁山继续摧残战友的尸体。薛丁山一边招架，一边冷笑道：“不知死活的东西，你们来一个，我就杀一个；来两个，我就杀一双！”

　　两人戟槊并举，杀在一处。高敖曹武艺比杨大眼更厉害，暂时能和薛丁山杀成平局。奈何薛丁山最厉害的并非是武艺，而是法宝天剑。此刻他杀红了眼，运转仙元，徒然发动天子之剑，万雷齐轰，龙吟震慑。

　　黑龙啸天吞日月！

　　高敖曹终究只是凡人，如何招架得这等仙道天子绝学，眼看将要吃亏，幸好有常遇春看到，抖长枪用出“披坚执锐”的战技。

　　将星对帝星，但闻惊天动地一声巨响，两边各自被震开，各自大惊失色，无论是薛丁山，还是常遇春，都迅速意识到自己遇到了异常可怕的对手。

　　和高敖曹、杨大眼不同，常遇春有着自己的秘密，其实他并非此世的土著，也是一名剧情人物觉醒者，既曾经历明英烈世界，学过横行万马军中无敌手的“常十万突袭战技”，也曾去过天子传奇6的世界，学习《明神武典》，炼成真武境界。

　　就这样，明神武典拼斗天子剑法，恰好成为势均力敌的对手，常遇春和薛丁山大战五十回合，不分胜败，互相陷入僵持之势。苏锦莲出手帮忙，则被花木兰出手拦住。花木兰箭术如神，恰好是火鹊的克星，连珠箭雨之下，射下光焰无数。

　　两大主将都被缠住，西突厥军团顿时陷入群龙无首的不利局面，被司马懿的援军肆意屠杀，从此扭转局面，改变形势。而潼关城中残存的军民也恢复了斗志，怀着刻骨铭心的仇恨，自行组织起凶猛绝伦，充满同归于尽风格的逆袭。

　　就在这个时候，北边穿梭过来一道长虹，一团毒雾，和一股妖风，正是苏宝同、多目魔君和九头虫，他们紧急收到苏锦莲的求助，未带军队，孤身架妖法赶来援助。

　　但司马懿浑然不将这三个妖人放在心上，轻轻摇动“七星羽扇”，回头发令道：“济公师傅、袁将军，你们大显神威的机会到了，记得使用我们来时商议的对策。”

　　“阿弥陀佛，贫僧谨遵吩咐。”济公双手合十，微笑答话。

　　“司马军师请放心，我们都记得清楚。”袁曼一边回话，一边顺手装备刚抢来的战利品“钻天帽”和“入地鞋”。

　　话音尚未落尽，袁曼一闪而逝，飞到空中，如意杵排头扫荡。

　　打人不过先下手，袁曼和济公清楚敌人的底细。苏宝同拿手的是长虹遁、飞刀和毒镖，多目魔君最厉害是肋下魔眼，都需要筹备发动时机，只需攻击节奏够迅捷，就能封杀他们的绝活。唯一麻烦的是九头虫，这家伙是实打实的妖圣，掌中一柄月牙铲，神挡杀神，鬼阻杀鬼，无法使用针对性战术解决。

　　有鉴于此，袁曼如意杵发动抢攻，先将苏宝同和多目魔君紧紧逼住，以如意杵施展千钧棒法中的“风驰电掣”，棒影穿梭，完全不放他们的手脚半点空处，莫说让这两位去拔葫芦或脱衣服，就连透口气都没时间。

　　而那位九头虫，另外有别的高手寻他麻烦，紫脚罗汉济公摇着破扇相迎，与之激烈斗法。九头虫现出鬼车神兽的原型张牙舞爪，济公也拿出“金钟十二关”的金钟罩，以及“白级浮屠”的易筋经予以降伏。一佛一兽各自飞翔九霄，来往交错鏖战，短暂时间内难分高下。

　　战场上兵对兵，将对将，决战正进行得炽烈。主帅司马懿却没有坐等着看戏，而是觑准其中一处突破口，用出特技“伪装”，无声无息，倏忽间掠到高空之中，乘多目魔君全力抵御袁曼，无法兼顾旁物的机会，抖手瞬发“法力燃烧”。

　　这是魔兽争霸世界中精灵英雄恶魔猎人最擅长的本事，能快速消耗对手的法力和精神力。司马懿亚圣资质，运用这名特技威力更胜原版，只听飕地一声完毕，多目魔君丹田妖力瞬间消歇一空，头也陷入短暂的眩晕。

　　“好机会！”袁曼见此情况，分心多用，默默念动咒语，吹口仙气，将身上的数十根毫毛变成化身，然后这些化身再拼接组合起来，变成一头硕大的黄金雉鸡。

　　此处补充交代，袁曼这一招结合了七十二变化身变，以及变形金刚的变形基因的奥义，两者科魔合并，产生最妙的化学反应，对于克制妖魔，功效显著。

　　“喔喔喔”。黄金雉鸡朗叫打鸣，遂使多目魔君变得愈加痛苦，不仅头痛，霎时衍生到全身，旋即就瘫软在地。但这雉鸡分明不讲绅士风度，把痛打落水狗理念进行到底，一口恶狠狠琢落，瞬间血光四溢，肝脑涂地。

　　多目魔君的尸体咕噜噜滚动，现出本来面目，就是一条蜈蚣精，可怜他千年修行都成泡影，被司马懿和袁曼联手刷了经验。

　　司马懿解决了多目魔君，露出行踪，即刻再用“恶魔变身”，肋下长出蝙蝠般的翅膀，浑身属性暴涨，亲自扑进战团肉搏。只是他选择的对手，却并非是实力相对较弱的暗器投手苏宝同，而是实力超群的上古妖兽驸马九头虫。

　　作为超级军师，无不善于望气，司马懿知道苏宝同和薛丁山相似，具有反派主角的光环气运，史诗级真实幸运护体，易败但难杀，所以就不必白白浪费时间了。

　　就这样，司马懿化身恶魔，出手如电，将杨烨、刘慧娘传授的各种道术、武功、魔法等等不惜本钱的快速投掷，将九头虫砸得连受重创，九颗脑袋被打折了三颗。九头虫有心报复反扑，但有济公的金钟罩当坦克，吸收大部分伤害，使其各种努力，都成徒劳。

　　九头虫越斗越怕，斜眼看见多目魔君惨死在地，不由萌生兔死狐悲之念，旋即再有三十六计、走为上策之心。他暗自思忖：老子是天庭的重臣，又并非尔等突厥人的爪牙，没必要捐献性命在此，白白辜负万年修行。

　　想到这里，九头虫不再耽搁，展翅奋扬，负痛逃窜，径直一路朝北。紫脚罗汉济公想用佛法追击，但被司马懿唤住。

　　“大师，就由这妖精去罢，还是消灭西突厥为重。”

　　济公答应一声，和司马懿并肩而立，然后各自使用道法，对苏宝同施加威压。苏宝同一个打袁曼都无法取胜，更别说被三大高手合围，万般无奈之下，高声呼啸：

　　“姐姐，没办法啦，我们还是快些召唤老师来救，否则今日你我都要死在这里。”

　　“嗯，没办法啦，只能叫家长……”苏锦莲口中答应，瞬间翻转皓腕，运转妖法，将苦心孤诣修炼十余年的数万只火鹊集体自爆。花木兰顿时陷入危险，亏得常遇春眼观四路，耳听八方，运用元神游外大法，遁出元神，结成拳印，罡气结阵拱卫。

　　轰得连番巨响，直如无数火球陨石坠落，若非司马懿麾下的军队处于“动如雷霆”状态，难免会有极大的损耗。但现在却得常遇春拼死相救，全军烧伤数千人，死亡者仅不足百人。

　　只可惜苏锦莲不计后果，搞火鹊自暴，其目的不是歼敌，而只是拖延时间，吸引敌人的注意力，从而制造紧急召唤截教前辈高手来援的机会。

　　正当常遇春、花木兰、高敖曹等人手忙脚乱之际，苏锦莲乘机下了坐骑，朝着极西魔域之地隐隐拜倒，取出利剑割开自己的脉腕，让鲜血丝丝淌落，再强忍剧痛三跪九叩，口中祷告道：

　　“金教主，李仙翁在上，弟子锦莲、宝同遇生死大难，求请大发慈悲降临相救！”

　　话音刚落，地上的鲜血全部自行跳跃而起，组合成一个约有两米高的赤红之门，其内气息幽暗，隐约现出九幽地狱般的恐怖洞天。

　　“嗷嗷嗷……”凄厉的怪叫从血门内传出，随即从中缓步踏出一匹巨型怪兽，似狮非狮，似马非马。一名道人在前牵兽，五绺长须，头戴纶巾，身披鹤氅，怀中抱着四口宝剑匆匆步行。

　　在黑狮怪马背上，还另外坐着另一个道人，金冠黑袍，腰缠玉带，相貌雍容，尊贵之气不可逼视。

　　司马懿、济公、袁曼齐齐变了脸色，因为他们分明在这两名道人身上感应到半圣的境界，而且还并非是寻常的半圣，是达到神话战场难度极致的顶级高手。

　　“截教当代教主金花魔师金璧风，副教主百兽宗主李道符！还有威力缩小仿制版的诛仙剑、陷仙剑、绝仙剑和戮仙剑！真是不按常规出牌呀，没想到这么快，就把这俩家伙给招惹出来了。”

　　司马懿摇着羽扇，心怀忐忑，总算遇到只靠自己智力难以解决的问题。


第五十七章 互叫家长

　　除了封神演义终极战场之中，截教教主是通天教主以外，其他的剧情世界截教都以金花魔师金璧风为主。金璧风虽不及通天教主这般的大罗金仙圣人，但也算造化空间中的顶级半圣。

　　当初魔教刹魔教主曾与之激战七天七夜，也仅仅只是略胜一筹。像阐教当代教主孙膑、旁门女仙之首梨山圣母，以及鬼谷先生王敖、王禅昆仲，比实力都不及这位金璧风厉害。

　　金璧风的师弟李道符也并非等闲之辈，誉为百兽宗祖名副其实，精通上古洪荒年间总计一百种异兽的天赋本领，将其融会贯通，遂成为旁门左道之中排名第一的肉搏猛士。当初玉皇大帝曾邀请其金殿献武，结果一战击败哪吒、王善、殷郊、吕岳、罗宣等五大高手，名扬三界，威风凛凛。

　　苏家姐弟论神通也只平常，亏得他们的祖先曾无意对李道符施加恩义，故其族落魄潦倒后被截教所救。姐弟都被李道符引荐给金璧风收入门下。不过金璧风是修炼痴，没有心情调教徒弟，实际上真正教苏宝同和苏锦莲法术神通的，是百兽宗主李道符。

　　后来金璧风推演天机，算出四区圣人布局西游记世界，要将这个神话战场升级成终极战场，掺入“王者荣耀，异世群雄大逐鹿、大混战”的新背景，苏宝同恰好拥有些许主角气运，有机会成为割据一方的诸侯。故发下指令，派遣苏家姐弟下山，投入西突厥国，一惯发展顺利，直到英雄无敌异世强势出击。

　　苏宝同姐弟求援金璧风，但截教虽然厉害，却也斗不过天尊级别强者塔南，难以抵御超级道器末日之刃。不得已之下，就只能改变战略，祸水偏流，争夺南赡部洲大唐国的江山，恰好和鬼谷子、武莲蓉的布局不谋而合，遂互相达成妥善，狼狈为奸。

　　如今潼关战事不利，武莲蓉身为天帝、身份尊崇，难以妄动，鬼谷兄弟仍要装出隐世高手的逼格，都没有及时作出反映。就只有金璧风为首的截教急了。他们不能再让精心布局的二次创业中途崩折。

　　截教不动便罢，一动之下亦是全力以赴，雷霆万钧，摆出狮子搏兔的架势，正副教主同时出征，还带来了镇教四大神剑。

　　金璧风、李道符到来，苏宝同、苏锦莲、薛丁山都停止争斗，各自簇拥过来见礼。而司马懿、袁曼、济公、常遇春、花木兰和高敖曹也都聚在一起，严阵以待。

　　司马懿抢先说话道：“原来是截教的两位仙长，我南赡部洲大唐国和你们西牛贺洲素无关系，风马牛不相及，何故纵容弟子兴兵入侵，造孽无尽？”

　　李道符冷冷一笑道：“你算什么东西，敢来和我说话？且让尔等死个明白，道祖和玉帝已有训斥，唐国李自成多行不义，驱逐贤能，宠幸奸佞，气数已尽，当有西牛贺洲义军吊民伐罪，取而代之。凡有负隅顽抗者，皆是逆天行道，罪当诛灭九罪……”

　　“贼道，你在放屁！”高敖曹性情鲁莽，闻言暴怒，挺着马槊出阵直取，抖擞神威朝着李道符面上砍来。

　　李道符满脸嘲讽，口中崩出一句台词，唤做“米粒之珠也放华彩”。司马懿在旁掠阵，意料到不好，赶忙摇动七星羽扇，使出武将技“天地无用”，豁隆隆的造就晴空霹雳，堪比四次雷劫迎头罩落。

　　好个截教副教主，不躲不闪，分心多用，将捧着的四柄仙剑往地上一插，然后再把衣袖一拂，凭空臆造出异次元空间黑洞，将司马懿放出来的天雷尽数吞噬。与此同时，背后五道金光冲霄而起，从中显示出五头神兽，其中既有龙生九子的其他四条，分别为四子蒲牢，善于鸣声远扬；七子狴犴，形似虎好讼；八子负屃，雅好斯文，精通幻术；九子螭吻，吞食天地，灭火消灾。

　　但莫看神龙四子在别处都是独当一面的狠角色，可在百兽宗主李道符的仙法阵中，仍然只能当配角。这五道神兽金光最致命的威胁，来自第五头神兽。此兽外形酷似仙鹤，但只有一条腿，通体蓝纹，夹杂红色的斑点，喙为白色。

　　它就是神兽毕方！

　　遥想当年黄帝轩辕氏在泰山聚集鬼神，乘坐应龙牵引的战车，伺候在战车旁边的就是毕方，其控火神通可和祝融、旱魃等火焰祖神平起平坐。

　　当然李道符召唤出来并非是完整全盛时期的毕方，而是如同九黎族魔尊重楼利用二郎真君杨戬一样，是将其遗体改造成尸将，从而驾驭神龙四子，造就所向披靡的“戾兽凶光”。

　　飕地光华罩落，高敖曹眼花缭乱，不知怎生抵御，唬得魂不附体，将毕生武功都成泡影，遂被螭吻迎面一口生吞下肚，当场毙命，不留尘埃。

　　司马懿同样遭遇危险，被毕方神兽劈面一团烈火烧中，若非他有恶魔猎手的特技“回避”抵御，难保不步高敖曹的后尘。算起来，司马懿的本领比高敖曹厉害得多，但落在李道符这般巅峰半圣手中，其中差距可以忽略不计。

　　危急关头，济公和袁曼双双出手来救，通臂神猴倒也罢了，但紫脚罗汉却已修成标准的半圣，念句“阿弥陀佛”，白级浮屠的神功轰到面前，打散神光，暂时逼退了五大异兽。

　　李道符浓眉一挑，懒洋洋地道：“你们两个倒都是有些本领，只可惜道行照旧不深，赢不得贫道。”

　　说话之间，李道符蹂身飞退，反手操起四柄神剑当中的其中一柄，正是那“陷仙剑”，然后催动法力，人宝合璧，从中促放出罗网状的诡异剑芒。

　　司马懿知识渊博，只看一眼就猜到剑芒来历，脱口而出惊呼道：“大师，袁将军，快快退下，这是陷仙剑气，非巅峰半圣、天尊高手难以应战……”

　　原来金璧风和李道符这四把宝剑，亦是通天教主亲自所炼，和当初封神演义大摆诛仙阵被阐教抢走的诛仙四剑颇有渊源，两者关系就似东瀛铸剑法炼剑时搞得“影打”和“真打”。

　　通天教主战败失去“真打”诛仙四剑后，曾耗费无上圣人妙法重新炮制“影打”诛仙四剑，使其同样拥有灭世威能和布阵能力，并只要凑齐两把以上就能布阵。

　　每一把“影打”仙剑都暗藏一套独特的剑气，特效近似“真打”原版道器神剑。而陷仙剑气就强在、奇在一个“陷”字上，缠上对方，旋即将其压迫至疲软无力，纵有无数个元会的法力可供挥霍，终究难以跳出泥潭。

　　济公、袁曼道行神通虽高，但智商反应明显不及司马懿，故很快受制于陷仙剑气，被牢牢缚紧，变成俘虏。

　　苏宝同、苏锦莲见状哈哈狂笑，戟指着嘲讽道：“南蛮逆贼，尔等也有现在的狼狈？如今教主都无须亲自动手，你们就要全军覆没啦。”

　　常遇春、花木兰义愤填膺，却待搏命，但被侥幸脱身退回的司马懿拦阻。然后司马懿转头横眉冷对苏家姐弟，换上一副桀骜不驯的傲慢语调。

　　“狗男女，你们骄横什么？不就是靠叫家长以大欺小吗？你们有后台，有截教半圣撑腰，就能稳稳吃定我们了？告诉你们，这个世界并非只有半圣最强，还有天尊在上呢……”

　　“天尊在上？”别人还未及会意过来，但坐在黑狮子之上的截教教主金璧风却猛然心生警惕，昂然抬头，结果看到黑暗天空瞬间绽放光明，漫天传颂天籁般的仙音，随后又有长虹紫光氤氲飞舞，更伴着天花乱坠、地涌金莲般的玄奇异象，但在异象稍歇之间，却无古意盎然、仙风道骨的实质，反而突兀地降临落下一艘巨型宇宙战舰，船舱甲板之上，站着一群神级高手，为首一男一女，男的英俊飘逸，女的美貌倾世，却正是从万寿山五庄观归来的杨烨和凌曌。

　　须臾，杨烨骑着圣兽麒麟，凌曌骑着照夜玉狮子马，由齐天大圣孙悟空、变形金刚幻影、T1000未来青莲尊者易踏仙、张良水镜夫妻、新神奇女侠竹潇雨柔、女飞卫陈丽卿、精灵女王凯兰崔尔等人跟随，缓缓步入战场。

　　“天外天异数，东胜神州之主，玄源天尊杨烨……”金璧风一字一顿，重重念出这个足够使其产生畏惧的名字，然后对着司马懿沉声道：“原来……你们根本不是大唐国的忠臣，并非李自成的手下，而是东胜神洲的间谍！”

　　得到杨烨撑场面，司马懿胆色大壮，对峙截教教主都再无压力，扯高嗓门争辩道：“哼，我们当然不是李自成的手下，但绝对不是什么间谍，东胜神洲的百姓，和南赡部洲的百姓都是华夏炎黄一族，同根同源还同族，尔等截教妖孽纵容西牛贺洲的突厥恶寇大肆屠戮，才是我们共同的敌人。现在玄源天尊亲自降临，你们猖狂的时刻要结束了……”

　　“大胆狂徒，岂敢冒犯教主！”李道符闻言勃然大怒，挥动陷仙剑，释放“戾兽凶光”和“陷仙剑气”夹攻司马懿。

　　“真正不知死活的人，是你！”司马懿不躲不闪，不避不让，用看待白痴的目光瞪着李道符，使用充满怜悯的口气，“你当着他的面对付他的战友，就算你们现在的教主是通天圣人，都拯救不了你的命……”

　　话音尚未落尽，就见五色神光倏地轻轻一刷，然后毕方、神龙四子，连同陷仙剑气齐齐荡然无存，然后李道符的耳边就传来一阵轻轻的叹息，直如重锤猛击其三魂七魄。

　　“仲达说得没错，李道符，你真是太蠢了！”

　　话结束，巴掌落下，李道符耳廊中既有万佛赞颂的袅袅圣德赞言，眼眶中莫名穿梭出四大异数混世神猴的联袂暴击。

　　玄源妙道猩裂掌———掌震山河！

　　“师弟……”截教教主金璧风催动黑狮子，拂衣拔剑，扭转身形，口中喊出撕心裂肺的绝望之音。


第五十八章 大破诸仙阵（上）

　　李道符算是一个高手，一直都在耀武扬威，但这高手却要看和谁比，遇到玄源天尊杨烨亲自动手，他就并不比最卑贱的蝼蚁强壮多少。

　　长眉真人、神王宙斯、天帝伏羲、刹魔教主、西王母、观音菩萨、地仙之祖……有多少境界和神通更强大的绝顶强者，都载在了杨烨手里，凭其区区寻常的半圣，如何抵御万佛朝宗、混世异数归一的极致狂暴？

　　所以掌震山河之下，李道符被轻轻松松抹杀，至于其拥有的毕方尸将和神龙四子的召唤物，都早已落尽孔雀变五色神光之中，仅只有陷仙剑，被杨烨轻轻一脚踢回原地。

　　金璧风抖擞神威，驾驭黑狮子魔兽之力奋力劈斩救护，但杨烨运用纵地金光术轻轻一闪，已然轻松脱离其超必杀技控制。

　　“金教主，你别白白浪费气力啦，这样的仙法，对于喔没什么用。”杨烨抱着双肩，不紧不慢地道，“给你一个翻盘的机会，快用这四把宝剑来布阵，我要会会你们截教的万古第三杀阵——诸仙阵！”

　　截教排名第一的杀阵，自然是高挂诛陷戮绝四大神剑，非四大圣人难以化解的诛仙阵。排名第二的绝阵，是融合两仪、四象、太极变化精髓，将周天二十八宿结合八卦奥义，再用六魂幡诅咒神器镇压阵眼的万仙阵。

　　通天教主退出截教，改名天主远走西区之后，他在造化空间三千剧情世界中的相关老基业和阵道，全部由金花魔师继承。金璧风惊才羡艳，在阵道上独立创新，巧取诛仙、万仙两阵的优点，予以微缩改进，遂成就为改版的截教第三杀阵“诸仙阵”。

　　诸仙阵同样以四口神剑为主杀镇压之物，并包含两仪四象太极八卦等奇门遁甲精髓，将仙道法术和妖类异物修行的天赋本领融会贯通，互为裨益，论阵法威力，远胜十绝阵、瘟癀阵、九曲黄河阵、天门阵等多种仙家奇阵。

　　此时金璧风大惊失色，没想到杨烨刚刚秒杀李道符，占尽优势，还会给自己允诺如此优越的条件。金璧风虽然只是半圣，但借助诸仙阵阵道辅助，他会拥有天尊之力，就算刹魔教主、天帝伏羲或地仙之祖镇元子，都不敢如此托大，安然允其布阵。

　　截教的阵道，造化空间排名第一，从古至今，无人敢于藐视。

　　金璧风冷冷一笑道：“玄源天尊，这可是你自己说的，且候贫道三天，以布诸仙阵……”

　　“这个好说，就请金教主自便”。杨烨慷慨应允，又挥挥手，默发施法，乃是“雾露乾坤网”和“祥瑞”之术，旋即潼关城中烈焰熄灭，受伤受害的军民尽皆恢复健康。

　　然后，他就和凌曌、司马懿等人昂首进城，只将城外战场空地让给金璧风、薛丁山一伙布阵。

　　苏宝同、苏锦莲哭天抢地，哀悼李道符之死，但金璧风看也不多看他们一眼，只顾和薛丁山说话。毕竟截教教主神机妙算，能知过去现在未来的些许发展变化，故清楚薛丁山的真实身份。

　　“丁山贤侄，眼下情况紧迫，玄源天尊已经降世，贫道一人绝非对手，需要请你的师傅王敖、王禅两位相助，才有与之对决的胜算。”

　　薛丁山是亲眼看着杨烨轰灭李道符，他不是笨蛋，深知自家师傅、师叔的底细，如果跑来和杨烨放对，除了死掉没有第二条路。而且他是听过床伴苏锦莲说过的，金璧风的诸仙阵最强之处，就是坑队友，能够通过祭阵之法无限放大阵法的镇压和破坏之力，从而实现以弱胜强、以半圣搏杀天尊的效果。

　　虽然薛丁山天性凉薄，但也明白只有鬼谷兄弟才是最可靠的后台，如果请来给金璧风当炮灰，这肯定不是一桩有利的买卖。

　　却正当他进退维谷，不知怎生回答金璧风的提议之时，南方空中现出彩云滚滚，有四位仙人骑鹿、骑鹤、骑象而至，远远传声道：“金教主，薛将军，吾等受天庭申军师和鬼谷先生所邀，特来此处助战，共摆诸仙阵，降伏天外天异端。”

　　金璧风抬头一看，甚觉欣悦，暗道申公豹果真靠谱，居然送来这四位帮忙，可比鬼谷先生王家兄弟更强胜许多。他认得四位的底细，皆是成名许久的资深天仙，其中头一位是九顶铁刹山八宝云光洞的西昆仑散仙度厄真人，曾是托塔天王李靖和哼哈二将的启蒙师傅。

　　第二位是终南山隐居的神箭仙人谢映登，当年曾和李自成争霸天下，失败后被玄都大法师亲自引渡成仙。

　　第三位则是月宫之主，天界前辈第一美女，曾嫁给后羿，具有“奔月”之名的嫦娥。

　　最后一位是执斧头的力士，也是居住月宫之内，曾受玉皇大帝惩罚，专职伐桂的吴刚。

　　薛丁山、苏宝同都是血性男儿，看到嫦娥的倾世之貌，尽皆心如鹿撞，味如猫抓，但嫦娥是老司机，哪里将他们这等晚辈放在心上，只顾向截教教主金璧风献媚。

　　同另外三位仙人不一样，他们听从申公豹之劝下凡帮助金璧风，是为了立功；而嫦娥下凡是为了避灾，毕竟武莲蓉成为新天帝，此女虽雄才大略，但同时兼备睚眦必报，恩怨分明，决计容不下自己这等玉皇大帝的外房姘头，就只能找个借口另谋安居之处。这回人间兵戈四起，诸方异世豪雄并列，或许能再寻到一个妥善依靠。

　　金璧风会齐四仙，算是如虎添翼，即刻开始诸仙阵的布阵行动，同时吩咐苏宝同、苏锦莲兄妹发教主急令，让所有截教仙人在一天之内云集潼关。

　　薛丁山吩咐士兵搭起高台，设置香花灯烛迎接众仙。仅仅数个时辰，三山五岳的截教门人纷纷赶来，其内有野熊仙、金鲤仙、黑鱼仙、蛮牛仙、花马仙、神犬仙、野狐仙、鸡冠仙、花凤仙等等，皆是奇形怪状，披毛带鳞的妖物。

　　常遇春、花木兰站在城头，望着越聚越多的妖物满怀畏惧，但主帅司马懿却不慌不忙地道：“突厥用了这般妖物，才会注定该灭，放着玄源天尊在此，一切尽在掌握，总要将他们一网打尽。”

　　与此同时，杨烨稳坐潼关中军指挥大帐，额头智慧之眼睁开，截教布阵的一切动静，都在掌握之中。凌曌、孙悟空、易踏仙和竹潇雨柔陪在旁边，正在商议相关对策。

　　“待到翌日诸仙阵时，辛苦你们四位和我同去，各自攻击一门。丹瑶攻东门，对付诛仙剑；悟空攻西门，对付陷仙剑；雨柔攻北门，对付戮仙剑；小易攻南门，对付绝仙剑。至于我自己，迎战截教教主金璧风，其余的朋友都在旁掠阵，无须直接参与，待到敌势溃败，就四下合围痛打落水狗。”

　　“好，就照这么办。”凌曌、孙悟空、竹潇雨柔和易踏仙各自点头领命。

　　但杨烨沉吟片刻后道：“金璧风的四口宝剑虽然都是赝品，但布阵用的阵图却真是通天教主亲传。所以此去破阵，丹瑶具有女娲血脉、凤凰力加元辰星象石，天生异数伪圣，稳操胜券；悟空修成九转元功七十二变，还练成悲血气领悟万法之始奥义，同样可以确保胜利；至于雨柔不仅融合神奇女侠血脉、杀意波动等魔幻之力，还得到神王宙斯的神格，镇压一柄宝剑没有难度；就只有小易你的风险最高……”

　　“能为天尊效力是小易的光荣，冒点险怕什么。”易踏仙虽是终结者机器人，但已被开启灵智，还被赋予希腊奥林匹斯神灵的神格，具有完整的人类感情，对于即将遇到苦战满是跃跃欲试的表情，“况且根据我的智库计算，我有超过百分之五十的概率降伏绝仙剑，只要金璧风没有后手变数就行。”

　　“不到百分之五十胜率的仗，能不打就不打。”杨烨摆摆手，沉声道，“我要得是金璧风出尽底牌，用完变数，其取胜概率也只是百分之零。”

　　说到这里，杨烨探出右手望虚空处一抓，倏地掌心中就多出一幅画卷，正是当初得自于三国演义世界汉光武帝皇陵，藏有皇者秘辛的特殊神器潜蛟化龙图。在资源不断通货膨胀的今天，神器不如狗，道器遍地是。这幅潜蛟化龙图连续融入神龙五子都无法晋级成为道器，早就被杨烨淘汰，暂时交付给赵云保管。

　　但在当下，杨烨却隔空临时取回这张图，并重新予以展开，露出不完整的洪荒龙门的图中景物。随后杨烨拂动衣袖，将打败李道符得来的神龙四子蒲牢、狴犴、负屃、螭吻全部投入图内，然后运转九转元功妙法变，以圣元异数催动融汇。

　　“神龙九子归位，潜蛟永恒化龙，龙门大开！”

　　随着杨烨念动咒法，龙九子九九归一，互相合体，变成一条青色的巨龙，吐云郁炁，啖雷发声，飞翔八极，周游四冥，俨然正是万龙之祖，然后盘踞于龙门之上，造就出点神成道的玄奥境界。潜蛟化龙图，历经许多坎坷，总算由亮变升级到质变，被提升成为标准的道器，从此这张图可正式命名为“洪荒龙门图”。

　　杨烨就将这件洪荒龙门图交付给易踏仙作为护身法宝，另外还交付给其抢夺自韦驮菩萨处的镇压三教全真气运的降魔杵，用来充当兵器。前番擒拿了黄龙真人、韦驮、灵宝大法师等阐教叛徒，人虽全部交给元始天尊发落，但法宝还是扣下来一件，就是这条降魔杵，颇具神威，可堪一用。

　　接着，杨烨又请凌曌帮忙，使用女娲一族的特殊天赋技能“还魂咒”，将李道符炼制的毕方尸身予以起死回生。因为毕方陨落方法和二郎真君杨戬迥异，肉身受到腐蚀，灵魂仅只陷入永恒沉睡，还是具有脱出劫数的机会。

　　正常的女娲族传人如赵灵儿、紫萱、林青儿、花千骨、于小雪等等，就算学会还魂咒，也无法使尸将恢复生命，但凌曌却无疑是个异数，靠着巳相元辰石化身仙体之助，成功创造奇迹，让造化空间三千世界已经绝迹的某种生物又重续生机。

　　毕方复活后，杨烨笑着道：“丹瑶，你的坐骑照夜玉狮子马应该退休了，以后就骑乘这头毕方神鸟，断然能独领风骚……”

　　他们正在议事时，门外有陈丽卿走进来报告：“杨烨，外面来了个姑娘，携着个受伤老将，说受镇元大仙指点，专门向你求医。”


第五十九章 大破诸仙阵（中）

　　“那就请她们进来。”杨烨听完陈丽卿的报告，吩咐完后扭头对孙悟空一笑道：“这是我们的一位故人来了。”

　　“什么故人？”孙悟空不明所以，甚觉惊奇，“俺如何没有印象。”

　　杨烨随即点破迷津：“你这只猴子，就是不注意记得美女，当初我们在天庭黑狱遇见过的，被白鹤童子无意释放的那位半截观音地涌夫人……”

　　两人说话之时，金鼻玉鼠精扶着受重伤的廉颇进来，见到杨烨，即刻俯首拜叩，礼数极其诚恳，贝齿轻启，吐气如兰：

　　“小女子贞英，和义父廉颇拜见玄源天尊。家父有恙，求请天尊您大发慈悲……”

　　杨烨轻轻阂首接道：“姑娘，请你放心，廉将军是大唐英雄，抵御外辱，保境安民，人所共敬；而你和我们曾并肩于天庭黑狱迎敌，勉强算是有一面之缘的战友。鉴于这两个原因，我不会看着他陨落的……”

　　说着话，杨烨取过造化葫芦，运转仙元沟通翡翠梦境，从中取出一枚人参果草还丹，递交到廉贞英手中：“镇元大仙的人参果树果刚刚重生，果实尚幼，亏得我手里还有几枚成熟的，你且拿去，可以为廉将军治伤。”

　　廉贞英赶忙接过，细看细闻，发现确实是货真价实的人参果，不由感到欣喜莫名，遂赶忙伺候廉颇服用，待处置完毕后二次盈盈下拜：“多谢天尊对我义父再造之德，小女子愿做牛做马报答！”

　　杨烨连忙摇头道：“不用，不用，只是举手之劳，姑娘不必如此过虑。”

　　哪怕他有天尊的实力和权势，也不敢当着凌曌、陈丽卿等敏感人物在场，就招惹这等丰腴美艳的熟妇，这是顶风作案，结果是要后宫不宁的。

　　但地涌夫人廉贞英仍执意坚持：“若是天尊看不中奴家的蒲柳之姿，也请允许在帐下效力。薛丁山、苏宝同给予我父女的仇恨，终究需要血洗。”

　　杨烨还待再劝，凌曌却道：“杨烨，既然廉姑娘怀着报恩之心，就不要辜负她的赤诚，翌日大破诸仙阵，尚缺乏几位冲阵的主将。我本属意丽卿或凯兰崔尔夫人，可现在有了更合适的人选。”

　　“奴家会鞠躬尽瘁，死而后已，绝不辜负天尊夫人的厚望。”廉贞英非常聪明，一眼看穿凌曌的身份，态度甚是恭敬。

　　杨烨终究拗不过，就随了凌曌的意思，待到让廉颇和廉贞英双双退下后。他方才出言埋怨道：

　　“丹瑶，你为什么要答应她呢？你应该猜得到我为什么救廉颇的原因，也该明白这位金鼻玉鼠美女妖圣为何会纡尊降贵，摆出如此谦卑姿态的关键原因？”

　　“是的，我都知道……”凌曌缓缓点头道：“自从我附体这个星象元辰石化成的肉身后，思维就清明多了，造化空间三千世界隐藏的许多奥秘，都会被我不思而悟。廉颇是圣人王者荣耀计划中注定的英雄之一，而廉贞英图谋的则是薛丁山和苏宝同的主角气运，就只有得到他们的气运，她才有一线机会，真正由妖化人。”

　　“帮助廉颇对我们有好处，当然必须做。但是帮廉贞英，却对我们没有利益，何必辛苦白白便宜外人。如果运气差些，没准她还会成事不足，败事有余，坏了我们破阵的整体战略。”杨烨侃侃而谈，说出心中存着的顾虑。

　　“你说得全对。但是我作为女性，能体会到廉贞英的痛苦，我当初也曾被迫和你分离，真灵搞得四分五裂，残存的些许意识，孤零零守候在生死簿中，完全无法期盼任何的未来。”凌曌秀妍动容地道，“所幸我有你，不惜黥面立誓，不惜转战诸世，不惜和圣人或天尊正面硬拼，总算将我从死亡深渊中救回。但并不是所有的女人，都能有我的运气，遇到生死相依的男人。廉贞英，她就是一个可怜的女人……”

　　杨烨元龟变化算尽过去、现在、未来，如何不知地涌夫人的历史，她就是遇人不淑，缺乏挚爱的典型性代表，李靖、玉帝，甚至哪吒，都曾是她的希望，但最终带给她的只有最绝情的遗弃。

　　“损人不利己，当然没有什么意思。但损敌不利己，不妨偶然一做。杨烨，反正我们的战友们靠着你的庇护，几乎人人都肉身成圣，拥有真实幸运，都用不到薛丁山、苏宝同身上的这些主角光环，所以……不妨成全了这个可怜的女人。”

　　“好，你说怎样就怎样。”杨烨旁若无人，将凌曌搅入怀中，然后柔声道，“算这位地涌夫人幸运，恰好遇到了我的姑娘圣母心大发。那我就助她一臂之力，使其由鼠变人，安然化形。”

　　当下计较已定，不再多说，又过两天，苏宝同化长虹进潼关讨战，说截教教主布阵完毕，邀请玄源天尊决战。

　　随即杨烨就和凌曌、孙悟空、竹潇雨柔、易踏仙、司马懿、廉颇、廉贞英、陈丽卿、凯兰崔尔、花木兰、常遇春等众将领出战。却见对阵金璧风搭起高台，高悬四口宝剑，分别安排度厄真人、谢映登、嫦娥、吴刚四大仙人守护四门，由薛丁山配天剑，苏锦莲配如意乾坤袋左右镇压气运，除此之外，还有野熊仙、金鲤仙、黑鱼仙、蛮牛仙、花马仙、神犬仙、野狐仙、鸡冠仙、花凤仙等截教妖仙充作闲散打手，策应四门。

　　地涌夫人廉贞英为了获取信任，不惜抢先出阵，拔剑直冲南门，恰好遇到老仇人嫦娥。这两个女人当年都曾被玉帝暗中收房，互相明争暗斗不已。

　　两人仇人相见，分外眼红，二话不说，就战在一处。嫦娥纤手轻扬，隔空攫取太阴蟾宫的精华，施展出独门神通月系法术，破坏威力由低到高，分别名为“冷月”、“白光”、“光芒”和“太阴之精”，都是将月之光华当成降魔伏妖的神兵利器，其中更有致盲附加特效，比七龙珠世界的太阳拳愈加霸道。

　　廉贞英因受月光刺激，即刻双目失明，亏得她当初在灵山偷油，感官千锤百炼，能将耳、眼、鼻、口、触等感觉任意互换，故嫦娥的月系仙术难以对其实施控制，倒被反客为主，释放剑光，将其掀倒在地。

　　“贱人，看你怎脱此难！”廉贞英举剑紧逼，步步为营。

　　嫦娥倒也应变迅速，危急关头放出宠物玉兔救驾。那玉兔化作精怪之形，绰起捣药锤雨点般乱击，将廉贞英死死缠住。

　　玉兔精精通“敏锐”天赋，敏捷度高得吓人，在正常的西游记剧情中，曾私自下凡在天竺国假扮公主，强招唐僧为夫，结果引来孙悟空追打。饶是以孙悟空这等千变万化的大高手，对付这头玉兔也要耗费光阴。并不是说玉兔精特别厉害，而是她太灵活了，滑不溜手，易败而不易抓。

　　地涌夫人廉贞英现在遇到的麻烦，就和那个孙悟空一样，凭着武艺和法术，明明最多二十招就可以拿下玉兔，但却偏偏逮不到，被其忽左忽右、忽上忽下的折腾，战局陷入僵持。

　　嫦娥乘机脱身，回到诸仙阵的阵台上。这时金璧风传来指示，命令她即刻祭剑，催动灭杀之势。嫦娥原本担心误伤玉兔，但却架不住截教教主强势相逼，无奈之下，就只能发动剑光。

　　诸仙阵台上旋即响起雷声，戮仙剑遂被震动，一道戮仙剑芒乍现，却比当初司马懿他们遇见过正常陷仙剑气，更要厉害百倍。廉贞英纵有佛体，玉兔精再是敏锐，都难挡如此准超级道器的正面狂轰，只听啪啪两声，如同被碾碎蛋壳，两名妖仙当场先后横死，仅余真灵遁出。

　　嫦娥含泪收回误伤玉兔的真灵，银牙咬碎，恨满胸襟，施展“太阴之精”仙法，要将廉贞英的真灵炸得灰飞烟灭。对阵廉颇惊慌悲泣，准备奋不顾身去救。但就在这时，杨烨却微笑劝阻道：“廉将军不要着慌，令嫒只是乘机兵解，抛弃妖身，定能平安无恙。”

　　与此同时，凌曌骑着神兽毕方闪身而动，转瞬就到戮仙门核心位置，皓腕外翻，凤凰力异能化作气功炮，举手投足之间，击溃嫦娥的月系仙术，然后运转仙元，释放出第二元神。

　　凌曌以前的第二元神，乃是用玄牝珠所炼，虽得杨烨亲自以九转元功七十二变等术加成，但质量照旧不行。后来赵敏参加天之痕任务，收获得十大圣器中的女娲石，自己用不上，就赠给凌曌。杨烨遂将五朵兜率火，连同另外六颗灵珠，全部合入女娲石，以从前的办法替凌曌重炼新的第二元神。

　　这个新的第二元神，战力非同寻常，领悟出悲血气，擅长九转元功七十二变，纵地金光术瞬间移动，还拥有充沛的女娲族血脉，为五行至尊之躯，法武均臻至高境界，技压寻常半圣，对上天尊都有争锋之能。

　　但眼下，凌曌的第二元神出动，不为杀人，只为救人，间不容歇，连用两门仙术，分别是女娲族“还魂咒”，和九转元功第八转妙法变，仿制出轮回、生命规则神器——轮回盘！

　　还魂咒化成银素色光芒，罩到廉贞英的真灵之上，瞬间就重聚出三魂七魄，使其隐约显出生前清秀柔美的容颜；而妙法变所化的轮回盘法宝，却又重新为她在塑造形体。

　　这是真正的转世重生，不仅抛弃前生的鼠妖秽体，也洗涤干净了曾被李靖、玉帝摧残身心的恐怖记忆。戮仙台上的嫦娥看得目龇欲裂，二次震动戮仙剑发出毁灭剑光。但可惜凌曌却不是廉贞英，背后腾起天妒级异能，演化“凤凰绝唱”争锋抵住。

　　“时机成熟，悟空、雨柔、小易，你们随我破阵。仲达，你和廉将军在后掠阵，只等我们封禁四剑，斩杀金璧风再全军掩杀。”

　　“是，谨奉天尊号令！”众将齐唰唰拱手应命。

　　就这样，破诸仙阵的决战打响，除了先破北门的凌曌之外，孙悟空冲东门，战度厄真人；竹潇雨柔往西门，对付谢映登；易踏仙走南门，遭遇吴刚。杨烨自己驾临中门主阵，迎战薛丁山、苏锦莲和截教教主金璧风！


第六十章 大破诸仙阵（下）

　　齐天大圣孙悟空直冲东门，迎头遇到野熊妖仙。那妖物舞动熊掌，势重万钧，同时口中吞烟吐火，煞是凶猛。但孙悟空却并非是西游记中的正常水平，不畏烟，也不畏火，运个回风返火的法术，吹口仙气，飕地烈响。

　　野熊仙喷出的烟火都被吹将回去，使其自食恶果，顷刻间就烧为灰烬，并随着火势蔓延，吞噬向整座阵台。度厄真人轻轻叹息一声，果断取出法宝“定风珠”，宝珠托出，功效立竿见影，风停火灭。

　　孙悟空也曾吞服过别款的定风珠，但那只是造化殿出产的赝品，其功能比不上正版的，因此见到度厄真人祭出宝物，甚是谨慎，当即使用平生最得意的神通之一，以确保稳胜。

　　七十二变直身外化身！

　　孙悟空撒出一把猴毛，变出无数的分身小猴，其中领衔最厉害的有三只，乃是三根救命毫毛所化。

　　要比分身术的厉害，就是杨烨、杨戬都没有孙悟空的水准高，除非是太上老君弄出正宗的“一气化三清”，否则灵明石猴拥有无以媲美的技术优势。

　　诸仙阵中截教妖仙云集，还尽都法力不俗，最差的都是渡过五次天劫，实战堪比天庭巅峰真神的怪物，但遇到孙悟空放出来的这群猴子，却都被打成猪头，顷刻缺胳膊少腿，运气差点的直接肝脑涂地。

　　度厄真人见情况不妙，遂将鼻、口两路神通统一，飕地放出两道白光，一股黄气，其速快得不可思议，却正是哼哈二将最擅长的“勾魂摄魄”异术。孙悟空的分身们固然善战，但都没有本体金刚不坏、万邪不侵的能耐，尽都瞬间魂飞魄散，四肢疲软，头脑发昏，仆倒一地，唯有三只由救命毫毛所化的猴子不吃勾魂术，暂时安然无恙。

　　孙悟空满怀惊诧，未料霎时就让这个老道士翻了盘，懊恼之下亲自动手，一个筋斗云翻上阵台，将掌中如意金箍棒迎面刷去。好个度厄真人临乱不慌，翻掌出雷，震动诛仙剑，剑光化网如蛇，密密层层朝外横推，遂和如意金箍棒道器撞到一处。

　　庞大的毁灭能量灌来，孙悟空只觉浑身一重，连人带棍被震落后台，接着又蹬蹬蹬后退数十步方才站稳，然后只觉胸腔中一阵发热，“哇”地吐出一口热血。

　　“这贼道忒过厉害。”孙悟空初次交锋失利，不再莽撞，暗运火眼金睛侦察度厄真人实力，居然发现此獠道行深不可测。

　　但越是遇到如斯强悍的对手，孙悟空的士气却愈加旺盛，他浑然未有畏惧，仅只有漫溢胸怀的热血沸腾。只见他将双臂轻扬，霹雳般炽烈的“悲血长河”斗气升腾猎起。

　　“度厄真人，待俺老孙再来与你激战五百回合！”

　　说着话，孙悟空摆出“踏南天，碎凌霄，若一去不回，便一去不回”的气势，现出法天相地托天巨猿之身，抡动如意金箍棒，霎时涨大得如同天柱，轰隆隆碾压灌落，一力降十会，蛮勇破万法，以血拼证道……

　　就在孙悟空大战东门之时，竹潇雨柔也在西门开战。凭着她所擅长的奇异博士流至尊魔法，尽量避开杀戮，擒贼擒王，甩掉截教众妖仙的纠缠，直冲到陷仙台下。

　　镇守陷仙台的仙人是谢映登，他成仙之前乃是神射将军，掌中佩戴着一件法宝，就是真正的洪荒巫族勇士后羿用过的道器，曾射落过九个太阳的后羿神弓。谢映登看到竹潇雨柔出现，毫不客气弯弓射箭，用出神级射术，颇有无视距离、首发命中之奥妙。

　　如果别人遇到谢映登射箭，十之八九都会被射死，哪怕陈丽卿、凯兰崔尔、黄忠等人到来此处拼斗，也极其可能屈居下风。但可惜竹潇雨柔将宙斯神格和神奇女侠血脉融会贯通，炼成一对防弹护腕，具有造化空间最高优先度的远程伤害免疫，其效果、其价值都达到神器标准。

　　所以谢映登连射冷箭，都被竹潇雨柔挥动手腕轻轻弹落，就似神奇女侠黛安娜在一战沙场上挡机关炮，局面潇洒自如。

　　“妖女，你使得是什么妖术？”谢映登经验丰富，但终究受制于东方剧情世界背景，不认识竹潇雨柔的魔幻异能，搞不明防弹护腕的具体来历，遂恶语相斥，同时催动法力，震动陷仙剑。

　　“来得好！”竹潇雨柔娇喝一声，使出杨烨出阵前传授的套路，高举弑神之剑，将至尊魔法、六神之力、杀意波动、宙斯神雷全数灌于一式，抖手挥出剑圣战技——剑刃风暴！

　　两股浩荡磅礴之力相互对撞，直如火星触地球，两下里平分秋色。谢映登的脸色顿时变得如同猪肝，他做梦也想不到如此一个完全感应不到如何仙元灵气的“凡人”少女，居然会有这般强悍的实战威力，完全超越正常的半圣水准，已然触摸到天尊境界的门径。

　　其实谢映登算是少见多怪，奥林匹斯神王宙斯就是标准的天尊水平，其最重要的神格都被竹潇雨柔攫取，站在巨人肩膀上的新神奇女侠脱凡成为准圣自是无甚难度。

　　竹潇雨柔占得上风，玉手轻扬，投掷出真言索套，直以迅雷烈风之势将谢映登紧紧缚住。谢映登想要挣扎，但却反而被越挣越紧，万般无奈之下，只能以心灵沟通金璧风来救。

　　“真是个没用的废物，居然连个倭奴凡女的搞不定。”金璧风收到消息，勃然大怒，然后扭头吩咐苏锦莲道，“锦莲，你带着我的如意乾坤袋去救谢映登，只要有此宝在手，你绝对不会输的！”

　　“是，师尊……”苏锦莲答应一声，身化金光而去，旁边薛丁山瞅见，募地惊诧，按照鬼谷子传授的观相之术判断，发现其变得面带绝气，命运不长，有心说破，却又怕坏了金璧风的计划，故选择闭口不谈。

　　另一边，易踏仙闯进南门，遭遇到最激烈的抵抗。黑鱼仙、蛮牛仙、花马仙、神犬仙、野狐仙等妖魔都集中在这一个方向，布防最是严密。而易踏仙本身实力正如杨烨战前判断，属于四路破阵大将中最弱的。但杨烨还是充满信任，将这个艰巨任务交付给他，而没有选择陈丽卿、凯兰崔尔等红颜知己出阵。

　　原因在于易踏仙虽然不是攻击力最强，但却是防御力最强的。他的T1000终结者的身体，配合奥林匹斯火神的神格，产生特殊优越的化学反应，使其多了免疫火焰的属性，从而弥补了终结者的致命弱点，从此变成真正的不灭之体，堪比异数魔人布欧。

　　易踏仙进阵后，任由众截教妖仙群殴，他悠哉承受各种属性的打击，直至阵主吴刚在祭台催动绝仙剑，将足可轰灭半圣的剑芒劈斩到他的身上，结果照旧是坚挺如常，丝毫无损。

　　连战数十回合，群仙不断目睹易踏仙身躯扭曲，再恢复如常的诡异把戏，越战越觉得丧气，而易踏仙却怀着不羁的腔调，懒洋洋地道“截教妖魔，你们打我打得算是过瘾了吧？接下来也尝尝我的手段。”

　　镇压三教气运，护法全真的降魔宝杵被高高祭起，此宝拿在手里，轻如鸿毛，打在人身，重如泰山，若是没有金刚不坏之身，或玄功变化之妙，瞬间变成齑粉。截教妖仙们主炼阵道、幻术，恰好不重本体修行，遂受克制，猛吃血亏。

　　易踏仙踩着截教妖仙们的尸肉冲上高台，戟指吴刚喝道：“大块头，胜负已分，还不献出绝仙剑，免得白白送命。”

　　吴刚明知诸仙阵法和绝仙剑对易踏仙无效，照旧怀着居高临下的嘲讽：“胜负已分？异世怪人你的脑子坏掉了吧？吴爷爷就算不借助截教的外力，凭这柄斧头就能割碎你！”

　　“大言不惭！”易踏仙冷哼一声，运转火神神格，眼中探出怪手，怪手掌心摊开，怒射各种气劲，既有东方五行仙法所化，也有西方魔幻魔法异能，更有高科技强化的热武器射线，构成交叉火力，瞬间就将吴刚打成筛子。

　　谁料吴刚闷喝一声，全数受到各种方式的攻击，不仅仅毫发无损，还将其吸纳进体，变害为益，转化成为磅薄的战斗能量。

　　易踏仙暗自心惊，赶忙发动怪手中的慧眼特技，总算搞清楚事实。原来吴刚在月宫苦修多年，长期吸收太阴精华，炼成一门唤做“月之玄阴”的法术，可以将各种未达圣人境界的法术或未至超级道器门径的法宝伤害，转化为损耗生命值补益或直接临时提升四项属性。

　　乖乖不得了，这个吴刚尽管综合实力勉强摸到巅峰真神，但却学会了一招非常变态的保命技，难怪能在月宫伐桂无尽岁月，历经数轮天庭混战清洗都没有陨落。

　　所谓一招新鲜，吃尽天下，说得就是吴刚这种人。

　　易踏仙正在沉思破敌之策，吴刚却又露出愈加凶悍的獠牙，他将“月之玄阴”之术推入斧刃，逆运心法，即刻实现矛盾转化，开始反守为攻。

　　“神斧伐桂！”吴刚舌绽惊雷，徒然爆发，掌中大斧刚猛圆润，打出返璞归真、近乎完美无缺的武术招数。易踏仙仓促应战，快速计算，调用智能库中记载的四大强化体系足足一千六百余种的闪避或防御的办法。

　　奈何吴刚的斧头是“任你千路来，我只一斧开”，其绝招的奥义就是“杀人回归”，只要伐桂之斧没有砍中敌人，那就行动力无限，永远保持连绵不绝的攻势。

　　两个人就在光芒交错的瞬间，不知交手过招了多少回合，终于是易踏仙露出一个小小的破绽，被吴刚抓住时机，迎头盖闹切落，从头到脚分成两半。

　　幸亏易踏仙是拥有火神神格的T1000终结者，只要体内的能量不耗尽，圣人都难以弄死他，就算死掉了也能迅速复活，故吴刚前手将其力劈，后手人家就拼好创伤满血负于复活。

　　饶是快速复活，易踏仙仍是消耗掉许多能量，此刻损失胜过平常状态下死亡五十次。

　　吴刚“嘿嘿”阴森狂笑道：“异世怪人，现在你知道吴爷爷的厉害了吧？战斗决胜，只凭境界、法宝或仙术，都难以完整主宰胜负，稍有变数，万般皆逆。”

　　易踏仙破天荒没有反驳，还恭恭敬敬给吴刚行礼，就如学生对待自己的老师：“吴大仙，多谢指点迷津，得你教诲，我总算悟出主公出阵前指导的深意，明白怎样才能稳妥破阵……”


第六十一章 暗黑泰坦魔神

　　吴刚听不懂易踏仙言下之意，只隐约觉得颇为不安，背脊存在凉丝丝的感觉。他当即化恐怖为狂暴，绰起兵器，再次施展“伐桂之斧”。

　　但同样的招数使用两遍，居然变得不灵，易踏仙举手一扬，稳稳托出一张画卷，随风展开，灵光氤氲，仙云缭绕。吴刚的斧子被灵云罩住，瞬间失去无坚不摧的功效，难继续向前推动一寸。

　　“这……这是什么东西？”吴刚满脸错愕，抖擞神力回收斧子，结果又像陷入泥潭，被紧紧吸住，根本无法使劲。

　　正在这时，易踏仙却遁出元神，要知他原本只是个纯粹的科技生命体，仅有电脑数据，却没有魂魄和真灵。但在杨烨的全力协助下，小易创造出造化空间中一桩惊人的奇迹，他从机器转化成神灵，获得了完整的元神。

　　伴随着元神主持画卷，这件宝物而获取生命和创造力，更兼易踏仙真灵意识控制非生命体身躯经验丰富，胜过一切的器灵。

　　只听轰地巨响，画卷中的洪荒龙门由虚变实，带着磅礴浩荡的雄伟之力镇压而落，吴刚纵有玄阴之术和伐桂之斧，逢到这等可将凡人凡兽直接封神，可让狂蟒变成神龙的奇迹之宝，就只能乖乖的屈服。

　　须臾，神光化尽，龙门消失，吴刚踪迹不见，只在洪荒龙门图的边角上，莫名多出一个正在伐桂的大汉。这位爷虽然杀不死，但却能捉得住，正好以神魂增益仙画。

　　易踏仙搞定吴刚，重新让元神归位，并收回洪荒龙门图和降魔杵两件宝物，正待按照杨烨指示，去摘取绝仙剑，破掉诸仙阵的四分之一的阵门。

　　谁料，就在这时，只见飕地霹雳划破长空，绝仙剑自行吸收整个阵门的仙能，然后化虹飞行，直朝阵中核心而去。易踏仙连忙抛出洪荒龙门图阻止，结果终究不及绝仙剑逃窜得快。

　　同样的情况，此刻也同时发生别的三个阵门，无论是暂时处于下风的孙悟空对度厄真人的战局，还是处于绝对优势的凌曌对嫦娥，竹潇雨柔对谢映登的两场战斗，都发生同样的情况，诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑集体临阵脱逃，浑然不顾阵主死活。

　　度厄真人本来借助诛仙剑之利，砍得孙悟空正爽，猛然间兵刃脱身而飞，遂惊呼“不妙”，但孙悟空是何等高手，火眼金睛最善捕捉战机，乍然用个“千钧棒法”中的妙招，打出一式“万世驰名”，直接将这位老牌金仙的肉体拍碎，仅余神魂遁出。

　　竹潇雨柔殴打谢映登更显得得心应手，一把弑神剑将敌人死死压住，还越战越勇，将宙斯神雷默发释放不停，和陷仙剑释放出来毁灭剑气争锋相对。本来两人战局就只是勉强相持，谁料额外雪上加霜，多弄出陷仙剑临阵脱逃这条变数。

　　“飞天御剑流之九头龙闪！”竹潇雨柔把握时机，娇喝出招，但她终究心地善良，生死关头仍不忘给别人留下一线生机，使用的是惯用的“活人之剑”，反转剑刃，击中谢映登的身躯，将这名神射仙人远远斩飞，弄得四肢骨骼尽断，却没有致命的伤痕。

　　“妖女，你为何不杀我？”谢映登蜷在地上，瑟瑟发抖地问。

　　雨柔将弒神剑收归回鞘，然后平静回答：“虽然你是敌人，但我在你身上，感应不到太多的邪恶气息。所以我选择给你一条生路。纵然是不死不休的阵营对立，我还是不可以滥杀好人……”

　　“不可以滥杀好人吗？”谢映登听完这话，眼神迷离起来，募地回忆起当年未修仙前当“义贼”的情景，自己也曾如此执拗善恶，快意恩仇，不受教宗门派的限制。

　　却在这时，陷仙门高台轰然倒下，朝着谢映登压将而下。如果谢映登四肢完好，当然能轻松让开，或者直接使用五行遁法回避。却无奈中了九头龙闪，骨断筋折不提，还陷入禁咒、僵直的异常状态，根本无法脱开。

　　千钧一发的关头，眼看谢映登将被砸成肉酱，还是竹潇雨柔仗义出手相助，使出神奇女侠的真言索套，在方寸之地护出一个金光闪闪的安全区。

　　只是竹潇雨柔只顾着救人，却未料背后有人使用隐身法悄悄逼近，还没等她回过神来，豁然出现如意乾坤宝袋，只听飕地乍响，庞大的怪力涌动，将这位新神奇女侠吸进袋内。

　　偷袭者并非别人，正是得到金璧风指示的苏锦莲。

　　要说苏锦莲的实力，比较竹潇雨柔来可谓是天差地别，但她手中这只如意乾坤袋却来历非凡，本属于前辈圣人上任西方教主接引道人所有的道器，封神大战万仙阵时曾用于收取东方三千红气、度化为佛，其威力浑然不逊七宝妙树或和加持神杵。竹潇雨柔终究属于魔幻体系强化为主，受克制于东方玄妙法宝神通，不幸阴沟翻船，反被宵小贱妇所擒。

　　苏锦莲心狠手辣，对付敌人素来赶尽杀绝，侥幸偷袭得手后准备再念咒语，发动袋中的灭杀之力，要将竹潇雨柔化作脓血。

　　谢映登见状，猛然间神魂一振，念及竹潇雨柔就是为救自己才会落入苏锦莲的魔掌。大丈夫有仇必报，有恩必还，岂能袖手旁观，无视两番义气。

　　想到这里，谢映登义贼本性觉醒，抛弃了神仙的冷漠，只按本心行事，用出压箱底的神通，化身为箭矢，整个身躯呼啸飞翔，伴随长啸呼唤——“五鬼追魂箭”！

　　“谢映登……你是不是疯了？！”苏锦莲被迫发出歇斯底里的悲泣，因凭她的神通和手段，难以逃避神级箭术专精的无视距离、首发命中。

　　就听噗哧脆响，苏锦莲的酥胸被硬生生穿透出一个巨大的窟窿，血肉横飞，内脏骨骼碎片倾落，赫然当场毙命，甚么主角光环，真实幸运都还未来得及触发。苏锦莲手中的如意乾坤袋随之轻轻跌落，咔啪响声，袋子揭开，竹潇雨柔从中一跃而起。

　　化身箭矢的谢映登也没讨到好处，不仅伤势更重，就连法力都消耗一空，苦修数百年积累的寿元和道行，全部大幅度衰退。

　　竹潇雨柔赶忙取出仙豆，给谢映登吞服救治伤患，同时轻声地询问：“你为什么会出手救我？”

　　谢映登喃喃地道：“我也一样对作为敌人的你，感应不出任何邪恶。倒反是截教、西突厥狼狈为奸，杀戮炎黄华夏的无辜百姓，更令我深恶痛疾。刚才受你所示，我总算想通了，就算是有天帝的圣旨，我也不能背叛同族，违逆本心……”

　　太上老君和武莲蓉千算万算，终究还是漏算了华夏炎黄族的血脉相连。谢映登到底和其他仙人不同，他是武将出家，故民族自豪意识浓厚，入诸仙阵开战后就在持续放水，感受竹潇雨柔仁义后更坚定意志，遂有这般结果。

　　暂且按下竹潇雨柔和谢映登化敌为友不说，回头交代为何诛陷戮绝四大神剑会自行飞走。原来就在苏锦莲带着如意乾坤袋赶去西门支援未久，杨烨就孤身一人，大刀金马，闯进诸仙阵中央戊极土的总祭台。

　　镇守中门的都是截教最厉害的弟子，一个叫鸡冠仙，一个是花凤仙，原型都是上古妖兽。鸡冠仙是一头九尾雉鸡精，和封神演义世界中的胡喜媚属于同类；花凤仙愈加厉害，她是一头混血的凤凰，体内含有冥界彼岸花所淬化的剧毒，用于杀伐，无往而不胜。

　　杨烨骑着圣兽麒麟刚一进阵，这两位妖仙即刻贯彻“打人不过先下手”的先进理论。鸡冠仙发动九头奋战攻击，制造出等于九名巅峰真神联手出击的叠加猛袭；至于花凤仙则是五感全数调集，双眼、双鼻孔，加上樱桃小嘴，全部乱吐彼岸花之毒汁。

　　“米粒之珠，也放华彩……”杨烨冷漠地喊出惯喊的天尊牌装逼台词，运转体内圣元，张嘴轻轻一哈，赤影勾魂随之发动，粉红色的气息倏忽间涨成风暴，摧枯拉朽，将奋战攻击击破，还将彼岸花毒汁回吹到截教阵中，瞬间制造出一大片的死伤。

　　至于始作俑者花凤仙和鸡冠仙更为倒霉，受赤影勾魂之特效，被照出原型，由仙人重新贬斥成为畜生。杨烨一招得手，乘胜加油，毫不容情，以九转元功妙法变再变轮回盘，直接将这些家伙重新推入六道轮回。

　　“玄源天尊，你行事未免忒过狠毒！”

　　耳畔传来呵斥，杨烨微笑着回头观看，却见金璧风绰着一条拐杖，已然冲下祭坛，亲自出阵迎战。

　　“金教主，若比狠毒程度，那我是甘拜下风，既比不了你现在假扮截教教主，派遣苏宝同姐弟屠戮南赡部洲，滥杀无辜百姓；更远远比不上你的前世，创造魔幻邪能，刀劈泰坦世界，挑翻万神殿，组建燃烧军团横行宇宙的丰功伟绩……”

　　金璧风适才满脸怒容，但听闻杨烨此刻这些解说，即时由怒转惧，战战兢兢地道：“你……你到底在胡说八道什么？”

　　杨烨哈哈大笑道：“我是不是胡说八道，你金教主心中难道还不清楚吗？或许，我应该更换一下称呼，至高无上的暗黑泰坦之祖、燃烧军团长，万神殿的背叛者，造化空间最具盛名的异数强者——萨格拉斯先生！”

　　其实无人知晓，在杨烨额头智慧之眼的神光中，截教教主金璧风是另外一副模样，他并非是鹤发童颜的东方俊逸道人，而是一尊身高百丈，眼睛、胡须和头发都是燃烧的烈焰，头顶探着两只犄角，配有开裂型青铜皮肤的巨型魔神。

　　金璧风，仅仅只是伪装，其真身正是魔兽争霸世界中的终极隐藏BOSS，五百年前修成天尊境界，单挑击败过魔人布欧和创世神梵天，将伪圣叛道推到最强的异数高手之一。

　　萨格拉斯！


第六十二章 黑暗审判者

　　造化空间中有身份的穿越者都知道这段故事，曾有暗黑泰坦魔神萨格拉斯自行觉醒，炼成伪圣天尊，击杀宿敌女法师艾格文，创建百倍战力的新燃烧军团，讨伐三千世界，要取四区圣人代之。后来出现一群圣恩眷顾者，如武莲蓉、杨小五、慈绝、董协、杜预等等，放弃私人恩怨并肩作战，历经九死一生才将萨格拉斯的肉身消灭。

　　萨格拉斯虽败，但残魂未彻底消灭，素来藏匿不出，谁曾料想会转世成为西游记神话战场中的截教教主金璧风。杨烨就是靠智慧之眼看破金璧风的伪装，又以元龟变化算出其中因果玄机，想要寻求战利品最大化，并磨砺自己的战力，获取更大的进步，才会故意放虎归山，任由金璧风摆阵借力，变得更加强大。

　　毕竟，杨烨的强大进程也遇到瓶颈，如果没有新的契机，他或许以后一直会和伏羲、镇元子一样固步不前。而拥有完整战力的萨格拉斯，将会是最佳的练兵对象。

　　“金教主，不要继续伪装了，你的秘密，尽都落在我的眼中，只有拿出燃烧军团长的全部战力，变成真正的暗黑泰坦魔神，才有资格和我真正公平一战！”杨烨炽燃斗意，说话豪气横扬。

　　“难怪你会放弃大好形势，给我一个布阵的机会。”金璧风身临困境，真想无法再予以隐藏，索性也就放开襟怀，不再忌惮，露出绝世枭雄、异数豪杰的霸道风姿来，“玄源天尊，原来你从开始就只设定以燃烧军团长为敌，而不是截教教主！”

　　金璧风恍然间思绪万千，回想起曾经度过的峥嵘激烈的战斗岁月。从在艾泽拉斯战场上获得觉醒，一举扭转命运斩杀宿敌，直至脱出轮回命运，知悉造化空间穿越的真相，领悟到异数成圣之道，一路都是意气风发，所向披靡。

　　就当他这位暗黑泰坦魔神沿途不断消灭各种剧情世界，让燃烧军团在无尽破坏中不断变得壮大之时，转折性的噩梦出现了。来了一群蝼蚁般的人类穿越者，有男有女，有老有少，有俊美有丑陋，但却得到四区圣人的全力眷顾。

　　万神殿中展开一场血战，萨格拉斯从占据绝对优势，到慢慢被敌人逆袭反扑。尽管他掌中的黑暗沸腾者神剑斩杀了无数敌手，但还是最终让敌人笑到了最后。在敌人之中，尤其以一个祭祀封神榜，善用控灵术的独臂少年，和一个外貌中等、使用定海珠和玉火钳的女人最是凶狠。最终他寡不敌众，倒在血泊之中。

　　随后，他的灵魂飘飘荡荡，无意穿越另外一个世界，乘着截教当代教主金璧风练功走火入魔，乘机鸠占鹊巢，附体重生，从而学会东方仙术的奥秘，并将西方魔神的至高魔法融汇其中，居然领悟出更境界的异数伪圣证道之法。

　　萨格拉斯从此就付诸于实践，专门寻觅来两个试验品，就是李道符推荐的苏家姐弟，意图在天地分崩的新一轮大清洗中取得利益，赢得气运，乘势而起，谁料刚进行到关键步骤，就遇到杨烨这个棘手敌人。

　　“必须踏着杨烨的尸骨，杀出一条血路，我绝不能再容忍第二次失败。”萨格拉斯默默自语，随即气势大涨，爆发出一股让杨烨熟悉无比的特殊能量。

　　这是无垠的黑暗，是扭曲的虚空幻境，带着骚动、狂暴和极致的邪恶，能将最纯洁的生物引诱堕落成为最狂顽的魔头。杨烨曾在全盘接收阿克蒙德能力的折花公子身上见过，这种可怕的异能在魔兽争霸故事的声名显赫，影响深远，是正常剧情推进的关键线索———它就是邪能！

　　只是萨格拉斯此刻体现出来的邪能，强度是折花公子的无数几何倍数，两者之间的差距，就如萤火对日月，小溪对汪洋。毕竟，萨格拉斯本人恰好正是邪能的创始者。

　　“玄源天尊，希望你不会后悔，待他觉醒之后，整个南赡部洲，甚至你的东胜神洲，都将血流成河，万象碎灭。”萨格拉斯露出本来面目，说话态度越来越显得狂妄嚣张。

　　但杨烨却仍是一副胜券在握，云淡风轻的表情，放出悲血长河斗气，封锁整个诸仙阵中门，严防死守邪能外泄，同时悠闲地反唇相讥：“泰坦魔神，看来你是东方人当久了，神通没增强太多，嘴炮和装逼倒练得威猛极了。少说废物，快拿出你前任万神殿战神、现任燃烧军团长的全部本事……”

　　“那就如你所愿！”萨格拉斯大喝一声，以邪能驾驭诸仙阵法，瞬间达到人阵合体的效果，将天时、地利和人和的东方阵道要素运用得淋漓尽致，“诛陷戮绝，四剑合一，黑暗审判者，重现！”

　　话音刚落，东南西北四个阵台全部产生反应，四柄悬挂各门的宝剑全部自行飞翔过来，就当着杨烨和萨格拉斯的当面，噼里啪啦，正道仙元和魔幻邪能明暗夹杂，直接锻造出一柄气势雄壮的双手巨剑！

　　黑暗审判者，又名戈什拉彻，是魔兽争霸剧情世界中最强的神兵，一度曾为萨格拉斯所有，此剑富有灵性，是诸界恶魔的克星，带有重击必然毁灭敌人的效果，号称是宇宙第一武器。

　　但当萨格拉斯堕落成为暗黑泰坦后，黑暗审判者的剑灵便无法忍受，一方面它不愿意助纣为虐，成为邪能的帮凶；而另一方面它也不愿意背叛自己的主人。所以黑暗审判者选择自行炸裂成两部分，其中一半归萨格拉斯，称为“黑暗沸腾者”，另外一半变成烈焰撕裂者，从此不知去向。

　　萨格拉斯失去完整的黑暗审判者后战斗力大幅度衰退，所以才会在正常魔兽剧情中输给人类女法师艾格文，进入造化空间后会输给一群人类圣恩眷顾者。

　　但现在，他借助截教诸仙阵和四口宝剑的外力，居然成功重塑黑暗审判者，从而恢复到全盛时期万神殿战神的状态。萨格拉斯就等于是魔兽世界最高的神灵，所以该世界各族的所有魔幻特技，他都能轻轻松松予以施展，而且破坏威力百倍。

　　“镜像分身！”萨格拉斯摇身一变，化出整整十八个分身，全部开启“天神下凡”和“破法者”状态，同时使用“传送”术包抄过来。杨烨见招拆招，挥手一记“掌震山河”，摆出万佛朝宗拍苍蝇的姿势，将十八个分身统统击退。

　　“这就是魔兽世界第一高手的实力吗？还真让我失望……”

　　然而杨烨话音尚未落尽，背后就重重挨了一剑，原来萨格拉斯以分身诱敌，真身以疾风步悄悄隐藏其后，觑准破绽爆发出来“泰坦战神之怒”。

　　“没有用的，我有造化法身，金刚不坏，万劫不侵，纵使道器都难伤我分毫。”杨烨受到攻击，照旧气闲神定，为掌为刃，释放“必斩驭刀术”反击。

　　“玄源天尊，你的自我感觉太良好了，同时也太轻敌了。就算你天尊级的准圣不畏惧道器，可我的黑暗审判者却不是正常的道器呢……”

　　话音尚未落尽，杨烨的脸上就现出一丝痛苦，旋即他整个身躯，连同骑着的圣兽麒麟，都哗啦啦作响，由内而外爆裂成明晃晃的两半。

　　萨格拉斯近距离望着哈哈狂笑道：“现在明白了吗？我的黑暗审判者，它是超级道器。当年我靠着它，一剑划裂万神殿，斩杀泰坦创始者以及整个神族，还将大千世界活生生割碎。杨烨，纵然你是天尊，比生命强度，哪能比得过大千世界？”

　　原来这把黑暗审判者极其霸道，除了高强度的四项属性加成和永不磨损之外，就只带有一条附加特技——重击时无视敌人实力，击中对手有80%机会完成秒杀，拥有造化空间神话战场最高优先度，圣人以下一律皆杀，天尊准圣都不受豁免！

　　黑暗审判者，造化殿评价等于盘古幡、末日之刃、泰皇笔和九仪天尊剑，也是毋庸置疑的准超级道器。

　　萨格拉斯自以为斩杀了杨烨，想要过去接收战利品，毕竟敌人是天尊高手，就算再穷都会有点积蓄，但结果过去翻察尸体，却没有任何发现。

　　“难道还真是个穷鬼天尊？”萨格拉斯一阵灰心丧气，要知道今天一战他出尽底牌，把藏了几百年的家底都用光了，诛戮陷绝四剑组合超级道器，可绝非轻而易举就能完成，背后需要巨额的资源投入，“该死，这场战斗得不偿失，就只能把杨烨的尸体拿去炼丹，毕竟是天尊，或许还能勉强回收些资源……”

　　萨格拉斯正在那里想得激烈，猛然乍觉脑后生风，凭空飞出来一个巨大的巴掌，打出混世四猿异数之力，砰地一掌把他巨型的魔神之体重重拍飞，募地打出属性的最大压制。

　　简而言之，就是偷袭之敌的力量、敏捷等基本属性，比萨格拉斯整整高出一倍以上。萨格拉斯中招，沉沉载倒在地，摔得灰头土脸，但脸上仍保留着难以置信的表情。

　　“不可能……这绝对不可能，造化空间之中，怎会存在比我属性更高一倍之人。”萨格拉斯作为异数伪圣，虽不敢妄言推翻圣人，但对于自己的基本属性，尤其是得到黑暗审判者加成的属性，有着绝对的自信。

　　毕竟，黑暗审判者对于萨格拉斯的属性加成，是整整的十倍，靠着这天文数字般的属性优势，他才能压制阿克蒙德、基尔加丹等魔神如驱使猪狗，能在魔兽世界中动辄毁灭星辰，进入造化空间打得魔人布欧和创世神梵天束手无策，但是今天，这种优越感却被人无情打破。

　　“没有什么不可能。萨格拉斯，你不过只是井底之蛙，全不晓得异数之道源远流长，造化空间中的圣人之境，只凭你缺乏想象的榆木脑瓜根本难以悟出真正玄奥。”

　　熟悉的声音在耳畔响起，随即由虚化实现出另一个新的杨烨，同样赤手空拳，骑着麒麟，带着居高临下、颐指气使的天尊级威压。

　　萨格拉斯顿时懵懂，一眼扫过地上切成两半的残尸，再看对面杀意满满、精神抖擞的强敌，满怀困惑地道：

　　“玄源天尊啊玄源天尊，到底哪一个才是真正的你？”


第六十三章 七十八变斩老萨

　　萨格拉斯曾明明白白感受到杨烨气息陨灭，但现在又清清楚楚看见杨烨重新出现。暗黑泰坦魔神的至高灵感告诉他，这个杨烨就是真品，如假包换。

　　这到底是怎么回事？黑暗审判者屠戮敌人，一贯看破虚妄，直攻关键要害，绝不受任何幻惑。

　　魔高一尺，道高一丈，萨格拉斯哪里能猜到杨烨的九转元功第七十七变真君心猿变，可不仅只能调集混世四猴之力发动猩裂掌，还能改变十二圣道规则，任意切换阴阳五行，将幻变之道的优先度突破造化空间最高的极限。

　　杨烨暗中施展身外化身，分出一缕神魂变成肉身，吸引黑暗审判者过来诛杀，本体则悄然跳出圈外，以圣智观摩萨格拉斯的动作，再以元龟变化推算起全部强化体色。

　　他是有意识的以强者为师，要借助萨格拉斯，修炼出新的天尊变化。此时，杨烨反手抽出“拯救之刃”，隔空遥指，冷凌凌地道：“超级道器吗？恰好我也有一把，萨格拉斯，你我现在可以比较一下，谁家的兵器更靠谱？”

　　“可恶！”萨格拉斯仰天咆哮一声，纵身用出堪比绿巨人般的星球级跳跃能力，掌中的“黑暗审判者”挥出“致命一击”，同时就在行动之间，“地震波”、“流星雨”、“口袋炸弹”齐齐轰落，庞大的攻击风潮将杨烨淹没。

　　魔兽争霸世界的人、兽、精灵、天灾四大种族传奇英雄的各种魔幻特技，归根到底都是由万神殿的泰坦神们创造的，而万神殿第一战神就是萨格拉斯。一切和战斗相关的手段，萨格拉斯都能无所不晓，并化腐朽为神奇，能将每一道特技，用至灭世崩星的恐怖破坏威力。

　　但用来对付杨烨照旧是缘木求鱼，水中捞月。杨烨置身风暴之中泰然处之，施以简单朴素的应对方法—豪气之剑，撕裂万法！

　　两件兵器相触，萨格拉斯领教到一股光明正大、浩瀚无垠的巨力，将其远远震退。看来杨烨并没有吹牛，他同样拥有至尊道器，而且质量只在黑暗审判者之上，绝不在黑暗审判者之下。

　　恍然间，萨格拉斯产生一种错觉，面对杨烨手中的武器，就如同面对着当初的圣人之下第一人，仙剑世界的界主天帝伏羲的九仪天尊剑。

　　杨烨何等厉害，圣智加元龟变化配合用于窥视敌人心灵可谓无孔不入。萨格拉斯心中略有波动，即刻被其实时掌握。

　　“哦，萨格拉斯，我忘了向你通报一件事。那位仙剑世界到了界主伏羲，前些天刚刚被我杀了。我夺取了他的九仪天尊剑，专门重炼了这把拯救之刃，特地来向你请教。”

　　“什么？伏羲死在你的手上？九仪天尊剑被你改炼！？”萨格拉斯闻言如同凡人听到晴天霹雳，整个脑子随之发挥，只觉一阵深入骨髓的战栗和惊诧。

　　萨格拉斯纵然狂妄自大，却也从来不会认为自己比拥有九仪天尊剑的伏羲更厉害，除非能完整领悟异数伪圣之道，否则两人硬拼单挑，十之八九将是自己吃亏。但现在这个杨烨，居然把伏羲都给杀掉了。

　　暗黑泰坦魔神的直觉再次予以确认，杨烨并没有撒谎。

　　转瞬，萨格拉斯的本心受到沉重打击，对于此战胜败结局不敢再有过份乐观的估计，但饶是如此，燃烧军团长终究是不屈不挠的勇士，敢于挑战奇迹，愿意挑战不可战胜的强敌。

　　就这样，两大天尊级高手各逞神威，争锋相对，互相一来一往展开搏杀。萨格拉斯演变诸仙阵之奥义，遂使中路阵台方寸之地，化成无尽虚空、浩瀚宇宙。

　　“妙哉，也只有如此的战场，才能让你我二人战个痛快。”杨烨受迫于阵法地利的压制，仍显得轻松写意，潇洒自如，不紧不慢地向萨格拉斯道谢，礼赞其妥善安排战场，然后再推演九转元功的种种变化。

　　飞禽变、走兽变、昆羽变、五行变，变形金刚专属科幻变形作战模式、多臂神通、法天相地、分心多用、身外化身，直至蜕玄神变，灵宝杀阵妙法归一……

　　以繁对繁，以彼之道，还施彼身，杨烨演绎千变万化的攻防闪避，花团锦簇的攻击节奏，杀得萨格拉斯地利优势尽成泡影，只有招架之功，没有还手之力。萨格拉斯简直不敢想象，除了圣人、自己和当年遭遇过的死敌杨小五之外，造化空间还有这么一位全面发展、无所不能的变态。

　　“硬拼难占便宜，还是用全功率邪能对付他。”萨格拉斯一边败退，一边脑子飞快运转，灵机动念间，想到一条妙策，“这家伙终究是来自地球上的东方华夏国穿越者，心灵终究难免有破绽，性格中想必有不合于正道阵营的负能量，若能成功将其诱惑，收作爪牙，其中利益足可弥补失去四大神剑，截教教主隐藏身份暴露造成的损失。”

　　想到这里，萨格拉斯抖擞神威，吐出一口本命气息，倏忽间化作一团深幽色的邪能。

　　邪能，最为厉害的精神攻势和心灵腐蚀。萨格拉斯堕落魔道，创出这门恐怖能量后，魔兽世界和艾泽拉斯大陆才掀起风云激荡。任凭是聪明睿智的艾瑞达法师，还是德高望重的守护者，神通广大的大地龙神，抑或是兽人一族的大酋长，惊才羡艳的圣骑士王者，都因受邪能操控纷纷踏上歧路，演出无数令人扼腕叹息的悲剧。

　　萨格拉斯现在掌心中这团深幽色的邪能，恰好正是邪能之王，只要敌人体内存在任何的负能量或邪念，就会受到诱惑走向堕落，由正转邪，堕落成为暗黑泰坦一族的帮凶。敌人越强，受到的幻惑力也会越强，就算天尊强度的大高手，也难免重导萨格拉斯本身的覆辙。

　　“万神堕落，森罗万象！”萨格拉斯满面狰狞，对准杨烨发动了杀手锏，将本命邪能朝外推出，瞬间呈现烟状快速传播，蔓延到整个宇宙之中。

　　“哎呀不好……”杨烨见之色变，挥舞拯救之刃严密防守，豪气之剑特技防御得滴水不漏。但萨格拉斯却是不惜代价，猛然发动魔族“天魔解体”秘术，将属性和特技临时翻增一倍。

　　“玄源天尊，让你领教一下燃烧军团的军魂和图腾”！萨格拉斯咆哮如雷，双指骤然升长，破开虚空，击碎时间长河，撕裂豪气之剑，成功反扑逆袭，狠狠点在杨烨的额头。

　　杨烨悲声痛呼，萨格拉斯的本命邪能随即潮水般涌入。

　　“我就不信，你的心灵是白璧无瑕的。如果你和七龙珠世界里的孙悟空情况一样，邪能肯定没有任何用处，但是……”萨格拉斯成功得手后，洋洋得意地道，“我就是赌你这炎黄族天尊是个伪君子，满口仁义道德，满腹男盗女娼！造化空间的穿越者但凡走到巅峰境界的，没有一个不会是满手血腥，满身罪孽……”

　　话音尚未落尽，杨烨一边发出野兽般的嘶吼，一边沉沉坠落凡尘，其环绕着的代表勇气规则的悲血长河斗气消失，取而代之是魔兽宇宙中最邪恶、最诡秘的燃烧毒焰。

　　本命邪能全面爆发，催使杨烨身体发出怪异变化，他的额头探出恶魔双犄角，五官全部变成熔岩火花，浑身的肌肤纷纷开裂，简直成了萨格拉斯的“难兄难弟”。

　　萨格拉斯哈哈大笑，冷冷嘲讽：“没有用的，玄源天尊，你不要继续反抗了，老老实实沉沦魔道，成为燃烧军团的新成员。”

　　杨烨抱着脑袋，满脸痛苦扭曲的表情，身上的邪气越来越重，被激发出无限的杀戮孽债，黑雾滚滚，萦绕在其身畔，良久过后，终于尘埃落定，完全变成暗黑泰坦，模样就如同当年的阿克蒙德和基尔加丹，望着萨格拉斯，满是一副恭顺臣服的姿态。

　　“很好，或许已经成功了……”萨格拉斯鼓掌而笑，然后取过“黑暗审判者”，试探着架向杨烨脖颈。但杨烨不躲不闪，不避不让，安心做起待宰的羔羊，口称“主人”，还恭顺单膝跪地请安。

　　凭着超级道器的威力，锁定目标真身，萨格拉斯可以轻而易举毁灭杨烨，但他当然舍不得，毕竟一个天尊级的忠犬傀儡手下，价值实在是太高了。

　　“玄源天尊，你能迷途知返，我很欣慰。”萨格拉斯收回剑，对着杨烨颐指气使，发号施令，“你成为暗黑泰坦、天灾元帅，已绝男性特征，女性伴侣对于你来说没有任何用处。等会出去，拿下你的全部后宫，将这干各族的美女都赠给薛丁山。他是我选中的人间帝王，正好可以接收你的妻房，将她们都喂得饱饱的，重现轩辕黄帝御女三千，成就帝王圣道的佳话。”

　　薛丁山虽然难以参加这等程度的战斗，但却近在咫尺，看清全部战况，还将萨格拉斯这番话听在耳中。他久闻杨烨后宫精彩盛名，知晓凌曌、刘慧娘、赵敏、凯兰崔尔、布尔玛、陈丽卿、貂蝉、褒姒等美姬风华绝代之貌，暗中觊觎久矣，乍闻此讯，欣喜若狂，赶忙大声说：“丁山多谢祖师成全！”

　　正当萨格拉斯和薛丁山双双做着美梦之时，单喜跪地的杨烨昂然抬头，瞬间迷惘之意尽褪，取而代之的是睿智深沉的厉色。

　　“腾”，狂暴的邪能凭地窜起，以虚化实，变成一个巨大拳头，恶狠狠轰向萨格拉斯。

　　“怎么回事，你还想造反？”萨格拉斯连忙舞动“黑暗审判者”拦截反击，谁料剑拳相触，居然感应到和自己同本同源，但更胜一筹的暗黑泰坦的邪能。

　　恰好就是萨格拉斯梦想成就的完整暗黑泰坦异数伪圣之道。

　　“哧溜溜”，剑拳相触，怪音乍响，准超级道器黑暗审判者居然在赤手空拳下自行燃烧溶解，转化充沛邪能，增益敌人威势。

　　“九转元功天尊变，第七十八变，黑暗泰坦变！”杨烨熟悉声音霎时响彻云霄。萨格拉斯则从胜利巅峰，瞬间坠落至失败深渊，旋即骤吃当胸一拳，赫然就是响当当的“神灭论”，顿时造就魂飞魄散，让燃烧军团长、当代截教教主的满怀壮志化作泡影。

　　魔兽争霸世界终极BOSS，造化空间最传奇的异数强者之一的萨格拉斯，就此怪哉战死！


第六十四章 德能！

　　圣智、元龟推算和模拟天赋三管齐下，造化空间四大体系的各种特殊技能，对于杨烨来说，没有任何秘密。魔兽争霸世界的四族特技，乃至于万神殿泰坦一族的战斗本领，同样无法例外。

　　饶是如此，杨烨照旧无法尽窥萨格拉斯的全部秘密，原因在于其本身并非堕落的暗黑泰坦一族，难以参悟邪能的邪恶奥义。尽管杨烨懂得魔幻控制，还精晓幻蜃变的无上幻术，却仍隔行如隔山。

　　为了打破僵局，利用萨格拉斯的经验来提升九转元功，杨烨不惜以身犯险，故意放弃防御，任由本命邪能侵蚀入体，亲身体验当年萨格拉斯由正义战神堕落成为邪恶源泉的全过程。

　　本命邪能，无疑是造化空间最恐怖的精神腐蚀之力，和他比较，甚么至尊魔戒、心灵控制、幻魔拳、西斯原力，都成为婴儿玩的把戏。

　　杨烨冒险使用此计，亦是经历了极大危险，亏得他修炼造化诀解烦圈稳固心灵，洗涤精神污秽，免疫任何负能量影响；更兼杨烨还是拯救者，解放过许多剧情世界，还对华夏炎黄族人有着力挽狂澜的壮举，身上拥有的功德远胜罪孽，故才能侥幸成功。

　　杨烨待本命邪能入体后，果断发动“悲血长河”，须臾奠定胜局，不仅击溃邪能腐蚀，本心未受任何负面影响，而且还通过管中窥豹，推演出全貌，圆满吸收了蕴含在萨格拉斯本命邪能中的全部促人堕落的经验，以及暗黑泰坦、燃烧军团一族的特殊生命形态。

　　一法通，万法明，杨烨圣智开窍，赢取境界蜕变，一举使九转元功第九转天尊变再次突破，悟道自创出第七十八变——“泰坦变”。

　　萨格拉斯由正入邪的全部经验，皆被杨烨吸收，被其结合入准提道人50%的成圣至道，以及兵祖蚩尤、造物神梵天、二郎真君杨戬等异数强者的心得知识，杨烨成功顺藤摸瓜，搞出青出于蓝胜于蓝的结果。

　　只要使出七十八变泰坦变，杨烨可以正邪合一，就等于万神殿战神阶段的萨格拉斯，和燃烧军团长阶段的萨格拉斯互相联手，造成互相矛盾、互相促进、前所未存的上乘境界。

　　泰坦异数成就伪圣之道！

　　杨烨先制造假象，迷惑萨格拉斯，诱使其丧失警惕，只以为胜利在望，然后爆起猛袭，悲血气、解烦圈和九转元功瞬间全力以赴催到极致，加上神灭论绝技专杀诸世魔神。

　　这一击已经无限接近四区圣人亲自动手，加上杨烨还是刻意以有心算无心，标准的扮猪吃老虎战术。萨格拉斯终究战斗经验失于粗放，难以适应造化空间穿越者诡诈百出的套路，当年就吃亏于武莲蓉、杨小五和慈绝等人之手，今天再次重蹈覆辙。

　　但杨烨肯定比武莲蓉她们更狠，对付具有潜力的强敌绝对不讲绅士风度，能够当天一棍子打死，就定不会拖延到次日。更别说泰坦变大功告成，萨格拉斯活着没有任何价值。

　　有鉴于此，七十八变泰坦变首次用于战场，就以其受借鉴者燃烧军团长萨格拉斯命丧黄泉作为祭品。

　　“飕”，萨格拉斯神魂遁出，四散分离，变出许多小型的神体，想要血肉衍生，重新复活，但杨烨早有戒备，单手轻扬，随意就推出数百发的邪能气弹，快速变成解烦造化之圈，将每个小小的萨格拉斯全部拘禁。

　　“泰坦归服，德能赤化！”杨烨轻声威喝，使出七十八变“泰坦变”中另外一种厉害特性，除了燃尽一切、毁灭星辰的强悍破坏力之外，还有强制招降纳叛，快速大范围给敌人洗脑的归化之术。

　　杨烨逆转正邪之势，将萨格拉斯创立的邪能予以改造，弄出全新的特殊正能量“德能”，就是魔幻控制的超级威力加强版，能霸道地清除被擒敌人体内的所有负能量，直接将其改造成堪比“圣父、圣母”般的厚德之士，并终生拥护拯救者救世的理念，毫不利己，专门利人，如同地球上当代华夏国的共产主义战士。

　　德能金光万丈，制造出旭日东升的宏伟雄奇景象，萨格拉斯的神魂瞬间集体受到洗涤，被驱逐掉不死不休的复仇执念，还被扶正已经堕落的邪恶心灵，明悟出“放下屠刀，立地成佛”的真谛。

　　“多谢玄源天尊不念剧恶，给予我超脱解放！”无数个小小的萨格拉斯神魂随后停止反抗，集体对着杨烨躬身拜伏，态度虔诚并充满由衷的敬意。

　　杨烨微微阖首，然后运转圣元，发动九转元功妙法变，变出生死簿和轮回盘，将这些萨格拉斯的神魂神念全数送入六道轮回，全数终结充满罪孽的命运，重获有着迥异未来的新生。

　　搞定了萨格拉斯，杨烨继续催动“泰坦变”，凭着暗黑泰坦本命邪能中的经验，迅速实现逆袭，掌控住整座诸仙阵。

　　薛丁山和苏宝同就在附近，看见金璧风祖师失败，吓得魂不附体，各自舒展遁光逃窜。但杨烨是何等厉害的手段，翻手为云，一记“掌震山河”，倏地隔绝空间，将两名敌人全部镇压在内。

　　“异端，我们和你拼了！”苏宝同和薛丁山见逃不掉，互看一眼后各祭法宝反扑。薛丁山是舞动天剑，挥出天子剑法；苏宝同则是揭开葫芦，放出七把斩将飞刀。

　　刀剑乱击，气势逼人，但这般手段只能对付平常人，哪里配冒犯杨烨这般的天尊？杨烨随手用个“袖里乾坤”的手段，天剑、飞刀转瞬都被吸走。

　　杨烨随后再用“身外化身”之法，一分为二，其中一个身体去对付苏宝同，乃是“泰坦变”状态下暗黑泰坦之躯，居高临下，有着庞大的精神威压感。苏宝同心怯，欲用“长虹遁”再逃，但杨烨出手比长虹遁更快，如似当时萨格拉斯帝王动作，轻轻一指点中苏宝同的额头，自创“德能”随之灌输而入。

　　“苏宝同，你还不醒悟，更待何时！”

　　伴随着杨烨的朗声断喝，德能如影随形发挥功效，苏宝同受到洗脑而被赤化，顷刻间完成了阵营的快速转化。

　　“玄源天尊，多谢点化，我明白了，往日自私无情的人生不堪回首，我愿意痛改前非，用尽余生偿还旧罪。”苏宝同霎时变得满脸正气，所有的邪念和淫恶俱被驱散一空，“从今天开始，西突厥苏宝同已死，以后活着的就只有东胜神洲的义军将领苏烈！”

　　与此同时，杨烨另外一个化身专门对付薛丁山，却并没有使用德能将其转化。因为薛丁山不同于苏宝同，他是四区圣人博弈西游记神话战场的关键工具之一，是决计难以招降的，若是勉强洗脑赤化蛮干，没准翌日会后患无穷。

　　“薛丁山，你这个废物，天剑这般伟大的道器，落到你的手里，真是明珠投暗，为了不使宝物蒙羞，我今天就发发慈悲，彻底断了尔等的狂妄念想……”

　　说着话，杨烨运转圣元，磅薄浩荡的仙气撞进衣袖中的天剑，轻而易举就化解了鬼谷子王敖和薛丁山遗留的标记禁制，完成宝物主人的强制更换。

　　薛丁山是用本命神魂做禁制控制天剑，杨烨如此暴力之举，径直弄毁了薛丁山的一条残魂，遂使其元气大伤，七窍流血，浑身内劲几乎被消卸全空。

　　杨烨毫无天尊高手的绅士气度，乘其病，要其命，卯足全力，祭起法宝“锁妖塔”，轰隆隆碾压落下，浑然不给薛仁贵面子，意图让这个小白脸武将永世不得翻身。

　　薛丁山迎头望着黑沉沉的天空，直吓得肝胆俱裂，万般无奈之下，只能搞困兽之斗，卖弄剩下的九件法宝勉强应付。

　　宝雕弓、穿云箭、玄武鞭、方天画戟……一瞬间薛丁山用尽浑身解数，将王敖和王禅兄弟所有教授本事都折腾光了，但在一寸一寸沉重碾压落下的锁妖塔面前，统统都是废材渣渣。

　　“难道我薛丁山要出师未捷身先死，还没有君临天下、尽揽群美就提前崩折吗？我不甘心，我真的不甘心……”薛丁山感慨悲凉，一时涕泪交加。

　　或许真是薛丁山的悲声，惊动了远在天外的圣人们，只见一道突兀的金光乍然而现，落至薛丁山身上披着的朱雀袍上面，演变成一个黄澄澄、明晃晃的圈儿。

　　“噢，居然是这件法宝？”杨烨看到圈儿，甚觉惊讶，心随意动，收宝自如，轻轻拂袖，锁妖塔在触及圈儿之前被提前回收。

　　那个黄圈儿本来具有收宝的功能，没有收到杨烨的锁妖塔，就将薛丁山连同他的九件法宝连窝都给端空了。杨烨天尊境界神通深不可测，原本至少有十种以上的办法，可以收取这个黄圈儿，给予薛丁山致命的教训，但他还是选择引而不发，任由圈儿的主人隔空将法宝和薛丁山全部带走。

　　“我倒想看看，你这头老牛葫芦里卖得是什么药？”杨烨喃喃自语，默视着黄圈儿呼啸飞走，裹挟走薛丁山等战利品。

　　解决完这些事情，杨烨恢复原形，取出造化葫芦，让翡翠梦境彻底融合整座诸仙阵，将其改造成为自家的大千世界全新的防御兵器。

　　金璧风，也就是萨格拉斯战死后，截教群仙、度厄真人和嫦娥群龙无首，惨遭孙悟空、凌曌、竹潇雨柔和易踏仙从四面八方追打。司马懿和廉颇亦统领大军群起掩杀，成功将西突厥的全部军队铁桶合围，使其成为瓮中之鳖。

　　西突厥大军和截教妖仙都是冥顽不灵之徒，就算处于如此恶劣的绝境，照旧死都不愿意投降。司马懿怒从心头起，恶从胆边生，吩咐常遇春、花木兰，预备全军突击，大肆屠戮。

　　但正在这时，杨烨和苏宝同并肩走出诸仙阵，一道金光加长虹穿进两军阵前，悬在半空放射“德能”，如同制造滔天洪水，给予截教妖仙和西突厥大军予以迎头清洗。

　　“德能”群体归化的效果触发，无论是仙人还是兽兵，精神迅速受到洗涤进化，集体“幡然醒悟”，痛识前罪，跪伏于地请降。


第六十五章 牛郎

　　杨烨领悟“泰坦变”，把邪能改造成为“德能”，其特效使英雄无敌世界的传奇英雄凯瑟琳女王的神级外交术相形见拙，也让魔幻控制之术提前退休。

　　一轮德能覆盖结束后，上至度厄真人的神魂，和月宫之主嫦娥，以及众截教妖仙，连同苏宝同麾下的西突厥军团全部诚服，归附于杨烨帐下。

　　杨烨遂派遣虬首仙、灵牙仙和金光仙作为主将，全权统领截教众妖仙和西突厥军团。至于原来的主将如改名“苏烈”的苏宝同，交给赵云管教，和薛仁贵做个伙伴；美女嫦娥则带回翡翠梦境，安排褒姒予以调养，暂时和赫拉当个搭档。

　　还有神魂状态的度厄真人，被杨烨用七龙珠重塑肉身，暂时留在司马懿军中听用。至于主动改换救护竹潇雨柔的神射仙人谢映登，更是给予厚报和恩遇。

　　除此之外，被刺杀的潼关主将哥舒翰，混战中阵亡的高敖曹、杨大眼，也都被凌曌使用“还魂咒”复活。南赡部洲大唐国虽和东胜神洲傲来国具有敌国之怨，但到底同出华夏炎黄一族，加上还有杨烨新近掌握的变态“德能”，迅速完成人心控制，使潼关、临潼关的边关军民，一时人心都崇敬玄源天尊，还将司马懿当成保境安民的救星。

　　当然这一切，还不算完结西线战事的最重要收益，杨烨击败假的截教教主、真的燃烧军团长萨格拉斯，还继承一笔价值无可估量的“遗产”。

　　首先是那把融合诛戮陷绝四“影打”神剑的准超级道器“黑暗审判者”。此剑虽然在和杨烨的拯救之刃的对抗过程中，全面出现不敌颓势，但仍是毫不逊色镇元子的泰皇笔的巅峰存在，寥寥数件传奇物品不出，几乎无物可以争锋。

　　杨烨当然不会白白浪费如此珍贵的物品，当即肥水不流外人田，分配给后宫中感情最深、本领最大的凌曌使用。至于凌曌原本使用的魔剑，则彻底赠送给干女儿凌黛玉。黑暗审判者准超级道器配凤凰力异能，可谓相得益彰，凌曌凭着这两套本领，足可竞争十二元辰中最强者之位，哪怕武莲蓉、杨小五、顾凤鸣等绝世高手，遇到她都无法讨到任何便宜。

　　第二份奖励物品价值更高，那是本来属于通天教主所掌截教的镇教法宝之一，封神大战时曾被赐予多宝道人布阵，配合诛戮陷绝四剑，可摆出非集合四名圣人难以破解的万古第一杀阵——诛仙阵！

　　金璧风，也就是萨格拉斯肉身毁灭，真灵重新转世之后，抱出来的宝箱，里面并没有其他的奖励，就只有一张孤零零的诛仙阵图。但杨烨看着阵图，只略望数眼，就凭圣智和元龟变化察觉其中的惊世奥义——就如前番自己命对过的盘古遗骨。

　　杨烨瞬间就明悟到，这张诛仙阵图，其实并不属于金璧风，也不属于通天教主，而是万世开辟始祖、众圣之首盘古所用之物。

　　所幸，这张诛仙阵图没有像盘古遗骨那般霸道，没有咄咄逼人的精神攻势，杨烨尚有机会如同参悟半枚准提圣元，吸收到一些盘古证道的经验。

　　除此之外，还有点小小的好处，就是薛丁山“贡献”出来的天帝之剑，别人都用不上，杨烨思忖片刻，将其分配给三尸化身杨昊，他正好是三国魔兽世界中的帝王，拥有天子之气可掌控此器。

　　暂且不提杨烨参悟诛仙阵图，收拾南赡部洲边境战后残局，回头却提那位鬼谷弟子薛丁山，他失去最关键的天帝之剑，却被一只神秘莫测的黄圈儿吸收摄取，倏忽踪影不见。

　　待到薛丁山恢复神智，从昏迷中醒来，早已置身北俱卢洲的十万大山深处，恰好是一片天然温泉池子之间。

　　这批池子共有九个，乃因远古洪荒时期的英雄后羿曾射落九个太阳金乌。金乌们坠落凡尘，消散太阳真火，就化作这里的九座温泉，其名字分别为：香冷泉、伴山泉、阳泉、东合泉、潢山泉、孝安泉、广汾泉、汤泉和濯垢泉。

　　薛丁山知识倒是甚是渊博，记忆极好，睁开眼睛，看到九个温泉，马上对号入座猜到来历，更回忆起鬼谷子当年的告诫。金乌九温泉各具特殊功能，但可以洗涤身体就只有濯垢泉一个，其他八个池子不可妄洗，否则难免会有可怕的灾难后果发生。

　　他不敢有半分大意，以九宝之一的朱雀袍隐去身形，小心翼翼沿着温泉猫着身子缓行，刚走到靠近濯垢泉的位置，却闻风中传来一阵阵银铃般的女子笑声。

　　薛丁山询着声音手搭凉蓬，全力释放其目力，结果却闹得一览群峰秀，满目雪酥体。原来在濯垢泉温泉池水之中，恰好有七个绝顶美貌的女人正在洗澡戏水，场面春光灿烂，极其抓人眼球。

　　有诗为赞，比玉香尤胜，如花语更真。柳眉横远岫，檀口破樱唇。钗头翘翡翠，金莲闪绛裙。天女临下凡，瑶仙落凡尘。

　　薛丁山直看得热血沸腾，心如鹿撞，腰间亢奋激烈，温泉中戏水的七个女人的姿色，全部胜过苏锦莲不少，和刚刚见过的天庭月宫仙子嫦娥不相伯仲。

　　“真没想到，凡间还有这么多能和嫦娥姐姐平起平坐的绝色美女。”薛丁山望着天使容貌、魔鬼身材，情不自禁由衷赞美，可他终究属于名门弟子，有色心没色胆，只敢偷看，不敢付诸行动。

　　然而心中有了邪念，就容易增长蔓延，就如魔兽争霸世界中阿尔萨斯王子堕落成为死亡骑士，同样也是内因受外因刺激后无限放大，引至质变的后果。所谓苍蝇不叮无缝的蛋，就说此理。

　　正当薛丁山瞪圆眼睛，暗中偷香窃玉，“审视”着七位洗澡美女光溜溜的脊背，无限妙处的娇躯时，猛然一个充满诱惑的声音冲撞其心灵，缓缓得道：

　　“只看着能算什么刺激的，江山也罢，美人也好，都要靠双手主动摘取，你就这样傻傻的等着，就算天赋的成就和姻缘，也会化作泡影溜走。想想你失去的天剑和窦仙童，情况是不是就是这样？”

　　薛丁山顿时如受雷噬，下山以后经历过的一幕幕事件都如走马灯般冲刺自己的脑海中，遂使其按捺不住暗暗咆哮：“师傅啊师傅，你为何要如此欺骗我？”

　　那个诱惑声音又说：“你师傅没有欺骗你，就只是你自己不争气，没有把握住命中天赐的机会，一步走错，步步失策罢了。幸好情况还不算太遭，薛丁山，你的气运实在太高，开满主角光环，就算受到打击挫败，还能赢得更好的发展机会。”

　　“更好的发展机会？”薛丁山默默沉吟，眼中募地现出热切。

　　“不错，旧的不去，新的不来，薛丁山，你失去窦仙童、陈金定等天命姻缘，会被补偿更美貌的仙女为妻妾；你失去天帝之剑，会被补充更强的超级道器作为新的武器！”

　　“更美貌的仙女，更强的超级道器吗？喂，你是不是和师傅一样，都在哄我开心？”薛丁山虽觉爽气，但终究没有自信，甚觉此言各种的不靠谱。

　　那个声音瞬间由缓变急，骤然严厉起来：“本座从来不打诳语。前面这个温泉，原本是前任玉帝和西王母之爱女织女的私人浴室，孰料却被七个泼辣的女妖仙占据。你若能降服这七个女妖仙，将温泉池子还给织女，就能赢得她的信赖，成为天界驸马！”

　　“七个泼辣女妖仙，就是现在洗澡这七位？”薛丁山闻言摇头发笑道：“说当天界驸马？你真是开玩笑，我曾听苏家姐弟说过，现在天界生乱，玉帝已终，由女帝苏蓉儿取而代之。就算我解决掉这七个洗澡的女人，讨得织女的欢心，也成不了尊贵的驸马。更何况，织女是曾和牛郎生过两个小孩的破鞋，薛某哪怕不成器，安能用这般的女人？”

　　那个声音听到这话，哈哈大笑道：“薛丁山，你是真不知道事情的真相。牛郎织女的故事，在这个世界并未真实发生，仅仅只是一个虚构的传说，现在的织女冰清玉洁，比龙吉公主和七仙女更为纯血尊贵，而且身怀名器，首次与其欢爱，可收益“天衣无缝”天赋，从此肉身坚韧，不畏寻常仙法或宝器，就算五次雷劫都受之无妨。除此之外，在织女的仙宫中，还收藏有通天教主当年用过的六魂幡……”

　　“六魂幡！！！”薛丁山顿时呆滞，他是八景宫旁门俗家弟子，早就听说过封神大战时的故事。通天教主摆“万仙阵”对付西周和阐教，专门炼成一面理论上可以对付圣人的超级道器六魂幡，并在幡上写上太上老君、元始天尊、准提道人、接引道人、周武王姬发和姜子牙六人的名单。

　　但可惜截教出了个长耳定光仙叛徒，未等通天教主发动，就偷走六魂幡，转投西方教。太上老君等四大圣人为了展示自家的实力，做足准备后再应对六魂幡，结果却是安然无损。但其实并非是六魂幡无用，实是做足准备和突然袭击之间存在质的区别。故三教资深天仙、准圣大贤没有谁敢小觑六魂幡。

　　那个声音接着述说：“封神之战后六魂幡本由玉皇大帝掌管，后来嫌弃其恐怖的诅咒效果，遂将此宝交由神族中运气最好，且对玉帝最忠诚的女儿织女保管。眼下玉帝已死，只要征服织女，你就是六魂幡的新主人。薛丁山，其实你不知道，你还有一项得天独厚的优势。”

　　“什么优势？”薛丁山追问道。

　　“在另外一个世界，你就是牛郎，正是织女命中注定的夫君！”

　　“什么？你说我就是牛郎！？”薛丁山满脸震惊。

　　正在这时，一头巨大的板角大青牛的影象充斥撞进薛丁山的脑海，使其搞清楚到底是谁在背后说话。

　　“不错，你就是牛郎！若你不是牛郎，我妖圣至尊青牛何必花费如许多的精力，特定全力策划，帮你成事！”


第六十六章 魔神十变

　　造化空间中能拥有如此神通的青牛，在三千剧情世界中仅有一头，就是偷窃了九转金丹和金钢琢准超级道器走丢的，太上老君家养的那头。

　　薛丁山霎时灵智开窍，募地五体投地拜倒，口中虔诚地祈祷：“小人求情大圣成全，我要取得织女的信任，要得到六魂幡去向杨烨异端报仇！”

　　青牛闻言冷冷一笑道：“玄源天尊神通广大，威冠三界，俺老牛岂敢轻易招惹？薛丁山，你若要为君王、娶美妾，掌握人间社稷鼎器，就当脚踏实地，休要多想一些不切实际的虚妄念头，以辜负你我前世的缘分……”

　　说着话，青牛轻轻对着薛丁山吹口仙气，随即薛丁山的脑海里就多出一篇神级功法的内容，共分十个篇章，五处光明，五处黑暗，每一篇都寓意着一头神兽。

　　“薛丁山，你且记好了。这是俺老牛融合八九玄功七十二变化，以及阿修罗魔道自在天书，并结合八景玄都秘笈中的精粹，从而自创的神功，名唤魔神十变，其中有魔变五式，分别为牛魔变、狼魔变、猿魔变、蛇魔变和鹏魔变；又有神变五式，分别是虓虎变、玄龟变、灵凤变、亢龙变和圣麟变，两者相辅相成，各有独门玄妙神通，练至巅峰论威力并不弱于二郎真君、齐天大圣的变化之道。你只需勤勉苦练，必成大器。金乌九温泉，除却可用讨好织女之外，更能助你练功，故当即刻抢取，不可耽误。”

　　莫看薛丁山人品猥琐，根本不像是英雄好汉薛仁贵的子孙，但其资质决计是一流出挑，无愧于盖世天才的评价。青牛将“魔神十变”的神功传授过去不过些许功夫，就听其穴窍啪啪脆响，瞬间功行周天，完整领悟出魔神交征的奥义规则。

　　“就用这七个美女妖怪练手！”薛丁山刚刚功力大进，即刻兴起淫邪之念，不仅要完成青牛交付的嘱托夺取金乌温泉，还要将这七个洗澡的妖女全部征服成为胯下之奴。

　　但凡有志气当王者的，岂能一夫一妻？必须广开后宫，三宫六院！

　　想到这里，薛丁山解除朱雀袍的隐身状态，摇身使用神魔变化，变化成云程万里的金鹏，觑准温泉池外目标展翅疾飞，利爪轻摇，将七套霓裳羽衣全部钩抓起来。

　　此处交代，这七个洗澡的美女妖怪，乃是附近盘丝洞的七位洞主，都是母蜘蛛精，尽都有超过三五千年的道行，早年遇到过截教金璧风传授异类修行旁门左道，又拜多目魔君为兄，获得指点躲避三灾八难之法，遂成功化形，脱离妖身，拥有人类美女完美的肉体。

　　这七头蜘蛛精分别以春三十娘、夏织锦、秋小青、冬倩玉、梅丝丝、兰佳雯、竺可儿为名，擅用三尺长剑和脐盘丝作为克敌制胜的武器，盘踞山林多年，每逢寻见精壮俊俏的男子，就摄取到洞府中采尽阳锐弄死，造孽甚深，满身血腥，唯有金乌九泉中的濯垢泉能洗净煞气。

　　出于这个原因，七个蜘蛛精就去抢夺织女的领地濯垢泉。那织女虽是地位尊贵，还是三界中数一数二的技术型人才，但本人却没什么神通，而玉皇大帝死后又失掉靠山，至于六魂幡道器更是想用都无能力，所以就只能龙游浅水，虎落平阳，被蜘蛛精们欺负，惶恐逃归河东凤灵山隐居，将濯垢泉让了出来。

　　七个蜘蛛精得了濯垢泉甚是欢喜，一日洗涤三次，遂将肉身内的妖气和淫荡都给洁净了，所以才有现在薛丁山眼中的仙风道骨，肌肤如玉。

　　眼下她们的衣服都被薛丁山变大鹏叼走，不由大为尴尬，集体伏在水下叫骂：“哪来的瘟畜生，敢来偷老娘的衣服！”

　　薛丁山初时的打算，是要戏弄着七个女妖精，但却经不住脸皮嫩，堂堂鬼谷传人如何能被当面骂是“瘟畜生”，当即改变策略，现出真容，抽出方天画戟，光明正大，霸道绝伦地踏水行来，边走边喝道：“哼，不识羞耻的女人，居然大庭广众赤身裸体，浑然不知体统礼仪，小爷今天收去衣服，正是要好好管教你们！”

　　七个蜘蛛精听到这话，本来甚觉愠怒，但看到薛丁山的英俊帅气的颜值容貌，不由起了异样心思，遂改换成娇滴滴的口气：

　　“哎呦，小兄弟，你长得这般俊俏，如果想要姐姐们的衣服，只管光明正大来讨就是，何必如此偷偷变鸟偷取呢？”

　　说着话，七个美人毫不忌惮春光明媚，都坦荡着羞处昂然立于水波之上。薛丁山遂被白花花一片片晃痛眼睛，若非他从苏锦莲身上开过窍，只怕当场就会缴枪卸弹。

　　与此同时，七位美女各自掐握住自家洁白无暇的肚皮，从肚脐向外喷射浓密的盘丝线。蜘蛛精们作风硬朗，就算看上薛丁山的姿色，也要当强攻，不做弱受，果断对他使用捆绑战术。

　　蜘蛛精的丝线群攻非同小可，在西游记正常剧情中就轻而易举搞定了精通三十六天罡变化的天蓬元帅猪八戒。七女联网几乎等同了漫威世界的七个蜘蛛侠合作，故薛丁山还未来得及使用鬼谷门下的遁术，将被蜘蛛线绑得结结实实。

　　鬼谷子王敖赐予的法宝都是用于沙场征战、霸业斗争之物，故维护不了薛丁山的周全。但是九宝搞不定蜘蛛线，薛丁山还另有别的手段逆袭。

　　薛丁山还有“魔神十变”，他现学现用，使出其中“牛魔变”，奋起大力神通，额头长出牛角，身躯变得壮硕，鼻息吐出一团红气，仰天长啸作出怪声：

　　“牛魔神力，以刚克柔，怒脱泥潭！”

　　造化空间的力量型神通，大抵都会畏惧软刀子克制，就如葫芦兄弟世界中钢筋铁骨的三娃，就是栽在金蛇精的“刚柔阴阳剑”下，封神演义里金刚不坏的余元，连续数次都被惧留孙的捆仙绳欺辱。但青牛独创的“魔神十变”却能逆转规则，以刚克柔，伴随着牛力爆发，柔韧的蛛线随之寸寸碎开，薛丁山安然脱身出来。

　　七个蜘蛛精见此一幕，都集体看傻了，她们都没想到薛丁山居然会如此厉害，此刻身上无衣，手上无剑，蜘蛛丝又不灵，剩下唯一的应对办法，适合就只有四散逃窜。

　　情急之下，春三十娘为求稳妥脱身，遂念动咒语，召唤搞掩护的炮灰，唤道：“孩儿们何在？”

　　话音尚未落尽，就见妖风妖雾平地掠起，从中撞出来七头小妖，都是两三尺的矮个子，原形分别是蜜蜂、蚂蜂、蠦蜂、班毛、牛蜢、抹蜡和蜻蜓，皆是昆虫一族，拜七个蜘蛛精当干娘。此时他们闻一声呼唤，都迅速赶到面前问：“母亲有何吩咐？”

　　春三十娘道：“儿啊，娘亲们在此洗澡，结果被这头牛妖拦在池里，出了许多丑，辛苦你等努力，过去退他一退，若能侥幸得胜，娘晚上对你们必有重赏。”

　　这些矮个子小昆虫望着干娘们白花花的身体暗自垂涎不已，募地蛮勇上脑，浑然不想结果，只顾着想着日后的“赏赐”，各自呼啸怪叫，摩拳擦掌，一个个手之舞之，足之蹈之，对薛丁山乱打将来。

　　薛丁山刚刚脱出蛛丝控制，即刻陷入昆羽小将们的重围。不过他有万夫不当的武艺，哪怕不借助牛魔变的大力神通，都能打得这些妖精们落花流水。

　　只听啪啪啪之声不绝于耳，一个个矮小妖如同断线风筝般被震飞，亏得它们敏捷度高、伤势恢复性快，否则旋即就会被薛丁山活活打死。

　　“点子扎手，兄弟们，我们都用出绝技，务必为干娘出气！”七个虫精见薛丁山凶猛，互相知会唤声“变”。须臾显出本象，一变十，十变百，百变千，直至成为无穷之数，扑面漫漫黑，阉阉神鬼惊。

　　薛丁山习惯一对一斗将厮杀，哪里见过这等手段，一时发慌，不知该怎生应对。却在这时，耳畔又传来青牛的声音。

　　“牛郎，你发什么呆，快点使用灵凤变！”

　　得到青牛提醒，薛丁山恍然大悟，随即摇身变化，变成彩翼火影的斑斓凤凰，猛做长唳，脖颈中喷出精纯的南明离火。

　　火势倏地蔓延，霎时烧红长空，昆虫小妖们数量虽多，却经不住如此堪比太上老君兜率火般的神焰炙烤，顷刻间就被烧得哀鸿遍地，死伤盈野。

　　“哎呀，娘亲救命……”虫妖们悲呛求救，但七个蜘蛛精哪里敢管，只顾大难临头各自飞，夹着遁光分别逃命。

　　“哼，妖女，你们还想逃吗？”薛丁山冷笑一声，口中南明离火吐得更疾，迅速升起四面炎墙，将七个蜘蛛精团团围住。

　　春三十娘连忙放出蛛丝对付，结果刚一贴近，就融成液体，吐出本命内丹却撞，结果反被凤凰形态的薛丁山吸口气，直接隔空掠夺走最珍贵的东西。

　　这个时候，七个虫妖干儿子都已被凤凰之火活活烧死，七个女蜘蛛精陷入重围，走投无路。薛丁山摇身恢复原貌，掌心托着春三十娘的内丹，冷傲地宣告道：

　　“怎么样，尝到厉害了吗？难道你们还要继续负隅顽抗？”

　　春三十娘等七个蜘蛛精本来垂头丧气，只等着被薛丁山残酷虐杀，谁料现在听到这番话，根据老司机的经验，隐约听出其中潜台词，明白寻到救命稻草，不由狂喜而泣，心中暗忖道：

　　“难怪这个凶狠的小官人，会先来偷我们姐妹的衣裳，原来他只是个假道学，对我们并非无意，同样怀揣居心，如此一来，事情倒变得好办啦。”

　　春三十娘当机立断，确定注意，瞬间沟通完六个妹妹后就带头对着薛丁山跪伏，娇滴滴吐着暖气道：

　　“不打了，不打了，官人您威武雄壮，我们姐妹们打不过，都已经服了，若不嫌弃蒲柳之姿，皆愿枕席相荐……”


第六十七章 夺门

　　南赡部洲皇宫之内，国王李自成正收到一个接一个的好消息。首先是东胜神洲傲来国接受了李文上大夫的议和方案，马宝玉元帅停止继续进兵，在汾阳郡划界筑城，暂时平息双方的激战；第二个好消息是潼关报捷，司马元帅击溃西突厥军团，立下大功。

　　而第三个好消息又是依靠上大夫李文，此人居然凭借三寸不烂之舌成功化敌为友，将已经告老还乡的王猛和陈庆之重新说服归效朝廷。若非钟无艳是前皇后身份尴尬，和李贵妃难以并存，否则也难逃李文的游说。

　　尽管如此，李文仍代表李自成妥善安置钟无艳，赠送厚礼后荣耀送回骊山，保持和梨山圣母一派良好的关系。李自成亦是纳李文之谏言，依旧留着钟无艳后宫之首、王后之尊的虚位，并未将事情做绝。

　　如此一来，南赡部洲大唐国诸事安定，无需李自成亲自多加操心，国中唯一的巨大变化，就是炎黄族民众信仰玄源天尊之人变得越来越多，甚至总数还要超过东胜神洲傲来国。

　　毕竟傲来国四分神洲独立，主要依靠元始天尊的圣人之力，故在这片陆地却是杨烨玄源天尊信仰和阐教信仰各占近于50%，双方处于和谐均势。

　　李自成是个俗家皇帝，虽懂神通，但不懂道行，只重视农桑们，而对于教派气运争夺自是一窍不通。对于他来说，若能支持其安心当皇帝，信天帝，信天尊，或信圣人，都全无不可。所以借助李文国舅之名的李儒可以便利行事，效果惊人，附带还实现些许由司马懿向杨烨所献的暗中安排和阐教竞争的计策。

　　形势喜人，精神良好，李自成便筹备与民同乐的庆典，当即颁布圣旨，在宫廷里大摆百岁宴席，专门邀请全国高龄老者参加千叟宴会，并安排由李贵妃亲自斟酒，以示诚心。

　　这次的千叟宴，李自成专门交给重新归朝的陈庆之全权负责。“白袍鬼帅”陈庆之治军如臂使指，自然是数学、心理学和组织学的绝顶好手，他遂发挥优点，层层动员，分步落实，将宴会的组织工作搞得有条不紊，并未确保安全，将麾下操练最精熟的八千“白袍”精兵，全部带进皇宫搞防务。

　　三步一岗，十步一哨，并以仙法神通作为观察外敌动静，和内部指挥联络的关键手段。就在千叟宴召开的当天，皇城被防御得滴水不漏。无巧不巧，由傲来国主赵云亲自派遣的议和使者张良、水镜夫妻恰好来到大唐国都，李自成遂邀请他们共同赴宴。

　　当夜宾主尽欢，场面十分热烈。但正当众人沉浸在香醇美酒滋味中时，猛然惊闻宫外宣武门方向，发出惊天动地的一声轰响。李自成、李文、李贵妃、王猛、陈庆之和张良夫妻都齐觉震惊。

　　因为他们都是练家子，身怀武技或是精通仙术，感受到一股强横的杀气由北方汹涌袭来。

　　“白袍军团，结成阵势，予我保护皇上！”陈庆之即刻闪电般的行动，将旌旗朝空展开，倏忽间聚集一千精锐卫队，就在堂前排开圆型防御阵势。

　　名师大将莫自牢，千兵万马避白袍！

　　陈庆之亲自指挥的白袍军论战斗力，绝对不会逊色于天庭的天兵天将，所以李自成对于他们充满信心，就只不明白在宣武门搞出诺大阵仗的，到底是何方之敌？

　　莫非是傲来国搞假意求和，实际目的是要玩斩首？

　　怀疑到此处，李自成望向张良夫妻的眼神中隐隐生出几分杀意，但正在这时旁边却有李贵妃提醒：“皇上，眼下情势不明，敌人状况难辨，切不可自乱阵脚，多方疑虑。”

　　李自成终究是枭雄，闻言猛然惊醒，想到其中厉害关系，旋即就控制住自己的情绪道：“爱妃此言不错，朕适才忧心过甚啦。”

　　恰在此刻，轰鸣声转化成喊杀声，然后他们就触目惊心地看到无数虫豸昆羽黑压压扑咬飞翔过来。前面为首两员战将，其中一个是俊朗少年，骑着白龙马，横方天画戟，容貌潇洒倜傥之极；浑身洋溢天子专属的王气霸气，另一个却是粗莽壮汉，头顶独角，面目丑陋，手腕套着金圈儿，掌心横着一杆浑铁枪，步行不骑马，昂然踏步走来。

　　李贵妃，其实就是九尾天狐玉藻前望见这个少年武将无甚感觉，但看到这个丑陋壮汉却吓得魂不附体。她还依稀记得一段早年的可怕回忆，认得此人正是太上老君道祖的坐骑板角大青牛，同时也就是西游记中鼎鼎大名的妖王独角兕！

　　独角兕功力深厚，一双牛眼能看破虚妄，已然看穿了玉藻前所穿着的“夏迎春”画皮，戟指前方叫嚣道：“小狐狸，你亏欠俺老牛的一血，这次怎么也要偿还啦。哦，算了，俺老牛没什么处女情节，只要有血，任凭你用过多少次的。”

　　玉藻前听得粉面绯红，满是尴尬，但李自成闻言就坐不住，敌人这是毫无顾忌表态要给自己带绿帽，是可忍孰不可忍，国王的尊严促使其瞬间点燃暴怒。

　　“子云，辛苦你，一定要将这个妖孽碎尸万段。”

　　陈庆之凝神躬身道：“臣必誓死效命，让妖孽自食恶果！”

　　言罢，陈庆之亲临战阵，和白袍军并肩同行，转瞬全军就被加持“仁威宣猛”的特殊元帅技，能让全部我军或友军的近战攻击手段临时改变成远程攻击。

　　“白袍破敌！”陈庆之高声威喝发令，随即一千甲兵同时整齐划一动手，高高绰起长矛，凌空挥出枪阵，直如蜀山剑侠传世界中峨嵋剑仙集体发动飞剑，却听飕飕光茫乱闪，枪影如尘，薛丁山和青牛带来的昆虫小妖被戳死无数，暂时难越宫门一步。

　　青牛冷着面孔，喘着粗气哼道：“牛郎，这些白袍军的首领很有些门道，必须尽快除掉。否则要攻破宫门，速战速决，怕是有些麻烦。”

　　牛郎，其实就是薛丁山，他得到青牛传授魔神十变，成功收服盘丝洞七女妖，夺得金乌九温泉，随后就按照指点去讨好织女。

　　织女对于拿回濯垢泉的控制权甚觉欢喜，对于薛丁山英俊的容貌也极其满意，但对于薛丁山求亲并要求得到六魂幡的条件却诸多推托。原因在于她终究是前任天帝之女，地位“尊崇”，不能下嫁给没有功名的凡间男子。

　　薛丁山暗暗腹诽：难道牛郎就是有功名的凡间男子吗？你不答应的关键原因，只是我还不够狠，若是偷走你的衣服，让你光溜溜地对着，看你还有这么多的臭规矩。

　　但这些话就只能想想，毕竟织女不是盘丝洞七女妖，不看前天帝之女的面子，也得尊重六魂幡道器。所以薛丁山转念一动，打定主意要提前夺取南赡部洲大唐国的皇位，哪怕只是一片小地方的区区割据之帝也无妨，务必要能糊弄织女。

　　有鉴于此，薛丁山再次垦求青牛全力协助，并让已经被他一一睡服的盘丝洞春三十娘为首的七个女妖，替其重新招揽来昆虫军团，充作士兵杀进王城。

　　薛丁山、青牛和盘丝洞七女妖都是神通广大的人物，遂各显身手潜伏进大唐王城，以幻术假扮老人混进宫廷，待到李自成开宴会后进兴兵发作，暴力夺门。

　　这时，薛丁山听到青牛召唤，点头答应一声，催动龙驹烽火星，横着方天画戟闯关揣阵，其背后妖气弥动，化作七个身材曼妙的熟妇，露出白花花的肚脐，觑准白袍军开始释放盘蛛丝。

　　白袍军纵容英勇，可单兵作战远不及天蓬元帅等天神，故纷纷被柔韧的蜘蛛丝缚住，一整窝都倒罩进网内。陈庆之赶忙再次舒展武将技“烈火旋张”，大范围烧熔蛛丝。

　　必须说，陈庆之的应对确实有效，修罗兵魂之烈焰一烧，妖魔鬼怪都要退避三舍，盘蛛丝纷被破开。但是他智者千虑，必有一失，未料及敌人放蛛丝只是项庄舞剑，意在沛公。

　　武将技一用，陈庆之的所在目标彻底暴露，薛丁山横戟催马迅疾突击而至，人还未到，早已用出“牛魔变”和“狼魔变”两套变化，力速兼备，所向披靡。

　　眼看白袍军被薛丁山杀得波分浪裂，人仰马翻，陈庆之临危不乱，继续施展其作为“鬼帅”的特殊本领，拂袖投掷出一张棋盘，口中念念有辞，内容乃是——“千古江山一局棋……”

　　薛丁山本来和陈庆之近在咫尺，但吃敌人用这门法术，旋即周边景物变异，升腾起一望无垠的迷雾，在迷雾之中，有无数棋子分作黑白之色，沿着棋盘层层叠叠绞杀而至。

　　牛魔大力神通，狼魔惊神泣！

　　薛丁山连续使用魔神变化，硬生生在棋盘中杀出一条血路，但就算他战场优势再高，面前始终没见终点。原来陈庆之的棋盘阵之厉害，不在于灭敌，而在于困敌。

　　“哼，我就不信，你这个棋盘阵是真的毫无破绽！”薛丁山斗到酣处，灵机一动，摇身再换别的魔神变化之鹏魔变，瞬间变成金翅大鹏雕，扶摇展翅直上九万里。双翅齐扇就是整整十八万里。

　　鹏魔刚做展翅高飞，棋盘就生天人感应，陈庆之猛然间压力大增，两个鼻孔开始狂喷热血，原来他的棋盘阵虽是军师技，但归根到底也是小千世界类型，以精神力来扩充世界边际。

　　薛丁山所变的鹏魔不断扇翅膀，飞行距离越来越远，世界拓展越来越远，陈庆之的负担也越来越重，直至精神力难以承受。未过半个时辰，只听轰隆巨响，棋盘崩塌，化作碎片，主宰者陈庆之亦是精神耗尽，当场昏死之地。

　　白袍军的灵魂就是陈庆之，有主帅在时，他们是天兵天将，但若主帅不在，即刻就成为普通凡兵，故陈庆之前脚躺下，后脚七盘丝女为首的妖兵就占尽优势。

　　薛丁山威风凛凛从棋盘中纵马杀来，左手玄武鞭，右手方天画戟，鞭打戟挑，倏地冲至陈庆之的指挥旗，张口狂笑道：

　　“白袍鬼将陈庆之，被薛某在此讨取！”

　　方天画戟挥落，人头冲天飞起，同时伴随着英雄碎片出现。


第六十八章 英雄碎片

　　天庭之外，杨小五和诸葛孔明联手出击，封神榜配龙符，霎时光耀三十三重天，将绝顶高手顾凤鸣一拳震退，使齐天小圣孙履真转危为安。

　　天地魔斗被两大高手干脆瓦解，顾凤鸣乍然就似面对道祖、魔祖等圣人，又仿佛遇见杨烨这个异端，希腊神话世界中的老牌天尊宙斯都弄不出如许大的压力。

　　“好了，好了，不打了，我是败军降将，怎能和你等权贵相争？”

　　孙履真脱出危险，忿怒莫名，二次抡动定海神针铁就打，然而这回顾凤鸣却是不躲不闪。旁边的杨小五和诸葛孔明赫然也是不管和不问，正当金箍棒落下，即将敲出万朵桃花盛开时，却有一只轻盈的玉手破虚空出现。

　　心有灵犀一点通，两根手指倏地一扬，早已将棒子稳稳夹住。

　　“履真，你不可如此无理，顾先生是贵客，更是道祖都关注的绝世英雄，岂可轻慢？”

　　“臣等拜见大天尊陛下……”杨小五、诸葛孔明此时早已躬身大礼参拜，这两个都是神机妙算，能测过去现在未来的名军师，提前预料到武莲蓉会大驾光临。

　　武莲蓉亲自表态，齐天小圣哪敢多话，连忙收棒子退下，就只留下顾凤鸣与其面对面。

　　苏蓉儿的画皮虽逼真，但却无法蒙蔽顾凤鸣练自于英雄无敌神话战场的鹰眼术，已然被他看穿了本质，顾凤鸣获救得脱照旧保持一副桀骜的表情，立而不跪，冷冷以传音入密之术哼道：

　　“我不知该唤你大天尊陛下，还是该叫你武娘子？”

　　武莲蓉浅浅一笑道：“都是故人老朋友，先生无需拘谨。我这趟特定派诸葛丞相请你上天，是要邀请共创一桩大事。”

　　“眼下你是当代的天帝，执掌神界，手下又有诸葛孔明、杨小五和孙履真这等顶尖高手，穿越者势力之中，无论杨烨、罗杰斯、慈绝他们都不及你。我算什么东西，能配与你合作？”

　　“道祖太上老君不惜以厚禄、重宝和美女拉拢的人，怎会是等闲之辈。”武莲蓉肃容道，“顾先生，我也不和你来虚的。或许你应该听说过一个传说，造化空间轮回每过五个纪元，就会有一次圣人陨落和更替的机会，按照圣人之师紫霄宫的鸿钧祖师的预言，新的圣人将诞生于十二元辰中的其中一位。而新圣起，必有旧圣陨，可造化小儿、女娲娘娘，却皆不在此劫……”

　　顾凤鸣何等聪明，他经历过地球华夏国十年革命内战的狠角色，更是被誉为“最危险叛徒”的特工之王，略微收获到蛛丝马迹的情报，就能从中揣度出幕后的子丑寅卯。

　　“难道……道祖和魔祖图谋的是这件事？”

　　武莲蓉缓缓阖首道：“没错，除非是这等生死大事，否则圣人至尊如何会纡尊降贵。顾先生，你，我，小五、孔明，甚至还有杨烨、凌曌、穆虎、杜预，我们所有的人都是这场造化空间开创以来规模最宏大的浩劫中的关键角色。天道降临大任，万万躲避不得……无天魔祖和太上道祖都选择我作为代言人，要遏制新圣生、旧圣陨，必须引开祸患。而现在杨烨过于强大，难以遏制，所以我特别需要得到你的帮助，至少要让十二元辰六对六平衡。”

　　“原来如此，大天尊，你早说嘛。早说我一定答应和你们合作，何必辛苦诸葛先生大动刀兵。”顾凤鸣听完解释，倒是态度变得友善起来，“哪怕我再蠢，也懂得看阵营，穿越者不能和天斗，不能和圣人争，我肯定会选择和你们并肩作战，好歹道祖还赐过勾陈大帝的位置。”

　　武莲蓉微笑道：“你现在仍然是勾陈大帝。按照道祖和魔祖的安排，王者荣耀剧情世界即将彻底融入西游记，从而改造出成熟的终极战场，用以取代封神演义。为今之计，我们紧急需要大量的英雄碎片……”

　　“英雄碎片是什么东西？”老奸巨猾的顾凤鸣终于有弄不明白的问题，满怀尴尬地询问着。

　　“王者荣耀的世界，究其实质便是超越时空界限的大乱斗。如果按照正常背景，只以东方历史或神话英雄为主，但四区圣人改造后的新王者荣耀却是东西合璧，不分种族，能将三千世界所有的强者都穿越到这个世界。而英雄碎片，就是斩杀具有王者荣耀天命的相关英雄的标记，十二元辰若是取得足够多的英雄碎片融入星辰石，就能自行凝聚出圣元……”武莲蓉不紧不慢地详细解释道。

　　“这么说来，英雄碎片的多少，关系到新圣位置花落谁家！”顾凤鸣闻得此讯，深受震撼，一字一顿沉声道。

　　“对，道祖和魔祖给予我们的任务，就是阻挠杨烨，寻出所有隐藏着具有王者荣耀英雄特质之人斩杀并夺取英雄碎片！”武莲蓉瞬间由柔变刚，杀意森然，遂由温婉端庄的贵妇，转变成杀伐决断的帝王，狂暴的天帝之气直撞凌霄，居然迫得顾凤鸣当场俯首帖耳，情不自禁纳头便拜……

　　“飕飕”，青牛隔空虚抓，用个擒龙功的套路，已将陈庆之战死后爆出来的英雄碎片攥再掌心。

　　“妙哉，魔祖果然没有骗人，牛郎可以旺气运，英雄碎片是好东西，没准俺老牛收集得多了，能取老主公而代之。圣人轮流做，没准还会有一天来俺老牛家。”

　　青牛得到陈庆之的碎片，甚是兴奋，喃喃自语；而另一边薛丁山和蜘蛛精们呈法宝和神通相互优势大肆杀戮，砍得大唐禁军尸横遍野，堪堪就要冲进宫门。

　　李文、王猛拼死组织抵抗，只奈何将才敌不过左道。张良、水镜夫妻倒是不以为意，泰然处之，任看宫外刀山火海，事不关己高高挂起；而玉藻前等后宫嫔妃，以及宗亲王子公主却都吓得满面发紫，瑟瑟发抖不止。李自成看着又是心痛，又是不安，骤然间不知该怎生是好。

　　但就在这时，从诸王子公主队列中，站出来一名十五六岁的健壮少年，对着李自成躬身下拜道：“启禀父王，孩儿曾追随钟皇后学过些武艺，愿出战保家卫国。”

　　李自成定睛观瞧，原来是自己庶出的幼子十三郎，大名唤作敬思，生母乃是地位卑贱的宫女，由更衣时被幸，阴差阳错生下这个孩儿，从小就四肢发达，头脑简单，不受后宫和重臣们，就唯有皇后钟无艳对其颇有爱惜之意，时常传授些武艺。

　　谁料如今国难当头，仇敌临门，诸皇子尽皆束手无策，就只有这个不受宠的十三郎李敬思挺身而出。

　　“胡闹，你有什么本事，敢说这等大话，没看到吗？陈都督都已捐躯牺牲了……”李自成打心眼瞧不起这个庶出子，毫不客气出言奚落，“给朕滚到一边，不要丢人现眼！”

　　但正在这时，化名李文的李儒却谏言道：“陛下，眼下非常时刻，局势危险，暂时缺乏勤王悍将，不如让小王爷勉强一试？”

　　李自成转念一想，暗道“也好”，就让这蠢孩子当炮灰，反正朕家中的孩子有的是，就死他一个无所谓，想到这里，他就将手一挥，缓缓阖首，允了李敬思出战。

　　李敬思得令出来，即刻闪电般从残余禁军中挑出五百名壮士。他自己一马当先，单手提着一条黑漆漆的禹王神槊，腰间别着一条毕燕挝出阵。

　　当李敬思出阵马过辕门之时，李儒和张良募地齐齐倒吸一口凉气，赫然从中体会到一股绝世猛将的气质。傲来国军营之中，或许只有赵云、高宠、岳飞父子、薛仁贵等寥寥数位可堪伯仲，端的是一头人形神兽。

　　李敬思长啸作响，声如虎啸，孤身一人轻捷如飞，单骑踹阵。薛丁山和盘丝蛛女麾下都是妖兵，单兵作战能力凶悍，并兼拥有飞行天赋，异常难以对付；但是它们犯到李敬思手里，就如老鼠遇见猫，既无招架之功，也没有还手之力。

　　禹王神槊展开，神级格斗爆发，李敬思挥手之间，瞬发武将技“神鬼乱舞”，但凡近身一丈的生物，皆被其霸道攻势如碾灯草，直弄得万妖辟易。

　　春三十娘为首的七个盘丝女妖看见，各绰三尺长剑上前围攻，李敬思看也不看，反手绰起毕燕挝撩动，势如风雷。冬倩玉、竺可儿两个妖女稍慢一拍，香肩、孤拐上就各着一下。

　　要说盘丝洞七女妖的敏捷和防御非同寻常，凭着神话战场的属性优势，她们都有远远超越蜘蛛侠的灵敏反应，有胜过金刚狼和死侍的再生恢复能力。

　　但是她们两个只被毕燕挝略微撩到，娇躯即刻如同断线风筝般弹远，待到落地时，不坏妖躯骨骼内脏尽碎，三魂七魄离体，早已经丧命，使万年修行都作泡影。

　　“妹妹！”春三十娘挑头大放悲声，随即其他蜘蛛精也哭成一堆，各自尖啸，“恶贼，杀我妹子，此仇不共戴天，我们和你拼啦！”

　　说着话，五个盘丝妖女各自挺肚脐，释放蜘蛛线，妄图生擒活捉仇敌报仇。可李敬思只是冷笑，口中哼出一句：“妖孽伎俩，也敢卖弄？”

　　李敬思将掌中毕燕挝祭起，悬空演化出一头飞虎。那虎将翅膀轻轻扇动，刹那烈风如剪，将盘蛛丝全部吹回本阵，反将春三十娘为首的五个蜘蛛精捆得结结实实。

　　“降魔飞虎，吃光这些妖精！”李敬思困住妖魔，继续赶尽杀绝，对着宝物念动咒语；飞虎得到指示，张开血口朝地面掀扑。

　　兰佳雯最倒霉，先被飞虎咬在嘴里，须臾间“嘎疤”之音不绝，弄得血肉模糊，她还未来得及悲泣惨叫，妖躯就已被生生嚼碎，连带妖魂亦被攫取，完整成为虎口之食。

　　飞虎吃完兰佳雯，又要去吞噬春三十娘等女，薛丁山在旁看得怒发冲冠。他虽然对蜘蛛女们并无甚深感情，但好歹也有床上日过的“友谊”，见兰佳雯死得这么惨，终觉得难以按捺。

　　“妖物，吃我的天子剑法！”薛丁山摇身再用“魔神十变”，此番所用的却是神变“亢龙变”，使其临时成就“真龙天子、皇者霸主”之躯，就算没有天帝之剑在手，也能施展最厉害的天子武学。

　　君临天下紫龙气！


第六十九章 李存孝

　　龙虎相争，斗了个平分秋色，薛丁山神魔变化无功，而李敬思的毕燕飞虎挝也被迫出原形，回归到主人手中。

　　李敬思进攻失手毫无介怀，反而满面喜色，朗声高喝道：“来得好，总算来了个有份量的对手。”

　　说着话，李敬思摇动禹王槊上去战斗，薛丁山亦是全力以赴，将魔神变化中的牛魔变、狼魔变、亢龙变和灵凤变四重变化临身，抖擞精神，绰动方天画戟，与其展开激战。

　　要说薛丁山使用魔神变化后，无论力量、速度、精神威压，甚至回气能力都达到神话战场高级BOSS的境界，屠戮巅峰真神如屠猪狗，但饶是如此厉害的薛丁山，怼上李敬思照旧讨不到任何便宜。

　　这个李敬思武功境界不高，炼气境界也没有度过几次天劫，但就是一把子力量和速度，全部达到难以想象的逆天境界，堪比当初被李元霸战魂附体的杨烨，一力降十会，唯快破万法。

　　就这样，薛丁山和李敬思如同走马灯般激斗，结果居然是难分难解。观阵的李自成、玉藻前、李儒、王猛和张良夫妻全部惊呆了，谁都不曾想到，这个名不经传的小王子会有如此的手段。

　　就在这时，张良的耳畔募地传递进来一个声音，却正是杨烨使以心有灵犀之术。原来杨烨成就天尊之后各种特技水准愈加厉害，心有灵犀之术已然突破只能联系刘慧娘和凌曌，而是所有的心腹战友，皆能随时予以沟通联系。

　　此刻，杨烨恰得其时为张良送来关键信息：“子房先生，按照小易智脑推演，这个李敬思也和薛仁贵、薛丁山父子，墨翟、庄周、后羿等人相似，都是因受四区圣人王者荣耀改造计划影响，乱入西游记的异时空英雄战魂。李敬思，并不纯粹只是李自成的小王子……”

　　张良何等聪明，杨烨略微做出提示，他就顺藤摸瓜猜出结果：“莫非他就是十三太保飞虎大将军李存孝转世？”

　　“除了十三太保，也没有别的战魂，能正面对付青牛的神魔十变。”杨烨沉声回答，然后悠悠叹息，“说起来，这也是我的疏漏，当初和青牛在八景宫合作，暗中已中了这头貌似粗莽、实则狡诈的家伙算计，被其暗中偷窥九转元功七十二变的奥义，才使之创造出这门去粗存精、返璞归真的神技。”

　　“那我接下来该怎么办？”张良接着请示杨烨。

　　“计划要做些改变，李自成这条线可以予以放弃，但这个拥有李存孝战魂的李敬思，必须掌握在我们手中！”

　　两人正在对话之际，青牛却脚踏腾云，使个缩地挪移之术，破开重围，撞进宫廷内室，与李自成、玉藻前碰个对脸。

　　这头牛妖看也不多看大唐天子李自成一眼，只将充满侵略意味的桀骜眼神探向玉藻前，然后懒洋洋地道：“小狐狸，你让俺老牛找得好辛苦，今天终于要跑不掉了。”

　　玉藻前花容失色，旁边李自成听闻此言勃然大怒，只觉头顶都是绿油油的气势，随即怒吼一声，爆起皇威，从龙椅中取出两件许久不用的神兵法宝。

　　三阴戮妖刀和无法无天旗！

　　正是李自成横扫南赡部洲，一刀一剑砍出大唐江山的最大屏障。无法无天旗展开，攫取帝王龙气，转化成为大范围、高优先度的禁法结界；三阴戮妖刀也是帝王神兵，犀利凶猛胜过霸王项羽的雷刀，隔空释放破体气茫，无坚不摧，和天剑、大柄、禹鼎等社稷至宝价值并驾齐驱。

　　说时迟，那时快，李自成以最快速度展开无法无天旗，将皇宫变成法免的领域，他是其中掌控者，如同上帝般至尊无上，无所不能，天子帝气霎时达到最高巅峰境界。

　　“牛妖，你辱朕爱姬，罪无可赦，今天难逃报应，且来尝尝天子之怒！”

　　三阴戮妖刀徒然刀芒璀璨夺目，瞬间布置出绝杀之阵，将青牛死死绞在核心，意图将其碎尸万段。

　　“不知死活的蠢货！”青牛迎着漫天无坚不摧的刀芒，只有冰封般的冷笑，然后如同慢动作般缓缓托起原本套在手腕上黄橙橙的圈子。

　　太上老君出函谷关化胡为佛之宝——金钢琢！

　　但见金光神奇一闪，瞬间风平浪静，再看李自成手中，已经变得两手空空，三阴戮妖刀连同无法无天旗，都已被金钢琢套走。

　　“不可能！不可能！无法无天旗笼罩之下，怎会还有能使用的宝物？”李自成顿时满脸泛白，一时精神崩溃，无力瘫软在皇座之上。

　　青牛却是冷冷狞笑道：“李自成，你只是井底之蛙，哪里晓得通天彻地，参透十二圣道规则的圣道神通？你适才要拦我找小狐狸，这才是自取灭亡。”

　　头顶犄角募地挺起，青牛舞动点钢枪，直朝皇座刺来，王猛、李儒左右高呼“保护皇上”，无数精锐卫士蜂拥而至，舍生护主。

　　但青牛是何等厉害的人物，他的魔神十变，境界远胜薛丁山，除非有杨烨、穆虎这等绝顶高手在此，否则谁都难受一合之敌。

　　“挡我者死，避我者生！”青牛变出三头六臂，大肆杀戮，各种神通妙法倾泻而出，直杀得遍地血花，残肢乱飞。斗到酣处，青牛取过点钢枪，当成标枪，远远朝外投掷。

　　王猛眼观四路，耳听八方，猜到情况糟糕，主君危在旦夕，遂不畏牺牲扑出去当肉盾，但在这时，一直看戏的傲来使者张良却动了，怀中取出天书倏地晃动，白光掠过，已将王猛提前刷走。

　　失去肉盾，李自成即刻遭殃，只听扑哧翠声，点钢枪风驰电掣般命中其心窝，天子皇气和真实幸运术瞬间全数实效，大唐皇帝莫名其妙就被捅死在台阶上。

　　“这……怎会如此？”李儒、玉藻前尽皆失色，他们在李自成身上布局多时，眼看将要收获丰硕成果，岂料就在临近胜利的关键时刻，被人生生搅黄一切。

　　“蛮牛啊蛮牛！你真是我命中的魔星！”玉藻前不禁暗自叹息，回想起当初的际遇。若非青牛逼婚，她如何会选择折花公子黄梁生作为终身伴侣。

　　“天狐分身，幻魔弥尘！”玉藻前自不愿意束手待毙，更兼李自成已死无必要继续装怂，终于敢放胆量使出九尾天狐的全部魔道功夫。

　　“小狐狸，你打来打去，就是这些花拳绣腿！”青牛咧开大嘴哈哈狂笑，随后运转魔神十变，正邪合一，运用身外化身的妙用，分别弄出牛魔、狼魔、亢龙、蛇魔、虓虎、灵凤六种神态，恃强凌弱，予以摧枯拉朽般的镇压节奏，将六个狐妖分身全部擒拿。

　　玉藻前困兽犹斗，又再使用黑铁镰刀和阴阳镜，结果青牛取过金钢琢轻轻一套，所有法宝都被迅速套走。

　　“小狐狸，今天你注定难以脱身，老老实实当俺老牛的老婆！”青牛一招得势，继续进取，将神魔十变的神通法力和金钢琢互相融合，瞬间就突破了法宝的正常功能局限。

　　正常的金钢琢，只能套取诸物、绝对防御、水火不侵，但升级之后就如孔雀明王的五色神光，可以自成中千世界，隔空收容拿人。

　　金钢琢金光再起，飕地刷落，九尾天狐玉藻前瞬间不见踪影，已然飘飘荡荡坠落进圈子里。

　　李自成被杀，玉藻前被擒，大唐皇室霎时没有主心骨，各自作鸟兽散。李儒遂和张良、水镜夫妻使个眼色，三人即刻展开随机应变的策略。

　　李儒用出一招“瞒天过海”的军师技，带着张良夫妻移形换影，从宫廷深处瞬移到外面战场，冲撞进薛丁山和李敬思交战的圈子。

　　春三十娘为首的四个蜘蛛女妖看见，赶忙扑将过来拦阻，但水镜抖擞神威，劈面一记“轩辕剑气”，光明正大，气质宏伟，消融蛛线，斩妖除魔，只听咔嚓脆响，落下一地重伤挣命的。

　　毕竟轩辕剑气是仁义之剑，王道仙法，加上水镜又是真正领悟“兼爱非攻”的好人，故春三十娘等妖女虽受重伤，但不至于落个被秒杀的惨烈结局。

　　搞定蜘蛛妖女之后，李儒、张良双双出手，协助李敬思对付薛丁山。张良抖开天书鬼神阵，释放出强大的护驾五行至尊衍烛之龙；而李儒却是分心多用，连用三门出神入化的军师技，皆是三十六计中的精妙招数。

　　他以“无中生有”之法，制造出许多神兵神将，配合烛龙进攻薛丁山。

　　用“关门捉贼”之术，将友军李敬思困在幻境之内，暂时予以控制，使其脱出和薛丁山的僵持不下的激战。

　　最后李儒再用“金蝉脱壳”，连自己、张良夫妻和李敬思，都高速集体脱离战场，逃了个无影无踪。

　　薛丁山本来想要追赶，但张良放出来的护驾衍烛之龙非常厉害，将金箍、三光神水、五昧真火、五雷轰顶、息壤之术交替运用，使其根本难以贴近半步。

　　待到李儒、李敬思和张良夫妻走远，护驾和神将亦随之消失，青牛和薛丁山终于失去全部阻力，昆虫妖兵们随即掌控局势，将大唐王朝的后宫、宗亲、重臣，以及所有参加千叟宴的长寿老者们全部活捉，奠定胜势，稳定局面。

　　青牛生擒了梦中情人玉藻前，更是心情舒畅，豪笑着对薛丁山招呼道：“虽然未能全部歼灭敌人，但好歹你我都各自得逞所愿。牛郎，你自去准备一下，明天就可以登基为帝。”

　　薛丁山也觉喜气洋洋，触手可及的皇位和即将迎娶织女的爽利使其冲淡三个蜘蛛女妖爱侣战死的伤悼，遂抱拳拱手道：“丁山多谢老师全力协助！”

　　“都是自家人，不用如此客气。”青牛摆摆手，咧着大嘴道，“牛郎，快些打扫战场，千万记得捡到英雄碎片留给俺老牛。”

　　“老师，请放心……英雄碎片，都是您的。”

　　青牛听着奉承，无聊中以目力内视金刚琢内的情况，结果不看还好，一看就转喜为怒，狂暴情绪须臾充斥五内如焚。


第七十章 马宝玉兴兵讨逆

　　原来金钢琢内部的中千世界人去楼空、芳踪渺渺，根本不见有什么九尾天狐玉藻前。不仅如此，里面所有被青牛在历次战役套来的法宝，如三阴戮妖刀、无法无天旗、黑魔镰刀、阴阳镜，甚至还有盗取八景宫获得的九转金丹。

　　这名窃贼，是毛都没给留下半根。青牛遂气急败坏用“玄龟变”推算，算出确凿情况后破口大骂：“杨烨，你这该死的畜生，居然如此整治俺老牛，俺与你势不两立！”

　　与此同时，遥远的翡翠梦境之中，玉藻前和杨烨面对面站着，充满诧异地询问：“为什么要来救我？”

　　“这有啥好奇怪的？”杨烨用充满慵懒的口气答话道：“你在替我做事，遇到险境，我不来救你，谁来救你？”

　　“但是我的目的并不纯洁，现在你是准圣天尊，拥有圣智，应该能猜到我的动机和目标。为何不趁着这个难得的机会，消弭掉隐患呢？”

　　杨烨回敬于看破世情的浅浅一笑：“你有什么目的，出于何种动机，这对于我来说一点都不重要，关键在于，你的行动能否对我产生有利的后果。玉藻前夫人，对不起，屡次迫你做出牺牲。如此为难之事，以后不会再有。”

　　玉藻前却悠悠酥软地道：“无所谓，我倒乐在其中，盟主夫人和皇后的职业算是不错，玄源天尊，若没有生命危险，我并不介意你再介绍类似的工作。”

　　“没有必要，你暂时留在此地好生休憩一下。”杨烨一边说话，一边鼓掌，遂从帘后走出四名侍女。其中两个东方美女，是褒姒和嫦娥；另有两名西方美女，却是赫拉和阿佛洛狄忒，“你们去为玉夫人安排住所，务必认真照顾。”

　　“是！”四大美女异口同声作答，然后领着玉藻前缓缓退下。

　　待到美女们走光了，T1000终结者、未来青莲尊者继承者，奥林匹斯当代火神易踏仙大踏步进来，向杨烨汇报南赡部洲的最新状况。

　　“启禀主公，李儒、张良他们杀出重围，护送着李敬思逃到潼关，已经和司马懿、廉颇、哥舒翰等合兵一处。他们打出勤王旗号，四处招兵买马，准备讨伐薛丁山。”

　　“嗯，一切都如我们预定的设计。”杨烨轻轻阖首，神色平静淡定，尽管他开启阙庭智慧之眼就可以看清三界的动静，但还是选择深藏不露，只让易踏仙使用高科技侦查卫星技术和超级智能运算来收集情报，“薛丁山那里，情况又怎么样？”

　　易踏仙苦笑道：“这个薛丁山嘛，倒是又凶又横，把事狠狠做绝。他或许是为了预防南唐国的外臣借助李家宗亲兴风波浪，将所有活捉到的李自成家的子女统统送给青牛和春三十娘等妖魔做血食。现在李自成亲生的子女，除了十三太保战魂转世的李敬思之外，全部都被杀绝了。薛丁山还霸占李自成的后宫，迅速篡位称皇，改元傲凌，建国号定名为“大义”……”

　　“大义王朝？”杨烨闻言忍俊不禁轻笑，“这个薛丁山，取国号名字水平不错，他是真有自信。”

　　易踏仙道：“里面当然是有原因，因为薛丁山自立皇帝不久，就迎娶到玉帝家仅存的公主织女为妻。同时天庭、道门、佛门都先后宣布支持大义建国，还各自配出许多仙人下凡助战。如紫微大帝伯邑考、大妖云程万里鹏、国师王菩萨、灵吉菩萨、小张太子、大势至菩萨、日光菩萨、月光菩萨、真武大帝、南极长生大帝，其中主持大事的是刚刚平定顾凤鸣叛乱的诸葛孔明！”

　　“诸葛孔明吗？看来道祖、魔祖他们终于等不及，要派出真正的代言人和我正面争斗。”杨烨以圣智略作思索，就透过现象，看清本质，“算算时间，所谓的王者荣耀计划，也该到全面发动的关口了。好，我就陪着你们认真玩场大的。小易！”

　　“任凭主公差遣！”易踏仙连忙俯首应命。

　　“你将这把三阴戮妖刀和无法无天旗送去给马宝玉大哥。让他改变战略，打出旗号，拥护李敬思为帝，替李自成全家报仇，尽快和司马懿合并一家，联手攻打薛丁山。”

　　杨烨吩咐完易踏仙，又再召唤孙悟空来见，同样分配紧急任务，“悟空，你去联络小赤龙，让他带着虫族大军由西往南迁徙，避开英雄无敌异世兵团的锋芒。这批异世入侵者和魔兽燃烧军团截然不同，有纪律，有组织，有道德，只搞融合，不搞征服，乃是非常成熟稳重的政治力量，难以等闲视之。小赤龙夫妻硬怼难免吃亏，不如走为上策。”

　　“是，杨大哥，此事包在俺老孙身上。”孙悟空抱拳领命。

　　杨烨接着吩咐道：“做完这件事，还有一桩更加要紧的大事，你有筋斗云，行动最迅捷，只能再辛苦一趟。这件大事关系到整个西牛贺洲、南赡部洲博弈争霸的胜负关键。”

　　“噢，居然这么严重……”猴子听杨烨说得郑重，面容也变得严肃起来。

　　杨烨遂接着解说道：“西牛贺洲寒江关有一股小小的割据势力，暂时依附于英雄无敌势力。其总兵叫做樊洪，只是个不成器的东西，但他却生了个异常厉害的女儿，就是当初你我在希腊神话世界中遇过的智慧女神雅典娜转世，她是带着前世记忆和神通法术重生，改名叫作樊梨花！”

　　“雅典娜带着前世记忆和神通法术投胎转世？”孙悟空顿时大惊失色，按照曾经的交手经验，他非常清楚这位智慧女神拥有的可怕潜力，如今重生神话战场，难免百尺竿头更进一步，变成更加可怕的敌人。

　　“如果按另一段剧情薛家将的正常剧情发展，樊梨花将是薛丁山成就英雄传奇的关键中的关键，他俩是玉女金童天仙配，五百年前足系红丝的天命姻缘……”杨烨继续给猴子科普评书知识。

　　“这可怎生是好，若是薛丁山加上樊梨花，只怕马宝玉大哥和他们对阵，会非常危险。”孙悟空顿时忧心忡忡起来。

　　“所以一定要破坏他们的婚姻。”杨烨呵呵一笑道，“反正这位雅典娜女神和我另外有些因果纠葛。我得丹瑶、慧娘等红颜知己相伴，此生早已愿足，不能多开后宫。就只能让杨昊代劳搞破坏了。反正他刚抢了薛丁山的窦仙童，不妨连樊梨花都推倒。悟空，辛苦你当个扯线的月下老人，全力协助杨昊玉成此事。”

　　“唉，原来是这等无聊之事，杨大哥，你能不能另给俺派个差事？”孙悟空不好女色，最反感情情爱爱，故其本意并不愿沾染这等尴尬事，“帮杨昊去开后宫之事，就怕俺辜负托付，成事不足，败事有余。”

　　“还是勉强参与一下吧。杨昊这小子不靠谱，没你压着，我不放心。”杨烨满脸神秘地道，“另外按照元龟变化推演分析，悟空你这趟任务，或许会得到额外的大机缘，莫须和申相星象石有关。”

　　杨烨执意坚持，孙悟空推迟不得，就只能勉强应允。搞完所有这些战略布置，凌曌和刘慧娘从帘后联袂走出，柔声笑问道：“大伙都行动起来，全力以赴欲破王者荣耀之局，难道你玄源天尊大人，就准备学习四区圣人，躲在家里笑看风云，任由世间潮涨潮落？”

　　“当然没那么好的待遇。我怎会闲得下来，等会就去做最为难之事—结盟！”杨烨摇头叹息道，“王者荣耀之局乃四区圣人联手布局，我若要成功破局，就算联合元始天尊、女娲娘娘和造化小儿，都难占上风，故绝不能四面树敌，就只能近攻远交。”

　　“道祖和魔祖，都是不用想的；西方佛祖智深似海，城府凶险，不是稳妥的朋友。”刘慧娘明眸闪动，一缕充满睿智的神茫落到杨烨面上，温言道破天机：“只能选择找通天教主合作。”

　　杨烨点头道：“是的，就算不看封神中关于通天教主的描述，只看四区圣选者的不同际遇，盟友也只能是他。”

　　“有教无类，这个符合我的美学。”凌曌毫无忌惮，显示出对于通天教主价值观的尊敬和欣赏。这份朴素的情感，自是从曾经的闺蜜女超人艾薇尔那里传染来。

　　“而现在，在我的手上，恰好有一件可创造我与通天教主公平对话机会的宝物。”杨烨一边说话，一边缓缓从怀中取出诛仙阵图，“这张阵图和当初的盘古遗骨相似，只有盘古元神后裔才能尽数发挥威力，在我手里，仅仅只是明珠投暗，不妨完璧归赵。”

　　刘慧娘顿时明白了丈夫的具体打算，感情杨烨是要效仿封神演义剧情广成子的做法，亲自拜叩金鳌岛碧游宫，去向通天教主缴还诛仙阵图。

　　暂且按下杨烨他们不说，只说狼牙山壮士马宝玉收到易踏仙传讯，即刻拔营起寨，迎军南征，将赋闲的薛仁贵都调到军中。薛仁贵听说亲子变成叛逆，弑灭李自成，还自立为皇，不由心如刀割，几乎就待在帐前拔剑自刎谢罪，亏得被薛葵、白文豹、周青等将死死拉住。最后薛仁贵被海瑟薇、女土蝠两大口舌高手说服，休掉自杀的念头，决议亲自扭转错误，大义灭亲，解决掉不忠不孝的逆子薛丁山。

　　马宝玉也是用人不疑，该换薛仁贵当先锋，还专门派被杨烨“德能”改造的苏烈苏宝同当副将从旁协助。

　　薛苏两员大将自此龙虎合璧，联手出征，统领麾下八千精锐部队，数日之间，日破三关，夜夺九寨，直杀得依附薛丁山的妖魔叛军落花流水。

　　马宝玉为首的讨逆复仇之师高歌猛进，但谁也不曾注意，便在附近数百里地外的乱葬冈饿狼岭中，正在发生一桩波诡云谲、耸人听闻的异事。


第七十一章 亡灵英雄山德鲁

　　乱葬冈，饿狼岭，这是南赡部洲一处鼎鼎大名的至凶之地。想当年，李自成起兵逐鹿江山，凭着三阴戮妖刀和无法无天旗两件至宝所向披靡，其中有忠于前朝的三十万军民逃进此谷，受陈庆之白袍军十面埋伏围困。

　　这三十万军民忠贞不渝，豪言谢绝王猛招降，集体自尽而杀，引得李自成暴怒，下旨不予安葬，直接暴尸于地，结果造就怨恨难消，遂使这座山谷成为鬼蜮阴宅，生人难近，但凡不知好歹闯进此地者，无论是凡人是武林高手还是炼气士，无不落个魂飞魄散、疯疯癫癫的倒霉下场。

　　饿狼谷一向冷冷清清，除了鬼影，不见人身，但今天却意外多了两名不速之客，其中正是太上老君的坐骑、独角兕妖王，另外一位是南赡部洲新当任的帝王薛丁山。

　　乱葬冈确实存在百鬼夜行，无数的凶戾战魂四处游弋，可遇见青牛和薛丁山却纷纷退避三舍，让出一条坦途。他们两个人看也不多看一眼，并肩大步走进山谷中央，直至寻着一道由骷髅堆成的“高墙”。

　　“嗯，就是这里啦。”青牛指着骷髅墙对薛丁山介绍，然后轻轻摘下手腕上的金钢琢。

　　薛丁山会意，运转体内鬼谷子王敖老祖传授的控鬼魂之术，瞄准金刚琢，对照着屈指轻弹，释放出一团黄橙橙的气团，观其形状，隐约现出五爪金龙之相，以及狰狞扭曲的人面映象，却正是刚死难的大唐天子李自成的游魂。

　　青牛行事霸道，要让李自成死不瞑目，断绝其投胎轮回的机会，利用天子游魂来临时增益金钢琢的神通特效。须臾，金圈大放光明，砰地制造出一条高宽皆超过千丈的空间通道，论其雄壮规模，明显更胜魔兽争霸入侵三国演义时的黑暗之门。

　　随后就有一整幢鬼气森森、浮空飞翔的墓园城堡，从通道中缓缓挪移出来，直至轰然落地触碰出震撼巨响，雄赳赳屹立于饿狼谷乱葬冈的中央，正面对着那道骷髅墙。

　　青牛定睛一看，这座墓园乃是一整套的组合城堡，里面配套修筑着许多建筑物，其中既有邪庙、坟地、灵墓、幽宅、黑暗神殿、龙之顶等制造鬼族特殊魔幻兵种的战斗型建筑物，也有议会、大本营、市场、魔法行会等正常的生产型建筑。

　　除此之外，这座墓园防务严谨，戒备森严，护城河、投石车、弩炮、急救帐篷等魔幻城防装备应有尽有，唯一遗憾之处，整座墓园没有任何声响，里面似乎是空无一人。

　　“山德鲁，不要继续躲躲藏藏。俺老牛实现了诺言，你也应当遵照约定，踏踏实实行使好雇佣军的责任。”

　　青牛话音刚落，背后就有高等魔法异次元术的灵异玄光掠过，随即凭空出现一名裹着漆黑披风、穿着铠甲，握着魔杖，体型瘦削，满面阴沉的亡灵法师。

　　“嘿嘿嘿，青牛大圣，鄙人在此等候多时。”

　　“噢……”青牛颇觉有些意外，喃喃地道，“原来我是多此一举了，你无须借助俺老牛的帮忙，也能破解空间壁障，从埃拉西亚来到这个世界。”

　　亡灵法师满脸笑容，但他的笑容却比哭还难看：“不！不！不！亲爱的朋友，我还是要衷心感谢你，没有你的帮助，我一个人当然能来这里，但却无法将城堡带过来。没有墓园城堡的山德鲁，就是一个彻底的废物，莫说当你们的雇佣军，就算独自苟且偷生，都有很大的困难呢。”

　　薛丁山在旁边不晓得这位亡灵巫师的厉害，如果换做来自地球，精通英雄无敌游戏全部剧情的杨烨，就会明白山德鲁这个名字代表着什么意义。

　　山德鲁，是英雄无敌神话战场中的邪派主角，地位足可和塔南、格鲁分庭抗礼。他曾是一名足迹踏遍埃拉西亚大陆的探险家，怀中庞大的野心，后来修炼招魂系法术，成为空前绝后的第一墓园英雄，更是迪雅巫师的首领。

　　他身怀两件准超级道器，一件是诅咒铠甲，另一件是鬼王披风，曾一人对抗埃拉西亚精灵、人族、蛮族四大传奇英雄格鲁、珍妮、约克和肯洛·哈迪的围攻，如果超级道器天使联盟和不朽之神塔南不出，几乎就是神话战场英雄无敌世界的最强者。

　　然而这些事迹薛丁山浑然不知，只当他发现青牛竭力推荐的，能稳妥击败杨烨、马宝玉“侵略军”和司马懿、李敬思“叛逆军”的强大盟友，仅仅只是一个瘦得像猴的西洋矮子，便感到有些不靠谱，遂小心翼翼地问：

　　“老师，这位山德鲁先生，他到底行不行呀？”

　　青牛并未理会这位新当任的大义国陛下，就只顾回应山德鲁适才的言语：“你太谦虚了，俺老牛若真能有幸成为你的盟友，那真是胜过取得了千军万马，就算付出多大的代价都是值得。山德鲁先生，只希望你不要用对付珍妮和肯洛·哈迪的手段，来对付俺老牛。”

　　原来这位亡灵传奇英雄山德鲁野心勃勃，雄才大略，精通阴谋诡计，又巧舌如簧，胸有城府之深，但却并非优秀的统帅，尤其存在一个致命的弱点，就是过于吝啬。他曾经凭借计谋和伪装，诱骗人族女巫珍妮替其寻访鬼王披风，还让野蛮人英雄肯洛·哈迪帮他收集诅咒铠甲，但事成之后居然连报酬都不愿支付，拿了诅咒铠甲和鬼王披风逃得无影无踪。

　　正因为他如此蠢得不可思议的小气行径，硬生生将两个本来有机会成为帮手的厉害英雄逼到仇敌阵营，最终成为埋葬山德鲁巫师王朝霸业的掘墓人。

　　除此之外，山德鲁也曾全力扶植傀儡菲尼斯，在幕后掌控迪雅王国的权力，但搞到结束，反被自家的傀儡逆袭，丢进监狱，尝尽苦头，之所以如此结局，仍是输在不会做人上面，总而言之一句话可以概括山德鲁的情况——智商高，情商低，格局和雅量过于缺乏。

　　青牛正是出于这些担忧，遂开门见山表明态度。山德鲁耐心听完，并没有生出任何异变，反而诚恳地道：

　　“青牛大圣，你们东方人有句话说得好，叫吃一堑，长一智。经历过天使联盟战役，我已经醒悟到自己当初失败的原因。请放心，我不会再犯两次相同的错误，不会蠢到将盟友迫成敌人。我虽学得是黑暗亡灵巫术，但照旧会遵守光明世界的信义规则。”

　　“那样最好了。”青牛闻言哈哈大笑，接着又道，“那就麻烦山德鲁先生稍微证明一下你们墓园族的实力，也让俺老牛身边这位皇帝陛下安心。”

　　“原来您就是大义王朝的陛下。”山德鲁顿时满脸尊崇，摆出谦卑的姿态，向薛丁山恭敬行礼，“埃拉西亚难民山德鲁，叩见尊贵的陛下。”

　　“先生无须客气。小王代表大义国欢迎你迁徙此处。”薛丁山连忙摆出礼贤下士的姿态，然后试探着问道，“但不知先生你的其余墓园同族，他们现在何处？”

　　山德鲁似笑非笑，面容上露出意味深长的表情，然后故意拖长声音回答：“只要有这座墓园在，则来到任何世界，到处都有我的同族随时重生。”

　　说着话，山德鲁将背后披着得鬼王披风轻轻甩动，念动咒语，融合墓园城堡的领域能量，两下结合造就出准超级道器的神效。

　　“诸神之上，超级招魂术！”山德鲁朗声断喝，瞬间将一股浩浩荡荡的亡灵之力弥漫至整个山谷。

　　但凡英雄无敌神话战场的亡灵法师英雄，都有天赋本领招魂术，能将所有阵亡的生物，都转化成为不死魔兵。基础级招魂术，能转化骷髅兵；进阶级招魂术，可以转化幽灵；专家级招魂术，可以转化尸巫；宗师级招魂术，可以转化吸血鬼；而神级招魂术，则可以转化黑暗骑士。

　　准超级道器鬼王披风的特效非常简单，就是配合亡灵巫师的招魂术基本技能，将其推至超越神级的圣阶，就是将战死生物，几率转化成为鬼族墓园体系的终极兵种骨龙。

　　骨龙，和黑龙、天使、恶魔、金龙、九头蛇、泰坦、凤凰和比蒙等传奇生物一样，属于站在英雄无敌神话战场魔幻兵种巅峰阶层的存在，拥有降低敌人士气，免疫各种心灵魔法，具有虚化、隐身、飞行等本领的邪恶强兵。单独一条骨龙并不强大，但一整队的骨龙，将会是巅峰真神或半圣们深感棘手的恐怖存在。

　　说时迟，那时快，山德鲁扇动鬼王披风，霎时影响到整片乱葬冈。而这片凶煞之气最不缺的就是各种不得好死的遗骸。暗黑破坏神世界的死灵法师们复活骷髅，还需要新鲜的尸体，但英雄无敌中的亡灵法师招魂起来，就是生冷不忌，有块骨头就行。

　　死亡阴影笼罩，邪鬼纷纷获得实质的不死躯干，一队队的骷髅兵、行尸、幽灵、尸巫、吸血鬼，黑暗骑士纷纷簇拥重生而现，但其中最耸人见闻的，还是峰顶一整窝的骨龙，足足有千条之多。

　　好个山德鲁，要么不出手，出手就震动西游记世界，举手投足之间，就在乱葬冈饿狼岭生生造出整整三十万的不死军团，其兵种齐全，军容严整，保留着死难者们生前的智慧，完全凌驾于魔兽世界中只知杀戮和传播瘟疫的天灾军团。

　　薛丁山看得傻了眼，耳畔听到千条骨龙联袂闷吼，直吓得魂不附体，差点做出些情不自禁的丑态。亏得青牛在旁赶忙使用神魔十变替其镇压心神。

　　“拥有这般魔幻的强兵！杨烨异端一伙奸贼都有难了。”薛丁山收敛心神，就转畏惧为兴奋，连连鼓掌道，“朕刚刚收到情报，马宝玉派出先锋薛仁贵攻打附近壶关正急，辛苦先生尽快发兵，给予他们迎头痛击！”


第七十二章 壶关生死战（一）

　　壶关，是南赡部洲著名的天险。原本驻守此关的将领忠于李自成，早就挂印逃走，如今取而代之的天庭派遣下界的巅峰正神小张太子，以及其麾下四大神将。

　　青牛神通广大，不知何时和武莲蓉建立起良好的合作关系，遂使其扶植的薛丁山赢得佛、道、天庭三家全力襄助，把南赡部洲当成抵御杨烨异端的桥头堡。而小张太子和他的师傅国师王菩萨，就是其中一路援军。

　　这位小张太子祖居西牛贺洲的流沙国，机缘巧合学会玄门正宗的“长生诀”，渡过四次天劫，炼成一条楮白伏魔枪，按照正常的西游记剧情，就是由他协助国师王菩萨降服了泗州圣母侯瑾。

　　他的麾下另有四员猛将，名字分别化作王朝、马汉、张龙、赵虎，和后世宋朝包青天麾下四大统制官同名同姓，而且最擅长的本领同样是放铡刀，共有龙、虎、凤、狗四口神铡，异常凶狠。

　　马宝玉曾派三国英雄、水浒好汉组织先锋斥候部队偷袭壶关，结果却被小张太子和四大神将识破，神驹子马灵和大将张郃偷袭抢攻不成，结果反遭遇楮白伏魔枪镇压。

　　小张太子所拜的恩师乃是国师王菩萨，按照他们的门规，捉到俘虏从不杀害，就只妥善关押在后营之中，好生款待，只等一网打尽入侵来敌后，再押到西天领赏。

　　正当壶关守军取胜后略有得意之时，关外却传来巨大的沸腾之声，只见隔着老远升起一面映着斗大的“薛”字的亮银色军旗，随即整个军营都炸开了锅。这个薛字旗号当然并非是指“大义”国王薛丁山，而是大唐百姓心目中最崇敬的军神——应梦贤臣，三箭定天山的薛仁贵！

　　薛仁贵骑着现月龙驹，横着方天画戟，威风凛凛奔驰而来，在他的左手边是金锤将薛葵，右手边是银锤将白文豹，后阵是周青压住阵脚。龙马日行万里，旋即就到关卡之下，薛仁贵发动丹田之气，开口叫阵，声如洪钟，响彻四方。

　　“镇守壶关的弟兄们，是我，薛仁贵又回来啦。我今来并非为傲来国效力，而只求为故主唐皇陛下复仇。逆贼薛丁山，他是我的儿子，但数典忘祖，不忠不孝，以下犯上，造就这等十恶不赦的罪孽。今天，求请诸位念及昔日同僚之义，不要为虎作伥，快快开关放行，容薛某自行纠正错误，以死报答唐皇知遇之恩。”

　　此言一出，满关军民尽皆震惊，没想到新登基的大义皇帝薛丁山居然就是薛仁贵的儿子。薛仁贵斩钉截铁、大义灭亲的态度，更让军民们怀念李自成的恩义。平心而论，这位草根称帝的李闯王，虽有种种缺点，但治理国家深具功德，大唐经济蒸蒸日上，黎民百姓都能安居乐业，就算挑起数场对外战争，也没有极大的影响国内的生活质量。

　　有鉴于此，壶关内的军民都受薛仁贵感动，情绪激昂，蠢蠢欲动起来。若薛丁山派别的将领守护壶关，难保就被薛仁贵一阵喊话就全军策反，但现在的主帅却是小张太子，这是一位标准的神灵——神灵绝不会受凡人情绪控制。

　　“王朝、马汉，张龙，赵虎，给我往关内放铡刀，凡有不臣反叛之心的，杀无赦！”小张太子杀气腾腾，面如寒冰，发布命令。

　　四大神将各自答应一声，朝着壶关东南西北四门放出龙、凤、虎、狗四口铡刀，其功效一如蜀山剑仙的飞剑，又如杨昊的帝王暗器血滴子，隔空摘取首级直如探囊取物，顷刻间无数颗人头攒落，仿佛下雨般被投掷到薛仁贵的白马前面。

　　薛仁贵直看得怒发冲冠，双目渗雨，咬牙切齿，怒骂“邪神”，随后轻舒猿臂，摘下震天弓，看准城头，含愤弹弦，正是“三箭定天山”的精妙。王朝、马汉两个刚好在操控铡刀，措手不及，遂被穿云箭洞穿肉身神魂，当场毙命。

　　“呔，薛仁贵，你好大的狗胆，敢杀本太子的部下。”

　　小张太子彻底被激怒，居然不管关中防务，亲自踏云跳下城墙，前来斩首敌将。薛仁贵同样憎恨这个草菅人命的佛门太子，决议为民屠神，遂亲自横戟拦截。

　　方天画戟迎住楮白伏魔枪，薛丁山激战小张太子，其中一个运用一龙二虎九牛之力，另外一个卖弄“琼宇十二重”的长生诀。双方正好都是武圣高手，强化体系相同，天赋特长亦甚近似，故暂时打得难解难分。

　　壶关上的张龙、赵虎看主将讨不到便宜，甚觉惊讶，各自安置好铡刀，升起千斤闸，放下吊桥，领着五百精锐佛兵出城来野战，想要给小张太子助战。

　　但张龙、赵虎可以搞群殴支援，薛仁贵一边却也并非是单枪匹马在战斗。金锤将薛葵和银锤太保白文豹互相对着笑谑，异口同声地道：“太妙了，这是一大堆功劳送上门来。”

　　两员大将不带士兵，骑马抡锤，分作两个方向，撞进神兵阵内，各自将八棱紫金锤和梅花亮银锤舞动得风雨不透，所过之处，人仰马翻，身灭魂消，纵使对手是惯于江湖肉搏战斗的护法僧兵，照旧杀得他们溃不成军。

　　薛葵抖擞神威，将盖马三锤和尽命三锤交替运用，用个“霹雳连击”的套路，将赵虎所用的虎头铡刀劈碎成一堆铁渣。赵虎见势不妙，忙用土遁逃命，但还没等发动，薛葵早就从背后抽出一枚短叉当暗器，嗾地投掷飞出，又快又准，戳穿赵虎的喉咙。

　　“痛死我也！”赵虎抢在肉身毁灭之前，奋力遁出元神，结果却被薛仁贵一心两用，一边激战小张太子，一边弯弓射魂，直接将这厮送进六道轮回的畜生道。

　　此处交代，薛仁贵归降傲来国后，曾受杨烨元神绿巨人亲自指点星球级跳跃术和包含轮回因果规则内容的魔幻箭术，今天初次运用，收到了良好的效果。

　　张龙见赵虎丧命，兴起兔死狐悲之感，就放出龙头铡，妄图作困兽犹斗，白文豹难以奈何，但又是薛仁贵多管“闲事”，祭起九天玄女赐予的“无字天书”。书卷展开，一道白光铺面而至，旋即就把龙头铡给收取了。

　　“该死的反贼，你还我的法宝！”张龙失去龙头铡，实力至少削弱七成，一时就只能打嘴炮痛骂。

　　然而就在此时，银锤太保白文豹却抓住机会，迅猛逆袭，爆发出超越“四猛八大锤”传奇猛将范畴的智商和敏捷。

　　梅花亮银锤脱手飞出，划出一道漂亮的弧线，先敲碎了张龙的头脑，又再回到白文豹的手中，如果有圣选者在旁观阵，就能认出来，白文豹这招并非是传统的东方武术，而是魔幻背景的亚马逊武神的导引箭，抑或就是刺客联盟中的弧形弹道术。

　　此处交代，这是白文豹上回吸取削落三首的教训，知耻而后勇，在“精神和时间”的房间内刻苦修炼，并受到了智脑易踏仙、超能陆战精英大白和异能超女剑手灵蝶的悉心辅导，邃才能功力大进，战斗方式变得如此的丰富多彩。

　　“哇呀呀！”小张太子见臂膀尽折，直气得三尸神激将，只奈何薛仁贵太强，掌中方天戟没有任何破绽，不仅将他死死缠住，还分心多用乱射冷箭，兼顾别的战团。

　　“可恼啊可恼，明明只是一个普通的人类武夫，怎会将我这尊天庭正神逼到这般田地？”

　　然而更让小张太子恐惧的事情还在后头，薛仁贵不仅是猛将，更是智将，指挥军队如臂使指，就在无声无息之间，布置出“龙门大阵”，八方合围，远射近戮，顷刻就杀绝了四大神将带出来的部队，还死死拖住吊桥，突破侧翼，全面攻城。

　　小张太子可谓是进退皆难，陷入危境。薛葵、白文豹两个猛将摘取了张龙、赵虎首级，又各自舞锤赶来助战。他们皆非凡将，一对一单挑薛仁贵都难落下风，更别说如今是三个打一个。

　　金锤上下翻飞，银锤左右突袭，方天画戟神出鬼没，小张太子哪里遮拦得住，只能招架躲闪，挣扎周全，亏得他的长生诀善于鏖战，劲道颇有遇敌越强，防守越强的特性，遂才勉强撑住，但饶是如此，正常情况发展下去，除却被打成肉酱，并没有第二条路。

　　可就在如此胜负即将分明的关头，薛仁贵后营方向募地黑烟滚滚，鬼气森森，顷刻出现令人惊骇的恐怖状况。

　　“鬼怪……好多好多的鬼怪！”无尽的惨叫此起彼伏，后营全军哗然，自相践踏，须臾不成完整的队形，士气坠到顶点，彻底丧失了战斗能力。

　　要知薛仁贵治军水平极高，就算不及穆虎、诸葛亮，但至少也可和现在的赵云、岳飞平起平坐，严格地讲，马宝玉、杨昊领军统兵，都不及薛仁贵了得。薛仁贵麾下的部队，素来是主将在场，军魂不散，士气始终保持横溢。

　　但现在不知何故，薛家铁军内部崩溃，瞬间化作一盘散沙。

　　薛仁贵没有心情继续攻城，并追杀小张太子，带着薛葵、白文豹兜马转向回首，运转目力侦查，结果就在黑暗之中，见到一望无尽的墓园死灵兵团轰隆隆推进过来。

　　以骷髅、行尸、幽灵、尸巫为兵，以吸血鬼、暗黑骑士为将，幽灵白骨鬼龙作为统领。粗估其数量，至少有三十万之众。

　　薛家将士纵横南赡部洲，不怕野兽，不怕妖魔，不怕武林高手，不怕异世穿越者，甚至不怕天庭的天兵神将，可却在这群没有任何生命气息的亡灵面前露出了胆怯。

　　幽灵鬼龙整队十数头，并排“哇哈哈”毒炎构成交叉火力。这些毒炎带着来自埃拉西亚大陆地狱深处最歹毒的诅咒，可怜周青还没发动保命特技，就连人带魂被消融殆尽，眼见是救不活啦。

　　薛仁贵来不及为好兄弟伤悼，他需要带着尽量多的战友突出重围。他瞬间就判明形势，敌我之间数量众寡悬殊，质量上存在克制关系，硬拼没有任何前途，只能挣扎着杀出重围。

　　三大猛将为箭头，精锐亲兵摆龙门战阵，且战且退，薛仁贵射箭，白文豹将银锤当暗器投掷，当他们渐渐扭转局势，呈破竹之势将突出一条缝隙，敌军阵中走出山德鲁，口中念咒，发动诅咒铠甲的四套组合魔法——

　　迟缓大法！恶咒缠身！虚弱无力！大难临头！


第七十三章 壶关生死战（二）

　　英雄无敌，同样属于西方魔幻背景的神话战场，如果比难度半点不逊色于西游记，剧情故事虽然没有圣人足迹，但其掌控的魔法，整体凌驾其他所有世界，无论是优先效果或是破坏威力。

　　暗黑破坏神、魔兽争霸、龙和地下城、罗德岛战记、指环王、冰与火之歌……都是显现魔法力量的西方背景剧情世界，但谁都配不上神话战场的评价，唯有英雄无敌一家独尊。英雄无敌世界每一位英雄，只要修成专家级智慧术，练就地、水、火、空四系魔法专家级专精任何至少一门，就等于达成别的世界大魔导师般的至高成就。

　　英雄无敌世界体系的魔法过于强悍，除却拥有元辰石支撑精元损耗的异数怪杰，正常情况下，只凭个人魔力难以实现瞬发或连发，使用过一轮英雄无敌四系魔法，会出现技能冷却的状况，需歇息片刻才能再用。瞬发、连发无可能，一次性使用多种魔法，就更是想都别去想。

　　但饶是规则如此，英雄无敌世界中最巅峰的超级传奇英雄还是可以创造奇迹，借助准超级道器，叠加连攻多种不同的魔法。

　　诅咒铠甲就是创造奇迹的媒介，它由四件装备组合而成，分别是黑魔剑、亡灵盾、骷髅盔和骨质胸甲，其具体作用主要有三条，头一条提供给佩戴者海量的属性增值；第二条消弭不同种族的邪派魔幻兵种混编后的士气损伤，并增益所有部队的战斗力和行动速度；第三条也是最关键的，每逢和敌人展开决战，直接大范围加持迟缓大法、恶咒缠身、虚弱无力和大难临头四种魔法，延续时间是整整五十分钟！

　　迟缓大法，使敌人所有部队的速度降低50%。

　　恶咒残身，使敌人所有部队杀伤力和破坏力达到最低水平。

　　虚弱无力，使敌人所有部队力量大减，精神难以集中，命中率大幅度下降。

　　大难临头，临时降低敌人的幸运，使之霉运当头，不满神话战场级别的主角真实幸运术全部失效。

　　四重魔法加身，薛仁贵、薛葵和白文豹就倒了大霉，他们三个都是只要靠力量和幸运吃饭的武将，受到诅咒，迅速虎落平阳，受到镇压，气力丧失，握不住兵器，跌落战马，摔得七晕八昏。

　　墓园鬼军们一拥而上，打算将这三员大将乱刃分尸，再转化成为和它们相同的亡灵生物。但山德鲁远远看得分明，施展控魂之术，阻止它们杀害薛仁贵等三将，只让骷髅兵们绳捆上绑，活捉俘虏，然后押着他们去见壶关守将小张太子。

　　小张太子知道到来援兵，当然是极其欢喜，不过当他看清墓园军团的全貌，即刻转喜为愁。他毕竟是正义阵营，守护淮水百姓多年的真神，对于鬼魅幽灵先天就存在敌意。

　　但再有敌意也只能藏在心里，全部看完墓园大军纵横沙场，轻取劲敌薛仁贵，就算在借给小张太子十个胆子，他也不敢招惹山德鲁，只得耐着性子上去寒暄。

　　山德鲁倒是一个人精，见人说人话，见鬼说鬼话，浑然无视小张太子隐在骨髓中的嫌恶，非常亲切地与之交流“战友”感情。两人皮笑肉不笑的互相敷衍，然而正在这时，却接到前线斥候急报，说是傲来国马宝玉的主力大军，总数足有八十万，已然杀近壶关附近。

　　“什么？八十万大军？”小张太子闻言顿时懵了，“傲来国怎会有这么多的军队？”

　　斥候回应道：“是李敬思和王猛两个逆贼作祟，他们沿途不断招降忠于前朝之人，才使敌军的部队如滚雪球般越滚越大。”

　　“怕什么，仅仅只有八十万嘛，不值一提。”山德鲁倒是胸有成竹，扳着手指数着数，缓缓地道，“其实我军兵力远比他们多。”

　　“我军人数比敌军多？山德鲁大师，您是不是在说笑？”小张太子立刻就质疑道，“壶关守军只剩下不足五万之数。您麾下兵强马壮，足足三十万雄兵，我们两家加起来不过三十五万，数量还不到敌人的一半……”

　　“小张太子，算兵力可不能用你这套算法。”山德鲁哈哈大笑道，“壶关的守军只有五万，但壶关内的民伕和百姓，总数却有足足一百二十万……”

　　“他们也能用来打仗？排除掉老弱妇孺，仍旧是一群炮灰，根本不堪敌军一击。更别说关中军民颇有贰心，前朝李自成的影响甚是深远。我们若勉强搞全民皆兵，坚壁清野，只怕适得其反。”

　　山德鲁嘴角边抽搐出一丝残忍的气息，缓缓点头道：“小张太子，你说得全对。正因为壶关中的守军百姓皆不可靠，心存贰念，我们才必须釜底抽薪，彻底解决内部矛盾，打造出一支无限忠诚的大义铁军……”

　　话音尚未落尽，山德鲁脚踩飞行奇术魔法高高腾空跃起，身后的鬼王披风徒然间朝外展开，观其姿态，直如一头巨型蝙蝠。

　　“我会将壶关中的民伕、百姓，不分男女老幼，全部格杀勿论，然后再改造成为百万骷髅兵团，充实我军的战力！”

　　“什么！”小张太子听得这话，不觉勃然大怒，脱口而出喝止道，“住手，你怎么可以这么做？这是一百多万条无辜的生命啊！”

　　“所有心向前朝之人，都死不足惜！只有亡灵生物，才是大义皇帝最值得信任的卫士！”山德鲁一边斩钉截铁说话，一边全力以赴发动火系魔法，却正是“末日审判”！

　　山德鲁纵然没有末日之刃在手，但发动的末日审判照旧非常致命，破坏威力堪比无数个火山爆发，但见空中无数火球坠落，顷刻间壶关五万守军，连带一百二十多万的百姓就在须臾间命丧黄泉。

　　除了小张太子，以及其麾下的西天佛兵，还有薛仁贵、薛葵、白文豹、马灵、张郃等战俘侥幸无恙，其余都全部遇难。

　　山德鲁杀完百万之众，又故伎重演，以鬼王披风催发神级招魂，将所有的死难者全部改造成为骷髅兵或者尸巫。毕竟这一百二十万都只是普通百姓，生前战斗能力有限，死后也只能被招魂成为低级亡灵战士，而不像饿狼谷中的战魂戾魄，转换后都是幽灵鬼龙或黑暗骑士，最低能的也有吸血鬼。

　　但接下来的战斗方式是大兵团消耗型搏杀，只重数量不重质量，因此山德鲁一点也不在乎。小张太子本来是想拼命阻止的，奈何足足五百头幽灵鬼龙在旁眈眈凝视，遂使其悬崖勒马，不敢再当为民请命的烈士。

　　暂且不提壶关变成鬼蜮，百姓无辜遭殃，只说马宝玉大军风驰电掣进兵。他们之所以来得这般急，乃是军师贾诩的六角飞碟通过超界元间谍卫星的功能，看到了山德鲁亡灵大军登场，薛仁贵失败招擒的最新战况。

　　贾诩报告情况之后，马宝玉心急如焚。他是杨烨的心腹，了解薛仁贵对于傲来国整体气运的关键作用，断然不容有失。故为救薛仁贵，紧急传令加速行军，全力以赴投入壶关攻城战。

　　马宝玉曾经历暗黑破坏神、哈利波特、星球大战、杨家将、生化危机、黑夜传说等剧情世界冒险，曾亲历和亡灵生物群战搏杀的场面，经验丰富，处事老练，将八十万大军平面扇形分开，编成左、中、右三个方队，分工明确，各司进攻、掩护和支援。

　　左军负责进攻，主帅是杨昊，麾下有黄忠、典韦、熊猫酒仙季火掌、甘宁等四员大将作为箭头先锋，统领三国特殊强兵；由大乔、小乔、泰兰德、吉安娜、窦仙童等后宫美女指挥魔兽世界的魔幻人族、兽族、暗夜精灵族的魔幻兵种。

　　右军负责掩护，主帅是岳飞，麾下有高宠、岳云、狄雷作为统领的精锐背嵬军，还有邓隐、宝相夫人、崔莹、寒蚿、绿袍等从蜀山世界改邪归正的旁门剑仙。

　　中军的责任是支援，由马宝玉亲自主持大局，其两位夫人杜金娥、息红泪，另外四位狼牙山壮士，军师贾诩等皆在此队，其中还藏着一尊最强大、最巅峰的杀手锏，实力评价达到半圣境界极致，实战敢同天尊叫板的六耳猕猴胡不邪。

　　除了三支主力部队，还留着少许预备队挂在最后，派遣杨烨和凌曌两人的爱情结晶凌黛玉作为主将，身边陪着新命运三女神褒姒、灵蝶和貂蝉，又有警幻仙子、妙玉、宝钗等红楼梦太虚幻境的女仙当作辅弼。

　　至于那位刚归降的窦一虎，同样被担当重任，马宝玉嘱咐他为通信官，负责联动三军，及时传递消息。

　　按照六角飞碟送来的情报，山德鲁的亡灵大军足足有三十万，而且还有准超级道器诅咒铠甲助阵，如此恐怖的敌人，怎么重视都不算过错。更为可怕的是，亡灵军团没有灵魂，免疫各种精神魔法，不怕牺牲，没有疼痛感觉，所有的战斗意念都源自于主帅，用于进攻防御可谓如臂使指。

　　对付亡灵、异鬼、幽魂、骨龙这般的敌人，所有的计谋都没有用处，甚么以奇制胜、运筹帷幄的效果，皆无限接近于零。唯一正确的战术，只有狭路相逢勇者胜，靠蛮勇拼出胜利。

　　山德鲁穿着诅咒铠甲，披着鬼王披风，领着一整队幽灵鬼龙出来野战，正好和弹着天剑，踌躇满志的杨昊撞了个对脸。

　　他倒是听过青牛介绍薛丁山丢失天剑的往事，见着杨昊分外眼红，恶狠狠地呵斥道：“原来是夺走陛下天剑的异端来了。不要走，今天就是你们的末日！”

　　杨昊继承杨烨记忆，知道英雄无敌的剧情，当然认得山德鲁，听闻他称呼薛丁山为陛下，不由失声而笑，当场反唇嘲讽道：

　　“呦，你是亡灵巫师山德鲁吧？在埃拉西亚大陆也算是个响当当的角色，怎么穿越到这里习惯当起奴才了？陛下，陛下，叫得这么肉麻。难道你不知那货就是一个废物！”

　　“住口，不许侮辱陛下……”山德鲁赫然摆出一副赤胆忠诚的嘴脸，随后口中念动咒语，抖手就瞬发一道五级土系魔法。

　　雷鸣爆弹！

　　磅礴浩荡的土魔法本源凝聚成弹，内向点出爆裂塌缩损害。


第七十四章 壶关生死战（三）

　　英雄无敌魔法体系之中，最强大的群战魔法无疑是末日审判，而最厉害的单体魔法就是这招“雷鸣爆弹”，其功效酷似核武器的裂变反应，能以神话战场最高的优先度给予敌人致命一击。

　　山德鲁当年曾和西区圣选者的盟主斗神队长罗杰斯先生决斗，起先完全斗不过对手的神圣盾击，但却被其瞅准一个机会，近距离瞬发“雷鸣爆弹”，直接逆袭翻盘成功，毁灭了罗杰斯一尊肉身。亏得罗杰斯得通天教主庇佑，懂得“存档读取SL秘术”，方才不至于彻底陨落。

　　此番他再次重施故伎，想要先发制人，偷袭斩首敌方一两员主将，以奠定胜局，遂选中杨昊作为目标。

　　说时迟，那时快，雷鸣爆弹无声无息逼近面前，杨昊不躲不闪，冷冷一笑，放弃天剑不用，只用出自家最用惯的黑棒“大柄”，瞬间灌输天子皇气，挥手造就出一座“万里龙城”。

　　鞭石于峰上云汉，连天万里压幽并！

　　这一场撞击，等于就是东方神术和西方魔法的正面较量，都显现出神话战场难度最高水平的矛和盾，只听轰得一声巨响，炸出白烟滚滚。

　　未过良久，万里龙城的石壁受到轰击，寸寸皲裂，四分五裂碎开，隔空发功的杨好本人受到震撼，五脏翻滚，只觉嗓子发甜，轻轻吐出一口鲜血。但号称无坚不摧，所向披靡，只需使用必粘人命的雷鸣爆弹，却没达目标中途耗尽元素能力，倏地散失虚空。

　　“好家伙，一见面就送给我惊喜。西游记神话战场，果真是高手辈出！”山德鲁见对手招架住雷鸣爆弹，略微有些意外和失望，但旋即就化作极致的兴奋。他在英雄无敌世界罕遇对手，就算被敌人打败也都是输在群殴，若是一对一领军对战，只怕原世界正道第一高手塔南遇到都讨不到好处，今天算难得遇见如此过瘾地的对手。

　　“墓园军团，全军出击，给我打垮拦在面前的一切对手！”

　　奇兵失利，就该换正兵进取，作为埃拉西亚世界的传奇英雄，山德鲁的军事指挥最是简单直接，返璞归真，就是大炮打飞机，局部数量优势碾压。

　　首先列队冲锋的是骑着梦魇战马，披着漆黑战甲，带着面具，绰着骑士长枪的暗黑骑士，它们又名恐怖骑士，观其容貌酷似魔兽争霸世界中的天灾英雄死亡骑士。但魔兽争霸中的死亡骑士是一位统领，通常作为一支军队的主将，而模样和实力比死亡骑士相差无几的黑暗骑士，却是山德鲁墓园军团中的基层士兵。

　　腾腾腾，恐怖骑士们开着狂热光环，以不可思议的速度撞进杨昊的军队里。杨昊麾下的后宫女军师吉安娜甚是老练，专门派遣三国强兵中防御最强的特殊兵种“大戟士”担任前锋，还安排魔兽世界中的战斗矮人结成编队从旁辅助，可谓是固若金汤般的防御。但饶是如此长戟盾牌阵，吃黑暗诅咒法术笼罩，即刻防御力削弱五成，然后梦魇马喷出黑气，前锋执戟士横七竖八趟晕倒一大片，阵形遂露出破绽，惨受凿穿。

　　梦魇马疾风迅捷，骑士枪收割生命，杨昊麾下的将士开始遇到牺牲时刻，一名又一名英勇的战士，被恐怖骑士们高高挑起，暴力践踏，须臾化作肉酱。

　　危急关头，却是典韦挺身而出，横戟屹立，逆转乾坤。只见他赤红双目，浑身“悲血气”护体，拖着双铁戟，步行飞奔跃出，迎着恐怖骑士梦魇马队，毅然进击。

　　“身体中沉睡的野兽，觉醒吧—”

　　万钧旋龙戟，出战！

　　典韦的万钧旋龙戟，本来特效类似于马宝玉的浩海孤帆神功，乃是同归于尽风格的实质拳意激化，威力巨大，消耗亦甚是严重。但经过杨烨亲自改良，融入圣斗士世界出品的教皇黄金面具中天秤星座相关奥义“亢龙霸”，遂使其增益“绝处逢生”的新功能。如今典韦再用万钧旋龙戟，杀敌不仅不会伤害自己，还能进一步临时增加能力。

　　每击杀一名敌人或助攻都会增加一层攻击增强效果，每层攻击效果，就等于整整二十点力量属性。

　　双铁戟抡开炫动如轮，所过之处，恐怖骑士人仰马塌架，顷刻之间就被他连杀二十名骑士，将物理攻击力临时提升到近乎变态的地步。

　　山德鲁对面观战，发现典韦如此勇猛，硬生生凭一己之力挡住暗黑恐怖骑士突击，但他照旧指挥若定，没有因此产生甚么惊诧，只毫不犹豫甩出一记新魔法“蛊惑人心！”

　　蛊惑人心，三级气系魔法，其特效就是临时控制敌人一整支军队。神勇无敌的典韦，究其价值，当然不逊色于一支军队。

　　英雄无敌世界的魔法优先度极高，典韦并非寻常三国武将，吃过大九转金丹，曾受杨烨亲自指点武功和修行，平常不怕各种妖法幻术。但遇到山德鲁施法，即刻中招，暂时迷失心性，舞动双铁戟，扭转方向对着自家的军队大砍大杀起来。

　　“不好，有麻烦了！”黄忠和甘宁近在迟尺，看见典韦失控，赶忙过来援救。奈何典韦受魔法控制，敌我不分，还莫名其妙爆发出潜能，连续发动两种特殊技能。

　　咆哮戮灵戟，击杀敌人后吸纳敌人灵气，全部转化成为攻速，并无差别释放具有迟缓效果的高破坏力戟光。

　　噬血摄魄戟，跳跃中完成斩杀，高几率触发一戟两段的状态，杀人越多，生命值、防御力和敏捷度增加越多。

　　总而言之，处于受蛊惑状态下的典韦，就变成一台彻底杀人机器，杀敌人越多，自己就会变得越强。更由于其擅长的戟法都是打击四面的群死群伤技，制造出来的伤亡极大，使之迅速变成堪比半圣的强将。

　　黄忠和甘宁亏得曾跟随杨烨参加屠灭奥林匹斯神山的行动，都被赐予神格，具有非同寻常的神通。其中一个挥舞绝世好剑，另外一个张开灭魔弹月弩，射出牟尼散光弹，讲典韦的“淫威”予以压制。本来凭他们两个联手，至少有十种以上的办法能杀得典韦，但又怎能下得狠心？

　　他们这边自相残杀，互相牵制，山德鲁的墓园鬼军却不会看戏，骷髅兵、尸巫、幽灵、吸血鬼鱼贯而出，和三国精兵、魔兽军团狠狠厮杀在一处。到底是阶层属性碾压，英雄无敌世界属于神话战场，综合水准高于魔兽军团一个档次，高于三国兵团却是两个档次，尽管有杨昊、吉安娜和泰兰德的精巧指挥，但照旧难以缩短泾渭分明的鸿沟差距。

　　眼看战友们处于被动挨砍的状况，杨昊无法坐视，他将指挥全军的任务临时交付给泰兰德和吉安娜，亲自带着大乔、小乔和窦仙童去冲锋陷阵。

　　大乔、小乔修炼玄女心经多年，武艺和法术配合默契。姐姐念动法诀，召唤出“漩涡之门”，大范围释放烈风杀伤鬼魂，活直接将其吸进漩涡割成碎片；妹妹则是摇动香扇，施展“星华缭乱”，以玄女之独门口诀掌控流星坠落，不断打击附近的敌人。

　　当然更加厉害的还是窦仙童，她拥有一条捆仙绳，既不是阐教俱留孙家的那款，也不是红鸾星龙吉公主炼就的那条。她的捆仙绳源于女娲娘娘亲自编制，具有最高的特效，等同于太上老君的幌金绳。使用此绳捉将，只要没有纵地金光术、瞬间移动、地行术等快速闪避的技巧，几乎是无路可逃。

　　本来窦仙童的捆仙绳只能单捆一个敌人，但她加入杨昊后宫后却被赠送一张高价收购来的技能卷轴，乃是出自于新绝代双骄的剧情世界，“剑神”燕南天的独门天赋技能“诸伤”。诸伤的功能非常简单，使用后可将一切单体化的招式改造成群体化。

　　窦仙童学了这门特技，就能将捆仙绳捉将功能群体化。此刻，她素手轻扬，祭起捆仙绳，瞬间分化成无数根绳索，然后就有数不清的墓园鬼兵被高高吊起，悬挂在空中。

　　杨昊乘机冲出一条通途，直袭中军核心而来。山德鲁不慌不忙，挥舞掌中魔杖，冷哼道：“宝宝们，给我堆死这个家伙，别让他靠近！”

　　话音刚落，英雄无敌世界专属的“瞬间移动”魔法随即发动，随后就将在后阵督战的幽灵鬼龙部队传送到杨昊面前，将其团团围住。

　　鬼龙，是墓园族的巅峰兵种，单独一条鬼龙不算什么，是英雄无敌埃拉西亚大陆各族中最弱的高阶兵种，但集群的鬼龙却是非常可怕。原因在于鬼龙的天赋本领“士气削弱”是可以叠加的。

　　所谓的士气削弱，乃是全方位的诅咒效果，使敌人处于鬼龙附近时攻防属性会临时下降，每一条鬼龙能削弱敌人10%的攻防，两条鬼龙照旧削弱10%，但十条鬼龙就能削弱到15%，然后再增加20条鬼龙，就是20%，以此类推。

　　眼下杨昊遇到的鬼龙队数量，足可实现叠加削弱攻防属性80%。故双方刚一交锋，杨昊就被掀翻了。杨昊的坐骑是神兽鲲鹏，拥有扶摇直上九万里的本领，但被数百头鬼龙叠加削弱，然后再吃鬼炎交叉火力，须臾之间就出师未捷身先死。

　　“尼玛，怎会有这般凶猛的怪物！”杨昊一个翻身跃起，左手天剑，右手大柄，释放出万里龙城抗拒，结果在鬼炎轰击之下照旧土崩瓦解，亏得他的浑天宝鉴第八层“金晨曦”有叠加防御效果，方才勉强保全活命，不至于追随坐骑冤枉丧命。

　　灰头土脸之下，杨昊挣扎着站起，横眉冷对众鬼龙，摆出实战不退的架势。他没有退步的机会，只要他略作退步，大乔、小乔和窦仙童就会成为众幽灵之食。

　　“你爷爷的，老子和你们拼了。浑天宝鉴第十层，玄宇宙—”

　　天行健，君子以自强不息！


第七十五章 壶关生死战（四）

　　浑天宝鉴，造化空间中最著名的天子武学之一，由女娲娘娘所创，曾被姬发、嬴政等多位开国帝王发扬光大。穿越者中将这门功夫练得最精的是当初的青龙董协，他练成了和秦皇嬴政一模一样的九式逆转，打遍三千世界几乎无敌。

　　但现在，董协的记录已被杨昊突破，靠本体杨烨和女娲娘娘的良好关系，再加上统治三国魔兽史诗战场级主场世界获得的海量资源供应，杨昊将浑天宝鉴推到最高十层的“玄宇宙”境界。

　　从白云烟到血苍穹，前九层的浑天宝鉴只是术和法，而第十层的玄宇宙，却已经蜕变成道，乃是演绎阴阳、善恶规则之左右圣道的绝学。

　　杨昊面临困境，力敌百龙，反而爆发出坚韧品格，如本体杨烨也似的弹簧特质，敌越强，吾也越强，遇强必须挫强。他将天子皇气、悲血斗气和九转元功的仙灵都予以临时转化，轰出泣惊鬼神，吞噬万灵，包含无穷宇宙力量的攻势。

　　士气削弱的诅咒，瞬间荡然无存。杨昊就在动手的关口，他的四项属性临时变成了无限。既然是无限大的属性，就无需再惧百分比的削弱，哪怕被削弱到100%的无限，它照旧仍是无限！

　　而君子自强之道，将化无法为有法，将有限的力量提升至无限的境界。说时迟，那时快，玄宇宙“自强”之力倏地触及，就将迎面近处的整整二十条幽冥鬼龙打成齑粉。

　　接着杨昊再施展玄宇宙的配套轻功“神光闪”，整个身体不受束缚快速穿梭移动，轻松回避穿行于鬼炎和诅咒光环之中，展开“化劫”、“归真”的解数，每一挥动一次兵刃，就有一条鬼龙陨灭，可谓鬼龙群中过，片炎不粘身，所过之处，批量制造毁灭和仆地。

　　“死灵法师，给我等着，下一刻就轮到你死！”杨昊一边杀龙，一边对着山德鲁豪声宣言。他是打心眼里恨透这个妖魔，决心要将其斩杀于剑下。

　　山德鲁照旧回敬于充满戏谑和不屑的冷笑：“还想杀我？你是白日做梦！真以为自己搞定我的宝宝了？那还差得远。”

　　说着话，山德鲁念动咒语，仍是再用准超级道器鬼王披风的功能，一团黑雾泼天罩落，所有被杨昊刚用玄宇宙打死的幽灵鬼龙们全部满血复活，重新又包抄围困过来。

　　马宝玉在中军观战，看见杨昊进兵受阻，即将传令右军跟上支援。岳飞接到军令，当即快速反应，并没有直接投入杨昊左面的战场，而是采取围魏救赵的策略，派高宠、岳云作为箭头，改锋矢突击阵型，迅推潼关，要断幽灵军团的侧翼。

　　守在右路的正是淮水小张太子，他现在缺乏四大神将辅助，孤掌难鸣，麾下统率的还都是自己搞不定的墓园骷髅兵、尸巫、幽灵等怪物，恰好算英雄种族和所带兵种阵营不合，互相导致士气削弱的情况。故军队的战斗反应比正常慢一拍，而且还会几率出现“乌云罩顶”的霉运状况。

　　高宠、岳云统领的岳家背嵬军则是士气满格，各种增益光环护体的逆天团队，所以两军相斗，就如虎入羊群，砍瓜切菜般冲得守军七零八落。

　　小张太子带兵打不过，就只能卖弄个人神威迎战，抡开楮白伏魔枪，激战高宠。照道理，凡人万万难以抵抗巅峰真神，但高宠却是经由杨烨亲自点拨过的特殊人物，不仅貌似天神，比实力也有神将之勇。

　　虎头攥金枪抖开，枪花亦真亦幻，举轻若重，不过二十个回合，就杀得小张太子满头大汗。小张太子深感绝望，怎么这个小子，武功比南唐应梦贤臣薛仁贵更高。

　　屋漏偏逢连夜，小张太子单挑搞不定高宠，背后又撞来岳云这员猛将。尤其是岳云，他继承魔尊重楼的神格，魔武双修，比高宠实战更加恐怖。

　　“噬魂大法，金钟盖马！”岳云冲进战团，浑然不讲江湖规矩，梅花亮银锤上下翻滚，将杨烨亲自传授的九黎族神通和李元霸锤法近距离爆发。

　　小张太子前后受袭，顾头难顾腚，只听铛地脆响，手中楮白枪被远远磕飞，然后虎口震裂，鲜血淋漓，浑身还被加持上“伤害加深”的诅咒状态。

　　“高将军，岳大哥，俺也来帮你们！”铜锤将狄雷带着人面兽面具，抡着两柄八方青铜锤，亦是加入战团，锤影如尘，砸得小张太子伏鞍吐血。

　　“杂毛神仙小白脸，你今天就在这里吧！”狄雷偷袭得手，裂开大嘴只是冷笑，同时挂下锤，反手取出家传的葫芦法宝，揭开盖子，射出穿云箭。

　　眼看穿云箭将要射穿小张太子的喉咙之时，却有一条长长的水袖宛若鞭索般缠绕过来，飕地抽动，将穿云箭扫落地上。

　　“师傅，您来了……”小张太子看到这条水袖，满脸现出狂喜。

　　话音尚未落尽，就有一名高冠锦衣，披着袈裟的豪奢型僧侣腾云驾雾降落。来者非别，正是佛门著名的江淮一带传道的大圣国师王菩萨，又名僧伽。小张太子投入佛门后，就是拜僧伽为师。

　　高宠、岳云、狄雷三大猛将，没有继续进逼，而是品字形联手结阵戒备，因为武者的直觉在告诫他们，大圣国师王菩萨是一名极其厉害的高手，至少也有半圣的修为，断然不容小觑。

　　暂且不提他们互相对峙，回头再说以血神子邓隐、艳尸崔盈、绿袍老祖、万年寒蚿等为首的蜀山邪魔，都遵奉岳飞的命令，架着剑遁深入敌后，朝着后方囚营掠去。他们身上都怀着由布尔玛特制的“GPS”地位系统，能接收到六角飞碟的间谍卫星实时侦察的信息，提前锁定了薛仁贵、薛葵和白文豹等人关押的位置。

　　“血影魔功！”邓隐威喝一声，倏地将身体化作数万条血影，瞬间制造出大面积的杀孽。原来他的血神经本就是邪魔负能量，并无忌惮墓园鬼族的诅咒，就像传说中的钟馗，能把鬼物当成粮食吞吃。

　　血神子大肆逞凶，四处飞窜，吞噬食物。其余魔头也不甘示弱，各用独门绝技。绿袍老祖放出玄牝珠第二元神和金蚕毒蛊全力夹攻。艳尸崔盈施展“大五行灭绝神光线”，万年寒蚿则是现出原型，还一变为六，搞分身法增强破敌效率。

　　墓园军团以邪对魔，恰好受到属性克制，遂节节败退，退出囚室。邓隐趁机放出飞剑，斩牢门，破刑具，不仅救出薛仁贵，薛葵和白文豹，就连以前被小张太子捉住的神驹子马灵和三国武将张郃都给救了出来。

　　“薛先锋，众位将军，快点取好武器，都随我们杀出去。”

　　薛仁贵等人闻言大喜，来不及多向邓隐道谢，取了兵器就往外面乱冲，谁料没走多远，迎面就遇到一名老僧拦路。

　　“南无阿弥陀佛，诸位都请留步，既然来了大义国，就不要如此急着匆忙走了。早点改邪归正，皈依我佛，方是唯一正道。”

　　邓隐看见这个僧人，不由倒吸一口凉气，这位明显是道行和神通和紫脚罗汉济公相等的佛门大能。但绿袍老祖却是个急性子，一边冷哼“秃驴滚开”，一边放出金蚕毒蛊。

　　“雕虫小技，也敢卖弄。”僧人面沉似水，展开袍袖，从中放出一只黄色貂鼠，那貂鼠突然吹气，刹那就吹出一团烈风。

　　“绿袍小心，这是三昧神风！”邓隐近在迟尺望见，愈加震惊，赶忙出言提醒，却奈何为时已晚。

　　狂风吹过，金蚕毒蛊和玄牝珠第二元神荡然无存，不知道被风刮倒数万里之外。至于绿袍老祖本人双目失明，乃至于六感沦丧，暂时失去法力。

　　邓隐、崔盈、寒蚿、宝相夫人和薛仁贵，都同时料到情况将要糟糕，一齐抽身来救，但他们的动作快，这个僧人的动作就更快，只见其右臂往虚空出轻轻一掏，已然握住一条飞龙禅杖在手。

　　“妖孽，受死！”这和尚毫无半点慈悲之心，出手就是雷霆万钧的必杀，口中念出咒语，正是“日轮爆裂锁”。

　　砰地巨响，直打佛光万丈，绿袍天灵盖敲个正着，顷刻间就将魂魄镇压进佛界炼狱九幽深处，当真变成了永世不得超生。

　　万年寒蚿和艳尸崔盈见绿袍死难，顿起兔死狐悲之念，然而就在同一时刻，那条飞龙禅杖迎风变化，变成一条真正的五爪金龙，轮开利爪，毫不怜香惜玉，将两个邪魔美女的脑袋提住，奋力往内两三捽，紧紧钳制紧牢。

　　崔盈幻术精熟，擅用元神出窍；寒蚿分身再生，懂得借物代形，可在金龙利爪之下，就将满身妖术全部遗忘，浑然没有半分反抗能力。原因在于金龙身上环绕佛光，乃是出于西天极乐世界如来佛祖亲自念过的佛经功德圣语所化，镇压旁门左道，恰好是得心应手。

　　邓隐经验老到，头脑灵活，望见僧人放貂鼠吹三昧神风杀绿袍老祖，祭飞龙禅杖擒拿崔盈和寒蚿后，就猜到对方身份——他分明就是西天佛门的灵吉菩萨，而那只吹风的貂鼠，就是西游记里的黄风大王。

　　“这样的对手，根本不是我们可以对付的。”邓隐马上随机应变，扭头提醒宝相夫人，“娘子，快点使用万里传音，请元帅即刻来援！”

　　“嗯，郎君……”宝相夫人喃喃答应，运转体内金丹法力，摇腰肢现出真身，亦是一头九尾天狐。随后她煽动狐尾，青丝直愣愣穿梭九霄。

　　“大胆妖孽，你还想构架万妖之门，隔空召唤帮手吗？”灵吉菩萨冷冷阴笑，一边挥袖收取崔盈和寒蚿，另一边再次举起飞龙禅杖，演化金龙重新登场。金龙势不可挡，挥神爪掴动，九尾天狐的九条神尾全部被其硬生生扯断。

　　宝相夫人如同受到斩断四肢之苦，悲恸坠落，浑身是血，被弄得奄奄一息。

　　爱妻受创，关心则乱，一贯沉着冷静的血神子邓隐终于按捺不住，亲自出手复仇，使出血影神功，变化出满天血蝙蝠，各带着天魔修罗之道煞气，齐朝着灵吉菩萨逆袭。

　　“班门弄斧，不知死活。”灵吉菩萨仍旧保持鄙视姿态，那只黄色貂鼠再喷三昧神风，顷刻将血神子全部血影吹到九霄云外，邓隐本体亦受失明之困。

　　“无聊争端该结束了，血魔，你冥顽不灵，现在就要报应！”


第七十六章 壶关生死战（五）

　　灵吉菩萨破掉宝相夫人的万里传音，切断求援之路，又召唤黄风怪克制邓隐，如同猫戏耗子，准备将其一一虐杀而死。

　　说到底，灵吉、僧伽都是小乘佛教燃灯佛祖门下的弟子，和新任天帝苏蓉儿是同门师兄妹，所以卯足全力支持，对付异端不吝惜大开杀戒。

　　邓隐、宝相夫人夫妻法力耗竭，只能瞑目等死，薛仁贵、薛葵、白文豹他们都是武将，一时难以插手如此规格的斗法，只能抓耳挠腮地焦急，心有余力难改。

　　正在千钧一发之时，蜀山仙脉灵翠峰所化的石棒从天而降，横加拦截，直取灵吉和黄风怪貂鼠。

　　黄风貂鼠怒喷三昧神风，这是西游记世界独此一家的绝技，可谓是最强的风系法术，堪和罗刹女的芭蕉扇并列。精灵女王凯兰崔尔也懂这门法术，只是和黄风貂鼠比，就是山寨货和正宗名牌相较，破坏威力差距不可同日而语。

　　饶是如此厉害的三昧神风，刚刚把血神子邓隐夫妻克制得没有任何脾气，但遇到现在突然登场的这位，却是毫无任何用处。惊鬼泣神的烈风之中，一条瘦长的身影屹立不动，居然比怀揣专门克制风系法术的定风丹的灵吉菩萨都还要稳。

　　“这……这不可能！”黄风貂鼠受到惊吓，脱口说出人言。

　　“乡下土拨鼠，你懂什么，宇宙太空中星辰风暴更炽猛，爷爷都能安然承受，还会怕你这等蠢妖法？”

　　伴随着一声不屑嘲讽，一头长着六个耳朵的神猴从风尘中出现。邓隐、宝相夫人等人看见此猴，尽皆狂喜，心中暗忖此番定然稳过难关，安然取胜。

　　来者非别，正是杨烨留在马宝玉军中充作定海神针的一具化身六耳猕猴胡不邪。其实邓隐他们都有六角飞碟以GPS定位，宝相夫人不搞万里传音，马宝玉也能随时洞悉战况，见抢救战俘的关键行动受到阻滞，立刻就把最能打的六耳猕猴调动过来了。

　　黄风怪的三昧神风再厉害，也对付不了具有漫威剧情世界隐藏BOSS天神族伊戈星球之体的胡不邪。毕竟风再烈，仍不及大地厚重，而胡不邪还不是寻常的大地，他的身体是真正的世界，是超越寻常小千世界，媲美太阳、月球的中千世界。

　　此刻六耳猕猴迅速发动强攻，挥动灵翠峰，运转天神魔幻异能，施展千钧棒法，“风驰电侧”、“降龙伏虎”、“万世驰名”等绝招如同车轮般闪出。灵吉菩萨祭起飞龙禅杖幻化飞龙迎战，没打六七个回合，就被抽得力软气竭。

　　胡不邪轻轻用手一点，改变现场地利布局，演化上古奇阵“两仪微尘”，瞬间逆转主客形势，口中念咒，舌绽惊雷：“万法归宗，诸神归位！”

　　话音尚未落尽，就产生言出法随的领域效果。只听咔嚓脆响，灵吉菩萨的衣袖碎裂。受到囚禁的艳尸崔盈和万年寒蚿全部脱困而出。邓隐消耗的血神子、宝相夫人的狐尾全部受到先天一气神符温养，瞬间满状态恢复。

　　除此之外，薛仁贵被搜缴的法宝方天画戟、白虎鞭、震天弓、现月龙驹、无字天书；薛葵的八棱紫金锤，白文豹的梅花亮银锤，神驹子马灵的风火轮、金砖等物品全部自行从远方飞来，回归到原本主人手中。

　　灵吉菩萨连番吃瘪，气急败坏，佛门大能的逼格瞬间降低，居然不管手下黄风貂鼠，三十六计，走为上计，扭头使出“神足通”佛法欲逃之夭夭。

　　佛门八百罗汉，诸菩萨、诸佛之中，能把神足通练到拥有攻击效果，仅仅只有济公和达摩两个，其他的练这门功夫作用都是战略转移，素来百试百爽，被当成佛家的纵地金光法。

　　只是灵吉菩萨逃窜的速度快，六耳猕猴胡不邪追击的速度更快，他的身体由天神伊戈所化，拥有世界领域之力，影响范围内时间、空间、生死、阴阳皆受掌控，哪里是区区佛门神通所能解脱的？

　　胡不邪仿佛闲庭信步般向前踏踢，便穿梭越过灵吉的神足步伐，灵翠峰接着自行变长，长得可捅天界星辰，能戳地狱幽冥。

　　“心猿星裂击！”

　　这一招，演绎出本体杨烨七十七变真君变的精髓。六耳猕猴的九转元功本来只练到第八转妙法变，和孙悟空处于同一水准，无法参悟更高的天尊变，更难以掌握魔人布欧、兵祖蚩尤、印度神梵天、宇宙大帝、萨格拉斯等禁忌异数伪圣之法，但唯有第七十七变真君心猿变，靠着“一人得道，鸡犬升天”便利，更因为六耳猕猴原本就善于模拟其他三种神猴的特质，使之突破七十二变，越过层级练成第七十七变。

　　混世四猿的异数之力，都在胡不邪一棍之下演绎而出——移星换斗、避死延生、乾坤魔弄、万物皆明。只听砰地巨响，这一棍将灵吉菩萨的金身击碎，肉身重重砸落地面，直至浑身骨骼尽碎，五脏六腑绞合在一起。若非西天和尚们在修炼佛法的同时，还修炼瑜伽术炼体，使其生命力惊人，否则早被胡不邪一棍子抽死当场。

　　然而灵吉菩萨苟延残喘倒并非是一件好事，血神子邓隐始终在旁虎视眈眈，难得发现如此良机怎肯发过，遂将全身化作血影扑咬过来。

　　所谓虎落平阳被犬欺，被废掉佛法的菩萨，反被血魔逆袭。须臾之间，灵吉菩萨连同肉身带着三魂七魄，都被邓隐吞噬殆尽，转化成为大补修为神通的能量，仅余一缕真灵，投入六道轮回投胎转世。

　　邓隐这一番的机遇，就等于巴蛇吞象，以弱吞强，平白得到了一尊佛门半圣的毕生修为，霎时综合实力水涨船高，成为蜀山阵营中毫无悬念的第一人，完全超越了当年的尊胜神僧和极乐真人，就只稍逊长眉道人。

　　“九天紫府天经，正邪血影魔功合一，戾气化刃，紫青重现！”邓隐运转神通，就在现场模拟出两柄飞剑，居然酷似紫郢、青索双剑。旁边的飞龙禅杖主公死亡，本来想要逃走，但却被邓隐新铸就的紫青剑光死死缠住。

　　胡不邪见状，举起灵翠峰隔空又是一刷大棒，金龙折翼，哀嚎坠地，法宝禁灭，霎时成为无主之物。

　　飞龙禅杖堪称顶级神器，但六耳猕猴是何等身份和眼光，现在哪里还看得起这等“凡物”，将手轻轻一指，鉴于邓隐颇有苦劳，连同此宝也分配给他。

　　至于那头会吐三昧神风的黄风貂鼠，它远比灵吉乖巧，发现情况不妙，早就停止反抗，向胡不邪和邓隐投降。胡不邪观此鼠颇具气运，以后还能弄出一番事情，就欣然答应，还顺便取出化形丹，将其转为人形，取名“黄铫”，收作随行仆役。

　　胡不邪搞定一切，继续催动两仪微尘大阵，准备将薛仁贵、邓隐等全部接回中军指挥部，和马宝玉会师，结果刚刚沟通“先天一气灵符”，眉宇间就有诧异之色，情不自禁脱口惊呼：

　　“不好，中了敌人的调虎离山之计……”

　　话音刚落，从曾囚禁过薛仁贵的囚室中撞出一个通体金黄的球体，倏忽间悬挂高空，神光罩落，映满全场。

　　胡不邪的口中崩出一个名词——“禁魔球”。此物乃是英雄无敌神话战场出品的一种特殊道器，短时间内具有领域效果，能禁止敌我双方使用各种魔法、仙术和阵法等非肉搏战斗的手段。

　　山德鲁十分狡诈，暗中以灵吉菩萨的性命作为诱饵，只需胡不邪杀死这名和尚，便会触动禁魔球产生功效，使来劫战俘这路的全部敌军暂时无法快速转移行动。

　　眼下杨昊被幽灵鬼龙围攻；岳家将猛将正在和师伽、小张太子师徒纠缠，若是胡不邪他们难以瞬移回返，那中军马宝玉就会有危险。看来这个亡灵巫师山德鲁，他打得就是斩首主帅的目标。

　　与此同时，马宝玉的中军指挥部的迎面处，忽地腾起次远门的魔法光辉，随后山德鲁孤身一人，出现于此。中军部队都是精锐，尤其狼牙山壮士之一的邓轩更是电脑高手，看到敌人直突中军而来，不慌不忙，点击手中握着掌上电脑，打开太空桥通道，旋即就有“咔嚓咔嚓”的变形声音。

　　拖车、坦克、军用穿梭机、吉普车、直升飞机，共有五种现代交通工具登场，伴随着一声“战车队，组合成混天豹”的吆喝，一个顶天立地的巨型金刚拔地而起。

　　“小爬虫，你给我去死！”浑天豹举起拳头，对准山德鲁。如同碾蚂蚁般压将下来。

　　但山德鲁看也不看，身上的诅咒铠甲轻轻闪动数缕魔法波纹，随即浑天豹头顶就连受数种负面魔法，迟缓大法、恶咒缠身、虚弱无力和大难临头，就算变形金刚的机器身体都照旧难以免疫，顷刻间使其身躯变得沉重，只能原地踏步，无法速行攻击。

　　浑天豹中了迟缓削弱，难以主动攻击，山德鲁却不会等着看戏，迎面念动咒语，投掷出一发“雷鸣爆弹”，直接就把这个大家伙打得散了架。

　　贾诩和杜金娥两个都是足智多谋之辈，见山德鲁孤身踹阵，善者不来，当即安排人海战术，调动傲来国的禁卫部队堆成人墙，结成铁桶圆阵。这些部队都是经历过陈塘关战役的老兵，曾获赵云指点北溟武经、云台神兵谱和天罡三十六变化，论综合能力不亚于天兵天将，遇强敌也能积少成多，产生不可忽略的消耗伤害。

　　山德鲁见状，哈哈大笑道：“异端，你们真是自取其辱，还敢和我来比部下数量的多少。”

　　邓轩反唇相讥道：“呸，排骨精，吹什么牛。你的三十万死灵军团都已被我方左右两军拖住，现在就是光杆司令，哪里还有别的部下？”

　　“谁说我只有三十万的军队？”山德鲁冷冷哼道，“墓园英雄的发展速度，并非你等土鳖异端所能想象……”

　　鬼王披风的魔法光柱再现，异次远门轰然开放，然后从中源源不绝奔跑出来无数精锐绝伦的墓园亡灵部队。

　　“居然是百万大军……”毒士贾诩都看得变了脸色，回头对马宝玉说话道，“今天我们要遇到大麻烦啦！”


第七十七章 隔山打牛

　　马宝玉的面色，其实比贾诩更难看，他继承冥王哈迪斯的神格，掌握生死奥义，对于屈死冤魂有着格外敏感的判断能力。他发现山德鲁此时以鬼王披风召唤出来的百万“骷髅亡灵海洋”，居然都是无辜冤死之辈，所以怨恨之气直贯九霄，带着无穷无尽的恐怖诅咒。

　　“你……到底做过了什么？”马宝玉催马抡叉，邀指喝问。

　　“也没怎样？就只把壶关里所有的居民，全转化成为我的士兵罢啦……”山德鲁平静回答，就如述说一桩微不足道的小事。

　　“壶关所有的居民，都被你转化成为亡灵？”马宝玉闻言瞋目切齿，怒意沸腾到顶点，本以为此番和薛丁山势力的争斗，仅仅只是寻常的政权逐鹿争霸，谁料会遇到这等反人类的深重罪孽。

　　屠戮百万无辜居民，山德鲁的凶残程度，完全等于地球上华夏国抗战时期的倭寇，对于这样恶毒的敌人，马宝玉满心只有玉石俱焚的意念。

　　“那好，我就先杀灭你，再超脱所有的亡灵，算是为所有壶关的无辜死难者报仇。”马宝玉斩钉截铁朗喝，随即高举冥王三叉戟下令，“全军进攻，浴血奋战，消灭这个恶魔！”

　　息红泪、杜金娥、邓轩、窦一虎等全部义愤填膺，各居其位，指挥军队响应命令出击。马宝玉自己更是催动影疾马，横着冥王双叉戟，作为锋矢带头冲锋。

　　浩海孤帆神功！

　　马宝玉将冥王神格和悲血气互相融合，挥掌瞬发绝技，先把迎面拦路的两头幽冥鬼龙打成齑粉。

　　“哎呦呦，异端，你的火气倒是不小，似乎具有冥王神格，能够克制亡灵死物。”山德鲁慧眼如炬，迅速看穿马宝玉的底细，无情说破其底牌，然后冷脸释放魔法予以针对克制。

　　召唤冰元素、召唤雷元素、召唤烈火元素、召唤石元素！

　　顷刻，英雄无敌世界元素城的主力魔幻兵种，都被山德鲁召唤出来，各有数百之数，将马宝玉团团围住。

　　单独一种元素，马宝玉当然浑然不惧，只是土水火空四系魔法相辅相成，构成魔法互补链，攻守兼备，以魔法神盾抵消并反弹一切物理伤害，用冰火合击极大消灭咒语制造焚城吞海的恐怖破坏。马宝玉素来精通武道和神术，对于魔法无甚了得，因此缚手缚脚，反被这群实力远在其下的杂兵拖住。

　　然而山德鲁对付马宝玉的行动，现在只是刚刚开始，只见他继续念咒，又召唤出别的种族的巅峰兵种，其中既有精通雷火双系魔法的仙女龙；有物理攻击能力优秀，刀法犀利的神兽螳螂；还有元素城的顶级兵种，浑身是火，能在火中不断复活，飞行、攻击速度迅捷超俗的火凤凰；还有来自地狱，把瞬间移动和无法反击作为招牌，头长犄角、以长鞭和镰刀作为主战兵器的大恶魔！

　　每一种英雄无敌世界的顶级强兵，都至少有百人之数，充作尖端战力，配合源源不绝的四系元素，去围攻马宝玉，以严密的攻击节奏，逼迫其根本没有功夫发动冥王隐身帽突袭。

　　对于知己知彼这一条，山德鲁表现得非常完美，他是提前做足了功课，针对马宝玉、胡不邪、杨昊三大巅峰战力，做足了针对性的安排。

　　杜金娥、息红泪她们想要过去援助，但山德鲁提前发动诅咒铠甲，四重魔法瞬间影响全场，使之举步维艰，战斗能力严重削弱，在亡灵军团的打击下自保都有困难，根本难以分出力量去救助马宝玉。

　　军师毒士贾诩见情况危急，也亲自投入战斗，分心三用，首先发动军师技“增加技力”，以提高全军的精神力，专门地抵御敌人的诅咒魔法，发动“增加体力”，以提升全军的生命力和防御力，以便抗拒无论是数量还是质量皆处于优势的劲敌。

　　放完军师技之余，贾诩又定点指挥六角飞碟投射“响尾蛇飞弹”，同时运转仙元，连续祭起青云剑、白玉琵琶和混元珍珠伞三件仙家法宝。

　　六角飞碟的响尾蛇飞弹暂且不提，只是群体眩晕非致命性武器。但剩下三样法宝都是两军对阵的大杀器，继承于天庭守卫南天门的魔家四将，只见青云剑释放万千黑风如锐利锋刃，滕烈焰如金蛇狂舞；白玉琵琶四弦拨动，弹奏铿锵魔音，金戈铁马，声吞万里；混元珍珠伞撑开，天昏地暗，乾坤晃动，墓园军团的远程攻击皆被吸收。

　　得到贾诩的强力支援，杜金娥、息红泪她们方才勉强稳住阵势，和数十万亡灵军团暂时打得难分难解。

　　山德鲁见贾诩如此厉害，便改变主意，将他当成仅次于马宝玉的猎杀目标，念动咒语，使出“镜象大法”，直接复制了附近的百名大恶魔，然后偷偷下令：“快去砍了敌人军师的脑袋！”

　　英雄无敌世界的大恶魔最拿手的本领主要两种，一是先手攻击、不受反击；二是无视障碍、无视结界的“恶魔漂移”瞬间移动，比七龙珠世界中孙悟空的异能发动速率更快。

　　飕地无数道黑光掠过，贾诩顷刻间陷入重围，整整近百把黑暗镰刀从四面八方劈斩落下，摆出架势要将碎尸万段。

　　危急关头，六角飞碟誓死护主，一边放出防御光屏笼罩贾诩，另一边连射各种高科技武器，什么舰炮、飞弹、激光齐出，以攻代守，激烈扫射。

　　这些复制出来的镜像恶魔，终究是魔法制造产品，只拥有和本体一模一样的攻击力，却没有任何防御力，被六角飞碟的武器扫荡，即刻都死难殆尽，化作虚无。

　　但还是至少有十名恶魔的镰刀砍中防御光罩，凭着神话战场顶级兵种的恐怖攻击力，硬生生敲碎防线，将贾诩拦腰斩为两截。

　　亏得贾诩曾得杨烨赐予奥林匹斯真神的神格，就算肉身毁灭，真灵元神不失，飕地遁出，藏进六角飞碟之中躲避。

　　山德鲁不晓得东方神术的奥妙，看到战场上军师技效果消除，青云剑等三大法宝停止暴力杀伤，就以为是大功告成，没有继续痛打落水狗对付六角飞碟，而是转换战略目标，擒敌擒王，要去彻底解决马宝玉。

　　他倒是把场面上的情况看得清清楚楚，马宝玉就是敌军中最重要的主帅，中军之中唯一的半圣强者，只要拿下此贼，今天的战斗算是赢定了。

　　想到这里，山德鲁煞气腾腾，绰着魔杖，卖弄准超级道器“诅咒铠甲”和“鬼王披风”的特殊增益功能，觑准目标，五指膨胀，叠加连发四道魔法咒语：

　　“连锁闪电、雷鸣爆弹、地狱烈焰、寒冰魔环！”

　　仍是完全打破神话战场英雄无敌正常规则的新变化。

　　马宝玉也不简单，危急关头第六感条件反射，以继承自杨七郎的金枪法来驾驭冥王双叉戟，法武合体，凌空疾电般挥点，旋即就吸收雷电，撕裂烈焰，还在冰封龙卷风中戳出一个缺口。

　　只是山德鲁十分狡诈，不仅搞擒贼先擒王，还要玩射人先射马，偷袭所用最后也是最凶的一发魔法“雷鸣爆弹”，针对的并非马宝玉本人，而是影疾宝马。

　　飕地魔法光芒闪过，汹涌的土系本源魔力已然触及影疾迎面，马宝玉可以选择用浩海孤帆神功和金枪法硬接，但仍难免会使自家爱马殃及池鱼，九死一生。

　　马宝玉终究仁慈，险要关头不顾自己的个人安危，飞身跃起，抢着硬接“雷鸣爆弹”。就在瞬间，冥王哈迪斯的冥衣被自动武装，悲血斗气昂然沸腾，金刚不坏神功运转到极致，配上早就服用过太上老君的大九转金丹，造化空间似乎没有多少魔法、仙术或法宝，能伤害到这样的身躯。

　　砰，雷鸣爆弹击中马宝玉的胸膛，哗啦啦冥衣碎裂，但金刚不坏之躯照旧毫发无损。但马宝玉浑然没有撑住绝杀的欣悦，而是迅速的单膝规定，用冥王双叉戟死死撑住地面，淋漓的鲜血从其嘴角快速淌落，夹杂着轻轻的叹息：

　　“隔山打牛，真是想不到，你这个埃拉西亚的传奇死灵英雄，居然会用最老套的华夏国武技……”

　　原来山德鲁在雷鸣爆弹中加了料，其中附加了“隔山打牛”的套路，渗透略过马宝玉的金刚不坏皮骨，直接重创了内脏。

　　“全仗大天尊开诚布公，传授我东方仙术和武学奥义。”山德鲁得意洋洋笑道，“马元帅。其实我懂的东西太多，就连你的金枪法和浩海孤帆神功也都学会了。”

　　话音尚未落尽，山德鲁屈指轻弹，转化魔法为武道破体罡气，以迅雷不及掩耳之势射出，却正是最正宗标准的浩海孤帆神功，精准命中三个目标。

　　“噢……不！”马宝玉在惊骇之中，眼睁睁看着自家的三个生死兄弟邓轩、夜鹏举、乐何，再次牺牲捐躯，战死疆场，仅余数缕真灵直飞六道轮回而去。

　　山德鲁还不罢手，取过鬼王披风，还准备将三名狼牙山壮士转化成为亡灵，以此彻底杜绝杨烨使用七龙珠，或凌曌使用还魂咒复活战友。

　　马宝玉岂肯坐视，拼着刚受雷鸣爆弹轰击的内伤之体，运转悲血斗气，全力以赴轰出一记“浩海孤帆”，勉强成功将鬼王披风的招魂魔光破坏。

　　“好，干得漂亮，不愧是最让圣人和天帝忌惮的拯救者。”山德鲁一招失利，毫无沮丧，还充满着必胜信心，对马宝玉表示戏谑的姿态，“就算你能耐再大，皮再厚，却还能再多撑几招？”

　　庞大的火焰魔法波动随即涌起，山德鲁为了取胜，不惜损耗自己的兵力，赫然用出英雄无敌世界最厉害的不分敌我、群死群伤的超级火系魔法——末日审判！

　　“再用最后一招，干掉你们所有的人！”


第七十八章 穆虎登场

　　英雄无敌世界中，能免疫末日审判魔法的兵种，不过只有黑龙、金龙、火凤凰、火元素等寥寥几种，在墓园鬼族之中，上至幽灵鬼龙，下至骷髅兵，遇到此术谁也不能耐受。

　　山德鲁的魔力胜过格鲁许多，又没有末日之刃的配合，所以此番使用末日审判对付马宝玉，等于是损人不利己的举动。但他仍旧是毫不犹豫，只要能杀死拯救者，付出再大的代价，都是值得的。

　　没有人晓得，这位亡灵巫师其实另外有一个身份，他是服务于无天魔祖的编外惩戒者，长期以来，一直都将拯救者当作猎杀目标。靠着从新任天帝武莲蓉那里得到的重要情报，他不敢去招惹杨烨、凌曌、穆虎这样的异数十二元辰，而将综合实力相对薄弱的马宝玉和竹潇雨柔当成悬红奖励。

　　至于壶关转化过来的百万死灵军团，以及魔法召唤出来的高级兵种，在山德鲁眼里仅仅只是炮灰，根本不值得有甚吝惜。

　　马宝玉冥衣已碎，又受雷鸣爆弹严重内伤，就算拥有拯救者创造奇迹的特殊禀赋，以及奥林匹斯主神的神格护体，似乎都难逃此劫。

　　但就在最危险的时候，一轮红日募地在遥远的东方天空迅速升起，然后从中射出疾猛激烈的光柱，以不可思议的速度，后发先至，只浅浅一轮攻势，就轰散了四周的火系魔法元素，让山德鲁即将发动的“末日审判”中途毁败。

　　“竟然是星球大战世界的死星舰炮！”作为无天魔祖麾下的惩戒者，山德鲁见识广博，并非寻常的剧情任务，深知造化空间其他剧情世界的强化体系，对于高科技类的最强兵器死星的名字，自然是有所了解。

　　马宝玉绝处逢生，亦是充满欣喜，骤然望着虚空中兴奋不已地高喊：“穆总，是你出关了吗？”

　　一个略带着疲惫的沙哑声音乍然接应上来，不紧不慢地道：“抱歉，老马，我老了，不开窍，折腾了这么许久方才勉强成功，真让你和杨烨兄弟久等了。”

　　话音刚落，就有一头插翅飞虎缓缓降落，飞虎背上坐着一名瘦削的中年人，穿着地狱蝙蝠装甲，手臂上套着金毛羊臂铠，背后佩戴长剑，正是魔兽世界赫赫有名的诅咒神器——霜之哀伤。

　　“你就是穆虎吗？”山德鲁立刻就认出来，认出这位超控死星，骑着飞虎，浑身神器道器佩满的中年人，就是造化小儿麾下拯救者中的第一智谋之士，华夏国建国元帅穿越投身的军神穆虎，亦是十二元辰中的寅相。

　　原来穆虎自希腊神话战役后一直在翡翠梦境中闭关修炼，就连仙剑天庭之战，和大破诸仙阵、对付萨格拉斯两场激斗都耐着性子没有参与，一直低调许久，直至今天方才展露鳌头。

　　穆虎是老牌拯救者，对惩戒者情报掌握得更多，听到敌方索问，平声静气答话道：“我是谁并不重要，你只需知道，过完今天，无天魔祖麾下的惩戒者，又要损失一名！”

　　“呸，大言不惭！”山德鲁闻言气得七窍生烟，“如果是杨烨说这话，我可能会有点怕。但你算什么东西？区区半圣修为，如果没有军队辅助，你就是个废物，根本没资格和我争斗！”

　　原来穆虎在造化空间最大名气就是带兵打仗的统率力，麾下只要统领着军队，庶几所向披靡，但对于其单挑独斗的本领就远称不得出类拔萃，难以对付顶级的惩戒者。

　　加上眼下墓园鬼军无论数量或质量皆占据绝对优势，更有诅咒铠甲和鬼王披风两件准超级道器辅助，故山德鲁笃定穆虎难以翻盘，出来也只是白白送死。

　　“哼，你的死星舰炮应该会有技能冷却时间，接下来的战斗，肯定暂时无法使用，但我山德鲁的魔法却是生生不息，无穷无尽。”山德鲁自以为看穿穆虎底牌，得意洋洋坏笑，然后运转魔法召唤出整整一百头火凤凰。

　　“元素领主英魂庇佑，给我撕碎这个口出狂言的病鬼！”

　　英雄无敌世界的所有魔幻兵种，速度就数火凤凰最快，一旦火鸟喷焰，使用瞬间移动异能或缩地仙术都难以走脱。百道赤焰迅速推进，霎时就将穆虎吞没，似乎即刻湮灭于烟尘之中。

　　“不堪一击的废物！”山德鲁释放精神力予以感应，结果感应不到穆虎的任何气息，只认为大功告成，哈哈狂笑不已。

　　可正在这时，烟尘中豁然挺出一团赤红光焰，霎时神芒万丈，不可逼视，并迅速扩张，明确选择对象，凡事山德鲁招魂的死灵兵士或魔法召唤出来的元素兵种，一概予以吞噬，但对于马宝玉一边的傲来国将士却是秋毫无犯。

　　“五星屠神诀！”穆虎的声音响彻于赤红光焰之中，旋即一分为五，幻化出五颗星辰，乃是“金、木、水、火、土”不同的属性，轰然镇压而下，化作无数鲜红的旗帜，带着神秘的王道仁慈之力，消弭罪孽，驱散黑暗，营造灿烂光明，须臾反客为主，彻底镇压了墓园鬼军的邪势，更直接隔断了诅咒铠甲和鬼王披风与之的密切联系。

　　山德鲁瞬间充满绝望的发现，自家的准超级道器诅咒铠甲和鬼王披风，吃这五大星辰攻击后，居然暂时陷入技能冷却，既无法使用连珠炮式的叠加魔法，也难再招魂让鬼魂军团生生不息。

　　“这不可能！你一个区区的穿越者，不成器的造化小儿养着的家奴，怎会掌握如此上乘的领域？”山德鲁简直不敢相信眼前发生的结果，满脸通红质疑着。

　　说话间，空中五星合一，重新变回穆虎，只听他浅浅一笑，然后用如刀锋般冰冷的语气答道：“你们所练的，万变不离其宗，都是天地不仁的圣人规则，专门以无辜百姓作为刍狗；而我的道，济苍身，安黎元，金瓯已缺总须补，为国牺牲敢惜身。尔等自私自利之辈，永远都无法理解，也难以明白。”

　　说着话，穆虎一不使用任何武器法宝，二不超控军队，就只释放出豪情万丈、规模空前炽烈的悲血斗气，然后凝聚掌心，轰然朝外推出，口中吟诵：

　　“人间开遍自由花！”

　　悲血气原本孕育十二圣道中的勇气规则，代表造化空间“一元之始、万法之初”特殊奥义，但在穆虎手里，却增添阴阳互生、转恶为善的左右之道，还产生异化，走出一条独特的革命式样的离经叛道。

　　转瞬，猩红如血的豪烈斗气生机盎然，自行幻化出数不尽七色花朵，迎风怒放，争妍斗丽，开遍整个壶关，盛放于战场的每个角落。

　　傲来国的将士们身上的大小伤势，闻到花香后纷纷痊愈；壶关无辜冤死，被鬼王披风转化的怨灵骷髅，闻到花香后都受超脱，灵魂脱离山德鲁招魂术的控制，投入六道轮回，能够正常投胎转世；至于那些由山德鲁召唤魔法变出来的火凤凰、大恶魔、四类元素、螳螂、仙女龙等等，纷纷改旗易帜，转化效忠对象，把穆虎当成为新的主公。

　　就只有三十万由饿狼谷乱葬冈战魂戾魄转化的墓园军团，还在负隅顽抗，但在穆虎强大绝伦的光明领域力量“自由花”摧枯拉朽的碾压式打击下，全体落败，就只是时间问题。

　　得到自由花的援助，各处的战斗顿时逆转，比如正在激战百条幽灵鬼龙的杨昊，亦受到穆虎的鼓舞，战斗节奏“猛打、猛冲、猛追”，将天剑和大柄交替运用，浑天宝鉴第十层玄宇宙威力终于发挥得淋漓尽致，连续砍断六十四个龙头，直震慑得没有疼痛意识、没有感情意识的死灵怪物，都凭着战斗本能纷纷掉头就逃。

　　右翼背嵬军那边本来是一场苦战。小张太子的师傅大圣国师王菩萨僧伽，号称观音替身，乃是佛门诸佛菩萨中防御、辅助神通玩得最妙的人物之一。

　　金刚夜叉真言、摩利支天隐形印、火天箴言、光明真言破地狱佛法等一种加一种的特殊咒语被加持在小张太子身上。小张太子顿时脱胎换骨，实力暴涨，居然暂时打平高宠、岳云和狄雷三大高手联手，岳飞在旁掠阵，亦是看得阵阵心惊。

　　正当双方互相僵持不下之时，穆虎的自由花领域影响倒这片战场，即刻就使僧伽的辅助佛法化作泡影。那小张太子原本正在酣畅淋漓地快攻，猛然间觉得丹田元气变空，浑身变重，力量和速度呈直线下降。

　　“好机会！”高宠武艺绝伦，把握时机能力最强，掌中虎头錾金枪猛然吞吐寒光，用出霸王十八挑技巧中的“霸王扛鼎”诀，迎头怒抽而下，小张太子双手怀抱楮白枪招架，如果没有自由花作祟，当然轻松抵消，但眼下却是屋漏偏逢连夜雨，只听咔嚓两声脆响，高宠神力无匹，完成秒杀，先折断神枪，再拦腰将小张太子劈断。

　　“哎呀呀，痛杀我也，我的徒弟……”僧伽大放悲音，泪如雨下。但他失去徒弟当打手，就成了没有爪牙的病虎，岳飞用手轻轻一挥，背嵬军勇士潮水般涌上，早将这位大和尚撞倒在地，绳捆上绑，捉为俘虏。

　　顷刻，傲来国军队全面逆袭，山德鲁全军溃灭，壶关失陷，就连他从埃拉西亚随带过来的墓园基地，都被杨昊、岳飞夺取。

　　“就只剩下你最后一个人，还有什么本领，都快点用出来！”

　　时移势易，胜败转化，现在轮到穆虎对山德鲁颐指气使，居高临下，无情嘲讽。


第七十九章 龙虎争锋（上）

　　穆虎的资质虽不显山露水，实则亦是极高，论学习速度达不到亚圣，但论领悟的深度却犹有过之。想当年，这位爷仅在军校里受训过六个月，后来靠自学和自悟硬生生成长为练兵、打仗、理论全能，统领百万，名满天下，被誉“今世韩信”的神级元帅。

　　如此厉害的角色，最习惯就是制造无声无息的惊雷。经历过长期修炼的穆虎再次归来，居然显现出超越凌曌、杜预、董协、孙悟空等高手，甚至压制杨小五一筹的强横力量，举手投足之间，就打得来自英雄无敌世界的山德鲁魂飞胆丧。

　　这里补充交代，穆虎之所以能脱胎换骨，还得感谢杨烨竭诚创造最佳的修炼环境，提供充足的资源支持。蜀山、希腊和仙剑三场大战，杨烨可谓“榨取”了丰厚的战利品奖励，他并无吝惜，任由所有战友共同享用，其中辈分最高、能力最强之一的穆虎，分配的资源更是不计其数，尤其值得称道的是金毛羊臂铠，此物的价值几乎就等于希腊神话世界中的半枚世界之石。

　　穆虎依靠金毛羊臂铠的特效，获得史诗级真实幸运术加持，赢取有关气运和神格的好处，整体略胜竹潇雨柔一筹。杨烨还将兵祖蚩尤、创世神梵天的伪圣异数之道毫无保留与其分享，遂更是妥善指明方向。

　　最后，就是翡翠梦境中“精神和时间”的房间，时间流逝速度和外界不同，里面一年，外面一天。穆虎就耐着性子搞起水磨功夫，硬生生在里面修炼了千日，等于旁人在外面修炼千年。

　　杨烨、凌曌、诸葛孔明、杨小五、武莲蓉等造化空间中出色的人物，大抵实战和机遇快速成长，然而比耐心和坚韧程度，自然远不及穆虎这等从战争年代、刀山火海、尸堆血海中爬将出来的真正的军人。

　　此刻，穆虎雄威绝伦，睥睨众生，就如当年他统领四野百万雄兵雄赳赳、气昂昂踏进山海关时的姿态。山德鲁不甘失败，将诅咒铠甲、鬼王披风两大准超级道器的威能全数攫取，卯足残余法能，轰出一道规模堪称空前绝后的传奇魔法——“死亡阴影！”

　　这一套魔法，十二元辰子相，最危险的叛徒，当代勾陈大帝顾凤鸣同样也懂，只是顾凤鸣缺乏准超级道器辅助，论破坏力远不及山德鲁。山德鲁的死亡阴影无愧“困兽之斗”的评价，若被他击中实处，怕是十名半圣高手都要横死当场。

　　马宝玉就在旁掠阵，见山德鲁释放的恐怖魔法波纹，不由大惊失色，然后连忙提醒穆虎道：“穆总，您快点走，不要再管我们！这个妖魔的魔法厉害，难以抵御呀……”

　　穆虎微微一笑，胸有成竹地道：“老马，请你放心，我是有准备的。请相信邪不能胜正，山德鲁这招所谓的死亡阴影，其实就只是纸老虎……再尝尝我的自由花！”

　　悲血气幻化自由花重现，以生的力量，对付山德鲁死的力量，只听轰得惊天动地巨响，红与黑两股能量激情对撞，触及交锋后两厢退散。

　　“咯吱咯吱”，诅咒铠甲露出裂痕，鬼王披风被吹出星星点点的小破洞，至于山德鲁本人如同断线风筝般被弹飞，整个身体撞在壶关的城墙上，直砸得头破血流。

　　原来这位惩戒者山德鲁虽然学过东方内功，但整体还是以魔法和宝物作为战斗手段，肉身强度甚是粗鄙，剥除魔法保护就显脆弱，故立刻就吃了大亏。

　　自从知道山德鲁杀戮壶关的百万无辜军民，马宝玉就对其恨之入骨，此刻见穆虎成功将其打倒，就兴起为民除害之念，遂奋冥王双叉戟，使出杨七郎杨延嗣一脉的“金枪之术”，拟补刀处决了这名亡灵巫师。

　　马宝玉继承冥王哈迪斯的神格后，精神感应能力和敏捷度俱都大增，算准山德鲁失去反扑本领，十之八九将难逃惩罚。

　　只可惜，造化空间却是个习惯开挂，总是创造奇迹的地方，山德鲁作为英雄无敌神话战场的重要主角之一，冥冥中具有怪异的气运，能绝处逢生，可在恶劣的环境中，等待到给力的援军。

　　一根七彩树枝募地极其突兀冒出，无巧不巧挡住了马宝玉，觑准冥王双叉戟轻轻一刷，然后这件由神话时代就威震希腊世界的经典道器，就如同冰雹般四散碎裂。

　　七宝妙树，无物不刷！

　　宝光闪烁而过，双叉戟折断，马宝玉随即再被重重弹飞。这次情况乃是境界与属性的双重的绝对碾压。穆虎赶忙紧急相救，挥掌释放出一朵“自由花”稳稳脱住，然后反手拔出“霜之哀伤”，满脸都是警惕之色。

　　“准提道人的圣元之力……你是诸葛孔明！”穆虎一字一顿，朝着山德鲁所在方向的虚空处，沉声呼喝。

　　“眼力不错，可就算这样，也无法逆转你们今天的败局。”

　　七宝妙树随即飞回，映得空中彩云氤氲，随后从中缓缓托出一辆四轮车，前方由追风逐电两个小鬼拉车，羽扇纶巾的诸葛亮豁然现形，气质潇洒飘逸，宛若天神。

　　瞬间，穆虎只觉脊背发凉，他已感应到诸葛亮拥有和杨烨非常近似的特殊能量，几乎能凌驾于造化空间所有的非圣人之上，哪怕造化小儿和女娲娘娘，都难以轻易降伏此人。

　　“打人不过先下手，先发制人，抢攻才能占据上风！”穆虎打定主意，高举手中霜之哀伤，将一道寒冰剑气直冲九霄云外。

　　诸葛亮看见后也不阻拦，只是充满嘲讽地微笑道：“穆虎先生，你是不是想召唤外太空的那颗死星来轰我呢？”

　　“什么，他知道这个秘密……”穆虎瞬间如同被雷劈中，乍然错愕了几秒，与此同时，万丈高空外的死星已经结束了舰炮技能冷却时间，即时响应命令，快速布置齐主力舰炮，用星球大战世界中足可打烂若干小型星系的恐怖破坏能量，对准诸葛亮点射。

　　必须说，穆虎非常忌惮诸葛亮，出手就用最强的武器，此番死星舰炮威力，比特洛伊一次，以及最近打山德鲁一次破坏性至少胜过十倍，但饶是这样，穆虎却仍是低估了诸葛孔明，作为完全领悟准提道人圣元，整个造化空间最接近圣人的绝世高手，他的深厚底蕴，足可令外人绝望。

　　诸葛亮迎着死星面对面的致命威胁，不紧不慢地抛出一件宝物，正是当年火龙真人所赠，本来归绿野仙踪中主角冷于冰所有的“雷火珠”。

　　绿野仙踪剧情世界的难度，只有传奇战场的最高烈度，冷于冰到了三国演义，未必打得过吕布或者左慈，雷火珠为其护身法器，评价最高不过是巅峰神器；而穆虎所用的死星，威力轻易碾压普通的道器。

　　但意外仍是小概率发生了，雷火珠飞出，霹雳光焰万丈，顷刻贯穿了舰炮的绝杀光束，将其破灭无痕，消弭成乌有。然后这枚神珠继续乘胜追击，迅速变大加速，从第一宇宙速度提升到第二宇宙速度，再从第二宇宙速度加强到第三宇宙速度，直至超光速飞行，穿梭虫洞，搞起太空漫游，最后就如一颗巨型陨石，重重砸到死星上。

　　灭绝型圣光四溢乱射，整个死星惨遭严重毁坏，旦夕之间，星球的地心被活活钻透，引力系统霎时坏死，从而引发出内部溃碎的灾厄。地震随即隆隆不绝，旋即轰出无数巨响，这颗穆虎苦心孤诣获得、在星球大战世界中堪称天妒级评价的死星，终于被炸成碎片，化作宇宙中的尘埃。

　　可怜死星上工作的数百万的工程师、科学家、克隆人军团、原力武士等等，全部莫名其妙横死当场。

　　穆虎双目无声湿润，心中深深滴血，死星上战死的虽都只是些剧情人物召唤士兵，但对于他来说，等于是最亲密的战友。可饶是心潮澎湃，穆虎外貌照旧不动声色，保持着寒冰般的冷静。

　　“穆虎先生，我用一枚雷火珠换你的死星，真是赚大了。”诸葛亮摇着羽扇，年轻的脸上不可避免显出一丝得意。

　　毕竟，他现在只有神通和法力远远胜过三国演义中的卧龙孔明，心智仍不沉稳，经验仍不丰富，难以做到绝对冷静，无法实现喜怒哀乐不形于色。

　　穆虎痛失战友，行动愈加谨慎，运转悲血斗气，同时激发运用“金毛羊臂铠”中的气运，连用三名绝技牵制诸葛孔明，分别是“悲离狂歌雨”、“五星屠神诀”，以及刚刚大显神威过的神级特技“自由花！”

　　诸葛孔明舞动七宝妙树相迎，两人就在阵前激烈争锋起来，双方速度奇快，力量迅猛，兔起鹘落间连斗二十回合。穆虎的寅相元辰石化作飞虎，伸出利爪想搞偷袭，结果却被诸葛亮再次释放符文宝石，刀锋般的罡气盘旋肆虐，险些弄断了飞虎的爪子。

　　“天帝皇气，辰相龙符！原来这件宝物在你手中。”穆虎看见龙符终于失去冷静，因为这枚辰相星象石既关系着轩辕剑的具体下落，同时又是能否复活董协的关键道具，“诸葛孔明，我又多了一个必杀你的理由！”

　　诸葛亮何等聪明，闻言便猜知其意，当即询意答话道：“明人不做暗事，我诸葛孔明杀人，从来不会抵赖。龙符虽然在我手里，但那甚么董协之死，却和我无关。”

　　“很好，我相信你……”穆虎轻轻点头道，“但这个结果，其实没有一点意义，因为只要你活着，我就没办法抢回龙符救小董，所以你我两个，还是继续不死不休。接招，五星屠神，东方红，金乌陨，四野强兵，北落青天！”


第八十章 龙虎争锋（下）

　　龙虎争锋，恶斗达到高潮！

　　穆虎明知整体实力逊色对手一筹，可照旧不屈不挠，奋勇猛攻。只见他将“五星屠神诀”的奥义催动到极致，长空幻变猎猎军旗，隐约浮现百万绿衣雄兵，各绰高科技体系的现代武器，觑准诸葛孔明狂野扫射。每位四野强兵，都具有神级枪械专精，射出的子弹具有穿透、暴击、跟踪、异常状态附加等效果。

　　诸葛孔明神机妙算，眉宇微微跳到，蓦地感应到可怕信息，原来穆虎这轮攻击并非幻术，乃是客观真实，就如漫威世界中无限宝石将梦想改造成为现实，分明为实质性强攻，较其破坏威力，还比死星舰炮轰击更恐怖百倍。

　　“真是个充满麻烦的敌人，十二元辰，就没有谁是省油灯。”诸葛亮一边喃喃叹息，一边全力应战，收取羽扇，运转圣元，举起七宝妙树硬怼强刷。

　　准提道器，无物不刷！

　　四野强兵正面制造出来的枪林弹雨，顿时皆被七宝妙树刷落。但旋即左右两翼另有火力包抄射击激烈，赫然形成后劲叠加的尖刀效应。

　　一点两面战术！

　　诸葛孔明措手不及，难以两轮再用七宝妙树，生死关头，元辰石龙符化作神龙舍身护主，顷刻间被打得浑身弹痕，亏得异数能量强盛，方才确保安然无恙。

　　穆虎瞅见误中副车，暗觉失望，但在行动中毫不拖泥带水，坚决乘胜追击，双手高举“霜之哀伤”神剑，精气神汇聚，斩出惊鬼泣神的“悲离狂歌雨”。

　　诸葛孔明亦是反应敏捷，瞬间发动体内潜藏的基尔加丹血脉力量，头顶生成一尊玲珑宝塔，将八景宫的正统道门仙术，和暗黑泰坦的邪魔凶戾之法相互兼容，然后打出兵家绝学国士无双。

　　“善战者不怒，善胜者不惧！”

　　两股强劲无匹的战力，以不可思议的速度撞击过来，在瞬间完成触碰交锋后，倏地呈现逆向互相分开。

　　“刺啦啦”脆响，诸葛孔明的儒衫鹤氅片片碎开，露出年轻健美的身躯；而穆虎的情况更加凄惨，面如金纸，嘴角淌血，一条胳膊连同霜之哀伤豁然已被卸落，血淋淋地倒插在地上。

　　“穆先生，这场比斗你已输了，请带着你的手下快快退出壶关，免得死伤更多的无辜。”诸葛亮颇有惜才之念，故取得优势没有咄咄逼人，相反还良言相劝。

　　穆虎闻言哈哈大笑道：“诸葛先生，哪还有什么无辜？这壶关中南赡部洲的原住军民，都早已被山德鲁杀绝，变成死灵。现在留存下来的，都是局中之人，只有生死，没有胜负！”

　　“什么？壶关无辜军民都变成亡灵？”诸葛亮闻言如受雷噬，一时百感交集，遂即刻使用八景宫嫡传紫微斗数推算，顷刻洞明前情，知悉全部的过程。

　　诸葛亮目光尖锐如电芒，转头狠狠瞪了如泥般躺着装怂的来自英雄无敌世界的惩戒者，沉声道：“山德鲁先生，您实在是太伟大了，怎能搞出这等辉煌的战绩？”

　　山德鲁理直气壮地道：“诸葛丞相，您误会了，我只是奉命行事。大义国王薛丁山陛下，是他亲自下旨允我任意征用壶关军民为兵。您是知道的，我墓国鬼族，从来不收活人的……”

　　说着话，山德鲁运用残余的魔法力量，隔空取物，拿出一张圣旨，飕地投掷过去。诸葛亮伸手接过，低头细看其中内容，没看几行，就义愤填膺，数把扯烂这张圣旨，仰天狂啸道：“道祖啊道祖，您为何非要我与这等荼毒生灵的魔道中人为伍？”

　　“哎呀，瞧您说的。”山德鲁此刻颇觉尴尬，张大嘴巴辩解道，“诸葛先生，魔道也是圣道，我所供奉的无天魔祖，和你师尊太上老君是同气连枝的盟友，双方唯一的敌人是异端杨烨。我今天招魂百万军民为死灵，也是为了达成圣人的战略目标。因此，无辜之死罪孽不该归我，而当归于违逆圣人的异端！”

　　“不要脸的东西……”诸葛亮暗自嗔怒，可转念一想，山德鲁的歪理莫须还真有道理，如果不是异端杨烨强势崛起，分裂神州，还阻挠薛丁山夺取南唐江山，又如何会有这许多的腥风血雨，归根到底，还是应当“执干戈以平乱”，先诛灭首凶，以后再惩罚山德鲁这等屠夫。

　　想到这里，诸葛亮改变心意，调整情绪，仍选择以神念杀意锁定穆虎，冷森森地道：“穆先生，既然你决意死战，诸葛自当奉陪到底。”

　　“早就猜到你们这些圣人弟子，绝不会将无辜百姓的生死真正放在心上。”穆虎平静回答，然后运转太阳神阿波罗的神格能量，隔空虚抓，随即那条断臂连带霜之哀伤自行飞起，飕地与本体重新紧密融合。

　　“审天地之道，察众人之心。”诸葛亮言出法随，圣元能量转化成儒门绝技浩然正气，汇聚在七宝妙树中横扫而出。

　　与此同时，穆虎臂膀上的“金毛羊臂铠”亦是宝光璀璨，瞬间神格强化百倍，本体属性值提升50%，并附加减少各种伤害80%的特效，靠着神奇道器的强力辅助，霜之哀伤剑芒纵横，挥出血溅湘江、横扫东北、震慑天南的“圣战四野”超必杀绝技。

　　那受伤的飞虎元辰石化身，也是催动剩余的异数能量，全力以赴辅助主公，两下合一怒战诸葛亮的浩然正气。

　　“穆先生，你这是困兽犹斗，没有任何意义。”

　　孔明冷脸嘲讽，不断增强压力，显出准提圣元的恐怖实力。

　　再强大的伪圣异数，终究不敌天尊的境界，眼看穆虎将受诸葛孔明镇压，却听左右两边各有尖锐的兵刃挥舞响动，惊现一柄金龙环绕的利剑，与一条万古驰名的铁棒，横加插手，联动“圣战四野”剑技，将诸葛亮生生逼退。

　　正在喘息观战的山德鲁，看到这两个人出现，惊诧挂满一脸，忙不迭地吼道：“不可能，你们两个人应该被我困住了，怎会这么快就逃出来？”

　　来者非别，正是杨烨的三尸元神，拥有天剑和大炳的当代浑天宝鉴十层心法的传人杨昊；以及超级化身，以漫威世界史诗级超级BOSS伊戈之体炼成的六耳猕猴胡不邪！

　　“哼，就凭这些破铜烂铁和没脑子的畜生，也想困住我们？”

　　杨昊说完话，扬动衣袖，里面啪啪啪坠落出来数百颗幽灵鬼龙的脑袋；而胡不邪则是随手丢出一包垃圾，正是被碾碎的英雄无敌世界中传奇神器、号称能禁绝所有法术的禁魔球。

　　此时此刻，不仅是山德鲁充满惊惧，就连达到天尊境界的诸葛亮瞬间都满脸冷汗。他倒并非畏惧新来的杨昊和胡不邪，仅仅只是忌禅他们幕后的本体。

　　化身都已到了，杨烨还会远吗？

　　而恰在这时，穆虎、杨昊、胡不邪三大高手已完成合流，呈品字型队列站开，同时摆出决战的姿势。

　　“好汉不吃眼前亏，没有获胜把握的战斗，绝对不可妄打。”诸葛亮终究谨慎，因难算此战的胜负走向，即生出撤退之念。

　　“追风、逐电……”诸葛亮暗运心诀，传送信息，吩咐两个小鬼立刻展开行动。

　　要说这两头出自绿野仙踪世界中的小鬼，打架斗法，决计帮不上甚么大忙，但侦察敌情、掩护撤退，都是顶尖的好手。却见两条鬼影掠过，霎时穿行走遍整个壶关战场，不仅带离了受伤的山德鲁，就连被背嵬军生擒的大圣国师王菩萨都顺利营救成功。

　　诸葛亮本人则虚晃一招，假意刷七宝妙树正面突袭，实则暗运袖里乾坤，飕地脆响，居然纳须弥为芥子，将整座墓园战斗堡垒给成功收取。

　　杨昊见状勃然大怒，挥动大炳，天子皇气凝聚成九鼎狂龙，夹着显赫声势骤起暴击。诸葛孔明胸有成竹，左手魔气飘荡，化出许多毒藤鞭挞灵魂，右手却是仙意盎然，伴随口中吟唱“大梦方觉晓，平生我自知”，数缕精炼寒芒，直侵敌人梦境。

　　此乃道门南华真人庄周独闯之“回梦心法”，在诸葛亮手中显得青出于蓝而胜于蓝。两管齐下的精神控制手段，瞬间逆转形势，化解九鼎虚影，撕裂狂龙，还弄得杨昊昏昏欲睡。

　　危急关头，一声断喝宛若霹雳：“诸葛孔明，你的图谋休想得逞。”胡不邪现出法天相地之身，绰起重如山岳的灵翠峰猛力碾压而至。

　　“哎呀，不好，这绝非寻常异数半圣之力……”诸葛亮惊呼倒退，劈面以七宝妙树相迎，结果两件神兵相撞，只听砰地脆响，一贯无物不刷的道器，居然莫名跌落些许黄灿灿的粉尘。

　　诸葛亮立刻就明白，这是七宝妙树受到厉害损伤，当下他再不敢恋战，赶忙使出八景宫秘术“长虹遁”，化作一条长虹，逃之夭夭，瞬间消逝无痕。杨昊本待追赶，但旁边的胡不邪却露出一丝深不可测的神秘笑容，果断出言劝阻。

　　山德鲁、诸葛孔明先后脚底抹油，壶关驻守的大义国薛丁山一边依仗力量就算全被击退，马宝玉遂乘机奠定胜局，夺取了这处战略要地。只是此番胜利，堪比是皮洛士式样的胜利，牺牲巨大，收获极其有限。

　　暂且不提穆虎、马宝玉等人收拾残局，打扫战场，回头来说万里外的西牛贺洲的骊山。那位异世神灵转世的少女樊梨花，拜黎山圣母为师，学习正宗道门仙术，已经过去整整八年。

　　这日，樊梨花和往常一样，和师姐白素贞两个正在洞中比武修行，却忽地有童子进来报告：“两位师姐，师傅唤你们过去商量大事。”

　　樊梨花和白素贞不敢耽搁，赶忙进去叩见。却见黎山圣母早就端坐云床之上等候。

　　“拜见师尊，不知您紧急相召，有何事情吩咐？”

　　黎山圣母将手一摆道：“你们两个都起来罢，我今天叫你们过来，确实有要紧事。梨花，我昨日掐指推算，算出你的天命姻缘金童星已转世凡间，还建功立业，成为一国天子。你应当尽快下山，以应天命，与其结成秦晋之好。”

　　没等圣母说清楚天命婚姻的对象，樊梨花立刻就俏面发寒，充满尴尬，怯生生又态度坚决地道：“师尊，弟子毕生心愿，只想修仙求道，不愿托身红尘、沾染孽债，故下山应姻缘之事，求请您收回成命。”


第八十一章 樊梨花下山

　　樊梨花颇有主见，没有盲从梨山圣母的提议，干脆利落地表明，对天命姻缘、凡间的男人没有任何兴趣。

　　梨山圣母微微一笑，轻轻吐口仙气，随即化成玄光水幕。在玄光水幕之中，现出一名黄袍加身的年轻帝王，唇红齿白、面目英俊，拥有堪比潘安、宋玉的绝世风姿。

　　“梨花，且看好了，你的天命姻缘就是这个人。他名叫薛丁山，乃是八景宫道祖门下散仙鬼谷子王敖祖师的嫡传弟子，容貌和气运冠绝三界，深受天庭和佛道两教的信任和全力支持，最近刚夺取南赡部洲唐国江山，自立为大义皇帝。如此优秀的少年，绝对配得起你。我梨山门下并不禁欲，将入世当成修行，你完全可享受阴阳和谐和修习无上天道两处皆不耽误……”

　　如果按照正常情况下的樊梨花，听完梨山圣母的解释，尤其看见薛丁山这般风度翩翩的外貌，早就千肯万肯，欣然允诺了。因为在薛家将的故事中，樊梨花就是一名标准的颜值党，薛丁山万般皆不足道，仅仅靠着绝色姿容，就能让这位拥有移山倒海之能的女仙委屈求全，不论受到羞辱、痛打、休弃、强暴，都始终死心塌地承受。

　　但现在的樊梨花，灵魂融合了一名异时空的处女神，性格更沉稳，智慧更高深，独立自尊意识显著增强，不会再受惑于薛丁山的容貌，更没兴趣追求甚么男欢女爱的享乐。她无师自通掌握观气之术，转瞬就透过现象认识本质，通过薛丁山的面相，基本猜测出来其个性。

　　此人之相分明就是金玉其外，败絮其中，天性凉薄，寡恩淡义，而且刑克亲族，属于难得善终的格局。照道理，梨山圣母应该也是观气的高手，但她却选择向自家的徒弟隐匿真相。

　　“多谢师尊好意，梨花一定会认真予以考虑。”樊梨花非常聪明，接下来并没有继续直接反对梨山圣母的意见，也没有详细明说薛丁山的面相，只模棱两可表示自家的态度，“但是另有一桩事情为难，前些日子我收到兄长传信，说父亲有意将我许配给西突厥白虎关总兵杨凡，本来我是下定决心要拒绝的，可现在师傅您也来保亲，我若是答应，在父亲和兄长们那里会无法交代。他们会怨我只重师命，不顾亲情。”

　　“梨花，你想多了。甚么白虎关杨凡，你父亲根本没机会再将你许配给他。你只顾闭门修炼，岂知当今西牛贺洲发生巨变。”梨山圣母详细解释道，“异世埃拉西亚大陆的英雄军团来袭，以不朽之神塔南为首，早已横扫西牛贺洲，赢得军心民心，成功推翻西突厥，建议新的独立国家。你的父亲樊洪，带着你的两个哥哥樊龙、樊虎，已经携寒江关向塔南投降。至于那个杨凡，为师记得清清楚楚，被塔南麾下的精灵英雄格鲁亲手斩杀……”

　　“塔南，格鲁……英雄无敌吗？”樊梨花并不关心自己父亲和兄长投降，对于杨凡死掉也没啥特殊想法，但对埃拉西亚的英雄军团却甚是在意，似乎因此觉醒了灵魂中隐藏着的前世记忆。

　　“不可以，师尊，你绝对不能让师妹嫁给薛丁山！”

　　恰在这时，一个刺耳声音从边角响起，梨山圣母、白素贞和樊梨花都将目光转过去，看见是钟无艳气乎乎地从外面撞进来。

　　“师傅，这个薛丁山，他可是杀掉我夫君的死仇啊！”

　　梨山圣母满脸嘲讽冷哼道：“春儿，你现在难道还是大唐皇后吗？那个李自成无情无义，宠信奸臣妖妃，无故将你废黜，早已与梨山门恩断义绝。薛丁山，他并非是你的仇人，而是你的恩人，正因为他对我梨山门有恩，我才会让你师妹顺应天命姻缘。”

　　“不，师傅，您不明白，一日夫妻百日恩！”钟无艳斩钉截铁地回答，“就算李自成他对不起我，我也不能让他白白无辜死了。况且李自成治政并无过错，甚得民望，百姓拥护，大唐风调雨顺，国泰民安，反倒是这个薛丁山先勾结西突厥外族，又和青牛妖圣、死灵恶魔狼狈为奸，兴兵沿途造孽深重，百姓们恨不得食其肉，喝其血……”

　　“好了，好了。”梨山圣母面如冰霜，毫不客气打断钟无艳说话道，“你不要继续摆出大唐皇后的嘴脸，为师不是你的臣民，不听你说教。凡人百姓算什么？他们的命运都由天命注定，天让它们生，它们就得生；天让它们死，它们就得死，完全不以其个人意志为转移。你我修道者虽然需要悲天悯人，但邀千万记得，人在后，天在前。薛丁山现在是天命加身，顺他者生，逆他者亡，我们只可锦上添花去扶龙庭，而绝不可逆天行事，螳臂当车！”

　　梨山圣母辞锋如剑，说话间暗运精神威压，瞬间迫得钟无艳哑口无言。樊梨花鼻观口，口观心，事不关己高高挂起，似乎另想心事，惟有一直在旁打酱油的白蛇娘娘白素贞忽地仗义执言，吐气如兰，字字铿锵。

　　“恩师，凡间百姓虽无神通，命如浮萍，但却有着无穷的潜力和难以估量的智慧，尤其是帝道君威和教派信仰之争，归根到底仍是民心所向的争夺。薛丁山纵有天命气运，受到天庭和佛道两教的厢助，可世上还有东胜神州的元始天尊，有地狱幽冥的刹魔教主，尤其还有那位深不可测，专门和圣人作对的玄源天尊，他们若是横加插手，薛丁山大义国未必稳胜，我梨山门若妄加介入，牺牲师妹终生幸福只是小事，就只怕会被当成炮灰……”

　　听完这番话，本来底气充足的梨山圣母也变得迟疑起来，因为她曾收到过消息，潼关诸仙阵一战，玄源天尊杨烨亲自出山，和金璧风展开决战，结果却是摧枯拉朽，胜负分明，享誉三界千年的截教，居然被杨烨连根拔起，各路妖仙全军覆灭。

　　梨山门确实颇有实力，但和截教比，明显是小巫见大巫。截教都难以扳倒的对象，梨山门面对会更加凄惨。再加上全力支撑薛丁山的当代天帝苏蓉儿又是西天燃灯佛祖的嫡传弟子。

　　燃灯佛祖一派门人的招牌风格，素来就是“死道友莫死贫道”，和他们合作，一不小心就会被出卖、被利用，被祭阵。没有遇到强敌，恃强凌弱，问题不大，如果被拖进僵持性战斗，合作伙伴的风险系数就会呈现几何基数提升。

　　“嗯，素贞此言颇有道理。我梨山门仍需谨慎行事。”梨山圣母总算是松了语气。

　　白素贞接着献策道：“若依素贞的意思，不妨让我陪着师妹下山，悄悄潜入南赡部洲，看看薛丁山是否真有圣君之命，如果他能打退玄源天尊的讨伐，我们梨山门不妨追随；若是打不过，就没必要白白混进去送死。”

　　“我反对，白师妹，正邪应当分明，修道者该为民请命，我们岂可如此骑墙取巧？”钟无艳到底是直性子，虽感激白素贞替其说话，但又不认同献策，照旧非常急躁摆明立场。

　　“春儿，你反对没有意义。素贞的建议很好，为师打定主意了。”梨山圣母暗自权衡利弊良久，最终拍板定论，“梨花，你和素贞一起下山，先去寒江关拜会你父樊洪，沿途记得小心谨慎，记得莫和埃拉西亚的英雄军团有任何冲突；然后再赴南赡部洲。春儿，你在大唐国当皇后多年，应该留有许多耳目，可交代给师妹们差遣使用。”

　　“是，谨遵师尊吩咐！”白素贞、樊梨花和钟无艳一齐拱手答应。钟无艳心中纵有不情愿，可梨山圣母作出决定，她就再不敢违逆。她还遵守师命，将其麾下的南唐国余部的联系方式，都非常详细地告知白素贞，并赠送特殊信物，乃是一面锦绣虎符。

　　白素贞接受虎符，私底下悄悄致言钟无艳道：“钟离师姐请放宽心，小妹对于善恶的评价和你一样，断然不会让梨花师妹委身恶魔……”

　　其实白素贞内心深处对于薛丁山的厌恶，远比钟无艳更甚，之所以如此献策，是为了找个借口离开梨山。樊梨花的终身大事固然重要，但白素贞她自己的事情，难道就不重要吗？

　　自从离开杨烨身边以后，她是时时刻刻梦寐思之，总算确定自家心意，也是深深爱上那位敢于黥面立誓的玄源天尊。甚么玉皇大帝、顾凤鸣、薛丁山；如果和杨烨比，都是不值一提的渣碎。亏师傅梨山圣母还赞某个银样蜡枪头姿容三界第一，她是没见过杨烨的真容，如果见过了，绝对说不出这等笑话。

　　暂不多提白素贞春心荡漾，暗自比较男色，当夜无话，次日清晨，白素贞和樊梨花就结伴下山，直奔寒江关而行。

　　结果她们走进城镇，乍然发现惊人变化。原来西牛贺洲的百姓，大抵都是欧罗巴人，樊洪、苏宝同等皆属于炎黄族的移民，总体数量较少。但西游记世界中的欧罗巴人的具体生活方式，和东胜神洲、南赡部洲殊无差异，搞建筑东方风格，吃的粮食也是稻米，完全不像正常地球上的西方人。

　　但现在的西牛贺洲城镇，情况和往日截然不同，到处修葺起西方经典风格的城堡，军人变成十字军骑士，各自穿着整齐的板甲，更有许多尖尖耳朵的精灵，配着弓箭混迹其中，互相消除了种族差异，实现和谐共存。城中百姓亦是安居乐业，农商发展顺畅，不再信仰仙术，也不供奉天庭神灵，到处搭起魔法塔，聚众祭祀的神灵就只有一个。

　　不朽之神塔南，正是埃拉西亚英雄军团的最高领袖。

　　两个美女甚觉殊异，到处走马观花细看，白素贞追忆自己在造化空间别的西方背景剧情世界冒险的经历；樊梨花亦募地觉醒些许的前世记忆。

　　正在这时，忽地城外叫喊声大作，随即吊桥被高高升起，无数十字军、弓箭手和骑士冲上城墙，还有许多半狮半鸟的烈兽狮鹫，和披着飞翼，浑身洁白、绰着宝剑的大天使踏云降落。

　　“敌袭警报，虫族的妖魔又来攻城啦！”


第八十二章 星际争霸

　　“虫族？这是什么东西？”樊梨花博览群书，拥有两世的知识，但对这个名词甚是陌生，暂时只能猜测是昆虫成精变怪。

　　但白素贞就不同，她混过造化空间，听闻过著名的史诗战场星际争霸的名号，对于里面的虫族、神族、人族还是有所概念。当然，她并没有说错，只是陪着樊梨花一起用腾云之术悄悄飞上城墙，观察外面战场的动静。

　　却见外面平原之上，浩浩荡荡开来一支大军，里面既有行动速度快捷、体积小而彪悍的迅猛兽；有长着多个脑袋，以唾液当成远程攻击手段的刺蛇；还有飞蛾形状、空中滑翔，佩戴对空对地火力的飞龙；还有大型地面近战单位，外貌如似远古猛犸般的“坦克”型兵种雷兽；最后是战斗威力最强，以施放瘟疫和魔法为能的精兵强将，外貌和蝎子、蜈蚣等差不多的污染者。

　　白素贞对于这些兵种的具体功用，尽都了如指掌，看到如此大批量的异世军团登场，而且并非出自英雄无敌世界，幕后必有穿越者参与的手笔，就只不知道，人家是圣选者，还是拯救者。

　　两位美女只顾闲着看戏，可城镇里的守护军团早已紧锣密鼓地行动起来，他们借助城堡防御，据险而卫，摆出奋战架势。为首的将领是一名金发碧眼，留着小胡子的威武骑士。

　　白素贞和樊梨花听力都很好，一早就注意到，城中的军士都称呼这名小胡子骑士叫克里斯丁爵士。这位的身份就好猜许多，明显就是跟随塔南、格鲁和凯瑟琳一起过来的埃拉斯亚英雄。

　　星际争霸虫族军团的行军速度很快，首先涌到城墙下面的是体积最小、动作最快的迅猛龙，它们纷纷张开腿脚上的吸盘，吸住城墙一逞一逞往高处爬。

　　克里斯丁爵士眼观四路，即刻发现军情，轻轻挥手，背后早有十字军步兵推出许多炮车，疾速锁定目标。

　　神级弹道术！

　　他无声无息间发动英雄无敌世界的兵团作战基础专精技能，霎时影响到每一辆。紧接着所有炮车集体开火，命中率和破坏力尽都无双无对，轰鸣乱响，尸横遍野，迅猛龙们只留下遍地尸体，没有谁能再继续滞留在城墙底下。

　　但迅猛龙首轮攻城失利，并没有影响星际军团的推进节奏，刺蛇、飞龙、雷兽、污染者们居然摆出东方军师才懂得摆的“九宫八卦阵”，施以围而不攻的战术，缓缓掌控郊外的地利，同时军用部队向两翼分开，从中涌出来许多工程兵种。

　　星际争霸虫族的主要劳动单位雄蜂，材料运输兵种王虫，以及劳动、战斗、控制多栖的特殊魔法兵种皇后先后登场，各按职业使命，居然就在城墙外大兴“土木”，搞起了战时“大生产”运动。

　　殖体、隐潜菌落、孢子菌落、进化腔、刺蛇巢、飞龙塔、皇后巢穴、雷兽巢穴等星际争霸世界的特殊建筑，如同雨后春笋，快速在敌军眼皮底下拔地而起，这支军团似乎拥有海量的资源，建设速度快得不可思议，眨眼完成基本生产序列，遂有源源不绝的新虫族被充实到攻城军团中。

　　尽管克里斯丁的神级弹道术火力凶猛，城墙防御固若金汤，但在星际争霸军团这等稳步推进、以战养战、源源不绝的再生消耗战术之下，战斗还未进行到激烈处，似乎就已注定必然落败的局面。

　　白素贞运用精神力搜索之术，在虫族大军之中颇是寻着几个熟悉的朋友，里面有水浒英雄梁山好汉智多星吴用、入云龙公孙胜和大刀关胜。有这几位出现，虫族兵团能摆“九宫八卦阵”就毫不奇怪，其阵营立场也得到确认。

　　这支虫族军团，明显是姓杨的。

　　白蛇娘娘弄清情况，心情大好，城防军首领克里斯丁的感觉，就像是吃了大便，真是糟糕透顶，心中暗忖：绝不能让这些虫族妖魔再继续逍遥下去，定要破坏它们的生产线和兵源。

　　想到这里，克里斯丁即刻发动第二门掌握的英雄无敌世界专属基本技能“领导术”，能在瞬间提升全军的各项指数，尤其是士气达到最旺盛狂暴状态，能让所有的胆小鬼都变成不畏牺牲的狂野战士。

　　“弓箭手、弩炮火力掩护，狮鹫武士空中支援，冠军骑士开关迎战，摧毁虫族妖魔的军事建筑。”

　　出于无奈，克里斯丁只能改变战术，先下手为强，放弃防守优势，派遣骑兵出阵去打野战。亏得所有的军队都受神级领导术影响，士气高昂，属性大增，莫说只是对付虫族，就算骗他们去上刀山下火海，也无人会有半点含糊。

　　伴随着城中急骤的箭雨，“嗝嗝嗝”之音大作，护城河吊桥沉重放下，一大群冠军骑士雄赳赳、气昂昂冲杀出来。虫族军团倒早有戒备，派遣猛犸模样的“坦克”兵种雷兽布成铁桶防御。

　　正常的冠军骑士攻击力，未必能胜过雷兽许多，但他们现在处于领导术高幅强化状态，再加上这些冠军骑士先天带有天赋本领，唤做“先手攻击”，只需大军展开火并，头轮伤害破坏必然由骑士输出，让猛犸雷兽最擅长的格挡防御，失去效果。

　　震撼轰鸣，血肉狂潮涌过，坦克奔溃，冠军骑士们凭着先手优势撞出一条血路。毕竟防御再强，终究不如攻击优先；而以步怼骑，同样是东方兵法的大忌，所以两次正面交锋，仍旧是虫族军团再次吃亏。

　　克里斯丁在城墙上看到妙处，鼓掌而笑道：“太好了，计划成功，都没有出动最强兵种，就已像尖刀插进敌人的心脏……”

　　只可惜，他的好心情帅不足十秒，旋即战场上形势风云突变，还没等克里斯丁爵士的感慨之言说完整。冲进敌军的冠军骑士们还未及踏碎各种虫族建筑，就先后人仰马翻，纷纷被炸成齑粉。

　　原来对面虫族军团的统帅非常阴损，故意用猛犸雷兽作为牺牲品，引诱精锐冠军骑士入伏，在生产区域和战斗区域之间的地下藏匿着大量潜伏者。

　　这些潜伏者同样是虫族著名兵种，由刺蛇转化而来，精通地行之术，能藏在地下对地上的敌人发动连绵不绝的进攻，属于防御利器，对于攻城战无用，可用于埋伏歼敌，可谓神效。

　　单纯凭潜伏者的地下偷袭，照旧搞不瘫冠军骑士，更加致命的是，人家还埋伏下许多自爆蚁，这类变种又名自杀蝙蝠，兵种如其名，战斗力不强，风格恐怖主义化，玩得就是同归于尽，自己不怕牺牲，生存的终极目标就是拉别人做垫背。

　　潜伏者加自爆蚁发动组合攻势，瓮中捉鳖，霎时就将城防军中的最强突击野战兵种予以歼灭。还没等预备队空军狮鹫武士们全部投入战斗，冠军骑士的死亡名单就已爆表。

　　狮鹫武士非常勇猛，显示出埃拉西亚大陆贵族的豪烈勇气，只可惜它们接下来的遭遇，却比冠军骑士战死更为憋屈。敌军阵中突然行出两员主将，男的粗豪威武，拿条铁棍；女的婀娜美貌，一手提七星剑，一手握着芭蕉扇。

　　那位美貌女将看准天空的狮鹫武士扇动宝扇，顿时就有烈风乍起，其势无可抵御，将漫天敌军不论是人是兽，三两下挥动，都扇到九霄云外，踪影不见。

　　见芭蕉扇如此厉害，樊梨花和白素贞双双动容，募地想到一个住于翠屏山芭蕉洞的厉害角色—铁扇公主罗刹女！

　　芭蕉扇烈风凶猛，将城墙都扇塌下一大块，虫族特殊兵种们寻着破绽，乘隙全军猛冲。克里斯丁只能亲自出手迎战，麾下统领的是此城中最精锐的天使长部队。

　　天使长，乃是英雄无敌神话战场中最强大的魔幻兵种之一，攻防兼备，高敏捷，高生命力，具备飞行能力，而且还懂得运用复活魔法。如果是天使兵团，分拆成两队，一旦出现损伤就互相交替使用复活之术，在实战几乎是不死之身。若是山德鲁的幽灵鬼龙怼上相近数量天使长部队，绝对没有丝毫胜算。

　　除此之外，克里斯丁作为埃拉斯亚的骑士英雄，他不懂任何魔法，但除了弹道术和领导术之外，还精通幸运术，能提高全军幸运值；懂得抵抗术，削弱敌军的魔法或仙术的效果；会进攻术，大幅度提升攻击破坏杀伤和力量数值，还会防御术，自动增加护甲和格挡，极大增强对于物理伤害的防御效果。

　　适才狮鹫武士联队就是没有受益全部基本专精的特效，才会意外在罗刹女芭蕉扇的扇子下全军覆灭，同样的错误不能犯第二次，因此克里斯丁吸取教训，没有吝惜自己的精神力。饶是他是传奇英雄，全力以赴用完这么许多招数，照旧损耗巨大。

　　但克里斯丁的所作所为还是卓有成效的，天使长们获得增益后猛烈抵抗，来去如飞，全然免疫风系魔法，运用剑术出神入化，每一次绘剑必然夺走一头虫族的性命，顷刻间就将抢进城墙缺口的部队杀得干干净净。

　　另外还有四名大天使思路清晰，擒贼擒王，靠着超速度深入敌后，去刺杀虫族主将铁扇公主。

　　飕飕飕飕，四柄长剑风声呼啸，将铁扇公主紧紧缠住，但正在这时，护在他旁边的猛汉募地行动起来，操起掌中铁棍，高喝道：“不知死活的鸟人，还敢来偷袭我家娘子，且尝尝牛魔大力神通的厉害！”

　　铁棒轮开，伴随仰天长啸，只是这啸声，完全不像牛吼，然而实打实的龙吟之声。牛魔大力神通未及用老，就有两头大天使长被当成沙袋轰然劈飞，等到落地时骨头内脏全碎，分明已经死得硬透。

　　剩下的两个天使长见同伴战死，想要复活魔法相救，但这个铁棒汉子不饶不依，反手掏进衣服内摸出一把虱子抛在空中，口中念动：“再见识下牛虱分身术……”

　　话音落尽，所有的虱子全部变成分身，总数足有数千人，各舞兵器，包抄过来，每个战力都有本体一成左右，但积少成多，形成恐怖的破坏力，片刻之间就把剩下的两名天使乱刃分尸。

　　“噢，牛魔大力神通，牛虱分身，都是牛魔王的功夫，加上啸声如龙，原来就是那头懒懈畜生。他倒运气好，还真按杨大哥布局美梦成真，娶到铁扇公主当老婆，还赚取这么大的家业。”白素贞终于认出小赤龙，一时心潮澎湃。

　　而小赤龙斩灭天使长，一时兴奋，杀念大起，决意以彼之道，还施彼身，同样搞斩首行动，去杀克里斯丁，可正在这时，后阵一片喧哗，守城方有援军赶到。

　　众人各自极目远望，只见来援的部队打着素白色的旗号。旗帜上斗大烫金字体书写分明，写得是“寒江关总兵樊！”


第八十三章 移山倒海斗杨昊

　　这座城池距离寒江关不远，樊家父子投效塔南麾下时间又不长，特别需要显示忠心，所以听闻有虫族妖魔入侵，他们就带着军队过来救援了。

　　樊洪、樊龙、樊虎父子三人都是普通武将，战斗力普通，照理寒江关的军队根本不配和虫族军团交锋，一触必然全溃，但幸亏另有高人相助，才能顺利冲击小赤龙后军预备队。

　　原来樊洪有个结拜兄弟，原系西突厥玄武关总兵，名叫刁应祥。埃拉西亚异世英雄入侵时，刁应祥坚持抵抗，结果被格鲁击败生擒活捉，本要斩首处死，全仗樊洪跪拜求情，方才得免，留在寒江关暂住。

　　刁应祥同样本领平庸，只是个普通凡人，但他却有一个不平凡的女儿。刁家有个小姐，唤做月娥，年方十八，美貌绝伦、文武双全，幼时拜散仙金刀圣母为师，传授兵法，擅用双刀，最厉害的是怀揣一样法宝，叫做摄魂铃，上阵之时，将此铃一摇，敌人魂魄摄落，不杀自死，比玉藻前的阴阳镜更加霸道。

　　樊洪出阵援救克里斯丁对付虫族，刁应祥生怕义兄吃亏，就将刁月娥派来帮忙。于是寒江关军团以刁月娥为先锋出阵。刁月娥骑着玉狮驹，手舞双刀，一路摇铃，小赤龙麾下的虫族虽是异域生物，但照旧难以招架摄魂之音，纷纷横死，遂动摇后军。

　　小赤龙眼光四路，耳听八方，见到后军大乱，料到是大敌来临，反倒是前方战场敌军天使军团全灭，克里斯丁只是强弩之末，不足挂齿，就果断分兵，请吴用、关胜辅佐铁扇公主继续攻城，自己则和入云龙公孙胜风驰电掣赶来对付寒江关人马。

　　公孙胜绰动松文古定剑，用个风遁神行之术，带着小赤龙穿梭瞬移，挪至后营，恰好和正在施法战斗的刁月娥撞了个对面。

　　小赤龙本来杀气腾腾赶来报复，但看到刁月娥即刻浑身酥软，心乱如麻，怀存起觊觎之念。

　　这个刁月娥长得非常齐整，不愧是倾国倾城、闭月羞花之貌，论姿色胜过铁扇公主许多。

　　小赤龙是色中饿鬼，看见这般娇媚的美人儿，两眼都发直，乱射绿光。刁月娥觉察到异样，不由娇嗔道：

　　“蛮子，不得无礼，吃我一刀！”

　　小赤龙咧嘴呵呵笑道：“好一个娇滴滴的声音，但爷活捉你回营，收房当小老婆。”

　　一边说话，小赤龙一边用掌中铁棒相迎。行家一伸手，就知道有没有，战不到十个回合，刁月娥就知道敌人实力远在自己之上。于是，她虚晃一招解下胸前金铃。

　　小赤龙猪油蒙了色心，浑然未料厉害，见到刁月娥做这个动作反而哈哈狂笑道：“美人儿，你干什么？打不过俺就脱装备吗？只摘下铃铛太小气，你该卸掉衣甲，脱掉抹胸，让爷爷好生观摩下你玉女峰的高度……”

　　“无耻淫贼！”刁月娥娇声喝骂，然后对准小赤龙，摇动摄魂铃，只听“叮当”脆响，神术迅捷生效。

　　那小赤龙顿觉眼前一黑，胸腔内的内丹旋即闭塞，然后就三魂紊乱，七窍不安，让妖圣的无上神通化作泡影，坐不住碧水金睛兽，倒撞下地。

　　刁月娥铃声搞定小赤龙，拔双刀去砍首级，旁边入云龙公孙胜看见，赶忙放出飞剑抢挡抵住：“住手，休要伤害我家主帅！”

　　由于看见对手道装用剑，外貌仙风道骨，想来必是道德之士，刁月娥就先下手为强，二话不说，再次摇动摄魂铃。要说道法和境界，公孙胜高出刁月娥不计其数，就只是神话战场难度的法宝优先度太高，故铃声一响，入云龙亦是重蹈覆辙。

　　公孙胜还未来得及发动“五雷天罡正法”，就已受铃声控制，站立不稳，滚倒在地。不过他和小赤龙都是仙人，受了摄魂铃声只昏不死，结果没像其他听音丧命的虫族士兵。

　　樊家父子随后赶上，见刁月娥如此了得，连捉敌人主将，由衷赞美道：“刁小姐，实在太了不起啦！”

　　刁月娥略显得有些腼腆，咯咯娇笑道：“樊伯父，两位哥哥，你们谬赞了，实是这些虫族妖魔徒有虚名罢了。”

　　“月娥，你立下大功，暂且歇息，等会看我樊家军去厮杀。”樊洪鼓励完刁月娥，接着再下军令，“绑上两个俘虏，我们押解着他们进军，如果遇到虫族军团的总头领，就用他们当人质和敌人交涉，总须退掉妖魔围城为目标。”

　　樊龙、樊虎答应一声，领着军士冲过去捆绑眩晕中的小赤龙和公孙胜，谁料刚扣住手腕，摊开绳索，就有无数的血滴子从天而降，稳稳套住士兵头颅，咔嚓脆响，血雨腥风，蔓延全场。

　　“何方妖人作祟……”樊家兄弟惊魂未定，战战兢兢喝骂。

　　但还没等樊龙、樊虎把话说完，脚底下就轰得各自升起一根赤红色的“炮烙”铜柱，把他们两个人稳稳扣在柱子上，然后柱内烈焰焚动，摆明阵仗，是要将其烧得肉裂皮烂魂消。

　　“爹爹，救命呀！”樊龙、樊虎骤然受刑，吓得魂飞魄散，当场屁滚尿流。扯着嗓子悲泣。

　　樊洪、刁月娥双受震撼，连马催马出阵来救，但却被一名骑着鲲鹏的白衣少年迎面拦住，只听此人用一种带着慵懒的口气道：“不要急……只要你们不伤害我的战友，这樊龙、樊虎是不会烤焦的。”

　　白素贞在旁观战，暗中看得分明，这个白衣人并非别人，却正是杨烨的三尸化身，三国魔兽世界的皇帝——杨昊！

　　杨昊轻轻打个响指，炮烙就不再继续燃烧，免得樊龙、樊虎直接骨蹂成泥，然后他跳下神鸟，就踏着满地被血滴子割掉的脑袋，足不粘尘行近而至。

　　“妖人，你给我站住！”刁月娥到底修炼过仙术，看着杨昊冲将过来，心头猛然涌现庞大的危机感，当即废话不多讲，继续摇动摄魂铃，直接攻击敌人的魂魄。

　　但摄魂铃的音波还未触及杨昊，就有充沛的天子皇气募地涌现，结成紫雾缭绕的氤氲圆罩，将所有邪祟拒于其外。

　　杨昊一边前进，一边潇洒自如地微笑道：“美女，你的铃铛对我没有用。有礼不往非道理，你对我摇铃，我也该请你听听我的歌声——天地交征阴阳大悲赋，转天龙八音！”

　　说话间，杨昊取出短棒大柄吹口仙气，将九转元功妙法变蕴用其中，即刻变成一面古琴，然后抖手拨动琴弦，高山流水的铿锵乐声巍然大作。

　　此处补充交代，杨昊贯彻种马事业，在三国魔兽世界到处猎艳，睡遍各族佳丽。他虽然风流并不彻底下流，除在战场活捉美女战俘，可能会采用霸王硬上弓手段予以睡服外，追求正常的美女，都习惯用正常手段，钱权套路之外，琴棋书画等高雅风流手段亦练得炉火纯青。

　　杨昊的学画于唐伯虎，学书于王羲之，学琴于嵇康，学棋于刘仲甫，皆臻高妙境界，同时还泡妞、战斗两不误，将所有琴棋书画的艺术融入帝道君威天子战法的实践。其中琴道战术，就是“天龙八音”。

　　正版的天龙八音，出自于六指琴魔传奇武侠战场，乃是音杀功中的翘楚，杨昊予以改进，将天地交征阴阳大悲赋中的相关魔音技巧与其融合，最近还借鉴了本体杨烨泰坦变“德能”的经验。

　　魔音嘹亮，刁月娥的摄魂铃与其相较，即变成见大巫的小巫，在鲁班家门口卖斧头的工匠，法宝特效被破，就连刁月娥本人，连同整支寒江关的军队都被集体洗脑，调转矛头，敌视樊洪。

　　大乔、小乔、窦仙童、泰兰德和吉安娜五个后宫美女，此时从金屋中跃将而出，齐声咯咯娇笑道：“你这个坏人，是不是又要给我们增添个新姐妹？”

　　杨昊厚着脸皮痴痴而笑，面目表情猥琐至极，轻轻隔空一抱，温香软玉搅入怀中，但旁边的樊家父子大怒，尤其是樊龙、樊虎，都早就暗忖着要求娶刁月娥，如今却被陌生妖人横刀夺爱。

　　是可忍，孰不可忍也。樊龙、樊虎在前，老樊洪在后，都来夹攻杨昊。杨昊看也不多看一眼，后宫美女们都不动手护夫，但早有无数寒江关军士深受德能影响，调转矛头，回戳樊家父子。

　　樊家父子本事差，再寡不敌众，立刻遭遇危险，差点被乱刃分尸，幸亏危难关头，救星到来，樊梨花募地踏金遁登场，玉手高举，念动法诀，托起一座高山碾压而下。

　　轰地一声巨响，惊天动地，可怜寒江关数千叛军须臾全受镇压，都被碾成肉酱。杨昊刚刚还在调笑，可惊见如此恐怖的阵仗，不由大惊失色，赶忙将抱着的美女，和救回来的俘虏都交给后宫美女们打理，自己驾鲲鹏神鸟迎向樊梨花。

　　樊梨花突然出手，毫无半点征兆，与其近在咫尺的白素贞都没有半点察觉。而白素贞潜意识终究心向杨烨，不希望梨山门和杨昊正面硬拼，遂决意亲自拆劝，休止纷争。

　　谁料想白素贞刚迈出一步，眼前景物就如镜花水月般变化，脚下现出整张的黑白棋盘。樊梨花的声音悠悠飘扬其中：“师姐，我知道这批虫族，和这个登徒浪子都是你的朋友，本来不欲为难，但今天他们却欺负我的父兄，还觊觎我未来的嫂子，此等恼恨，难以轻易洗雪，总要让他们付出代价。师姐，请你好好休息，不要干扰妹妹做事！”

　　白素贞闻听此言，满心震撼，长久以来她一直小心藏匿和杨烨之间的联系，总以梨山圣母和钟无艳当成主要戒备对象，至于小女生樊梨花却是从来没有放在心上，谁料想，师傅、师姐都没有发现的秘密，这位小师妹却是早有察觉，一直引而不发，扮猪吃虎——樊梨花，分明有着与其年龄完全不相称的城府和心机。

　　另一边，杨昊拔出天剑在手，浑天宝鉴“靛苍海”心诀悄然发动，而樊梨花亦是争锋相对，娇声念咒，掌中打神鞭分开阴阳，豁然间倒出东南西北四海之水！


第八十四章 女天尊

　　樊梨花大战杨昊，出手就用“倒海”之术，以水克水，举手投足就化解了杨昊的第七层浑天宝鉴。

　　杨昊靠着本体杨烨的记忆，读过说唐三传的剧情，又听闻樊梨花报出名号，知道对方是寒江关总兵樊洪之女，就猜到她是鼎鼎大名的樊梨花。

　　如果按照正常剧情计较实力，樊梨花纵是梨山圣母最得意的弟子，其综合法术难及百兽宗祖李道符，最多只有巅峰真神的水准，根本难敌半圣境界的杨昊。

　　但杨昊怼上樊梨花，才发现所谓的说唐三传剧情全是扯蛋。这个女人的神通强得不可思议，头轮见面礼就能证明其超越巅峰真神，可以吊打普通半圣。

　　“浑天宝鉴九式逆运，白云烟、玟霞荡、土昆仑、碧雪冰、紫星河、暗混沌、靛沧海、金晨曦、血苍穹！”

　　杨昊初步试探后就再不敢小觑，出招暴击，拿出其中一种压箱底的杀手锏，正是天子传奇秦皇篇中主角嬴政的终极大技，当初十二元辰中的青龙董协也把这道武功当作克敌制胜的绝杀。

　　九层螺旋气劲突击冲撞，先镇压樊梨花召唤出来的四海洪流，又将面前移来的高山撞成齑粉。

　　“哼，女娲神通，天子武学，果然名不虚传。”樊梨花神通暂时失利，浑然不以为意，反而摆出和年龄气质迥然相异的高傲表情，看待杨昊如看待蝼蚁，还说出一段令人惊悸的话语，“但可惜遇到我，同样的招数，难在我处奏效两次。接下来，我要认真教导你一条真理，神，不可战胜！”

　　说着话，一股庞大的魔幻能量豁然涌现，杨昊以精神力予以感悟，觉得非常熟悉，就如当初对着那面由本体杨烨赠予其研究的，出自于圣斗士世界的教皇黄金面具。

　　这是非常高明的小宇宙，超越第七感末那识，也超越第八感阿赖耶识，甚至连神佛仙圣方能开启的第九感“阿摩罗识”都予以超越。

　　樊梨花似有窥心之术，对于杨昊的一应想法了如指掌，咯咯娇笑着自行揭开谜团：“三尸化身，我靠你本体杨烨点化之恩，保留胎中之谜完成顿悟，现在实现东西神道合璧，达到吾辈主神前所未有的至高境界，正好借助你来喂招！”

　　话音刚落，那股奇异的小宇宙愈加炽烈，直接演化星际星辰，豁然造就出黄道十二星座的真相，带着无穷玄幻的镇压奥义轰然降临，释放出浩浩荡荡的冲击能量。

　　宇宙无限，力量的提升节奏同样是无限！

　　“我绝对不会输给你，贱人，接招……”

　　万里龙城、九式逆转、天子剑法、七十二变……就在瞬间，杨昊也是全力爆发手段，施展浑身解数，但可惜碰到樊梨花这股返璞归真的神格能量下，都是小巫见大巫，如同遇见烈火的寒冰，倏地消融无痕。

　　“这些不灵，就换别的战法，尝尝我的浑天宝鉴第十层，玄宇宙，化劫、归真、天行健！”

　　杨昊连番失利，然斗志不衰，还在危急关头灵机闪念，动出以宇宙抗宇宙的脑筋，使出浑天宝鉴的最高境地，挥手划出一条星汉银河，所有的波纹，都解构成无数星辰。紧接着，高手过招，超必杀火并，两股神功各自挟带威势展开旗鼓相当的交锋，争持难下，直至触发出一阵惊天动地的爆响。

　　爆炸对撞结束，风暴互相耗尽，宇宙幻象消失，双方各归原位。樊梨花脚下纹丝不动，俏颜如常，可杨昊却是面如金纸，双臂震颤，几乎握不稳天帝之剑。

　　莫看杨昊场面斗得难看，但神情中却充满欣慰，只听他一字一顿、铿锵有力的宣告：“这轮比斗应该是你输了，你的小宇宙没有脱离第九感，也突破不了半圣境界，最多只是神格能量强点，等消耗光就废了……”

　　杨昊一边说话，一边伸手从怀里掏出一枚特制的仙豆，乃是杨烨委托张良、水镜夫妻借助翡翠梦境中丹药房，用九转金丹、蟠桃、丹雀米等作为原料，培育出来的新品种疗伤圣药，模样和名字虽和七龙珠世界的同名药物相同，但药效胜过无数倍。

　　磕完仙豆，杨昊恢复满血最佳状态，仙元、内劲和悲血气能量尽皆调整到最佳状态，然后生龙活虎地道，“这样的灵药，我有的是，我只要不断吃药，耗都能耗死你！”

　　樊梨花秀眉轻扬，微微冷笑道：“化身就是化身，智商不健全，考虑问题简单片面，还特别狂妄，不知天高地厚。说起来，杨烨这么了不起的绝世英雄，怎会有这么愚蠢的三尸化身？难道就像你们东方人说得那样，橘生淮南为橘，生于淮北则为枳？”

　　“牙尖嘴利的女人，少说废话，手底下见真章。”杨昊高声断喝，运转九转元功，变成三头六臂，各执黑棒大柄、天剑、血滴子、方天画戟、化血刀等武器奋勇猛攻，同时还用身外化身，牺牲精元鲜血，搞血肉衍生，变出数千个分身搞群殴。

　　“呵呵呵……”樊梨花不慌不忙，捧腹娇笑，飕地自行披挂上一身白金甲胄，然后她一手提打神鞭，一手握诛妖剑，同时祭起分身灵符，变出一个和本体一模一样、神通法术相差无几的特殊分身、第二元神，接着再充满傲气地奚落着，“自己就是一个化身，还学别人搞分身，实在是太无聊。不好意思，你的分身法学得太不到家，看我怎么教导你！”

　　说话间，樊梨花分身纵横驰骋，所向睥睨，以寡敌众，如入无人之境，轻松搞定一骑破千战绩，将杨昊的身外化身们打得落花流水。

　　同时，本体和本体交战，穿上铠甲的樊梨花比起刚才判若两人，属性暴涨，力量、敏捷、攻击、防御、基本技能，甚至武功、法术神通都水涨船高，杨昊开始经历一场梦魇，过招交锋不到三四十个回合，被击倒十余次，吃药六七轮，只能勉强支撑，毫无还手之力。

　　杨昊悍然惊诧，穿上铠甲的樊梨花综合实力明显远远超越巅峰真神和半圣，论境界无限接近天尊，最低也能到史诗战场剧情世界中的界主的水平。

　　而这个时候，小赤龙的夫人铁扇公主，靠着大刀关胜和智多星吴用的帮助，已经攻破城墙，劈烂弩车，击溃十字军团。敌军主帅克里斯丁困兽犹斗，结果遭遇关胜。青龙偃月刀在战场上抖擞神威，绝技“鬼门刀”横扫，早有一颗金发碧眼的人头被砍。

　　值此，埃拉西亚大陆进入西游记世界的传奇英雄们，正式牺牲掉第一滴血。

　　铁扇公主、吴用和大刀关胜搞定埃拉西亚军团，扭转回头又来对付寒江关的部队。寒江关一边虽仅存樊家父子三人，但要消灭却是更加困难，凡是靠近他们虫族军士，都会被樊梨花祭起打神鞭活活打死。

　　樊梨花的打神鞭，名字和姜子牙那条被融入杨烨体内，转化成“神灭论”超必杀技的道器神鞭相同，却没有“只打神，不打仙”的禁忌，打起来自星际争霸世界的怪物们效率极高，每一下都死摊一片，还附加禁止复活的效果。

　　如此这般，就成了樊梨花孤身一人单挑整支军队，除了战斗力最强的杨昊，刚刚恢复过来的小赤龙、公孙胜，连用铁扇公主和大刀关胜全部加入战团，照旧讨不到这位美女半点便宜。

　　战斗中，樊梨花从头到尾就用一种功夫，就是圣斗士中的“天马流星拳”。这门拳法没啥别的特点，就是一个快字，用于以寡敌众，效果颇佳。

　　智多星吴用战斗力太弱，难以参加这等层次的争锋，只能在旁掠阵，并通过掌中的真知水晶侦察敌情，根据樊梨花的特殊作战风格，募地想到一个非常大胆的假设。

　　“难道这个女人，是别的剧情世界的天尊高手，带着记忆和神格投胎转世？”

　　战至酣畅处，樊梨花战斗风格越加显得勇猛，其豪烈气概远胜三教六界诸世无数的须眉男子，只听她脆响轻喝，音如凤凰啼鸣，凛然谓曰—“神恩如海，神威如狱！”

　　无可抗拒的精神威压募然展现，居然压迫的满场众人，无论是星际争霸的虫族军团，还是妖圣小赤龙、人仙罗刹女夫妻，抑或是大乔、小乔、窦仙童等后宫女眷，都集体卑躬屈膝，对着樊梨花五体投地叩拜，居然连昂起头都失去力气，就唯有杨昊、吴用、公孙胜和关胜四个人稳稳屹立，绝不屈膝。

　　杨昊不跪，靠得是修为相对高深，但梁山好汉们却实力差得远，他们能坚持，靠得只有一股宁为玉碎、不为瓦全的刚烈心性。

　　“哦，每次可以让我感到意外的，就只有人类；而妖魔鬼怪们神通再高，比心性和智慧，肯定逊色许多。”樊梨花望着梁山好汉们，美丽的眸子中闪烁着赞许之色，但她表现这份赞许的手段却非常特殊，而是坚决果断的杀意，只听她喃喃地道：

　　“杨烨，是你毁灭我家园在先，就不要怨恨我斩断你的手足，毁灭你的三尸化身！”

　　打神鞭、诛妖剑双双凌空祭起，当成暗器，樊梨花玉手往虚空中轻轻探抓，顷刻间改换上两件新武器，左手握着顶端套着圆圆金圈的手杖，右手托着一面扇形的神圣盾牌。

　　“胜利女神手杖，守护之盾！”杨昊脑海中的记忆终于抓到关键要素，乍然间改换成另一个声音，“原来你是希腊神话世界的智慧女神雅典娜转世……”

　　这个声音失去慵懒轻浮，取而代之的是沉稳睿智，不是杨烨本人，却又是谁人？原来就在关键时刻，杨昊果断施展“附神”之术斗神技，让杨烨本体的神魂暂时降临到这个战场。

　　男天尊对女天尊，场面上终于势均力敌。伴随着阙庭上的智慧之眼缓缓睁开，神光乍射，樊梨花的精神威压土崩瓦解，虫族大军和小赤龙夫妻齐齐恢复正常。

　　“不好，事情麻烦了，怎这么快就把杨烨给招惹出来？”


第八十五章 下五门地煞数道法

　　樊梨花从出生第一天起，她的前世记忆就保留得非常完整，没有胎中之谜，拜入梨山圣母师门后藏匿良好，并未被任何人知晓。其中原因在于，樊梨花前世的神通境界，原来便胜过梨山圣母许多，她只是为取长补短，学习东方仙术的奥义，方才纡尊降贵，取身于梨山门下。

　　其实她和杨烨是老熟人，听见杨昊声音变化，立刻警觉起来，连忙改变战术，用玉指对准樊洪父子和刁月娥轻轻一指，使出道家下五门地煞数七十二门经典仙术中的“指化”之术，以手指人或物，将其临时变化为四颗豆子，然后隔空索抓，纳于掌心。

　　道门下五门地煞数七十二门经典仙术，和九转元功七十二变并非同类。下五门地煞仙术是纯粹的道术，是法；而九转元功七十二变则是实体战技，是功。在《历代神仙演义》的故事中，曾将下五门地煞仙术等同于孙悟空的七十二变，实则却是差之毫厘，谬之千里。

　　但就在樊梨花畏惧杨烨，摆明车马，准备三十六计，走为上策之时，却听轰得巨响传自于旁边的浑天棋盘，原来是被困在里面的白蛇娘娘白素贞突然发作。

　　白素贞借助体内的衔尾蛇超级病毒的特殊力量，抱元归一，运功循环周天，双掌朝天托起，使出如来神掌中最刚猛霸道的第九掌———万佛朝宗！

　　雄浑金佛昂然现世，佛掌微屈，灵光激射，“嗡嘛呢呗咪吽”六字大明咒禅唱阵阵，演化枯荣兴衰成败无常之妙用，将樊梨花的浑天棋盘震得粉碎。

　　“师姐，原来你也有自己的秘密。”樊梨花被毁掉一件神器，浑然没有半分心疼的感觉，淡淡笑了声，然后将娇躯扭动，化作金光而遁走。

　　居然用得是纵地金光之术，乃道教上三门天罡数三十六门经典法术之一，杨烨曾从杨戬处转手学会，可梨山圣母却不懂这门法术，照理樊梨花根本不该能用这门神通。

　　刚刚脱困的白素贞本来想和师妹讲讲道理，谁料樊梨花逃得比兔子还快，一溜烟化光没影，直弄得白蛇娘娘又是尴尬，又是诧异，搞不明白纵地金光术的缘由，满脑子暗忖会不会又是师妹前世就懂这门功夫？

　　却在这时，附体杨昊的杨烨闪身靠近，凭着心有灵犀之术，探知到白素贞的疑虑，出言解惑道：“樊梨花的前世，我已知道是谁，她是我的老熟人，但你和梨山圣母都不认识的。她的前世是西方魔幻背景世界中的重要主神，神通和智慧深不可测，尤其资质悟性，距离圣人只差一线，在天尊之中出类拔萃，最善举一反三搞推演，梨山门传授她下五门地煞数七十二门经典法术，她全部学会后，在予以推陈出新，由下见上，化地煞为天罡，自行悟出上三门的三清秘法……”

　　“世上居然还有这等天才？”白素贞闻言愈加震撼，无法想象从小看着长大的樊梨花居然如此的深藏不露，拥有妖孽般的资质。要知她和钟无艳天资都算聪颖，可也就把下五门地煞法术练成二三十门，哪能做到如樊梨花这样，学全七十二门不够，还自行推敲出没学过的天罡法术。

　　“其实这就是十二圣道中的智慧规则，你若是有兴趣学习，等回到翡翠梦境，我把自己掌握的经验传授给你。”

　　白素贞和杨烨展开对话之时，小赤龙、吴用却忙得掉渣，他们按照原定计划，四处搜掠城中的资源物资，大批量装进运输车，然后开始筹备撤军转移，并没有持久统治的念头。之所以如此，原因在于西牛贺洲居民大多属于白种人，并非炎黄，非是同族，就管理困难；而塔南、凯瑟琳一伙亦是善于统治，甚得民望，轻易难以扭转教化。翌日英雄无敌魔幻军团大肆杀来报复，将会有腹背受敌的危险。

　　小赤龙深受杨烨教诲，当然不会做出暴力统治的行径，故始终贯彻游击战的整体布局，到处穿插偷袭，攻击薄弱环节。不在乎城池军镇，只以消灭敌人的有生力量作为目标。

　　没过多久，杨烨派遣的另外一位特使齐天大圣孙悟空也来到这里，按照杨烨的算计安排，本是协助杨昊对付樊梨花的，谁料在中途遇到阻滞，碰到了天庭武莲蓉麾下的齐天小圣后天灵猴孙履真，两头猴子在玄武关展开一场决斗，金箍棒对金箍棒，七十二变对七十二变，激斗五百回合不分胜败。

　　孙悟空甚是奇怪，他连番跟随杨烨征战，吸收希腊战神阿瑞斯的神格，和五行至尊烛龙的内丹，实力不断增强，岂料这头小猴子的成长亦没逊色，幕后有充足的资源供应，达到接近超越半圣的高明境界。

　　压力之下，孙悟空隐藏的主角光环爆发，真实幸运数生效，现场爆种突破。依靠变化和棒法，他赢不了孙履真，却还有一道独门杀招——悲血气！

　　就靠着悲血气十二圣道勇气规则的生猛威力，孙悟空占尽上风，取得优势，一棒将孙履真抽倒在地。当然，另外一头小猴子同样是金刚不坏之身，吃败仗，只伤不死，即刻翻筋斗逃之夭夭，遂使孙悟空耽误时间，没法赶上对付樊梨花的战斗。

　　孙悟空刚到时甚觉憋闷，但遇见白素贞立刻心情变好，他们是极好的战友，当初还在同一时刻成道。孙悟空度过五次天劫，修炼七十二变之时，白素贞刚好炼化衔尾蛇病毒，将如来神掌九式练到大成。

　　“白姐姐，好久不见呀，算算时间，最起码也有十八年啦。”

　　“山中修行无日月，没想到眨眼间就这般久。”白素贞亦觉感慨，她和孙悟空亲切打完招呼后，猛然想到一件事，遂从包袱中取出一本厚厚的书籍，轻轻递到杨昊手中，柔声道，“你吩咐我去做的事情，我总算是完成了。道教下五门的地煞数七十二种仙法的具体修炼方法，都被我记录在这本册子里。”

　　原来白素贞投入梨山圣母门下，都是出于杨烨的安排，其目的就是为搜集道教下五门的地煞数七十二种仙术。杨烨获取准提圣元之后，智慧愈加高明，清楚算得自己成就圣人的最大阻滞，就是根基浅薄。造化解烦诀、九转元功、悲血气等，都是冠绝空间、称雄三千世界的绝世功法特技，杨烨的高端绝技，毫不逊色四区圣人，手上还有拯救之刃这等超级道器，但对于基础的法术神通，他对付镇元子都难以讨到便宜。

　　佛教的四万八千法门，道教的上三门天罡数法术，下五门地煞数法术，尽皆不懂不知，辅助的战技是魔人布欧、兵祖蚩尤、创世神梵天、宇宙大帝、萨格拉斯这等伪圣异数的离经叛道，这样的强化结构若用于成圣，其路途可谓是南辕北辙。

　　所以杨烨早就做好安排，算出白素贞和梨山圣母按照神话战场的剧情发展，拥有师徒缘分，所以专程派遣她去学艺。白素贞暗中对杨烨怀有好感，自是欣然应允，花费整整十八年光阴，终于将梨山圣母教授的完整七十二门法术全部悄悄记录下来，此时交付到杨烨手中。

　　“素贞，辛苦你多年费心。”杨烨接过册子，运转智慧之眼，神芒如电，霎时遍阅全书，一目百行，举一反千，凭圣智快速参悟。平心而论，道教下五门的七十二门法术可谓参差不齐，有些颇具奇效，但也有些十分平庸普通，平均神通威力甚至不及杨烨学过的玄女天书、太平要术或南游记。

　　这七十二门法术，分别为幽通、驱神、担山、禁水、借风、布雾、祈晴、祷雨、坐火、入水、掩日、御风、煮石、吐焰、吞刀、壶天、神行、履水、杖解、分身、隐形、续头、定身、斩妖、请仙、追魂、摄魂、招云、取月、搬运、嫁梦、支离、寄杖、断流、禳灾、解厄、黄白、剑术、射覆、土行、星数、布阵、假形、喷化、指化、尸解、移景、招来、迩去、聚兽、调禽、气禁、大力、透石、生光、障服、导引、服食、开壁、跃岩、萌头、登抄、喝水、卧雪、暴日、弄丸、符水、医药、知时、识地、辟谷、魇祷等等。

　　杨烨细细品读，若有所思，未过许久，打破平静，居然手舞足蹈起来，口中脱口赞道：“妙哉，返璞归真，凡中有奇，三清圣人的修为果真深不可测，仅只所谓下层道法的精髓，亦有解释本源，直达十二圣道规则精髓的妙用。”

　　称赞完毕，杨烨的神魂就从杨昊体内遁出，接着继续吩咐道：“悟空，请你配合杨昊和小赤龙，继续留在这里打游击，切记避开埃拉西亚传奇英雄军团主力，不可硬拼，只以保存有生力量、扩充声势为战略目标。除此之外，现在还要特别当心樊梨花，此女颇有雄心壮志，更兼具神王天命，得到父兄襄助后十之八九会自立门户，直接参与西牛贺洲的争霸。”

　　孙悟空、小赤龙夫妻都规规矩矩点头称是。杨烨说完军机大事，神魂又吐口仙气，化作一团彩云，自行飞到白蛇娘娘脚下，柔声说道：“素贞，全靠你帮忙，送来这地煞数七十二门的道法，我读后颇有感悟，现在要急着闭关搞突破。你如果愿意，可以随着我一道去练功。”

　　白素贞娇羞回应道：“杨兄你出言相邀，小妹甚感荣幸，地煞数七十二门法术，我修炼十八年，但仅仅学会不足三十六门，正要向你请教，如何才能突破更多的领悟数量。我今天一直在想，就算樊师妹前世辉煌，但今生终究只是我的师妹。长幼有序，我当师姐的，绝不该输给妹妹……”


第八十六章 司马懿雄据南洲

　　白素贞同意杨烨的提议，共同去闭关修行，参悟道教下五门的地煞数七十二种仙术。不过他选择修行的地点，却并非翡翠梦境中的“精神和时间”房间，而是西牛贺洲外界一处特殊的地方——火焰山！

　　尽管如今的西游记世界，并没有孙悟空踢翻老君八卦炉，但照旧有一座火焰山，处于东西通行的要道，共有八百里火焰，四周围寸草不生，哪怕是钢筋铁骨的身体，进入山中也要融化成汁液。铁扇公主的芭蕉扇，就只能暂时熄灭火焰，最多停火十日，超过时间，其火势会更烈，周边百姓苦不堪言。

　　白素贞听从吩咐，赶到火焰山外就赶到炙热难耐，却在这时，杨烨本体灵体归位，骑着圣兽麒麟飘然而至，轻轻吐口仙气，化作三光神水，还卷起清凉飙风，驱逐酷暑，送来清凉。

　　“不好意思，素贞姑娘，让你久等了。”杨烨觉有些不好意思，“约会”美女修行，结果却选择这等麻烦的地方。白素贞原型乃是水属性的灵蛇，恰好和火焰山属于天生互相克制的关系。

　　但白素贞倒对火焰山无所谓，反而还是珍惜和杨烨孤身独处的机会。这是长长的十八年等一回。只听她抿嘴柔声答道：“没关系，我能适应这里的环境，杨大哥，我们开始吧，不要白白浪费时间。”

　　“嗯，你说得没错，是该抓紧时间。”杨烨点头道，“这里不是翡翠梦境，并非我的主场，无法改变时间流速。四区圣人的王者荣耀计划正在推进，天庭武莲蓉、埃拉西亚英雄军团和薛丁山三处对手不断蚕食气运，今天还多出樊梨花这个变数，我要尽快突破境界，以应对未来更加复杂的局面。”

　　说着话，杨烨先遣麒麟守在火焰山外护法，然后拉着白素贞柔荑身化金光，直入燃烧最之的核心。杨烨天尊境界、免疫火焰，闯入过程中安然无恙，可白素贞终究境界稍逊，纵有杨烨的悲血气光环保护全身，但仍觉高温难耐，为保持正常修行状态，不至于失态，她灵机一动，想出妙法，即刻运转体内衔尾蛇病毒。

　　“杨大哥，麻烦你闭上眼睛。”

　　杨烨猜到白素贞的打算，赶忙点头答应，闭上眼睛。

　　这边刚刚闭上眼睛，就传响“啻啦啦”衣帛碎裂之身，白素贞全力发动病毒，属性暴涨，妖力外放将身上穿着的衣物震个粉碎，露出羊脂白玉、凝洁温润的无暇玉体，接着再行变化，现出原型。

　　白蛇化龙，妖中尊后！

　　白素贞化作妖身原型，便能抵御住火焰山的炙烈温度，从而完整展现十八年梨山苦修的成果。在她的妖身龙鳞外，乍然冒出三十多个晶莹斑斓的光点。

　　这都代表着她修炼成功的道教下五门地煞数仙法的内容。

　　“素贞姑娘，待我助你一臂之力。”不知何时，杨烨重新睁开眼睛，就连额头阙庭的智慧之眼都已开始熠熠生辉。随后他将衣袖轻扬，从中倾倒出来许多异常珍贵的修仙资源。

　　里面既有成熟的九千年蟠桃，有结合大小九转金丹优势的新仙豆，还有地仙之祖镇元子家养的人参果，更有希腊神话世界前神后赫拉别具神效的仙乳……

　　然而这些还不算关键，杨烨落实的最后一个步骤，是直接对白素贞正面灌注进一元会的仙元，就等于转移整整十二万九千六百年的功力。顷刻，白素贞妖身上每一处肌肤，都受杨烨精元洗涤净化，由妖变仙，通过量变来催生质变，配合各种灵药的滋养，龙鳞光点迅速增多，没过多久，终于聚满八九七十二地煞之数。

　　白素贞蓦然间灵智顿悟，以往不明白、难以学会的法术，此刻皆能如臂使指。地煞七十二门经典法术，在她的心中，再无任何修行的障碍。

　　“移景！”白素贞娇喝一声，发动一门法术，霎时就影响到周边的火焰山，遂使四下里环境变化，烈火熄灭，炎热不复，四季回复正常，赫然解决了铁扇公主芭蕉扇都难以解决的问题。

　　“白娘子就是白娘子，随便啥时候都心念仁慈，以民为本。”杨烨看见白素贞刚道术大成，无意识所做的举动就是消除灾难、救护平民，不由心中暗赞。

　　只可惜眼下尚有修炼需要继续，火焰山属于难得的好场地，必须保持原貌，所以只能让附近百姓暂时接着受灾。杨烨遂运转九转元功，使出七十三变兵祖变，以九黎族噬魂之术，驱迫“移景”之法，让烈焰灾难重回人间。

　　“杨大哥，你这是为何？”白素贞满脸疑惑，不明所以。

　　杨烨生怕误会，赶忙解释道：“火焰山是九阳归真的凶煞之地，内中火焰堪似道门八景宫的兜率火，我们只有在火中修炼，方能淬锻肉身，持续获得突破。若要解决此地天灾，不妨等修炼结束以后。哦，对了，素贞姑娘，现在你七十二门法术都已学全，可以陪我练功啦……”

　　话音尚未落尽，杨烨就身化金光，将纵地金光法由闪避之法临时改变为攻击手段。白素贞一时不明所以，但七十二门法术大成后自有特殊神妙，遇到情况竟然条件反射迎战。

　　“壶天”之法，白素贞的龙身霎时化作微尘，避开金光突袭，旋即又迅速变大，变成数十万丈的雄伟身躯，舞动龙爪反扫。

　　所谓壶天，就是大小如意，动辄如山岳，仿佛法天相地；动辄似尘埃，就像漫威蚁人。杨烨见龙爪过来，念叨声“来得好”，不用九转元功，不开悲血气，也不使用刚书册中观摩过的下五门地煞数仙法，而是使用一门许久不用的道术。

　　五雷天罡正法！

　　杨烨翻掌瞬发五雷，分作金、木、水、火、土五行之术，互相循环不绝，暗合周天，将白素贞的龙爪震退。

　　紧接着，两个人各逞神通，在火焰山的烈焰中持续交战，白素贞一直都用七十二地煞数经典道法，而杨烨却刻意隐藏实力，只用些怪癖冷门的法术遮拦，一来一往，斗得甚是激烈。

　　如果白素贞体力和仙元消耗大了，杨烨会停下手，拿出仙豆要她服用恢复元气，然后继续用老方法、老规矩练习。如此这般持续折腾，人龙互搏，顷刻就过招了数千个回合。

　　“杨大哥的葫芦里到底卖得什么药？这样怪异的练习，难道真会有用？”白素贞越斗越觉疑惑，心神荡漾，渐渐难以保持白龙妖身，将要恢复人形。

　　杨烨和白素贞互相喂招之时，西牛贺洲战火炽烈，厮杀凶猛，各种风波叠现。完全不出杨烨所料，樊梨花回到寒江关后就说服樊洪、刁应祥扯旗造反，自立为王，不再屈受埃拉西亚英雄的统治。樊梨花、刁月娥两员女将配合，势不可挡，日夺三城，夜灭九寨，连带着天使联盟的凯瑟琳女王亲自出兵镇压，都被她俩打得数战杀得落花流水，损兵折将不提。

　　攻城拔寨，是樊梨花出尽风头；在乡村之间，另有小赤龙夫妻为首的虫族军团到处折腾。这对妖仙夫妻得到齐天大圣孙悟空帮忙，以筋斗云和微缩小千世界输送兵马，专门打游击战、骚扰战和运动战，活动于埃拉西亚军团的统治区内部，不断展开野蛮的破坏，让不朽之王塔南手足无措，只能扼腕叹息，将小赤龙、孙悟空、杨昊一伙，当成浑身是刺、又难下口啃咬的刺猬。

　　西牛贺洲乱战成三国演义，南赡部洲同样是兵火连天，刀光剑影不绝。壶关血战之后，由军神穆虎取代马宝玉担任东胜神洲兵团的新元帅。这穆虎不仅善用奇正之兵，而且还是个搞练兵、拉兵源、建设根据地的大行家，他改变进军节奏，缓缓蚕食，暂时控制南赡部洲三分之一的领土，并一边巩固胜利优势，一边无声无息铸造起密不透风的包围圈。

　　穆虎用兵，暂时其徐如林；而另一位潜伏进南唐复国军内部的冢虎司马懿，他指挥征战却是其疾如风。幸存皇子李敬思改名为李存孝，自封“飞虎王”，拜司马懿、王猛为左右军师，执掌全军，正式全面向薛丁山宣战。

　　司马懿用常遇春为先锋，夜半急行军，强渡黄河，偷袭孟津，一战斩杀大义国守军五千人。薛丁山得报，派遣盘丝洞蜘蛛女妖春三十娘领军紧急来援。

　　春三十娘自己本领平庸，但队伍里却有佛门日光菩萨和月光菩萨两名高僧辅助，可谓整体实力雄厚。谁料司马懿用兵如神，借助“深谋”秘法藏匿全军，选择关键时机予以果断反击，搞出一场漂亮的围城打援。

　　日光菩萨、月光菩萨佛法高深，但司马懿军中一有通臂猿猴袁曼和紫脚罗汉济公两大高手帮忙，还有留侯张良和墨家水镜夫人统领的机关军团。各种出自轩辕剑世界的强大机关兵器包围过来，巨雷、踏弩、云狐、机关屋……

　　可叹两位佛门高手寡不敌众，难以消受科学配合仙法的叠加立体攻势，最终是司马懿和君主“飞虎王”李存孝联袂出击，毕燕挝呼啸风云，经过一场险象环生的搏斗，成功劈落两颗秃头。大义国援军随后大败，春三十娘带着数百个残兵败将落荒而逃。

　　此战之后，司马懿威风大震，声名鹊起，所过之处，南赡部洲百姓望风而降。远方傲来国的赵云也适时表示善意，通过变形金刚战机运送过许多军用物资、黄金和粮食，摆明立场，摈弃前嫌，支持李存孝复国，以后两家结成亲密的盟友关系。

　　李存孝属于武夫个性，心地纯良，受赵云如此雪中送炭之举，甚觉感激，其中更有李儒、司马懿等人暗中游说引导，故就算忠于前朝的王猛颇具忧虑，存心抵制，但最终结果还是胳膊拗不过腿，双方成功签订了平等互助条约。

　　此后，司马懿的军队进攻速度更加凶猛，连续推进，居然成功打下来原大唐国近半的国土，控制的地盘比穆虎、马宝玉他们还多，真正成为南赡部洲最强势力，雄踞一方。


第八十七章 常遇春杀降博望坡

　　常遇春一直在进攻，由南往北，沿江突进，按照司马懿的战略部署采用闪电战。

　　薛丁山大义国内部不稳，专用神仙、和尚、妖怪或道士为将，善于斗法，不善用兵之道。

　　司马懿将李自成遗宝“无法无天旗”赐给常遇春，靠着这件战场神器的逆天配合，常遇春所向披靡，每战皆胜，迅速控制了南赡部洲的关键战略要地——荆襄九郡！

　　薛丁山虽是纨绔皇帝，有勇无谋，但幕后却有诸葛孔明这等明白人指点迷津，当即亡羊补牢，由江夏郡出兵，调遣张奎、高兰英夫妻统领精锐部队，死守怒江天险；又派紫微大帝、罗成、邬文化从南郡出兵，沿途截击常遇春的先锋部队。

　　只可惜紫微大帝伯邑考神位高、神通深，却同样不懂兵事，行军速度慢、拖延症严重，保密措施做得也不好，原本战略部署搞偷袭，结果没有得逞，被常遇春提前发现，遂对峙于博望坡。

　　常遇春麾下副将共有两个，都是被杨烨龙珠起死回生过的，一个是高敖曹，另一个是杨大眼，皆有万军辟易的战斗力。遇见敌人拦路，奋勇争先，擒贼擒王，直取紫微大帝乘坐的七香车。

　　两位大将冲锋迅捷，转速杀近，所过之处，波分浪裂，敌军士兵被冲得七零八落。紫微大帝倒颇有气度，临变不惊，将指挥旗轻轻摇动，沉声吩咐道：“白虎星君，辛苦你出阵。”

　　罗成接到命令，横着五钩神飞枪，骑着西方小白龙，长啸一声，背后升起白虎星的虚影图像，抖擞神威，来战敌将。

　　高敖曹用得是长马槊，乍遇罗成的神枪，只见对手随意挥抖之间造就数千个枪头，若真若假，幻实难辨，顿时不敢冒进，只能谨慎防守。

　　但杨大眼的胆量却壮，他人如其名，一双大眼看破各种虚妄，罗成的“五分”神枪的变幻莫测，只能欺瞒别人，对于他却是无甚用处。杨大眼透过所有枪头，精准锁定真相，抖手取出一柄短戟当成暗器，飕地盘旋飞出。

　　说时迟，那时快，手戟势重千钧，刚猛非凡，只一下就磕飞罗成的武器，内劲透体，震得他当场伏鞍吐血。

　　“好机会！”高敖曹见罗成吃偷袭受伤，即刻转守为攻，长槊仿佛毒龙出海，直夺敌将咽喉。

　　危急关头，亏得旁边的力士星邬文化讲义气，双手高举，用出“发手有石”的神通，倏忽间无数磨盘大石劈头盖脸乱打。

　　这手功夫杨烨麾下的马宝玉也会，但比投石速度、投石威力、投石范围，都存在明显差距。邬文化个子高、气力猛，玩投石神通可谓得心应手。当初封神演义时代，邬文化不懂发手有石，还吃过周将龙须虎这手本事的亏，现在他知耻后勇，苦心学习后，转将对手天赋神通当成绝招。

　　乱石穿空，惊世骇俗，其势凶猛，高敖曹乃是死过一次之人，愈加珍惜自己的性命，回旋兵刃改做铁桶防御，不断快速拨打石块，放弃追杀行动。

　　罗成乘机脱身，催动西方小白龙急退，后面杨大眼紧追不舍。仍是邬文化舍生忘死来援。

　　邬文化身高数十丈，口似窑门，须如散线，履似行舟，力拔山岳，舞动一条巨型排扒木左右乱扫，攻击套路简单粗暴，但却非常实效。杨大眼亦是力量型战将，结果被排扒木劈头几下砸击，弄得狼狈不堪，虎口被震裂出血，几乎拿不住兵器。

　　“小毛虫。你给我去死！”邬文化身如霹雳，排扒木倏地弄出精妙招数，瞬间化成猛兽，张开血盆大口，状态甚是诡异。

　　杨大眼毕竟战死过一回，内劲和实力有所削弱，一时力怯，更兼措手不及，眼瞅着将再遭敌手。千钧一发关头，主将常遇春一跃而起，紧急援助，抖神枪甩出“明神武典”中的奥义。

　　银河重光、阴阳交泰、灭日亡月！

　　这是天子传奇系列中明教历代教主的最强武技，纳日月之力为己用，以元阳炁、玄阴炁相辅相成，煞为厉害。尤其常遇春发功之时，双目化出赤金之色的日月双瞳，脚踩风火两轮，破坏威力更是倍增。

　　翻掌之间，日月光辉引导聚集，恶狠狠打在邬文化身体上，直接将这个巨人融成焦炭，当场毙命。

　　邬文化一死，紫微大帝伯邑考缺乏护驾之人，万般无奈之下，只能亲自出阵，沾染红尘，十根玉指轻轻拨动琴弦，弹奏出“风入松”之神曲，使用的乐器正是鼎鼎大名的轩辕剑世界出品的十大圣器之一的伏羲琴。

　　此曲只因天上有，人间难得几回闻！

　　道器加超级音波功的组合，展现出难以想象的技能优先度，居然破解了无法无天旗的效果，使常遇春全军都受伏羲琴的影响，顷刻间昏迷眩晕一大堆，若是精神意志较差的，直接七窍流血，五官崩裂而死。

　　就连高敖曹和杨大眼两员主将都招架不住，先后吐血坠马，白虎星罗成乘机败退回归本阵，常遇春的阵势眼看冲动，局势霎时急转直下。

　　紫微大帝一边弹琴，一边哈哈大笑，对着正在音波风波中苦苦挣扎的敌人嘲讽道：“哼，愚蠢的凡人，神仙战争兵法无用，将才好破，左道难敌。现在有本帝君在此坐镇，尔等都劫数难逃，全部将会受到惩戒……”

　　但可惜话音尚未落尽，只听背后扑哧脆响，不知何时，有人以最高妙的隐身术潜伏到紫微大帝背后，将一柄漆黑的利剑刺进其腹腔内。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫！”司马懿的声音随之阴冷响起，紧接着就是一大片连绵不绝的惨嚎。

　　原来不知何时，司马懿的主力部队已经神不知鬼不觉，以不可思议的速度绕到紫微大帝军团的侧翼，开始发动凶猛无情的猛袭，即刻砍得人头滚滚。

　　至于司马懿本人则擒贼擒王的战术，刺了紫微大帝非常致命的一剑，搞完破坏性伤害，还要继续施加精神威压：“伯邑考，你的伏羲琴，我家主公期待很久。此宝留在你的手中，一直都在浪费，希望从今天开始，它能焕发出新的光辉……”

　　“放屁，大胆妖人，岂敢觊觎帝君的法宝。”白虎星罗成催马过来急救，将掌中五钩神飞枪往司马懿脸上刺来。

　　罗成的枪法冠绝三界，时值最危险的时刻，所用的更是最厉害的“盘手卷云枪”，曾在天界斗败过许多高手，就连哪吒三太子都赞不绝口。

　　司马懿比武艺自然远远不是罗成的敌手，但问题是，现在的他，并非一个人作战，还骑着一匹顶级威猛的神异坐骑，就是那位假扮当代截教教主金璧风的暗黑泰坦萨格拉斯骑过的黑狮子！

　　当天诸仙阵决战，萨格拉斯大战杨烨，其主人败阵，坐骑黑狮子也被杨烨坐骑圣兽麒麟降伏，战后赠送给功臣司马懿。

　　黑狮子其中之一的特效，就是提供高优先度的群体隐身，司马懿借助坐骑帮忙，才成功将主力部队运送到敌人的眼皮底下。

　　现在，黑狮子又展示出第二项特效“降马”，口中吞烟吐雾，须臾间就弄得那匹神骏不逊西游记正常剧情中白龙马的天马，当场屁滚尿流，四蹄跪倒，直接将罗成掀翻落马。

　　还没等罗成再爬起来，早有通臂猿猴袁曼一个筋斗打到面前，甩动猴尾将敌人的脖子紧紧缠住，内劲透入，搞成僵直状态，然后绰起如意杵重重捣落，瞬间砸成肉酱。

　　白虎星罗成捐躯牺牲，紫微大帝获得喘息的机会，他紧急取出一件珠宝，名唤“醒酒毡”，别具独特仙家妙用，除却解除异常状态之外，还能快速治疗伤患，生腐肌，肉白骨，弥补元气消耗。

　　旋即，紫微大帝就从重伤中恢复，拔出黑剑丢在一边，然后抛下麾下的士兵，驾着七香车扭头就跑。

　　“要走，也要留下伏羲琴！”司马懿斩钉截铁地喊话，他曾听刘慧娘说过，杨烨若要打开三皇之钥，取出延寿司小千世界中的珍贵宝藏，少不得要用这件道器，故不肯轻放，化黑光紧追。

　　七香车行动速度快，司马懿骑着的黑狮子亦是迅捷如电，超光速飞行。两人一前一后离开，神猴袁曼和紫脚罗汉济公比较谨慎，生怕主将孤掌难鸣，亦随后赶去，只将追杀余敌，收拾残局的任务，都交付给常遇春。

　　无论是司马懿，还是袁曼、济公，对于常遇春的智勇都非常放心，只要不遇到神通超越半圣的存在，他就能解决一切问题，立于不败之地。

　　常遇春确实没有让司马懿失望，迅速从风入松的魔音中解脱出来，调整情绪，恢复士气，平着明神武典带头冲锋，顷刻将残余敌人不是击毙，就是包围，打出一个漂亮的歼灭战。

　　大义国军队没有凝聚力，受到包围走投无路，就干脆投降。但常遇春却募地念及受风入松曲死难的战友，一时怒火燎原，丧失理智，赫然下令杀降，传令向投降的敌人动刀。

　　“哼，本将军只想看到你们的尸体，不需要你们屈服！”

　　将令如山，屠刀嚯嚯，可怜数千降军如同猪羊，未过多久，就被宰杀殆尽，整个博望坡到处都是哭爹喊娘的悲音。杨大眼隐约觉得有些不妥，但又没有胆子去触常遇春的霉头。

　　“大眼，敖曹，辛苦你们妥善清场，此事必须保密，千万不可让飞虎王和李军师知道。”常遇春杀光降兵，就吩咐掩埋尸体。其实他心中对毒士李儒甚是忌惮，总觉得这位军师对自己居心叵测，若被此人知悉杀降之举，恐有许多后患。

　　高敖曹和杨大眼领完军令，快速行动，去挖一个巨大的土坑，用来埋葬所有被屠戮的敌军尸体。数千纪律部队一齐动手，效率极高，转瞬土坑就建成了。

　　但当士兵们刚抱起第一具尸体，即刻引出怪哉之事，一股冲击能量从尸体内部触发，向外蔓延，造就出连绵不绝的炸裂，所过处血肉横飞、残肢碎骸乱飞。

　　“不好啊，这是尸体爆炸！”常遇春见此一幕，吓得魂不附体。


第八十八章 上三门天罡数三十六仙法

　　尸体爆炸，出自暗黑破坏神史诗战场，乃是死灵法师的绝招，用于群战杀伤威力最厉害。常遇春是觉醒者，曾穿越过别的剧情世界，自然听说过这门特技。

　　而且眼前发生的尸体爆炸，规模愈加恐怖，连环传播，无限扩大，就连高敖曹和杨大眼两大高手的护体罡气，都难以化解。一阵穿梭冲击能量肆虐过后，常遇春面前没有继续站着的手下。

　　数万精兵，一朝尽丧，常遇春心如刀割，简直不敢相信自己的眼睛。只听他歇斯底里地泣血吼叫：“到底是谁？设计出这等阴谋诡计？！”

　　真相就只有一个，分明有人预先算准战局走向，以紫微大帝的军队作为诱饵，暗中在每个士兵身体中种下最歹毒的尸爆种子，待到全军尽丧、变成尸体，敌人在过来处理之时快速引爆，迅速蔓延，从而制造出重大的胜利。

　　常遇春之所以不死，是因为他修炼“明神武典”达到“真武”境界，靠着“日月圣火战瞳”之防护神效保护，方才勉强逃过一劫。

　　正在这时，四下里神兵天降，埋伏四起，不再是薛丁山收编的原南唐国的“伪军”，而是天庭神界的天兵天将，以及英雄无敌神话战场中的墓园鬼族兵团。

　　其中为首的两个人，头一个身罩诅咒铠甲，披着鬼王披风，掌中握着魔杖，瘦小枯干，其貌不扬，只有一双眸子神芒锐利，瞳孔中隐约闪现鬼魅暗影，正是鬼族传奇英雄山德鲁！

　　第二位身长八尺、面如冠玉，纶巾鹤氅，容貌清秀儒雅，摇着羽扇，乘坐一辆四轮车，左右有两员鬼将伺候。如此模样者，造化空间独此一家，只有八景宫传人、半枚准提圣元和龙符星象石的继承者诸葛孔明！

　　“常将军，别来无恙。”诸葛孔明似乎和常遇春也是老相识，见面就客客气气打招呼，但常遇春看见这位却是惊惧异常，比瞅见魔神更觉麻烦。

　　常遇春清楚记得自己前番执行任务，在天子传奇洪武大帝的世界中辅佐天命主角朱元璋，在鄱阳湖激战另外一位枭雄陈友谅。本来无论按照剧情正常发展，还是朱常君臣德整体实力，打败陈友谅将是水到渠成、板上打钉的，谁料来了诸葛孔明这个变数，先以“天地无用”的武将技扭转天象，制造雷劫，霹雳火焰齐轰，消灭明军主力。

　　诸葛亮更亲自出手，冲阵于万马千帆之中，沿路使用七宝妙树无物不刷，还任意施展道教上三门天罡数三十六经典法术中的玄妙招式，数招之间先杀军师刘伯温，再屠元帅徐达，最后连天命主角朱元璋也给刺死，扭转乾坤，粉碎世界之石，直接将整个天子传奇洪武大帝的剧情世界献祭给太上老君，唯有常遇春一人侥幸生存，无意穿越到西游记世界，并在南赡部洲被司马懿发掘，拜为先锋大将。

　　打人不过先下手，常遇春明白自己实力和诸葛亮差得远，就只能靠强占先手优势，觅出一条活路。他二话不说，日月双瞳闪光，风火二轮激射，化掌为剑，将熊熊明尊圣火灼成利刃之形。

　　明王圣剑！

　　只可惜常遇春动作快，山德鲁的反应更快，完全不需要诸葛亮亲自运用天尊之威反击，诅咒铠甲准超级道器已抢先将“迟缓大法”、“恶咒附身”等四重诅咒施加于上，同时念动咒语，瞬发召唤火凤凰、螳螂、仙女龙和大恶魔。

　　四种强大的魔幻兵种群体簇拥而出，每种都有接近百名之数，霎时就将常遇春包围起来。常遇春顿时寡不敌众，明王圣剑被凤凰分散吸收光大部分火焰能量，剩下的都被仙女龙的魔法盾抵消化解。

　　大恶魔瞬移挥动镰刀，如雾如电，又准又狠，将常遇春脚下的风火轮击碎；至于螳螂们则纷纷举起臂刀，结阵劈砍，每一头怪兽的刀法，堪比一名破碎虚空的高级武者，招数精妙，力量刚猛，速度迅捷，须臾就砍得常遇春浑身是伤，堪堪将要毙命。

　　“不堪一击的蠢货，就这般水平，也敢向诸葛丞相动手，区区萤火，怎配和日月星辰争辉？”山德鲁知道诸葛亮的身份和地位，对其表示出阿谀态度，嘲讽常遇春时都不忘记吹捧一番。

　　只可惜他马屁还未拍完整，常遇春还没被螳螂乱刀砍死，就又有另外的诡异事件发生。山德鲁骤然间感觉剧痛传来，然后左眼一黑，失去一半视觉，淋漓的鲜血淌落下来。

　　“哎呀，大事不好，有人暗中使用极高明的诅咒之术”。到场后始终保持冷静的诸葛孔明面色大改，声音变得急促紧张起来。

　　因为在八景宫至宝《玄都秘枢》之中，记载有道教下五门太极宗、八卦宗、莲花宗、逍遥宗和梨山宗的地煞数七十二种法术，以及上三门阐、截、人的天罡数三十六种经典法术。

　　天罡、地煞神通法术各有千秋，可谓上可梯云，下能缩地，气呵时，星辰震撼。匿形换貌，幻惑之技神鬼莫测；摄鬼招神，控禽伏兽，任意虚空役遣。豆兵草马，战阵中孤身等同百万雄兵，正是：风云雷雨随时用，水火刀枪不能伤。

　　但饶是如此，仍然略有差异，天罡法术可以克制地煞法术，而且修炼难度更高，对资质条件限定更强，和天蓬元帅的三十六般变化、孙悟空的七十二般变化之间比较情况截然不同。

　　诸葛亮这般高明的亚圣资质，还得到半枚准提圣元加成智力，也只学全了下五门地煞七十二种法术，对于天罡数法术，仅只领悟到二十七种，但已然胜过玄都法师、吕洞宾和真武大帝，比地仙之祖镇元子掌握的法术数量更多。

　　现在山德鲁一只眼睛自动流血瞎掉，仿佛被人远程用弓箭射击，这分明就是天罡数法术内其中一门，诸葛亮自己无法领悟，可对于其恐怖逆天的特效，却是知之甚详。

　　这门法术在当年商周封神大战期间，就大放华彩，建立赫赫凶名，名唤钉头七箭之法。

　　此乃造化空间三千世界所有诅咒法术中排名第二的神通，妆若弓箭，配合特殊箭书，立起书有敌人姓名和生辰八字的草人，早晚参拜，连拜二十一日，时机成熟，就以弓箭射草人，共射三箭，第一箭和第二箭分射双目，最后一箭直射心窝。

　　草人倒塌，受诅咒者随之丧命，不论远在天边，还是法力精深直达金仙、半圣或仙佛，都能杀之无形之中。西昆仑散人陆压道人，靠着钉头七箭书，不费吹灰之力就弄死截教高手赵公明；而大自在天魔王波旬更为凶残，靠着钉头七箭书偷袭暗算，险些让三皇之首轩辕黄帝都命丧魂消。

　　山德鲁纵是异世豪强，但终究不及轩辕黄帝厉害，因此哪里受得住钉头七箭书，故无声无息受到暗算，吃了第一箭，瞎了一只眼睛。片刻之后，飕地箭风再起，传响第二声怪叫。

　　右眼乌珠砰地崩碎，血流如注，倒霉的鬼族英雄算是彻底失去视觉，变成一个瞎子。诸葛亮再也无法坐视，就算他暗中怨恨这位屠戮无辜百姓的杀人魔王，但始终暂时属于盟友阵营，绝不能白白看着其悲惨陨灭，故摇动羽扇，运转圣元，以别的上三门天罡法术对抗钉头七箭书。

　　——“正立无影”。

　　这是一门高明的防御性法术，可对自己或友军使用，暂时使其失去实体，从而免疫一切攻击手段。

　　钉头七箭书的第三重最关键的致命手段来袭，利间直刺心窝，但诸葛亮的速度却比对方快了一步，提前将山德鲁身躯虚化，遂使之躲避开杀生之祸。

　　营救侥幸成功，不过诸葛亮没有停止行动。他很清楚，钉头七箭书的诅咒必杀连绵不绝，没有如此容易轻易度过，用正立无影挡箭，仅仅只是权宜之计。

　　“花开顷刻”，诸葛亮第二种掌握的天罡法术接踵瞬发。这种仙术特效后果，如同其名，可以让花朵立刻绽放，实则就是十二圣道时间规则的精准运用，能任意改变和对象人物存在联系的时间流速，使之加速、延缓，甚至是倒逆。

　　诸葛亮的应对办法，是要让和山德鲁有关的时间倒流，让他的身体回到没有受到过钉头七箭书暗害之前，如此不仅可救其性命，还能标本兼治，把山德鲁的眼睛都治愈。

　　只可惜计划虽好，要实现却颇有难度。诸葛亮刚才用“正立无影”虚化山德鲁身躯成功，但换用“花开顷刻”逆转时间，就是全无效果，法术刚罩定目标，就有一股黑气从山德鲁体内涌出，瞬间化作无数扭曲怪异的人面，发出惨绝人寰的凄厉恸哭，直似人间化作炼狱。

　　“糟糕，我怎么忘了这件事情。山德鲁啊山德鲁，让你招魂用得多，现在问题麻烦啦！”诸葛亮暗自叹息，觉察到法术失败的原因。

　　原来山德鲁杀戮过甚，沾染无尽罪孽，他又修炼死灵魔法，刻意吸收怨念罪孽入体，将其转化成为充沛能量，助其快速任意施展各种英雄无敌魔法。但现在形势变化，钉头七箭书打破平衡，魔能重化罪孽，向山德鲁进行报复，阻挠诸葛亮施法拯救。

　　拯救计划破产，山德鲁的虚化效果眼看难以持续许久，诸葛亮急中生智，又想出新的应变良策。

　　——“游神御气”，这是比元神出窍更高明的神魂追踪法术，能御气瞬形，身不在某地，只靠想象和精神意念，就能实现强悍致命的神魂攻击。

　　诸葛亮无法解决山德鲁的钉头七箭书，就只能想办法去解决那个使用钉头七箭书搞暗算的敌人。他为确保重视，将龙符元辰石、七宝妙树、半枚准提圣元的能量尽都融入神魂。照理说，造化空间之中，除却四区圣人或元始天尊，哪怕对手是陆压道人或天魔波旬，也能将其隔空斩之。

　　东风破袭！

　　这是诸葛亮自创的新超必杀技，从来没在征战中用过，今天就要一展神威，以祭圣恩。对于这招绝技，他怀着满满的信心。

　　谁料神魂攻击轰落，就如击中空虚的棉花，并没有任何杀伤后果，也未照旧出丝毫破坏。正当诸葛亮诧异之时，猛地眼中闪晃虚幻，并慢慢结现出一张真实面孔。

　　“诸葛亮，我总算等到你来了。”

　　说话者甚是熟悉，正是和诸葛孔明共享准提圣元的天命对头，无天魔祖和太上老君最讨厌的异端，玄源天尊杨烨！


第八十九章 山德鲁毙命

　　谜题揭开，使用钉头七箭书对付山德鲁的，就是杨烨。照理杨烨专修九转元功和悲血气，以造化空间四大强化体系为主，对于道教上三门人阐截的套路，应当所学不多，谁料现在连最麻烦的钉头七箭都用得得心应手，这就让多智尽妖的诸葛先生充满了迷惘。

　　这件事，却要回到前些光景，杨烨和白素贞操练道门地煞数七十二套仙术的故事说起。

　　当时，这一男一女、一人一兽在火焰山核心烈焰滚滚的环境中喂招，连续激战了七天七夜。白素贞靠着妖身和资源的辅助，终于将七十二门法术全部施展了一遍，而杨烨一不用九转元功，二不开启悲血气，三不运用天尊境界予以属性碾压，只以最基础的武道、神通、魔幻特技和高科技手段进行破解。

　　尽管中途屡有失败，但最终杨烨磕磕绊绊仍是完成了战略目标。其中的过程，酷似神雕侠侣中西毒欧阳锋在华山之巅，拆解对付北丐洪七公的打狗棒法。

　　杨烨斗得意犹未尽，可资源渐渐耗尽，衔尾蛇病毒的持续时间终究，白素贞无法继续维持妖身，只听咯吱脆响，如来佛祖的金身虚影崩碎。

　　随即就有一声气若游丝的呻吟娇喘，白龙鳞甲尽蜕，重新变成一具拥有黄金分割比例，肌肤酥润如玉，曲线妙不可言的胴体。乍然间春景入目，但杨烨毫无窥香窃玉的喜悦，反而满怀拘谨，全神灌注。豁然用出始终保留的九转元功。

　　九转元功第九转天尊变之暗黑泰坦变！

　　就在瞬间，杨烨变化成一尊巨大的泰坦暗魔，头顶魔犄角。浑身光焰环绕，宛若燃烧军团长萨格拉斯重现，只听舌绽惊雷，如同霹雳也似高喝：“火焰吸收！”

　　所谓燃烧军团长，就是火焰的最高统治者，那衍烛之龙虽是五行至尊，但还无法称作是十二圣道五行规则的掌控者。五行规则之中的火系掌控者，就是暗黑泰坦之神萨格拉斯，他和金系掌控者兵祖蚩尤、木系掌控者神王奥丁、水系掌控者祖神共工、土系掌控者弥勒佛祖并列于世。

　　杨烨推演泰坦变，基本继承萨格拉斯的全部能力，掌控火焰就是其中之一，故全力以赴施展之下，将整座火焰山的火焰元素能量榨取一空，真正完成釜底抽薪，使这片区域拥有永久性、彻底的和谐安宁。以往白素贞以“移景”之法转移火焰山，不过只是拆东墙，补西墙，并非实质性解决问题。

　　搞定火焰山后，杨烨又以最快速度恢复原形，张开双臂，将果着身体的白蛇娘娘搅入怀中，入掌处温香软玉，让这位久经沙场的老司机都内心隐隐一荡。不过他仍以造化诀平稳心情，对准白素贞吹口香气，霎时便有雍容华贵、剪裁精致的华裾轻裘披在玉体上，衣观衬托绝色容貌，更显修身性感。

　　白素贞满怀娇羞，尴尬地道：“你的修炼进度怎么样？有没有完整掌握这七十二套法术？”

　　“没有，我学过九转元功七十二变，和这些地煞数经典道法属性互斥，就算圣智和模拟之术，都没办法帮我打破禁忌。”杨烨详细解释道，“但这不要紧，因为我从一开始，需要修炼的目标，便不是地煞数法术，而是与之相对应的，道教上三门人教、阐教和截教的三十六门天罡数的法术！”

　　白素贞闻言大喜道：“莫非你做的事情，和梨花师妹所做的一样，通过地煞来逆推天罡？”

　　杨烨微笑点头道：“樊梨花她是亚圣资质，异世智慧女神转世，虽然异常厉害，但终究不如我的圣智、模拟加元龟变化的组合效果靠谱。更别说，我还得到素贞姑娘你全力协助，认真喂招，提供给我第一手最详细的修炼资料。”

　　“太好了，不知道你修成了多少门，比梨花师妹数量如何？”白素贞甚觉欣慰，接着追问。

　　杨烨平静地道：“比樊梨花当然多，但也没有三十六门法术全部掌握，其中最高境界的两门仍需留待翌日机缘，总算领悟出来的法术，共有三十四门……”

　　杨烨对白素贞非常信任，毫无保留地说出他的研究成就，将掌握的上三门天罡数法术一一道来，分别是：

　　颠倒阴阳，可以在任何特定的剧情世界中扭转阴阳属性，具体运用之一，可让黑夜变成白天，可将白昼变为黑夜。衍生运用之一改变特定对象的相性阵营或善恶本性。

　　回天返日，以强大的力量驱赶金乌烈阳，随时掌控大千世界强度的恐怖能量。

　　唤雨呼风，在宇宙中任意改变气象。

　　振山撼地，掌控地震等灾害，最高等的土系攻击性仙术。

　　架雾腾云，高等飞行法术，朝游北海暮苍梧，筋斗云、天鹏纵横术，就是其中的精彩表现形式。

　　划江成陆，高明的控水之法，能在天界的银河中开辟出陆地，此法一出，破尽各种水系结界，能在任何海洋中走出一条通途。

　　纵地金光，瞬形、闪避、神行之法，阐教经典保命绝招，杨戬喝昆仑十二仙都会用，杨烨早就已经继承掌握。

　　翻江搅海，可让江河湖海波涛汹涌，借助水势发动凶猛攻击，偏向于群战的高破坏性法术，和划江成陆的自保法颇有区别。

　　指地成钢，改变各种土地的结构，普通运用是破解地行术、土遁等法，高等运用却是改变战场的地利，实现沧海桑田的效果。

　　五行大遁，是金木水火土五行遁法的最高境界，中等表现是雷帝闻仲的以遁法用于攻击，而至高表现，就是衍烛之龙的五行至尊法术，金箍、春草尽、三光神水、五昧真火和息壤，杨烨也是早就完整掌握。

　　六甲奇门，此乃推断吉凶祸福气运的特殊法术。

　　逆知未来，可以预知凡人的前世、来世的命运。这两种法术的功能，远远逊色杨烨的元龟变化。

　　鞭山移石，十指为鞭，鞭苔众山，十指尾绳，缚移万石，通俗点讲，就是移山法和发手有石神通的威力加强版本。

　　起死回生，可让魂魄回归尸体，让死人复活，前提条件是尸体和灵魂都要基本完整，类似凌曌的还魂咒，使用条件略苛刻。

　　飞身托迹，无元气损耗飞行，能在任何恶劣环境不受削弱。

　　九息服气，通过呼吸吐纳，无需天地元气精华，能转化普通能量为修炼仙术所需的灵气，并大幅提升仙元凝聚的强度。

　　导出元阳，可以在实战中榨取敌人的仙元、内劲或魔法能量，甚至是寿命，等于是超级北冥神功；如果融合入佛门欢喜禅或道家双修法，也能用于高效的采阴补阳或采阳补阴。

　　降龙伏虎，拥有同时降伏青龙、制服白虎的强横武力，还能在攻击时隐隐发出龙吟虎啸的音波功。

　　补天浴日，取自女娲补天和月之族神、前辈天后羲和绘日沐浴两大典故，乃是造化空间最厉害的物品修补之术，哪怕是破损的道器，都能迅速修补完好。

　　推山填海，就是移山倒海之术，简单粗暴的攻击仙法，樊梨花前番曾用于战场大显神威。

　　指石成金，将任何物品直接点化成金子，和魔兽世界中的点金术颇有异曲同工之妙，就是产生效果更快，使用对象更广，持续时间更长。

　　胎化易形，可以通过身体胎儿化或老年化，来隐匿综合实力，或达到特殊修行效果的目标。在圣斗士剧情世界中，黄金圣斗士童虎就曾被女神雅典娜施以此术，假扮老头数百年。

　　隔垣洞见，闭目施法，凝神聚气，可将眼光化作飞剑，破虚空，斩敌万里之外，也可以化解各种魔法或仙术。

　　回风返火，抵御各种元素法术，杨烨学玄女天书已懂此法。

　　潜渊缩地，最高深的地行之术，土中瞬间移动，除非遇见指地成钢，庶几能逃避一切灾厄。

　　飞砂走石，就是三昧神风，风势狂暴，鬼神皆惊。

　　挟山超海，其意是夹着须弥山能跨越北海，临时加成天尊级的力量和速度。

　　撒豆成兵，播撒豆子化作无数兵卒，一人等同于无量数得雄兵。杨烨倒是早就学过撒豆成兵，但比最高境界的天罡法术，却是萤火和日月较量。

　　接着就是正立无影、大小如意、花开顷刻、掌握五雷、游神御气等法术，前面故事里，已被樊梨花或诸葛亮展示过功能，不再重复叙述。

　　最后就是最狠毒的诅咒法钉头七箭之术。

　　杨烨开悟之后，仅有三十六法之首斡旋造化，之次移星换斗暂时难以全部掌握，余者皆能任意运用。为向白素贞表现成果，他就现学现用，以钉头七箭书做实践，并选择曾在壶关害死百万无辜百姓的死灵法师山德鲁当目标。

　　钉头七箭书，无疑是最阴损的诅咒之术，正常使用会大损气运和功德，对使用者产生许多不好。但杨烨元龟变化推算精确，若是对付罪孽深重的山德鲁，则只有裨益，没有负面影响。

　　前情说完，回到诸葛亮搞擒贼擒王战术，想要抢回草人，打死幕后的钉头七箭术射箭者，谁料捕狗遇到猛虎，捉蛇撞上神龙，两大高手重新会面。只是现在的杨烨修为大进，哪里还是当年在准提地宫中的程度。

　　清源妙道猩裂掌！

　　杨烨打完招呼，绝招无声无息出击，动如雷霆，势如破竹。诸葛亮赶忙取出七宝妙树招架，结果只听一声脆响，树枝折断，无物不刷的战绩被打破，其神魂圣体被远远击飞，重新弹回到博望坡战场。

　　诸葛亮吐口血，满脸沮丧，却待运用法术修补受损的七宝妙树，但就在此刻，耳廊中募地撞进一段惨绝人寰的悲音。

　　他循声扭转回头，只见山德鲁两眼照旧被扎出大窟窿，正不断朝外汩汩喷血，然后又有一道电虹飕地贯穿，在其心窝口开出天窗，恐怖的死亡规则之力茫然撞入，南斗、北斗两大祖神的神格诅咒，亦随之演变完整。

　　死灵法师山德鲁从来只练魔法，不懂东方仙法奥义，如何能抵御钉头七箭书钻心，当即魂灭灵消，让巫妖体质化作泡影，当场横死在地，以偿前罪。


第九十章 变形金刚军团

　　山德鲁的准超级道器毫无用处，一身绝世魔法毫无用处，英雄无敌神话战场主角特有的真实幸运术也是毫无用处。

　　在杨烨的钉头七箭书诅咒袭击之下，他的防御并不比一只小鸡高多少，天尊高手诸葛亮救不得他，只能眼睁睁看着他被杨烨射死。

　　正当诸葛亮悲恸莫名之时，一直在旁等死的败军之将常遇春却动了。

　　此人胆大包天，浑然不顾自家实力和诸葛亮的巨大差距，将掌中长枪扭成数十节的长链，倏地钩出，将山德鲁的诅咒铠甲和鬼王披风全部稳稳钩住，隔空提走。

　　原来常遇春这杆枪，又名蛇辙枪，能屈能伸，必要时还能当九尺长鞭运用，功能丰富，现在被他用来钩取战利品。

　　“狗胆包天，竟敢如此狂妄！”诸葛亮是何等人物，随机应变能力超群，即时控制调整情绪，朗喝一声，对准常遇春动手。

　　元气弹！

　　这是诸葛亮自创的新绝招，迥然不同于七龙珠世界中的界王魔幻武学，只需短期蓄力，就能获得庞大的世界能量支持，对指定目标造成巨大的法术伤害。

　　诸葛亮在八景宫修行结束，曾多次快速出入剧情世界冒险，完成圣人灭世任务，每次成功都将相关世界的部分本源能量藏匿，充作元气弹的弹药。

　　此刻饱含忿怒发动，诸葛亮这发元气弹的威力，等同于两个大千世界的浓缩爆炸，屠杀半圣如屠猪狗，区区常遇春肯定劫数难逃。

　　然而正当元气弹将要触及常遇春身体的瞬间，一柄利刃穿梭时空而至，募地斩出“豪气之剑”。

　　那剑气勇猛彪悍，有进无退，遇强挫强，就闻飕地锐响，元气弹的光柱被剑芒由中一分为二，斩成两块，双双化解湮灭。

　　随后金光变幻，剑芒制造者现出真容，却正是刚用钉头七箭书弄死山德鲁的杨烨。杨烨锁定诸葛亮为目标，以瞬间移动之法追踪而至，再以石破天惊的一剑，大破元气弹。

　　与此同时，背后又有白蛇娘娘白素贞出现，凝聚地煞数七十二门法术之精华，以及衔尾蛇病毒的魔幻之力，轰出一记惊世骇俗的如来神掌。

　　如来神掌第九式，万佛朝宗！

　　同样是标准的大千世界能量碾压，和元气弹如出一辙。

　　诸葛亮瞬间就辩明形势，绝对不可力拼，莫说一对一远远战不过同时天尊境界的杨烨，就连这个新登场的白蛇妖女，凭着一手如来神掌也够自己喝一壶。

　　所以，他果断三十六计，走为上计，出言召唤道：“追风，逐电……”

　　两个鬼将无法参与这等高水平的较量，一直站在旁边观摩，乍然听到主公呼唤，立刻行动起来，化身两团黑雾，以不可思议的速度，推着四轮车就逃。

　　如来神掌所化的丈八金身轰然砸下，直弄得天地震动，但追风和逐电却是抢先一步，推着四轮车避过神掌，逃之夭夭，走得无影无踪。

　　“十二圣道空间规则，没想到这两个小鬼，还藏着莫大的秘密。”杨烨喃喃自语，并没有继续追杀诸葛亮，只慢慢踱步场中，所过之处，释放出祥瑞之术和起死回生之法。

　　惨遭尸体爆炸陷害的数万军队，都个个生龙活虎、重新复活，唯有高敖曹和杨大眼两员主将，一来由于相关英雄碎片已被敌人取走，二来由于就在不久前刚被龙珠复活过，故难以再次复活。

　　杨烨只能改用生死簿和轮回盘的超脱之法，让其真灵重入六道轮回投胎转生，反正冥界由黄飞虎主持，决计不会亏待他们。

　　常遇春见此神迹，愈加对玄源天尊杨烨充满敬意，遂取出战利品两件准超级道器诅咒铠甲和鬼王披风进献。

　　诅咒铠甲和鬼王披风，都是非常厉害的准超级道器，而且负面影响严重，并非寻常人所能驾驭，常遇春此举可算是颇识时务。

　　杨烨也不客气，收下两件法宝，同时运转心有灵犀之术，联系追杀紫微大帝的司马懿，向其通报此处的战事。

　　未过多时，司马懿、袁曼和济公三个人都是两手空空的回来，望着杨烨满脸羞愧，一时不知该怎样说话。

　　杨烨却微笑道：“不要这样，这个不完全是你们的错，伏羲琴意义太过重大，就算我看见都难以保持冷静。更别说诸葛孔明十分狡猾，以幻术坏汝等的感应，再用不惜代价的玉石俱焚之法，算准了我们不会让战死的将士曝尸荒野。”

　　司马懿经此一战，更加明白敌人的厉害，这是一场神仙战争仅凭兵法和谋略难以确保胜利，一力降十会的正面战术，远胜一筹的神通碾压，方能势如破竹。所以他变得更加谦虚，认真向杨烨请教战略。

　　杨烨答道：“仲达，统率军队沙场征战，你和穆总才是行家，我没资格对你指手画脚。你仍按着预定计划随机应变便可。我只给你定个小目标，今年年底之前，打到大义国都城，将薛丁山掀下皇位，扶植李存孝统一南赡部洲。”

　　司马懿躬身应命道：“属下必定竭尽全力完成任务，就只怕天庭再来援军……”

　　杨烨闻言笑道：“不要紧，他们有援军，你也会有更强大的帮手，大白、幻影、拉姿丽，你们都出来吧！”

　　说话间，造化葫芦打开空间通道，摇摇摆摆，披着氪星超人制式服装的大白、冷傲挺拔、美艳绝伦的人造人18号拉姿丽，以及飕飕凌空不断变形的六变变形金刚幻影先后跳跃至近前。

　　“拜见主公，拜见司马军师！”

　　杨烨轻轻阖首，然后继续对司马懿解释道：“我再赠给两支特殊军队，还让他们三位配合你攻城拔寨，再遇到天庭的天兵天将，或是英雄无敌世界的魔幻怪物兵种，都能占据上风，保持绝对的优势，只要诸葛孔明不亲自出来折腾，别人谁都难以阻碍你们进军。”

　　“哦，这是哪两支特殊军队？”司马懿充满诧异地追问。

　　“首先是人造人军团，以拉姿丽为首，共有八百人的数量，他们中间每一个都学习七龙珠世界的魔幻武学，开通圣斗士世界的小宇宙技能，身体融入终结者T1000的细胞，还学过简化版的三十六般变化。主将拉姿丽等几位，我还赠予其奥林匹斯诸神的神格，都是肉身成神，战斗能力凶猛。基本每个人造人，都等同于天庭中一名巅峰真神……”

　　“每个人造人都等于一名巅峰真神？”司马懿和常遇春听到这句点评，差点集体吓尿，心说实力增长速度实在太快，巅峰真神现在都能批发了。

　　“第二支特殊军队是变形金刚……”杨烨一边解释，一边轻轻鼓掌，随即就有魔力神球和太空桥两件法宝先后浮空出现。

　　杨烨结束变形金刚任务以后，一直没有中断与该世界的联系，靠着大黄蜂、救护车等汽车人的全力协助，已将塞柏坦的变形金刚黑科技发展到极高水平，整体超越传奇战场，达到史诗战场的最高烈度，足可媲美星球大战世界。

　　此时，从太空桥里钻出来五条机器恐龙，正是霸王龙钢索、三角龙铁渣、蛇颈龙淤泥、翼龙飞标和剑龙嚎叫。其中钢索、淤泥和嚎叫三头恐龙，各自拉着一艘货轮，陆地行舟，拖行而至，看见杨烨，就瓮声瓮气打招呼道：

　　“首领，我们按照您的吩咐，将东西都带来啦。”

　　杨烨继承擎天柱的领导模块，实际上已经是汽车人当代的领袖，所以机器恐龙们才会如此称呼。

　　“辛苦你们，把箱子打开吧。”杨烨挥手吩咐道。

　　机器恐龙们答应一声，各自打开货轮，头一船装着五架飞机，其中有四架战斗机，一架客机。

　　第二船里有一辆消防车、一辆警车、一台直升机、一辆救护车，和一辆警用摩托车。

　　最后一船是一架电磁炮、一艘双头战机，一辆塞柏坦摩托车、一辆塞柏坦赛车，以及一辆钻探坦克。

　　杨烨睁开额头智慧之眼，审视一圈后点头道：“很好，辛苦大黄蜂他们，都是用宇宙大帝残骸材料制作起来的产品。”

　　司马懿何等聪明，看到杨烨连续这般作为，隐约猜到后续的可能性，不禁欣喜若狂，暗忖道：“赚了，损失两员大将，换来两支雄兵和一群强大无匹、忠诚可靠的得力助手。”

　　杨烨旋即运转九转元功天尊变，施展“宙帝变”，募地化作变形金刚的始祖之一，当初苦战过的大BOSS宇宙大帝，然后将魔力神球纳入体内，全力以赴催动体内隐藏的领袖模块。

　　十二圣道之生命规则！

　　瞬间，杨烨将领悟准提圣元和上三门天罡数法术的经验，都运用到神妙极致，科学和神通和谐共处，遂造就出令人瞠目结舌的奇迹，达到传说中“斡旋造化”的效果。

　　“齐齐库库咔，库库咔齐齐”，连绵不绝的变形声音，十五件交通工具在杨烨的神术影响下，发生异化，被赠予生命和灵智，变成了十五个变形金刚。

　　“飞行太保，拜见主公！”五架飞机以客机变形金刚为首，对着杨烨行礼，然后组合起来，变成一尊模样酷似擎天柱，佩戴激光粒子枪，穿着能量粒子铠的巨型金刚，然后沉声道，“大无畏，见参！”

　　第二辆货轮上五样交通工具，也各自变成变形金刚，然后完成巨型金刚的组合。这台金刚屹立起来的瞬间，更有一道坚韧磅礴的能量护盾护住全身。

　　“机器卫兵，组合成守护神，向主公报到！”

　　不过变形阵仗最大，还是最后一货轮充满塞柏坦外星特色的那一拨。他们也各自变成机器人，然后进行五合一组合，额外增加新步骤，变作一台巨型电脑：“计算王……来了……”


第九十一章 永生天

　　大无畏、守护神和计算王，都是变形金刚故事中汽车人阵营赫赫有名的组合金刚，各具独特本领。

　　大无畏是空战之王，由五个飞行太保组合而成，火力猛，速度快，和霸天虎中的飞天虎是死对手。

　　守护神是陆战精英，由五位机器卫兵组成，懂得释放大范围的防御护盾，坚韧程度胜过星球大战的原力壁障和魔兽争霸中的神圣盾牌，在高科技强化体系中属于装甲最厚的特技。霸天虎中的对应死敌是混天豹。

　　最后是计算王，由神风队五员金刚组合而成，不仅拥有超群的战力，而且具有非同寻常的智慧，等于机器人中的诸葛孔明，计算能力惊人，会根据战场情况和敌人的状态，进行具体分析，然后选择最有效的战术击败对手。如果按照原著剧情，计算王唯一的弱点，是计算时间较长，在计算时间内，就容易吃敌人闪电战的亏。

　　杨烨当初穿越的变形金刚世界，仅仅只有传奇战场的难度，本来不会出现巨型金刚或组合金刚，只因剧情变异，难度提升弄出来终极BOSS异类祖神级金刚宇宙大帝，以及霸天虎阵营的组合金刚飞天虎、浑天豹，可汽车人阵营的组合金刚一直没有出现。

　　由于取得变形金刚作为主场，更因获得魔力神球和太空桥两件特殊宝物，杨烨始终将这个世界当作搞科研的关键对象，想要仿照正常剧情，重新制造出汽车人的组合金刚。

　　布尔玛、刘慧娘、易踏仙、幻影，还有女商神苏月明，这个强大的科研团队始终一直坚持努力，直至西游记任务开始前杨烨击杀斗神生物天才杨不群，缴获其生物研究室，遂才使变形金刚的具体研究获得突破性进展。

　　变形金刚的基因秘密，被刘慧娘和布尔玛精准破译，使之迅速掌握战斗型汽车人批量生产的技术。但杨烨需要的却不是区区汽车人或霸天虎的杂兵，要创造的是到了神话战场，可以和巅峰真神或半圣高手正面抗衡，并战而胜之的巨型金刚。

　　大无畏、守护神和计算王的研究创造，就被提上日程，杨烨做事追求完美，选择的变形金刚材料都用宇宙大帝的残骸，皆由最精华、最神妙的变形基因构成。

　　如果参照原著，唯有组合计算王的五个神风队变形金刚，方是使用宇宙大帝相关材料；飞行太保和机器卫兵，材料就都是最普通的地球交通工具。杨烨不怕资源投入，吩咐大黄蜂、钢索、救护车等人日夜赶工，终于制造出纯粹宇宙大帝基因延续的飞行太保、机器卫兵和神风队。

　　最后再由杨烨亲自施展“宙帝变”，等于结合宇宙大帝和魔力神球的全部力量，创造出新的汽车人组合金刚。现在的大无畏、守护神和计算王，综合实力比原著更强，优点放大，缺点得到弥补，可谓两军作战的关键决胜武器，对于司马懿辅佐李存孝，拨乱反正，统一南赡部洲将会有无可估量的重要意义。

　　司马懿连续获得人造人和变形金刚两支强兵，霎时底气大增，满怀必胜信心，接过杨烨交代的任务，按照预定战略，筹备水攻荆襄九郡，围歼张奎、高兰英部水军。

　　诸事处置完毕，战场清扫结束，杨烨和白素贞就向司马懿、常遇春等人告辞，去做另外一桩重要工作——拜访西区圣人通天教主，向其缴还诛仙阵图。

　　杨烨现在天尊境界日益稳固，又参悟道教上三门天罡数法术，对于四区圣人的详细情况愈加了解深入。太上老君、通天教主、无天魔祖和如来佛祖的真身，都尽皆住在造化空间三千世界之外的永生天。

　　永生天共分四块区域，分别是太上老君玄都洞所在的太清天，通天教主碧游宫所在的上清天，无天魔祖黑莲圣海所在的玉清天，以及如来佛祖大雷音寺所在的娑婆天。四区圣人每人占据四分之一的领地，互相井水不犯河水。至于无天魔祖的玉清天，当年曾经是元始天尊的地盘，现在被鸠占鹊巢。

　　造化空间中的人物，如果没有四区圣人亲自接引，就只有最高境界的准圣天尊，或者没有领地的野圣人，才能自行登陆永生天。杨烨获得诛仙阵图后，曾请教元始天尊，总算问到了永生天的具体位置，还有登陆的有效方法。

　　稳妥平安登陆永生天的办法，就只有一个，就是天罡数法术和地煞数法术两下共同运用。这也是杨烨为什么急着邀请白素贞共同练功的主要原因。

　　就这样，杨烨使用天罡道法，白素贞使用地煞道法，天地交泰，阴阳和谐，旋即垦出一条由氤氲紫气、庆云金莲环绕的长途甬道。强如杨烨的智慧之眼，都无法看见甬道尽头的景象，望过去仅只有白茫茫的迷蒙，那是难以预测的危险。

　　杨烨突然停止动作，站在甬道进口处沉吟不语。

　　白素贞何等善解人意，当即猜出这个男人的顾虑：他的责任太重，毕竟永生天是圣人居所，并非造化空间的剧情世界。天尊境界虽足可纵横神话战场，到了永生天，就不再具有充足的优势，胜负和未来亦无法把握。杨烨自己不怕死，但却害怕因为自己的错误选择，连累到其他的战友。

　　现在的杨烨，并非是刚进造化空间的孤魂野鬼，他有爱人，有战友，有后宫，有追随者，还绑定了许多剧情世界主场，可谓牵一发而动全身，若是一步走错，满盘皆输。

　　“我记得你曾说过，造化空间四区圣人之中，唯一人性多于圣性，就只有一位通天教主。”白素贞明眸闪动，以一种特别温柔的语调缓缓说着，“西区本是蛮夷之地，穿越者们原本崇拜伪圣十字教主和绿衣教主，互相屠戮、野蛮裁判，分裂争斗。直至天主西渡，扫荡邪教，统一思想，确立有教无类的规则，遂使西区整体面目改变，愈渐文明、科学、团结，逐渐成为造化空间乐土。你的三观理念都和天主相似，就存在合作的基础。既已考虑成熟，又何须顾及中途险阻？”

　　“我并不担心通天教主。”杨烨凝眉叹息道，“我只是忌惮无天魔祖和太上老君，这两位圣人一位霸道无耻，另一位老谋深算，都和我们拯救者阵营水火不容。此番我闯荡永生天，就怕遇到他们作祟。”

　　“你不去永生天，这两位圣人就不做祟了吗？”白素贞简单明白，问出一个直至本心的问题，“如果当初天兵天将、圣选者、三大界主围攻丹瑶姐姐的事情再来一次，换成太上老君或无天魔祖亲自上阵，你能不能阻止他们？我可是记得，你的鸿钧神丹，最多就只能再使用一次……”

　　杨烨猛然醒悟，无天和道祖之所以不来进攻，仅仅畏惧鸿钧丹，若是此宝圣力耗尽，圣人拍死天尊，就和拍死苍蝇一样简单，只靠实力明显逊色的造化小儿和女娲娘娘，满脑子打自家算盘的元始天尊，断然难保自己、爱人和战友们的周全。

　　想到这里，杨烨沉声点头道：“素贞，言之有理。我想通了，永生天必须冒险走一趟，只望一切顺利，能和通天教主结成同盟。对了，你就不要同去了，且回翡翠梦境，和丹瑶、雨柔她们汇合。”

　　白素贞知道境界差异，凭自己的修为难以穿越天地阴阳甬道，就只能遗憾点头。杨烨随后微微一笑，挥手做个再见动作，身化金光，旋即消失。

　　“杨烨，一定要平安回来。如果命中注定，我必须承受情劫，那么我希望，那人就是你。千万不能死，回来等我爱你……”

　　可惜杨烨却听不见白蛇娘娘爱的宣言，他还在艰难穿越永生天的半途中。通往圣人家乡的道路甚是艰难，使之重新体会到当初穿越造化空间时神魂撕裂、生不如死的痛苦。

　　至少经历过九九八十一轮的绝痛，杨烨终于懵懵懂懂到达终点，奋力用手掌去推动光墙，然后只听啪地一声，整个身体失去重心，迅疾无比从高空坠落，重重砸在地上。

　　可是这一次，杨烨却感觉不到任何的痛苦，砸到地上募地感觉仿佛是软的，有一种别样温煦暖和的感觉。除此之外，他更扑鼻吸入一大口的空气。这里的空气，亦是与别样不同，还真有一股甘甜的味道，通过味觉直沁五脏六腑和心灵脑海。

　　旋即，杨烨浑身疼痛消除，所有的疲惫感觉消除，霎时只觉浑身充满着力量，还带着一股甚是熟悉的味道。他猛然间醒悟，原来吸入此地的每一口空气，功效就相当于饱餐了一枚人参果。

　　杨烨赶忙睁开眼睛，然后就看见一片静谧安详、灵秀清幽的仙境。其中风景之美，难以用言辞形容，他曾访过神界南天门，爬过奥林匹斯神山，还见过三十三重天外兜率八景宫，但论仙气充沛、景色绝美，都远远无法予以比较。就如同地球上的暴发户，和嫡传正宗赵姓红贵的差距。

　　这里，就是永生天！

　　杨烨立刻予以确认，除却圣人住所永生天，造化空间绝不会有其他的地方，能如此不垢不染，有着完美的修炼环境。

　　按照运用元龟变化进行推算评估，如果在这里修行，就算对象是下愚之智，在此处修炼一到两年，也能脱胎换骨，优化根性，肉体成仙，真魂通神。

　　杨烨一边贪看风景，一边寻觅通天教主道场碧游宫的方位，注意力过于集中，暂时并未觉察，背后跟多了一只小小黑猫。

　　那只黑猫“喵”地尖叫一声，然后口吐人言，蛮横无理唤道：“哪来的异乡人，居然闯到这个地方，你是不是活得不耐烦了？”

　　杨烨闻言回头，用额头智慧之眼观看，瞬间探明这只黑猫的底细，心中打定主意，微微笑着回答道：“我嘛，是个专门卖猫肉的，迷了路，不小心闯到这里。遇到你这头妖猫妙极了，正好捉了你剥皮卖肉。”

　　“喵呜……喵呜……喵，可恶的人类。”黑猫闻言勃然大怒，将两只眼睛瞪得滚圆，然后恶狠狠地道，“我若动手杀人，只怕会污染圣地，那就狠狠教训你一顿！”

　　言罢，黑猫倏地纵身跃起，凌空幻形，变成一个高挑颀长，丰胸柳腰，配着两条健美玉腿的西方美貌少女。少女双手各绰短刃，蓝光璀璨，直夺杨烨胸膛。


第九十二章 拜会碧游宫

　　“月光，映照着我的生命，以及你当受的惩罚，替月行道！”

　　这黑猫所化的美女出手就是惊世骇俗的绝技，而且气息中包含磅薄浩荡的神格能量，希腊神话世界中的赫拉、阿佛洛狄忒、阿波罗等与其比较，都明显处于下风。

　　“好一招新月突击！”杨烨轻轻说破来袭招式的名字，然后右手双指朝外一探，却听铮铮两声，两柄短刃都被稳稳夹住。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！

　　野蛮战场陆小凤世界中的经典武技灵犀指，曾被斗神折花公子改造后威震造化空间。现在杨烨功力神通大进，能模拟复制绝大多数交锋过敌人的绝技，灵犀指无疑就是其中之一。

　　天尊境界，更能化腐朽为神奇，强如这位变黑猫美女本系顶级神灵，但在杨烨手里却抵挡不住完整一招。

　　“哥特玫瑰，绯红之刃，人是美人，刀也是好刀。”杨烨夹着两柄短刃，眸光流转，神芒径直狂野侵略，似乎可以看穿黑猫变化女子的一切心理秘密。

　　“混蛋！”黑猫女子无法夺回武器，娇喝着放弃武器，就用两个粉拳奋力捶击，转瞬之间，神格能量迅速调集，尽在玉掌之间，“黎明……心伤……透骨的光辉！”

　　炙热的光芒，伴生出月光之舞，显得如此的超凡脱俗，如此的涳濛飘逸，从中还隐匿着连绵不绝、杀意浩荡的阴冷冲锋。

　　但杨烨不躲不闪，挺起胸膛，将九转元功的至刚之力，转化成为至柔之力。黑猫美女两个拳头敲中胸膛，就像投进一团棉花，虚不受力。

　　正当她满怀错愕时，杨烨微微一笑，巧运内劲，收紧腹部，遂使棉花变成海棉，庞大的吸引力瞬间发作，将这位黑衣美女的双手吸牢其中。

　　黑衣美女奋力挣扎，但却徒劳无功，难以挣脱，正当进退两难之间，背后响起一个声音。

　　“露娜小姐，不要担心，有我在此，轮不到外人猖狂。”

　　杨烨循声望去，却见一名英俊健美的白人青年踏云飞翔而至。西区圣选者以选择魔幻、科技两大体系强化为主，学习东方武技或修仙，都是事倍而功半，很少出现这两大体系的绝世高手。

　　所以西区圣选者飞行的姿势，大抵都是超人般的躺着伸直手臂的姿势，很少有人腾云站立飞行。这个就算是北欧神话中的阿萨神族、希腊神话中的奥林匹斯神族，或是亚瑟王麾下的魔法师梅林或十二圆桌骑士，都是如此；漫威、DC两大世界的超级英雄，亦无例外。

　　然而这位急着赶来救援的白人，无疑就是一个另类，杨烨凭着智慧之眼，迅速分辨出其超凡入圣的实力。此人明显是仙武双修，度过五次天劫，三尸已斩，超越半圣修为极限，浑然可比肩地仙之祖镇元子。

　　这名叫作露娜的黑衣女子，看见白人天尊赶到，满脸都是惊喜，扯开嗓子叫嚷：“罗杰斯队长，快来救救我。这个混蛋是色狼，捉了我的手就不肯放啦。”

　　白人罗杰斯点头道：“嗯，我知道的。”说着话，他将手忘空中轻轻一招，募地闪现紫青交错的光芒，随即弹出一个半尺长的锦盒，自行凌空飞舞，豁然刻画出五个金字，内容分明正是——“般若波罗蜜！”

　　“哦，原来是月光宝盒，难怪释放这么强的时间规则能量。”

　　杨烨知识渊博，智慧之眼洞悉分明，瞬间看清楚来者白人半圣所用兵器的来历，却正是另外一个变异的西游背景史诗战场大话西游中的经典道器。

　　月光宝盒，和刘慧娘现在执掌的昆仑镜一样，同样是厉害的时间规则法宝，能将特定的人物快速传送到特定世界的过去时段或未来时段，只是受到造化空间整体宏观法则限制，要逆转命运、改变历史，将会遭受可怕的反噬。

　　现在这位罗杰斯队长，明显是吃透月光宝盒的局限性的，他没有借用时间规则，就只催发其“般若波罗蜜”的智慧佛力，如同如来座下两名最优秀的弟子阿难和迦叶联袂动武，将其改造成为一条闪烁着耀眼蓝芒的长棍。

　　“斗战冲锋！”

　　罗杰斯高高跃起，制造出全场眩晕的震动，绰起月光宝盒仙棒，猛抽杨烨天灵盖。

　　这一棒石破天惊，震古烁今，齐天大圣孙悟空在此，需要全力相争才能不落下风，势均力敌；但杨烨照旧是不躲不闪，就让出一个脑袋，任由月光宝盒捶落。“你……你是自己作死！”

　　凭心而路，罗杰斯对杨烨没有杀性，尤其永生天圣洁之地，轻易绝不可用血腥亵渎，但现在的情况却是骑虎难下，他的超必杀技能发不能收，如果勉强妄为，难保自己受伤严重。

　　所以，就只能选择死道友，莫死贫道。

　　又是叮当脆响，月光宝盒砸到杨烨额头，灌注入光阴之杀，足可让任何天神陷入五衰，即刻毙命。但杨烨无疑是个异类，他在双方触及的关键时刻，无声无息发动九转元功真君心猿变，临时转化身体为混世四猴中的灵明石猴，全处全收月光宝盒的能量，还变害为益，触发顿悟，使杨烨临阵多悟出一门特殊法术。

　　移星换斗，上三门天罡三十六法术之次，灵明石猴最强的天赋本领，运用到极致，可改变宇宙星辰的排列顺序，创造领域规则，转移一切攻击力量。杨烨和白素贞在火焰山修炼，没有学会此术，今天却靠着罗杰斯的帮助，顺利得偿心愿。

　　杨烨一招得势，尽情展示“移星换斗”之威，现学现用，挪移“斗战冲击”余力轨迹，只听砰地脆响，弹开露娜，将其当成炮弹，重重撞向罗杰斯，结果，两个做一堆扑倒，男女叠在一起，场面甚是尴尬。

　　罗杰斯、露娜双双吃亏，跌的样子虽难看，但人却毫发无伤。然而杨烨更没有乘势而上，进一步补刀追杀，就只微笑着缓缓退开，然后升腾起一团霹雳光焰包裹的悲血气。

　　“一元之初，万法之始？你和二郎真君杨戬到底有什么关系？”罗杰斯住在永生天，当然是造化空间中的资深者，对于各类典故了如指掌，也认得出悲血气的真传。

　　“二郎真君，正是在下的授艺老师之一。”杨烨不紧不慢、不卑不亢，从而回答，“在下杨烨，道号玄源天尊，今特来永生天拜会天主圣人，有要事相告，还请两位帮忙引见。”

　　罗杰斯恍然大悟道：“原来你就是杨烨，能让道祖和魔祖感到麻烦的最强拯救者，难怪会有这等厉害的手段。如果我没有猜错，你刚才利用我和露娜来淬炼天罡法术。”

　　杨烨微笑点头道：“没错，刚才多有冒犯，还望罗杰斯盟主和月亮女神海涵。在下得到你们的好处，自然需要报答。”

　　说着话，杨烨屈指轻弹，指风化作功法信息，分别是十门天罡法术，二十门地煞法术。其中还包含着杨烨以圣智领悟后的修行经验，就等于耳提面命，手把手、一对一、贴心辅导，帮助罗杰斯和露娜学习掌握。

　　此处补充交代，这位罗杰斯自然就是西区圣选者的最高盟主，通天教主亲自指定的代言人，论地位比武圣人于和、钢铁侠托尼·史塔克、圣女贞德，甚至十二元辰之午相女超人艾薇尔身份都高。

　　他原本是漫威史诗战场的超级英雄美国队长获得灵魂觉醒，被通天教主吸收为圣恩眷顾者，传授截教仙法，放弃艾德曼合金盾牌不用，在大话西游世界收获丰富，既获得道器月光宝盒，还学会了至尊宝的棒法，和牛魔王的神通，从此崛起于造化空间，成为西区圣选者中领军人物。后来他又机缘巧合回归漫威世界，单枪匹马斗杀超级BOSS灭霸，获得其魔神血统。方才罗杰斯和杨烨动手，倒是没有动用灭霸的血统，否则双方争斗，当不会如此快速分出胜负。

　　然后是这位黑猫所化的美女露娜，她是罗杰斯的亲密护驾，真实身份是罗马神系的月亮女神，掌中一对歌德玫瑰、绯红之刃，亦是精于搏杀的女战神。杨烨看见露娜，就算出幕后的罗杰斯，有心借助月光宝盒来完善“移星换斗”天罡法术，遂才有方才故作孟浪之举。

　　要说露娜和罗杰斯内心本怀不满，可收领杨烨如此慷慨的仙术礼品，就只能吃别人的手软。再加上通天教主的夙愿就是和拯救者造化小儿、女娲娘娘一方结盟合作，故今天杨烨的到来，就算是瞌睡来了送枕头，安有为难之理？

　　于是两人拱手抱拳，前嫌尽弃，异常热情给杨烨引路，直往永生天深处的碧游宫行走。杨烨有纵地金光术，罗杰斯亦有超光速飞行能力，故并非消耗许多时间，就已接近终点。

　　只见前方一片圣地，烟霞凝瑞蔼，日月吐祥光。苍松仙骨扶摇升腾，直和秋水长天并色，银虹炫影，尽是道德光华紫雾，遍地灵果，有蟠桃、人参果、龙牙米、九穗禾等知名的、不知名的仙葩妙植；满山瑞兽，青龙、白虎、凤凰、麒麟等四灵具备，正是：无上至尊极乐地，彼岸妙境造化天。

　　杨烨、罗杰斯和露娜同时飞落碧游宫门后，还未站定，便听宫门打开，从中走出来一名熟悉的妙龄女郎艾薇尔，彬彬有礼地致意道：“玄源天尊，我家祖师早知你来，已在宫内恭候多时。”

　　“圣人造诣，果然高深莫测。”杨烨暗自忖思，同时整衣端肃，以尊敬礼数回应，然后跟着艾薇尔径入府邸，穿过层层深阁琼楼，正在行走之际，旁边斜刺里传来一个粗豪声音。

　　“异端恶魔，今天你自寻死路，来到这里，正好让我报仇！”


第九十三章 通天教主

　　杨烨回头一看，说话者身高过丈，提着弓箭，带着雄狮头盔，正是老对头希腊神话世界的大力神海格力斯。

　　艾薇尔赶忙出言道：“海格力斯先生，不得无礼，玄源天尊是天主的客人，就算你和他有私仇，也不能现在解决。”

　　海格力斯冷哼道：“我也是奉天主之命行事，艾薇尔小姐，请不要多事。”

　　说着话，他将头上戴着的雄狮头盔摘落，朝空中一抛，随即四周景物改变，艾薇尔、罗杰斯和露娜尽皆踪迹全无，只余杨烨和他面对面。

　　杨烨浑然不以为意，淡淡笑道：“两界分割，自成大千，看来你还真是奉命行事。”

　　海格力斯大喝道：“你们东方人都说，杀父之仇，不共戴天。不管有何前因，终究是你杀死我的父亲！”

　　说着话，他弯弓开弦，一箭射出。照理大力神箭术再高，气力再大，和杨烨比较，都是蚍蜉撼大树的结果。但此处却是碧游宫，通天教主的领域范围之内，杨烨综合实力受到严重压制，科技、魔幻、仙法三大体系全部失灵，属性减少90%，不能使用任何法宝，就只能使用武技作战。

　　而且内功失灵，杨烨的气力，就等于普通的地球人。

　　故顷刻之间，杨烨就遭遇到进入造化空间以后，最为严峻的生存危机之一。

　　饶是如此，杨烨望着海格力斯的目光，照旧充满居高临下的悲鸣，对着这枚声势凶猛的利箭，只视若不知天高地厚的蝼蚁。

　　杨烨的手掌摊开，一股让海格力斯前所未见，完全不合逻辑的玄奥能量乍然闪现，非武非仙非魔，更不是什么黑科技。

　　“形存则神存，形谢则神灭也，凡圣均体，所未敢安！”

　　“神灭论”发动，此乃杨烨自创的伪圣之道，流离于十二圣道诸般规则之外，所以通天教主的碧游宫圣人领域，对于这个异数没有约束之力。

　　海格力斯是希腊神话世界中的主神，纯粹靠血脉称雄，因此恰好受到神灭论的克制，被杨烨轻轻一拳打碎箭矢，然后再被重重补上一击，只听浑身骨骼咯吱乱响，霎时就被瓦解了战斗力。

　　“这……这不可能！圣者领域之内，你一个外教之人，怎能任意使用上乘神通。”

　　“你搞错了，我的拳头和神无关，专门打神和灭神！”杨烨一边冷笑解答，一边毫不留情补拳，浑然不像方才对付罗杰斯和露娜这般讲究仁义。原因在于，海格力斯毕竟是宙斯的儿子，和杨烨的仇恨不死不休，难以调解，或许正因为如此，通天教主才会派他出手，其中自有一举两得之妙。

　　“大力神，我送你去见你的父神！”杨烨杀意旺盛，二次摊开掌心，神灭论蓄势待发。

　　“玄源天尊，麻烦手下留情……”危急时刻，女超人艾薇尔借助午相元辰石化身飞马之助，及时追将上来，见海格力斯堪要毙命，连忙出言劝阻。

　　毕竟艾薇尔和海格力斯乃是好友，她的午相元辰石还是海格力斯赠送的，安能眼睁睁看着杨烨将大力神杀死？

　　女超人艾薇尔和凌曌属于闺蜜关系，杨烨不看僧面要看佛面，更别说现在还在通天教主的地盘。尽管能猜到圣人的潜台词、隐匿目的，但毕竟是来搞结盟，不是来当面打脸的，所以，能够低调还是低调为妥。

　　想到这里，杨烨募地扭转神灭论的必杀之意，换上另外一门自行领悟的异数伪圣规则特技，参考自燃烧军团长萨格拉斯黑暗“邪能的德能”！

　　须臾间，言出法随，浑厚的德能汹涌撞进海格力斯的穴窍，霎时漫溢耳鼻喉口眼，渗透入脑海心灵。大力神吃此一招，身上毫发无伤，但却抱着脑袋惨烈呼吼，场面煞是恐怖。

　　艾薇尔俏面生寒，如非忌惮通天教主布置的任务，只怕早已和杨烨撕破面皮过招。女超人的尊严，决计不容亵渎，就算面对着造化空间最优秀的穿越者，她也不能放弃这份骄傲。

　　杨烨仍保持着沉稳的笑容，风度潇洒地道：“艾薇尔小姐。你别着急，海格力斯先生没啥问题，他要复仇，我却没有兴趣斩草除根，现在只帮他冷静头脑。我来拜会天主，君子动口不动手。”

　　话音刚落，海格力斯的头疼病随即平息，眼中的怒火消失，对于杨烨的复仇执念荡然无存。

　　“从今天起，他的记忆里，应该没有宙斯这个人啦……”

　　艾薇尔听到这话吓了一大跳，造化空间有得是洗脑或精神控制的特技，但针对的有效对象，大抵都是凡人，对于神灵或武道高手，这种手段无甚用处。尤其大力神海格力斯乃是希腊神话世界中最伟大的英雄，精神意志强大，满怀英雄壮志。

　　海格力斯的品质，可用三句话来评价，就是富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，系标准的大丈夫大英雄，他和杨烨属于杀父血仇，恨意深入骨髓，意志无可抗拒，就算投入通天教主多次听经讲道，都无法化解。

　　谁料这些刻骨铭心的仇恨，现在却被处于碧游宫领域影响之中，无法正常发挥神通仙术和属性优势的杨烨，轻描淡写予以消除，还直接抹掉了关于宙斯的记忆。哪怕是传闻中最善于精神控制的北区惩戒者首领，脑领域开发100%的超体露西，都万万搞不出这等的结果。

　　艾薇尔由怒转惊，乍然不知该怎生面对杨烨。然而就在这时，从无尽遥远处传来一个不算年轻的威严声音。

　　“杨烨小友果真不凡，真是什么考验，都无法难倒你。适才都是我孟浪失敬，还望海涵。”

　　艾薇尔愈加惊诧，因为这个声音并非别人，正是西区当代圣人，祖师通天教主。未料想他作为造化空间的至尊强者，会对后辈杨烨如此敬重。

　　“上清圣人不必客气，长者之赐，雷霆雨露，皆属恩义，所幸晚辈侥幸过关，不至于丢了我们拯救者团队的面皮。现在临近紫芝崖，求当面拜见教主。”

　　话音尚未终结，就见远处金光闪闪射来，分成五彩，化作天地玄关金桥，然后就有万程红莲席地铺来，倏地衍到杨烨的脚边。

　　通天教主的声音再次响起：“小友请上此桥。”

　　杨烨答应一声，同时只觉碧游宫的全部领域禁制揭开，使其重新获得天尊境界，当即运用九转元功天鹏变，扶摇直上，攀登金桥。艾薇尔和海格力斯也没有落下，紧随其后跟着。

　　耳廊中光风呼啸，须臾间就如穿梭翻越数百个宇宙空间，杨烨站在金桥之上颇有好处，能随路观摩光怪陆离的时空变幻，对造化空间三千世界的十二圣道配属规则，从而领悟得更深更透，半枚准提圣元的经验，遂进一步被举一反三地智慧吸收。

　　不知行过多少的路程，终于到达终点，那是一座高崖，满山长满九天紫芝兰。这种在蜀山剑侠传世界中当成稀世至宝的灵药，到了圣人住所，就变成黄瓜、苹果般的寻常植物，数量不可计数，随时生长，随时成熟，随时白白浪费的灭亡。

　　崖定巅峰之处，两个水火童子左右伺候，旁边牵吊着一头上古洪荒神兽奎牛，当中蒲团上端坐着一位神秘道人。

　　道人头戴紫金冠，身穿八卦仙衣，腰间佩着一柄通体青色长剑，浑身紫气环绕，外貌面容难以看明，给予杨烨的第一感觉，是既远又近，似乎远在天边，又似乎近在咫尺；虽无宏大威严的精神压迫，但却有不可思测的深邃潜威。

　　毫无疑问，这位就是道门三清之一，又名灵宝道君，封神大战时期执掌截教，造化空间中教化西区，贯彻“有教无类”理念的通天教主！

　　杨烨并非没有见过圣人，曾和如来佛祖的真身对过三掌，又用鸿钧神丹射伤过无天魔祖，但当时感觉，都不及面对通天教主这般的怪异复杂。

　　只是气质看似怪异复杂的通天教主，却给予杨烨最开门见山、最干脆利落的态度。

　　“杨烨小友，你的来意我已尽知。圣选者和拯救者两大阵容多年争斗不休，也该到互相和平共处之时。其实，我们永生天的圣人们，除了无天魔祖之外，对于粉碎剧情世界的献祭，并无多少迫切的需求，因此，与你、造化小儿和女娲娘娘守护的东西，并无原则性对立。反倒是造化空间五个纪元轮回一次的终极大清洗时代即将降临，不光是穿越者、剧情人物、斗神、半圣、天尊，甚至是我们这些大罗金仙教主都会陷身劫中，必须团结一切可以团结的力量，只要你愿意，可以选择离开拯救者阵营，加入我的门下，我可以让你做西区圣选者之首，罗杰斯盟主的位置，可以让给你……”

　　罗杰斯在旁附议道：“祖师说得对，杨先生能力胜我百倍，一定能将西区圣选者领导得更好。”

　　“终极大清洗吗？”杨烨听闻通天教主说到这个名词，猛然脑海中复苏出一段充满恐怖战栗的记忆，却正是准提圣元潜伏于记忆深处。但他没有就这个问题继续深入，就只言辞拒绝通天的招揽，“转投教主门下之事还是算了，现在我和造化小儿老板合作愉快，当拯救者也当得顺心，不想学顾凤鸣专当识时务的俊杰。”

　　“杨小友，你要想清楚。终极大清洗并非寻常浩劫，造化小儿只能保护自身，却难以维护你们周全。”通天教主似乎能看破杨烨感想，接着又劝道：“上古圣人先贤的陨落，大多就是发生于终极大清洗期间。佛教的南无阿弥陀接引佛祖、世间自在王佛祖，我们道教三清之师鸿钧祖师，以及最早开天辟地的盘古大神，皆伤于此类劫数。穿越者必须站对阵营，才能渡过难关，免受屠戮，况且你还是十二元辰之一，地位更是重要……”

　　“多谢教主厚爱。”杨烨轻轻点头，然后脸上多出一丝显得玩世不恭的笑意，“但若真有大厦将倾的灾祸，当有个子高的顶，能使圣人陨落的危机，自然该由圣人亲自排解，似我这般的小人物，有何资格考虑这等遥远的浩劫？我还是更关心自己和战友们的生存状态，太上道祖的敌意、无天魔祖的杀念，才是迫在眉睫的危急。今天我专程来此，并不想改换门径，但愿意献出诚意，希望您能成为我们拯救者的朋友。”


第九十四章 紫芝崖之战

　　杨烨一边说话，一边从阴阳鱼印记中取出诛仙阵图，双手托起，恭恭敬敬献给通天教主。

　　罗杰斯、艾薇尔、被洗脑的大力神海格力斯、露娜等碧游宫门人见到诛仙阵图无不震惊，因为他们都知通天教主思忖此宝多年，意图重现截教“有教无类、万仙来朝”的荣耀，只是迫于形势，难以完璧归赵。

　　所以，杨烨的话并非吹牛，他确实表示出足够的诚意，对于造化空间中的超级道器，都没有动心。

　　通天教主接过诛仙阵图，微微笑着道：“多谢杨小友好意。不仅只是现在这张诛仙阵图，还有以往你对我的徒弟们的容让和救护，本座尽都铭记于心。圣选者和拯救者，虽然注定阵营对立，但至少在你我两家之间，能够求同存异，必要时还可互帮互助。”

　　圣人承诺，万世难易，况且还是通天教主这等君子型圣人，杨烨面容现出欣慰之色，躬身致意道：“教主有此念，吾等不胜荣幸。”

　　“但是……”通天教主忽然顿了顿，接着又道，“终极清洗确实即将临近，“旧圣陨，新圣立”的局面必然会出现。难道杨小友你不想亲自创造历史？”

　　杨烨淡淡一笑道：“教主，晚辈之所以能在造化空间屡次冒险中一步步活到现在，其中之一的重要原因就是拥有务实的理念，不会轻易搞不切实际的幻想……”

　　“这不是幻想！”通天教主一字一顿，说出一个令人震惊的造化空间大机密，“按照吾师鸿钧祖师寂灭前的预言，本轮终极清洗之时，四区圣人中必有陨落。而新的圣人，将诞生于造化空间十二元辰之一。杨小友，本座弄得非常清楚，你就是戌相星象石的主人，更是当代十二元辰中综合实力最强之人！”

　　靠着准提圣元留下来的经验，杨烨对造化空间远古时期的历史所知甚详。鸿钧老祖是造化空间未诞生前就存在的超级祖仙，代表着大道规则化身，和开天辟地的盘古属于同一时代的人物。盘古陨灭后，其圣元分化三清，分别就是太上老君、元始天尊和通天教主。

　　后来三清都被鸿钧老祖收为徒弟，传授大罗金仙万劫不灭知道，也就是造化空间十二圣道各种规则，然后三清分别立教，成为资格最老的圣人。再往后就是佛门南无接引佛、世间自在王佛，佛道兼修的准提道人，创造人类的女娲娘娘，和掌握气运的造化小儿，以及空间元灵无天魔祖等等先后登场，各领风骚。

　　鸿钧老祖，无疑是道行更胜四区圣人一筹的巅峰之上的巅峰，他的预言准确性不容置疑。

　　通天教主接着解说道：“当然，你也并非稳占将来圣位。八景宫的诸葛孔明同样继承半枚准提圣元，比智慧胜你一筹，靠龙符之助，颇有搞逆袭的机会；还有那位女天帝武莲蓉，她城府深沉、诡诈多智，魅力绝伦，麾下多有良才辅佐，现在更借助神界至尊之位，拥有替天行道的威势，获得佛门、道教，甚至无天魔祖的全力支持，应当是你目前最危险的敌人。”

　　“就算没有圣人之位的竞争，相信诸葛亮和武莲蓉，也不会放过我和我的朋友。”杨烨轻轻点头道，“正因为如此，我才需要求得教主您的帮助。”

　　“可是，你已得到元始天尊的友谊，他是前辈阐教教主，实力不在本座之下。”通天教主将话锋一转，倏地挪移到另外的话题，“从封神大战之后开始，我和元始天尊就是仇敌，争斗的时间多，妥协的时间少。有他没我，有我没他。”

　　“对于朋友，我从来不嫌弃多，尤其是圣人朋友。”杨烨摆出一副最低的姿态，“教主，如今阐截两教都已化作泡影，往日争斗现在看来只是无用废功，纯粹只为外人做嫁衣，还有必要继续执着错误？其实你们两位圣人的治教原则，并无太多差异，都是主张和造化空间的土著居民和谐共处，并不支持无限制摧毁或献祭世界之石。三观相同，志向一致，就有机会化敌为友。如果鸿钧祖师誓言为真，四区圣人必然有人陨落，您和道祖、佛祖和魔祖才是竞争对手。元始天尊，将会是你唯一可靠的盟友，由于他是圣人，对您的帮助，一定比我这个不成器的穿越者更多。”

　　此言说出，通天教主亦觉震惊，未料杨烨的思维如此敏捷，顺着自己提供的终极清洗和鸿钧预言，推出一个必须和元始天尊化敌为友、结成盟约的充分理由。

　　杨烨接着又道：“元始天尊刚脱出牢狱之苦，圣人之力并未完全恢复，我仅有他一个朋友，断然难应对道祖、魔祖，或许还有如来三家夹攻，惟有赢得教主援助，勉强才能相持。”

　　通天教主此时却摇头道：“三圣合击，非同小可，无法抵逆。就算本座不计前嫌，听从你的建议，愿意和你、元始天尊合作，可敌对势力只须有大师兄亲自参加，我们仍旧难逃败局。”

　　“教主，莫非你集齐诛仙四剑和诛仙阵图，仍旧会输给道祖的一气化三清吗？”杨烨沉声追问。

　　“如果重新获得诛仙四剑，情况当然会截然不同。”通天教主满怀愤然，充满不甘之念，涩声回答。

　　杨烨却哈哈大笑道：“那好，晚辈愿效犬马之劳，会竭尽全力，替教主找阐教孙膑、广成子等人讨回诛仙四剑，再来谈两家结盟的事宜。”

　　“好，你如果真有办法，让诛仙阵重新恢复完整，本座便答应和你并肩作战，从此你的朋友，就是我的朋友；你的敌人，就是我的敌人。”通天教主一字一顿，沉声许诺，“元始天尊，就算待到地水火风崩灭，我都不会忘掉其对于截教的伤害，但在眼下，却可以暂时搁置仇恨，一切等过了终极清洗浩劫再说……”

　　杨烨闻言甚觉欣慰，果然和封神演义小说中描述相似，和这位圣人交流最是爽快，只需警惕其耳根子软这个弱点。有鉴于此，他其实早有预谋，当初交好钢铁侠和武圣人，对女超人和圣女贞德手下留情，今天还对罗杰斯和露娜慷慨示恩。

　　这些举动，绝非杨烨对西区圣选者另眼相看，实在是未雨绸缪，考虑到未来的“统战”，分化圣人阵营，赢得可靠的支持。算来算去，也只有这位在封神大战中会被四大圣人联手欺负的通天教主，才会冒大不韪和举世皆敌的拯救者当朋友，就如当初他支持为天下所弃的暴君纣王。

　　杨烨为首的拯救者，综合实力再不济，终究比纣王强；论人品更是胜过不计其数，堪称造化空间穿越者中的传奇英雄，在下层人物中享有崇高的声誉。声誉，代表着信仰；而信仰，可以转化成气运，就连圣人至尊，也得曲线谋求这些东西。

　　事情基本谈妥，无需多说虚话，杨烨另有所图，便即起身向通天教主出言告辞。

　　通天教主却道：“杨小友，不要急着走。此番会面，机会难得。本座刚想活动筋骨，如果你不嫌弃，与我切磋一场如何？”

　　“承蒙盛情，安敢不从，晚辈还请天主圣人多多指教。”杨烨忙不迭点头答应，和圣人单挑切磋，正是造化空间中最珍贵的机缘。想当初，杨烨就是成功全力抵御如来佛祖三掌，才完成从普通斗神、真神境界往天尊准圣的飞跃。

　　通天教主缓缓走下紫芝崖，和杨烨面对面而立，然后抽出背着的宝剑，却正是鼎鼎大名的青萍剑。

　　碧游宫中除了刚到了的罗杰斯、艾薇尔和海格力斯之外，另外还有许多陌生人或熟人，甚么武圣人于和、钢铁侠托尼·史塔克、圣女贞德、白皇后艾玛，甚至霸天虎的组合金刚大力神挖地虎六人组也在。通天教主特别仁慈，算准终极清洗临近，将其教中品行端正、忠诚度高，和其三观吻合的圣选者全部带来永生天，借助其中资源予以快速提升。

　　杨烨闲暇时曾随便观察过这些朋友，发现他们的成长幅度非常大，尤其是武圣人于和和钢铁侠托尼·史塔克，都是明确达到半圣最高境界，怼上自己这边的陈丽卿、凯兰崔尔、马宝玉等浑然不落下风。通天教主同样“财大气粗”，培养自家门人不惜血本。

　　然而杨烨看老朋友们的强化增长情况惊奇，于和、钢铁侠他们看杨烨此刻的境界更为吃惊，原本最多只是略胜一筹的同类穿越者，可人家已经足够强大到可以和祖师天主单挑切磋，还能让祖师开场就拔出青萍剑。

　　通天教主是何等身份，杨烨安敢托大，亦是紧随着拔出武器，结果拯救之刃一出，再吸引得满场震惊。

　　超级道器，居然是超级道器！

　　罗杰斯、于和、钢铁侠、艾薇尔尽皆面面相觑，目光精制。通天教主亦是动容道：“杨小友，你的兵器，比我的强得多。”

　　通天教主倒不是客气，他的青萍剑确实并非了不起的道器，当即万仙阵圣人对战。青萍剑正面挨了一下准提道人的七宝妙树，就当场被刷个粉碎。如今通天教主虽重铸此剑，但质量没胜过封神大战时多少，而杨烨的拯救之刃超级道器，肯定比七宝妙树要厉害许多。

　　“仗着这把武器的便宜，才敢和教主您放对。”杨烨微微一笑道，“否则，我怎能现在还好好站着？”

　　“小友，你太谦虚了。本座听说，当初你对面着如来佛祖，可不是现在这般态度。”

　　“当初只是无知者无畏……”杨烨态度严肃地回答，然后毫不讲究晚辈敬重前辈的规矩，悲血气瞬燃，九转元功提升至天尊变，剑掌齐出，全力以赴，雷霆电轰，汹涌浩荡。

　　豪气之剑、猩裂之掌！

　　“来得好，小友委实身手不凡”。通天教主一边赞许，一边出剑防御，剑芒升腾而起，正是颇有些熟悉的“陷仙剑气”。

　　当初诸仙阵之战，杨烨会过金璧风的陷仙剑气，但山寨货比原版正宗，具有云泥之别，直如萤火较日月。通天教主的剑芒动辄生灭地水火风，挥洒间就化解了先手猛攻之势。

　　杨烨倒没想过豪气之剑或猩裂掌能奏效，只按照对付如来佛祖的经验，意图以攻代守，没想到通天教主的风格截然不同，擅长的是防守反击、绝境逆袭，故一照面就被迫入下风。

　　通天教主接着道：“万仙阵之战后，本座卸任截教教主之位，重回紫霄宫修行百年，总算自创出三种规则，和十二圣道殊有异处，今天就以此分别向杨小友讨教。”

　　第一种通天规则——剑道！


第九十五章 剑道、阵道、魂道！

　　杨烨身经百战，会过无数的顶尖高手，如来佛祖神通称雄，无天魔祖波诡云谲，太上老君深不可测，而通天教主，则是返璞归真。造化空间三千世界所有的生物之中，通天教主绝对是武道第一人。

　　但见通天教主展开剑道的规则，就如长出四条胳膊，青萍剑亦是募地一分为四，化作诛、陷、戮、绝四种不同的剑气。

　　所谓“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏，不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋亡”。只听飕飕数声脆响，杨烨身上穿着的氪星超人套装、白袍巫师的披风尽数粉碎，就在无声无息之中，他至少中了九九八十一剑，若非拯救之刃超级道器的庇护，以及九转元功天尊变的不灭之身，加上通天教主切磋时留手，须臾过招间，杨烨就会横死当场。

　　这就是通天教主三种大道之一的剑道，将剑炼成圣，拥有难以预判的灵性，无坚不摧的锐利，镇压万界的威严，以及返璞归真的圣威。

　　如果封神年代的四种剑气，还能归属于十二圣道，诛仙剑气演绎造化规则，陷仙剑气表现轮回规则，戮仙剑气展示毁灭规则，绝仙剑气则是五行规则。每一种剑气，都能发挥出比规则掌控者锋芒更胜的破坏威力。但现在的通天教主，剑道获得突破，完全脱离了十二圣道规则的藩篱。跳出因果命运之外，不在五行生死之中，唯一保存的就只有愈加玄妙、似是而非的造化之道。

　　杨烨识得厉害，吃一堑，长一智，想出靠谱的应对办法，把圣智、智慧之眼和元龟变化催动到极致，还爆发出悲血斗气的至高境界，让勇气规则和智慧规则合二为一，赫然用出一门看似难堪一用的普通武功特技——洞察！

　　这是三国演义世界常山赵子龙的特技，主要作用是即时发现敌人招数中的破绽，然后予以针对性的克制化解。赵云的综合实力不过区区传奇战场水平，洞察特技优先度不高，照理对于通天教主的剑道应该是毫无办法。

　　然而，当杨烨挥手放出洞察特技之时，通天教主的脸上居然闪现一丝赞许之色。圣人动容，轻易不会上脸，由此可见，杨烨现在的应对手段，是怎样出乎通天教主的意料。

　　两下交锋撞击，天尊会圣人，打出天崩地裂般的宏大动静，可解决只是杨烨如同断线风筝般被剑气击飞，倒撞出数百米方才逆空翻筋斗踉跄站住，然后捧着拯救之刃深深扎入地心，从而稳住立势。

　　“多谢教主亲身指导！”杨烨一边镇压体中的内伤，一边喘息着向通天教主道谢，“您的剑道，我总算勉强看清了。”

　　“噢，怎么快？”通天教主微微笑着，言下之意颇觉不信。

　　“再接我一招全新的豪气之剑！”杨烨打完招呼，用实力和超级道器说话，朗声长啸，九转元功天尊变和模拟天赋相辅相成产生化学反应，遂使拯救之刃产生变化，一分为四，变成封神演义世界中诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑和绝仙剑的本体。

　　造化空间三千世界中，现在活着的剧情人物，除了三清、广成子、赤精子、云中子和道行天尊、多宝道人之外，就再也没有见过真品的人物。亏得杨烨曾大破诸仙阵，对付过由诛仙四剑赝品提炼的准超级道器黑暗审判者，所以才能顺藤摸瓜，猜出诛仙四剑本体的结构，再用妙法变进行模拟。

　　杨烨轻轻弹指，真气冲霄怒震，促发风暴，同样造就出地水火风的生灭变化，以彼之道，还施彼身，将拯救之刃所化的四把宝剑反砍向通天教主。

　　“九转元功果然不愧是盘古大神的护法神功，模拟改造之术无双无对。杨小友，你这一记剑道学得很妙，可谓无限接近于我。”通天教主一边夸奖杨烨，另一边将青萍剑高扬，仍旧是老套剑芒。

　　通天教主选择以不变应万变，青萍剑和拯救之刃二次相撞，但没有出现超级道器对于普通道器的优先度碾压，只听铮地脆响，杨烨当场虎口震裂，再次遭遇败退，模拟的诛仙四剑光影被轰得粉碎，拯救之刃都被打得脱手而飞。

　　这时候，就轮到杨烨困惑了。他很清楚自己实力和通天教主的巨大差距，没有幻想能够在切磋中取得优势；但是刚才这下怼剑道，照理不会吃亏，一来悲血气勇气规则专门创造奇迹，搞以弱胜强，二来超级道器对于普通道器的兵器克制，不亚于圣人对于天尊的能力差距，此消彼长的特殊状态之下，照理这轮对剑应该不会吃亏。

　　但现在的结果，照旧是杨烨毫无还手之力，被通天教主如同沙袋般轻松打飞，还把超级道器拯救之刃都震得脱手。

　　通天教主取得优势，并没有加连招补刀，相反还停止进攻，给杨烨指点迷津：“你剑道模拟的非常好，还有武器优势，这番比试你应当守得住。只可惜，本座百年间领悟的新规则，还另外有两道，其中一种就是——阵道！”

　　封神演义的故事中，通天教主就是最顶尖的阵法高手，其麾下的截教门人无须修炼金身、庆云、莲花等护体神功，只凭布置阵法就安度五次天劫，击败各类强大的对手，十绝阵、瘟癀阵、九曲黄河阵、太极阵、两仪阵、四象阵、八卦阵、二十八宿阵，都出自其门下，其中最厉害的当然是汇聚万仙齐心之力的万仙之阵，以及非四圣难以化解的诛仙阵。

　　可太上老君对于阵法的造诣浑然不弱于通天教主，硬是靠着包含最高空间规则奥义，专破各种阵法结界的太极图，以及“一气化三清”的神通完成绝杀，诛仙、万仙连续两战，毁灭截教，弄得通天教主圣威坠地。

　　经此一役，通天教主知耻而后勇，愈加精修阵法，创新改进造诣更臻妙道，彻底脱离五行八卦的规则局限，使之不受太上老君太极图的克制。

　　“就在刚才，我已完成阵道布置，靠着阵法之助，你才会完败！”通天教主光明正大地解释。

　　“阵在何处？”杨烨满脸诧异，他额头智慧之眼看遍天上、地肺、海外，以及远程万万里之遥，都寻不到任何阵法的踪迹；他使尽元龟变化，却算不出有任何和阵法有关的信息和端倪。

　　“我的人，就是阵！人阵合一，人在阵就在。”通天教主朗声回答，无存介怀，谆谆教诲起来，“所谓的阵道，归根结底不外乎天时、地利与人和，就是最大限度增强我军和友军，帮助我军或友军的优势发挥到极致；最大限度地削弱敌军，使敌军的缺点同样暴露到最大范围。无论是我们东方的军师技、奇门遁甲、机关术，还是西方的魔法、光环技、原力和特殊异能，都异曲同工实现相同的目标。”

　　“本座的阵道，透过现象，锁定本质，无需法宝辅助，无需旁人协助，奥义亦不过天时、地利、人和六个字，能在任何时候，稳定发挥百分之两百的属性，并压制敌人属性和优先度至百分之八十……”

　　话音尚未落尽，通天教主右手掌心摊开，张手生雷，化作一柄虚拟的紫电锤，以不可思议的速度打出，啪地击中杨烨前胸，再次落实惨虐，狠狠轰掉其半条命，让所有防御心法成为虚幻，数字化生命值快速见底。

　　“这是本座阵道其中一种变化特征，雷灵法阵，产生功效后加强一切雷系法术，并暂时剥夺敌人的雷电抗性！”

　　真正的法宝紫电锤，已被赐给钢铁侠托尼·史塔克防身，可通天教主照旧能随意变化威力更胜一筹的虚拟紫电锤，配合阵道，击溃对手于旦夕之间。

　　兔起鹘落般的快速交锋，面对着圣力全开的通天教主，杨烨连续吃亏，可谓既没有招架之功，也没有还手之力，场面怎一个难看。围观的西区圣选者如圣女贞德、大力神海格力斯等皆面有喜色，他们虽先后被暴力洗掉敌视杨烨的记忆，但到底仍有记忆残留，碰见这个外人还会莫名不爽，现在再看到杨烨被通天教主痛揍，更是觉得心旷神怡。

　　通天教主这时又继续劝导：“杨小友，你的强化成就冠绝于当世的所有穿越者，但较圣人之距，却失之毫厘，谬之千里。只要你答应改投本座门下，我可以将所有的成圣经验，都毫无保留的传授于你，当中利益，将会远高于继承准提道人的整枚圣元。”

　　“多谢教主厚爱……”杨烨挣扎着爬起，从阴阳鱼印记中艰难取出一枚仙豆服下，瞬间满血复活，中气十足的回答，“但还是那句话，我杨烨既然做了拯救者，一朝是拯救者，一生都是拯救者，我还是更希望能独立闯出一条肉身成圣的路……”

　　“你能继承准提道人半枚圣元的经验，为何就不能接受本座教诲的成圣经验？”通天教主的声音终于变得有些急促起来，“莫非你认为，本座还不如那已经陨落的准提道人？”

　　杨烨听到通天教主语调沉重变化，猛然回想起封神演义中的典故，在诛仙阵和万仙阵诸圣火并时，准提道人曾两次让通天教主吃瘪，七宝妙树刷断青萍剑暂且不提，本人也挨过一记加持神杵。如果说，通天教主最畏惧的敌人是太上老君，最怨恨的敌人是元始天尊，最想去复仇、找回场子的就是准提道人了。

　　就算通天教主再有君子的品性，再对杨烨怀着惜才之念，可遇到和准提道人争抢衣钵传人失败，就难免不恼羞成怒。

　　“杨小友，看来本座不用出真正的圣人手段，就无法纠正你的选择。如此天纵之才，若白白被造化这无知小儿浪费，就是最为荒诞的笑话。”

　　圣人发怒不上脸，然而亦有自己的真性，元始天尊如此，通天教主也不例外，他募然改变战斗姿态，悄悄从切磋比武的模式，转化成为圣人间互搏的状态。

　　“通天规则第三道——魂之道！”

　　言出法随，天地感应，霎时演化无数黄金色泽的丝线，又韧又密，直取真灵，恰似天罗地网，紧紧锁住了杨烨魂魄。

　　纵使九转元功，元神出窍，都难逃通天搜魂！


第九十六章 造化解烦

　　封神演义故事里的截教门人，除了运用阵法最厉害，另外一门出类拔萃的绝技就是“魂魄性”仙术，透过肉身直接攻击灵魂。从低级的戮魂幡、呼名落马术、红珠、白纸幡等开始，到结合阵法的落魂阵，见光即躺的哼哈之术，直至最高境界，全力运用可损圣人的六魂幡。

　　通天教主最珍贵的法宝六魂幡，在当初的万仙阵之战已经失去了，被截教最大的叛徒长耳定光仙偷取后当成投名状献给太上老君等圣，后来辗转流落天庭，被织女收藏，现在很有可能会成为嫁妆被薛丁山所得。

　　但虽然失去六魂幡，通天教主在魂魄系法术上炼成的至高境界却并无损伤，还反因没有外物负累领悟出更高深莫测的境界，就是现在对杨烨使用的魂之道。

　　通天魂之道快速运用，优先度冠绝空间，只要并非是莲花化身、没有魂魄，如同哪吒这般的特殊人物，余者似乎不论使用任何方法抵御，都难以豁免。

　　就在通天教主弹指释放出灵魂束缚丝线的瞬间，杨烨连用数门最拿手的本领，他用过九转元功的元神游外之法，也用过纵地金光瞬移之法，甚至拟采取悲血气沸腾灵魂的激烈行径，但都没有完成落实就遭遇失败。

　　——圣威碾压，逆袭无路；真魂禁锢，百策难脱。

　　“杨小友，放弃吧？你如果再不接受本座的条件，接下来却是要吃苦头了？”通天教主终究惜才，不愿误伤杨烨，再次开口良言相劝。

　　但杨烨似乎是笃定通天教主本性，照旧显出不开窍的姿态，态度谦卑又固执坚决，凛然道：“教主慈悲厚爱，但在下委实心意已决，不愿背弃拯救者阵营，还是继续照常领用您的教诲吧？”

　　“冥顽不灵的小子，你实在是太骄傲啦。”通天教主无奈叹息，只得按照原定战斗思路，将魂之道由“困”字诀，转为“罚”字诀。

　　黄金丝线旋即化作刀剑利刃，无坚不摧，开始切割起杨烨的魂魄。好个杨烨临乱不惊，知道通天魂道之罚锋利无双，也不堆装甲硬怼，而是借鉴大禹治水的成功经验，借势疏导，顺天应变。

　　杨烨把九转元功化身变运用到神魂深处，倏忽间分魂衍生，霎时分出来整整四万八千份的魂魄，以此来消卸魂道之罚所造就的巨大疼痛和损耗。

　　五行归元，祥瑞之术，春草劲，天罡三十六法之起死回生！

　　任由通天教主的魂刃割碎杨烨分魂，转瞬就迅速完成魂体的再生，靠着元辰星象石的支援，杨烨仙元耗之不尽，再生速度浑然不比魂碎速度慢。

　　故通天教主就只能给杨烨制造出无尽的痛苦，但却无法即时削弱其战斗能力，因此魂之道对搏继续陷入争持状态。

　　“很聪明的应对办法。”通天教主开战后连续第三轮点赞，同时心中愈加坚定不移要挖造化小儿的墙角。

　　如此优秀的天才，若是无法获得圣人至尊的悉心栽培，那就是天道的过错。

　　通天教主魂道“罚之诀”再行变化，变成“斗之诀”，转瞬化作巨槌，窥破四万八千分魂，直取本心内核，当头轰下。只听砰地脆响，杨烨真灵终于受损，本原意志遭受伤害，只觉重重的迷醉感汹涌撞来。

　　杨烨非常清楚，这才是到了最危险的时刻，尽管通天教主对于自己没有丝毫不良之念，但圣人至尊终究难免任性，言语点化不灵，就改使用霸道洗脑战术，直接剔除掉杨烨脑海中的执念。

　　一旦魂道“斗之诀”竟成全功，杨烨就会失去拯救者有关的所有记忆，甚至连地球上的华夏炎黄族人士的原则性意识，都会随之荡然无存，变成一个黄皮白心的西区圣选者。

　　和圣人正面单挑，既是天大的机缘和幸运，又是莫大的危机和绝境，就只看如何把握，如何应对。危急时刻杨烨反倒激起傲骨，霎时气质骤变，从谦卑姿态乍改为桀骜不驯。

　　“造化诀！”杨烨舌绽惊雷，使出一门平常不予使用，但却是他作为拯救者的标志性神级功法。功随心意运转，其受损的真灵，以及所有四万八千分魂，募地化零为整，然后变成一枚圆陀陀、光灼灼，万法不侵、诸邪难侵的造化珠！

　　魂道侵袭顿被遏制，通天教主的攻击节奏受到干扰。圣人心中愈增诧异。原来这门法术就是造化小儿的招牌特技，代表着十二圣道中最神秘、最强大的造化规则的充分执掌。

　　得造化全力庇佑的杨烨，强如通天教主，都无法逆其心意。

　　平心而论，如果通天教主全力以赴，尽展圣威，至少有三十种以上的办法能够打爆杨烨。天尊境界，尽管是造化空间中最接近圣人的状态，但其中区区一步，差距实则天差地别。

　　不成圣人，皆为蝼蚁，其实并非是虚妄夸张。

　　可到了现在，通天教主却没有继续紧逼的战意，他想结束战斗。因为杨烨用出了造化诀，这就代表他已是造化小儿选定的衣钵传人，就如当初的南无阿弥陀接引佛祖选中了如来佛祖，好似现在的道祖太上老君选中了诸葛孔明。任凭造化小儿根基再浅，实力相对较弱，圣人境界却始终是圣人境界。

　　哪怕是幼稚不成熟的、打过折扣的圣人，仍然也是圣人，必须赢得绝对的尊重和敬仰。有鉴于此，通天教主动作缓了一步，剑道、阵道和魂道居然显出一个微乎其微的破绽。

　　然而就在此时，杨烨肉身阙庭上的智慧之眼变得光芒万丈，洞察特技随之触发，在神鬼莫测的时间节奏里，抓住了通天教主的破绽。

　　造化诀进阶，解烦之圈！

　　倏忽间杨烨灵肉合一，造化诀威力爆发式增长，反守为攻，展开逆袭，以造化真气化出无数解烦之圈，觑准方向，群起乱舞乱套，掀起光怪陆离的圈儿风暴。

　　名圈、利圈、酒圈、财圈、气圈、色圈、喜圈、哀圈、苦圈、乐圈……世间各种各样的造化圈子，层层叠叠推向通天教主。

　　圣人左踢右挡，总把圈子都当成玩具，脸上有了表情，是又气又好笑：“杨小友，你这般圈儿也能近得本座？真以为圣人们就只有神通法术，没有心性境界？”

　　杨烨淡然回应道：“教主，切莫太早下定论断，所谓智者千虑，必有一失，纵使无敌不灭的圣人，也会遇到终极清洗的劫厄。造化空间，最不缺乏的就是奇迹……”

　　话音尚未落尽，有一枚看似毫不起眼的圈儿，稳稳套住了通天教主的手腕。教主运转圣力，照理应当无坚不摧，岂料遭逢此圈如泥牛入海，反被以彼之道，还施彼身，自行震脱手武器。

　　飕地光芒掠过，青萍剑跌落刺进紫芝崖壁。

　　“这！这怎么可能！”

　　顷刻间满场震惊，罗杰斯、艾薇尔、于和、钢铁侠等所有的观战者几乎无法相信自己的眼睛。通天教主，居然莫名其妙输给杨烨一招，成了这场切磋的失败者。

　　“好胜圈……”通天教主落败，幽幽叹息道，“想不到我万年清修，终究还是堪不破这个弱点。”

　　原来这个套住通天教主的这个圈儿，乃是造化小儿所创最精灵刁钻的宝贝。只需存在好胜之心的，就会被好胜圈如胶似漆的套住。通天教主圣中君子，有教无类，酒色财气无侵，贪嗔情爱不染，就唯有胸腔中的好胜心难灭。

　　正因为通天教主有好胜之心，他才会在封神大战期间，听信长徒多宝道人的谗言，助纣为虐，摆诛仙阵抵挡姜子牙进兵，直接引发阐截两教全面火并。

　　今天也是因为通天教主存在好胜之心，要和造化小儿竞争威望，遂才会相邀杨烨切磋，并在战斗中以魂道相迫，以求收服这位举世无匹的穿越者天才。

　　杨烨熟知封神典故，又是七窍玲珑的心儿，略作思忖后没用元龟推算，就猜到通天教主的唯一弱点所在，冒险突袭，果然圆满成功。

　　此刻，通天教主已然沉默认输，杨烨当然不敢继续冒犯，赶忙运转造化解烦之术，替圣人蜕开圈儿，然后躬身致歉：“教主，承让，请您原谅晚辈多有冒犯。”

　　“切磋比试，谈何冒犯不冒犯。”通天教主旋即就平复心情，就是说话间似带着深深的遗憾，“大师兄和无天都将圣人面皮高于一切，但本座的想法和他们不同，能输给你一次，我害觉得很欣慰……唯一不爽之处，让造化这个小儿抢先一步，收你做了衣钵传人。好了，愿赌服输，我既然输给你，自然没资格再当老师，以后你我平辈论交即可。”

　　“折煞我也，这……叫我如何敢当？”杨烨满脸尴尬，他终究保留着在地球上时敬老爱幼的平行，只要不是生死仇家，就会严格讲究礼貌。通天教主的年纪，给他当太爷爷都足够。再搞平辈论交，乃是甚有压力的事情。

　　“杨小友不要客气。”通天教主接着又道，“比武切磋虽然只是玩闹，却也要有点彩头。总不能让你白白胜这一场。且接好了，这是本座赠予的小小礼物。”

　　说话间，通天教主屈指弹出一缕指风，飕地射进杨烨天灵，随即杨烨的脑海中就多出一门神奇道法的完整修炼内容。

　　斡旋造化，此乃斡旋天地，玄堪造化，无中生有，以死为活，可以生造各种生物，重立地水火风，换个中千世界，是为天罡数三十六经典法术之首。掌握此术的仙人，会有独特的封号，叫做造物主！


第九十七章 无生魔姆，真空祖师！

　　造化空间三千世界之中，拥有造物主能力的寥寥可数，大抵都是某个特定神系的祖神，虽未必是战力最猛，但必然拥有至高的功德，如东方神系中女娲娘娘，希腊神系中智慧女神雅典娜和普罗米修斯，北欧神系中神王奥丁等等。

　　杨烨拥有圣智，能快速通过地煞七十二门法术，推敲出天罡法术，就唯有最后一种“斡旋造化”难得入门，原因在于他没有当造物主的经验，故整体仙术难得圆满，直至如今通天教主表达诚意，一来谢过杨烨归还诛仙阵图，另外也是奖励其以弱胜强，创造出造化空间万万年罕见的奇迹，遂得掌握这门神技能。

　　说起来，杨烨虽然没有圣人的道行和神通，但已经靠着机缘巧合和智慧勇气，连续战胜三位圣人，除了深藏不露的太上老君，其他如来佛祖、无天魔祖和通天教主，让他们都有过铩羽而归的结果。

　　未过多久，杨烨领悟完整道教上三门天罡数三十六门法术，根基愈加稳固，对于圣道规则的掌握度获得突破，综合实力水平朝着圣人境界再次迈出坚实一步。

　　如此厚礼，再说感谢已属虚伪，通天教主委实比元始天尊靠谱，不讲感情，直接投资，难怪屡次遭遇打击，都能恢复元气，并让势力发展更胜从前——所谓格局决定发展前途。

　　诸事完毕，杨烨方才正式告别离去。待其离开碧游宫，通天教主突然仰天发出一声轻叹：“终究还是无法逆转天道命运！”

　　罗杰斯在旁询问道：“师尊难道还在继续惋惜杨先生不愿改投碧游宫？”

　　“倒并不完全是。”通天教主沉声答道，“其实本座执意挽留杨烨，催其改换阵营，倒并非只为弘扬我上清道统，而是实在不忍坐视这般数个纪元都难得一见的英雄人物中途无辜陨落。”

　　“中途无辜陨落……”

　　此言一出，满场皆惊，各有诧异表情，其中女超人艾薇尔最为失态，忙不迭地道：“祖师，您会不会算错，终极清洗还没开始，杨烨他可是天尊境界，造化空间穿越者中的翘楚，怎会有生命危险？”

　　“从古至今，不会有比杨烨更强的天尊，但是……”通天教主顿了顿声，屈指轻弹，长空中浮升起玄光法镜，其内显出一片黑莲混世的异兆，“如果是圣人全力以赴动手扼杀呢？造化空间可不止本座一个圣人。”

　　通天教主和艾薇尔师徒对话时，杨烨已然离开紫芝崖，一路驾着纵地金光法飞行，准备寻着进口通道处，离开永生天，回归西游记神话战场。

　　但正在飞行之时，猛然间从斜刺里飞出一只巨大的虚化手印，带着浩荡磅礴之力，堪比当初如来佛祖神掌演化“浮屠佛国”，轰然震响，将杨烨硬生生拍下地来。

　　“真空大魔印！”杨烨脑海中准提圣元遗留下来的记忆，又一次触发出来，使其满怀惊惧念出这道绝招的名字，“无天魔祖，是你亲自来了吗？难道你就不怕我鸿钧丹的厉害！”

　　这种真空大魔印，正是北区圣人无天魔祖的拿手绝技，和如来佛祖的万佛朝宗，通天教主的诛仙阵、六魂幡，太上老君的一气化三清、天地玄黄玲珑宝塔齐名，乃是凌驾一切的超必杀技。杨烨当然无法抵御，遂从超光速飞行状态中被击伤。

　　“哼，不知死活的异端，本尊今天既然敢出来亲自对付你，自然就有应付鸿钧丹的办法。”

　　伴随着一个熟悉的不男不女之音，满地涌动黑莲，滚滚魔气霎时漫溢全场。眨眼间，就把洁净、安宁、和谐的神圣极乐之地，改造成邪魅恐怖的地狱。

　　由远及近，朵朵黑莲快速盛放，只见一个裹在黑袍之中、高挑、肥硕的身影踏莲而至。此人每接近杨烨一步，就徒然激增一倍的精神威压。

　　打人不过先下手，杨烨仍旧是老套路，仗着单挑比试赢过通天教主的锐气，面对着不死不休、仇深似海的魔道圣人至尊，悍然发动强攻，运转九转元功妙法变，祭起了鸿钧丹。

　　这是道之化身鸿钧老祖亲自制成之宝，造化空间独一无二，每次能对付一位圣人，最多只能使用三次，无天魔祖前番已经吃过苦头，这回是最后一次机会。

　　神丹化作金芒，直取无天魔祖的眉心，以无法想象的速度，超越时间和空间的极限，飕地触及黑袍，只听咔嚓脆响。

　　无天魔祖的黑袍当然非同小可，也算是造化空间中评价顶级的道器，决计不在七宝妙树之下，但撞上鸿钧神丹，就像纸糊般片片碎开，然后现出北区圣人的真形。

　　就在刹那之间，异变乍起，原本带着镇压诸圣威势的鸿钧丹，却茫然之间失去了攻击目标，陷入人类般迷惘的情绪，无功而返，滴溜溜坠落地面，直至化作泪晶缓缓淡去。

　　鸿钧丹之所以未尽全功，原因就只有一个，因为黑袍撕裂，里面冒出来的无天魔祖并不止一个，共有一男一女两尊圣人。

　　他们和太上老君的一气化三清迥异，皆并非实力无限接近本体的分身，而都是实实在在的本体，确切点说，类似刘慧娘和凌曌之间的关系——一魂双体。

　　造化空间四大强化体系，内有互相近似之处，仙道法宝都有设定规则，好像电脑程序一样依次而行。鸿钧丹的攻击规则，是专门钉准一名圣人猛攻重创，但如今却遇两个无天魔祖，似是而非，亦真亦幻，像“薛定谔的猫”般的诡异状态。这样一来，就使鸿钧丹失去独一的攻击目标，导致仙宝设定规则失败，从而瓦解了杨烨志在必得的杀手锏。

　　“杨烨异端，无生魔姆在此……”女性无天魔祖一边说话，一边将玉掌轻搓，黑莲凝聚乌光星星点点罩来。

　　“真空祖师专程前来取你性命！”男性无天魔祖更加干脆，翻掌就是刚猛霸道的“真空大魔印”。

　　四区圣人之中，只有无天魔祖风评最差，造孽深重，穿越者或剧情人物都畏惧至极。尤其无天魔祖麾下的圣恩眷顾者，大多数都是有一腿的床伴，如超体露西、拜驴帝教教主、山德鲁、武莲蓉等等，男女不忌。

　　杨烨现在弄清楚原因，感情无天魔祖并非双性癖好，而是真有男女两个不同的身体。

　　然而知道这个秘密，对于杨烨抵抗圣人没有任何帮助，乌光罩落，浑身防御尽数归零，一切护体特技和法宝全部无效；然后真空大魔印抽下，生命值霎时倾泻变空。

　　倒霉的杨烨，居然被男女无天魔祖一招秒杀当场，死得干脆利落。

　　亏得天罡三十六门法术中有斡旋造化和起死回生两招，杨烨前脚殒难，体内的神魂真灵尚未遁出，即刻就自行发挥作用，完成浴血涅槃重生，满血复活。

　　尽管侥幸逃生，但局面照旧没有改变，无天魔祖不是通天教主或如来佛祖，对于杨烨没有惜才之念，每轮出手都是狮子搏兔，全力以赴，抱定消除隐患、斩草除根的理念。所以，杨烨刚起死回生，两个无天魔祖左右夹击扑杀，浑然不讲任何逼格和辈分。

　　封神演义故事里，太上老君和元始天尊弄死三霄娘娘，广为后世无聊少年诟病，点评为以大欺小，不讲规矩。但这两位圣人如果去比无天魔祖，简直就是厚道的小白兔。只要条件和实力足够打破禁忌，无天魔祖就不受任何拘束，随心所欲去做任何人，想杀谁，就杀谁。

　　此时此刻，两个无天魔祖异口同声、冷酷叫嚣：“异端，谁让你如此愚蠢、自蹈死路，如果你还在造化空间，本尊真身难以介入，还会畏惧你的鸿钧神丹，但现在来到永生天，便谁都无法救你。本尊任凭你复活，搞起死回生，看你的半枚准提圣元和元辰星象石，能支援你复活几次？”

　　话音尚未落尽，但见一道白光闪过，正是许久歇息的啸天犬细腰骤然出击，代替主公杨烨迎战，觑准女无天魔祖无生魔姆夏娃的肩膀，咧开白齿，猛烈啃落。

　　壮志饥餐魔圣肉！星象石果真玄奇，最能创造奇迹，竟然破掉无天魔祖浑身护体的圣盾，无视防御伤及圣体，精准地扯落一大块血肉。

　　“哎呀，疼死我了。”无生魔姆龇牙咧嘴，不顾形象，嚎出沉闷的声音，表情扭曲，异常痛苦。

　　“狗胆包天……”真空祖师怒骂着奋力出手，真空大魔印转瞬遍及整个宇宙空间，居高临下拍压而落，径直将啸天犬细腰拍成齑粉。

　　“噢！不……细腰！！！”杨烨见此惨状，心如刀割，按耐不住长声怒啸，霎时涌起决死之心，不再幻想会有机会生离永生天，“无天魔祖，我今天就算死，也要拉着你一个本体肉身陪葬！”

　　九转元功天尊变激发运用，魔人变、兵祖变、梵天变、宙帝变、真君心猿变、泰坦德能变……准提圣元归一，悲血长河，造化解烦诀，天罡地煞一百零八门法术的奥义，以及豪气之剑，全部融为一体。

　　杨烨一怒拔剑，挥动拯救之刃，斩出平生以来最完美无缺的剑术，除了前面所列的以往所学精粹，还有刚刚单挑通天教主新获得的武道经验。

　　四种不同的剑芒——诛仙剑气、陷仙剑气、戮仙剑气和绝仙剑气！

　　“不好，居然是通天老儿的剑道！”真空祖师看见杨烨这道剑招大惊失色，脱口而言。

　　却在这时，两股庞大无匹的力量撞在一处，直弄出宇宙崩塌，地水火风崩溃，黑洞灭世等许多怪象，如果不是在永生天这种地方，此番对拼的余波就能毁灭史诗战场无数。

　　砰，剑芒掌印互相抵消化解，无生魔姆和真空祖师两个都被远远震飞，浑身尘垢，狼狈不堪，但杨烨的拯救之刃超级道器化作碎片，本身肉体崩溃，生命值接近零数，神魂真灵亦虚弱不堪。

　　“哇哈哈哈……”无天魔祖双双纵身跃起，冷冷望着杨烨嘲讽道，“蝼蚁终究是蝼蚁，不管怎样努力，终究无法比得过我等混元圣人。杨烨，你的底牌该用光了，还是乖乖受死……”

　　“谁敢杀我的拯救者？”一个童稚之音募地响起，“圣人就该和圣人打，欺负一个晚辈天尊，不算啥能耐。”

　　杨烨定睛一看，天上掉下一根救命稻草，有熟悉之人紧急赶来救场，却正是拯救者们的好老板造化小儿到了。


第九十八章 造化换代

　　造化小儿双手绰着明晃晃的圈儿，和男女两尊无天魔祖隔空对峙。

　　“我道是谁，原来是你这个不成器的小儿。你的胆子啥时候变得这么肥，居然敢为你手下人出头啦？当初冉闵、凌曌被杀，顾凤鸣被诱降，可没见你这般有勇气。”无天魔祖冷冷笑道，“杨烨异端虽是天尊，但在我看来比你这废物圣人更加危险。我杀他愿意不惜代价，至于你这等废物，有多远滚多远，少来装逼！”

　　“哼，今天小爷我就是装逼到底啦，要杀杨烨，就先踩着我的尸骨。”造化小儿斩钉截铁出言，然后吹口仙气，祭起双手圈儿，霎时二变万千，化作无数房子大的鸡笼，朝着无天魔祖兜头罩来。

　　造化解烦诀！

　　造化小儿放出来的圈子，数量比杨烨的更多，优先度也更高，套落下去的速度亦是不可同日而语。团团如一轮月镜，剖作虚离；弯弯似两座虹桥，合为太极。

　　“哼，你这些圈儿只能套别的圣人，却哪里能套得住本尊？”无生魔姆和真空祖师又是异口同声，齐出嘲讽之言，“酒色财气，贪嗔痴，怨憎恨，人生八苦，诸般魔障，乃至于弱水三千，幽冥秽物，所有的负面能量皆由我掌握，岂会被你利用施以迕逆？”

　　说话间，两个无天魔祖各自侧着身躯，歪着肩膀，东窜西跳，滑不溜手，直似玉女投梭，须臾就避开了所有的解烦圈儿。就连杨烨套过通天教主的“好胜圈”，对于这尊圣人也毫无用处。

　　无天魔祖从来不纠结胜负，他在没有成就圣人之前，和造化小儿一样，也曾是造化空间本源意志的代言人，恰好逢到道门三清和佛教三世佛祖刚刚到来开荒，中途引发过无数战斗。无天魔祖是屡战屡败，又屡败屡战，只关注生死，不关注胜负，对于面皮从来不予考虑，终于拖死准提道人、接引佛祖等圣人，拖垮元始天尊，最终取而代之。

　　所以，不要面皮，就无惧好胜圈，造化小儿最拿手的功夫对魔祖没有用处。又斗过片刻，无天魔祖终于缓过气息，突破解烦圈阵的封锁，开始筹备反击。

　　真空祖师先打前站，只见他高举右手，大声念动召唤咒语，掌中豁然多出一副手套，其上一字排开，现出六枚色彩各异的宝石，略微抖动，就造出绚烂的力量、时间、空间、灵魂、现实和心灵六种魔幻奇能。

　　“无限手套！”造化小儿顿时脸色骤变，一眼就认出真空祖师手中的法宝来历，这是达到准超级道器极限，漫威世界终极BOSS灭霸压箱底的最终杀手锏，融合六颗无限宝石，具有恐怖的破坏力，弹指之间就能毁灭整个宇宙99%的生命，屠神灭仙，直如碾灭蚂蚁。

　　别看无天魔祖说话嚣张轻蔑，但实际对于造化小儿非常重视。任凭对方资历浅薄，实力略逊，可到底还是实打实的圣人。

　　混元大罗金仙教主级的圣人，没有一个会是省油灯。有鉴于此，真空祖师的反击，呈现致命性特点，理论上无限手套配合真空大魔印，足够单掌拍死一切缺乏超级道器护体的存在。

　　造化小儿是个穷鬼圣人，并没有超级道器。杨烨在旁观战，看见真空祖师起掌烈轰，直看得心急如焚，可惜超级道器拯救之刃暂时破损，如要重新自行再生，尚需时间，可谓远水难解近渴。

　　危急关头，造化小儿将衣袖轻扬，然后飕飕飕风声乱响，从中飞出五面颜色各异的旗帜，按照东南西北中方位布阵，瞬间结成坚韧绝伦的圣光护盾，隔绝三千世界诸方不同状态的破坏损害，正面抵消了得到无限手套能量之助的真空大魔印。

　　这五面旗帜，正是东方神话体系中鼎鼎大名的“五方旗”，单独一面旗帜，不过最佳防御性神器，但合在一起，就能产生不可思议的组合效果，庶几就是造化空间最强防御，分别是：

　　东边是青莲宝色旗，现舍利毫光；西边是素色云界旗，闪氤氲白虹；南方是离地焰光旗，燃兜率神火；北方是真武皂雕旗，凝玄元黑水；最后是中央戊己杏黄旗，绽开万朵金莲。

　　造化小儿靠着五方大旗，顺利转危为安。此处交代，其实这位拯救者老板颇费苦心，算准杨烨最大劫数已到，为挽救爱将早就在未雨绸缪，思忖对策。

　　费尽心机，搜集五方旗，就是造化小儿的重要应变手段之一。杏黄旗在凌曌手里，素色云界旗在董协家的后宫西王母手中，借用非常方便。真武皂雕旗，藏在真武大帝手中，造化小儿以圣人至尊抢夺也不难。

　　最麻烦的就只有青莲宝色旗和离地焰光旗，一面在西天极乐世界，一面藏在兜率天八景宫，造化小儿万般无奈，就只能连做两次窃贼。

　　盗窃西天行动顺利，青旗入手，但盗窃八景宫运气不佳，刚拿到焰光旗，就被太上老君亲自派遣新炼就的三清化身围堵。上清、太清、玉清三道人夹击，弄得造化小儿狼狈不堪，走投无路。

　　危急关头，元始天尊和女娲娘娘及时出现，总算成功击溃三清化身，帮助造化小儿成功夺旗，遂使五方旗帜圆满，使其可以安然对抗强悍的无天魔祖。

　　“离地焰光旗、青莲白色旗……”无天魔祖看到另外三面旗没感觉，但看到这两面却深感忌惮，原因在于难以判明太上老君和如来佛祖的真实动向，若是他们都和造化小儿联手，则日后的终极清洗，北区的未来和自家的命运将必然多舛。

　　“但是不管以后怎样，眼前的第一要务，还是要杀死杨烨，杀掉这个最危险的异端，翌日十二元辰中最优秀者取代终极清洗陨落者的预言，才能被彻底化解。”

　　想到这里，无天魔祖杀意更胜，男女两个魂体同时发动一场更加可怕的进攻。真空祖师造就是无限手套配合真空大魔印，而无生魔姆亦是取出样兵器，乃是一面丈八长短，绘满万种恐怖魔神，通体漆黑，魔气滚滚的战旗。

　　超级道器，万魔战旗！

　　这是造化空间顶级的法宝，无天魔祖最强大的武器，当初凭着此宝击溃过元始天尊的三宝玉如意，也打败过准提道人的七宝妙树，和南无阿弥陀佛的接引金幢。五方旗大阵如果代表造化空间最坚韧的防御，那么万魔战旗绝对代表着最锐利的进攻。

　　无生魔姆还并没有追随真空祖师联手夹攻，而是岔开别路，以魂体皆受重创的杨烨作为攻击目标，万魔战旗召唤出万魔噬咬。这超级道器召唤出来的，皆是造化空间三千世界最邪恶、最强大的恶魔。

　　其中境界最低的，也能相当于星球大战中的西斯皇帝，哈利波特世界中的伏地魔，魔兽争霸世界中的阿克蒙德，暗黑破坏神世界中的迪亚波罗，若是个中翘楚，都是无限接近刹魔教主的魔中天尊！

　　“造化小儿，本尊让你顾头不顾腚，你如果用五方大旗阵招架无限手套，那么杨烨异端就死定啦！”无天魔祖狂笑着催动两线作战，再次将造化小儿和杨烨逼至绝境。

　　“真是伤脑筋呀……”造化小儿长声叹息，然后毅然用个“移形换位”的上乘仙法，和杨烨募地转换了位置。

　　杨烨处于五方大旗阵的保卫之中，安然硬抗无限手套配真空大魔印；而造化小儿本人则是赤手空拳，来迎战无生魔姆召唤出来的万魔噬咬。

　　“造化伏魔……”造化小儿高喝一声，整个圣躯自行炸裂开来，化作无数只金闪闪的圈儿，专寻群魔的心灵破绽，一一予以擒捉降伏。

　　只是造化小儿在群殴战场得意，在单挑战场就失意，无生魔姆脚踩黑莲，倏忽间穿梭空间壁障，绕到背后，提起万魔战旗，让超级道器和大罗圣元达成器魂合一。

　　万魔戒烈恶煞闪！

　　“咔嚓”脆响，造化小儿万劫不灭的圣躯，赫然被化作缨枪的战旗钻透前胸，汨汩热血喷洒而出，随即触发天人五衰之相，使其孩童之面乍现鱼尾皱纹，一头黑发缓缓斑白。

　　“你堂堂圣人之尊，居然愿意为他这个普通地球穿越者……去牺牲！”无生魔姆大惊失色，险些震撼得握不住万魔战旗，对面正在用真空大魔印乱轰杨烨的真空祖师，也诧异得停住了手。

　　造化小儿挣扎着挺起胸膛，任由敌人的超级道器戳着，忍住万万年都不曾受过的剧痛，带着深深的笑意，以玩世不恭的语调回答道：“无天魔祖，你不是一向看我不起吗？你不是对杨烨的评价比我这个造化空间的当代元灵更高吗？其实你说得没错，除了神通和年龄，杨烨什么都比我强，造化空间三千世界如能换个代言圣人来领导，将来发展一定会更好……”

　　“住手，造化小儿，我不要你这样牺牲！”话音尚未落尽，杨烨何等聪明，迅速听懂言外之意，赶忙用尽最后气力喝止。

　　但造化小儿不为所动，以心有灵犀之术意志坚决地回应：“鸿钧祖师曾有预言，就在今日，注定会陨落一名最强大的拯救者。正因有此预言，无天魔祖才敢在永生天痛下杀手，其行动得天道所佑，受气运之助，可谓不可阻挡。我是个没有用的老板，尸位素餐许多年，对你们拯救者没有任何有效帮助，早就该退位让贤，今天总需有人牺牲，不妨一举两得。”

　　说到这里，造化小儿突然停顿了下，深深叹口气后再说：“杨烨，其实我早就厌倦了三千世界的纷扰意志，以及圣人博弈的残酷角斗。我很疲惫，想要追求永恒的休息，接下来，一切都要拜托你啦……”

　　天地含悲，风云失色，寰宇恸哭，整个永生天募然充斥满悲凉之意。造化小儿受伤的圣体乍地自行爆裂，化作一枚晶莹剔透的圣元，飕地直冲向杨烨。

　　“该死的东西，居然敢玩这等不要命的手段！”无天魔祖男女两个尽皆大怒，生怕造化小儿图谋得逞，赶忙联手出动拦截，无限手套加万魔战旗左右夹攻，轰得释放灭绝之力，将这枚圣元拦中央截成两半。


第九十九章 斗败魔祖

　　无天魔祖非常清楚，如果让造化小儿将本命圣元传授给杨烨，后果会不堪设想，故即刻全力出手，借助超级道器之威，只一下就将造化小儿的圣元撕裂成两半。

　　但旋即两枚分裂的造化圣元就各自变化，同时变成两枚圆滚滚、金灿灿的珠子，观其模样，酷似方才杨烨使用过的鸿钧丹。

　　“哎呀，不好，上这个小贼的鬼当啦！”无天魔祖猛然警醒，想到一种异常可怕的可能性，霎时精神压力充斥胸襟之内。

　　就在这个时候，造化圣元分裂出来的两枚珠儿各自行动，以不可思议的速度，无可抵御的力量，分别重重撞在无生魔姆和真空祖师身上。

　　无天魔祖作为圣人至尊，原本至少有一百种以上的办法，能轻巧避开造化小儿这记玉石俱焚的火并，但结果都因为不可名状的古怪原因中途失败，遂使其无遮无挡硬受了全部伤害。

　　冥冥之中自有让圣人都无法完全掌握的玄妙气运，这种气运就叫造化，高于神话战场难度的主角真实幸运术，亦是十二圣道规则之中最强的一道规则——造化规则！

　　造化小儿神通和道行，虽皆居于诸圣之末，但却是造化规则的掌道者，就如同南斗、北斗掌握生死，泰皇笔掌握因果，生死簿掌握轮回一样，都是造化空间规则最高优先度的体现。

　　所以因受造化规则的压制，无天魔祖男女两个圣体全部难逃灾厄。再加上造化小儿保管鸿钧丹多年，同样精通无量变化，对于魔人布欧类似的模拟之术也深有研究，故才能将自家圣元一分为二，变成整整两枚鸿钧丹。

　　鸿钧丹之威非同小可，无天魔祖算起来是第二次吃这种苦头，飕地光芒略过，各自洞穿心窝，遂使无生魔姆和真空教主同时应声而倒。

　　至于造化小儿的两半本命圣元，完成逆袭使命后，就自行分解成精粹的能量，消散在永生天的土地上，没来得及多说一句话，就匆匆谢幕了。

　　混元圣人万劫不灭，如果造化小儿不是主动牺牲，无天魔祖绝对没有任何机会能斗杀他，最多只能将其惨败后镇压封印，肉身神魂没有陨落的危险，但现在他却主动牺牲，如同无尽岁月之前的南无阿弥陀佛接引佛祖这般搞主动涅槃，配合由其亲自掌控的造化规则逆转命运，终于以身相替，代替杨烨承受了必然陨落的命运。

　　“我来拯救今天的你，你去拯救整个造化空间三千世界！”这是造化小儿临近最后陨落前，留在杨烨心灵深处最后的一句话。

　　杨烨拥有圣智，转瞬就顺藤摸瓜，猜到了全部事件的来龙去脉，乍然间虎目含悲，脸颊上颇有湿润。英雄有泪不轻弹，只是未到伤心时。造化小儿尽管一贯看来都不靠谱，但杨烨仍能感受到其对于拯救者们内敛深沉的厚爱。

　　如果没有造化小儿的庇护，只怕杨烨一进空间，就会受到满洲奉天城凶徒们的陷害和压迫，也没有机会进入葫芦兄弟世界执行单人任务，完成强化资源原始积累；后来又靠着拯救者组织先后获得赵敏、凌曌、穆虎、马宝玉、杜预、董协等人的关键辅助，才能顺利在造化空间崛起，一路创造奇迹，不断发展变强。

　　直到今天，造化小儿以圣人至尊之身作出牺牲，替杨烨挡劫。

　　正当杨烨沉浸于伤悼之中，背后轰得魔雾癫狂，黑莲乱舞，一个不男不女的刺耳声音响彻云霄。

　　“蠢不可及的小贼，和你这等傻缺同列圣人之位，实在是本尊最大的耻辱！”

　　原来是无天魔祖卷土重来，尽管造化小儿圣元所化的两枚伪鸿钧丹重创了无生魔姆和真空祖师，但是并没有使他们彻底失去战斗力。

　　无生魔姆和真空祖师一心要杀死杨烨，消除后患，凭着丰富的战争经验，急中生智，想出一条妙计，乃是“合久必分，分久必合”—男女两个魔祖重新组合成一个。因为两个魔祖都被造化小儿打掉半条命，组合起来就重新变成一条命。

　　而现在的杨烨，既没有鸿钧丹、拯救之刃和元辰星象石护驾，又没有造化小儿拯救，就算非正常状态的无天魔祖，杀死他只是探囊取物般的易事。

　　“不成圣人，就是蝼蚁，杨烨异端，你还是认命吧！”无天魔祖狂笑数声，左手无限手套，右手万魔战旗，尽都往杨烨身上打来，其中声势威力，足可摧垮永生天之外的任何宇宙界元。

　　但正在这时，五方大旗重新自行升起，结成绝对防御阵势，然后造化小儿圣元粉碎的灰烬，亦都自行漂浮而起，以烟尘之痕，凭最快的速度覆盖在杨烨周身，同时覆盖到拯救之刃和啸天犬细腰毁败的位置。

　　元辰星象石浴血重生，化作神犬，高声震吠；拯救之刃碎痕融铸，回归峥嵘锋芒；至于杨烨本人更是脱胎换骨，周身皆受玄之又玄的造化规则维护。

　　“轰！”无天魔祖全力一击居然徒劳无功，五方旗阵法第三次抵消了真空大魔印，而杨烨得到啸天犬细腰能量配合，运转仙元，屈指轻弹，拯救之刃拔地翔雾反撩，以超级道器对战超级道器，豪气之剑演化出“诛、陷、戮、绝”四字奥义，咔嚓作响，将无天魔祖掌中的万魔战旗拦腰斩为两截。

　　万魔战旗一断，无数召唤出来的强劲魔头，都没有能量供给，无法继续维持形体，纷纷化作黑气消失。

　　“原来你还是吸收了造化小儿的圣元……”无天魔祖满脸苦涩，不得不面对这个最糟糕的现实，然而他还是保着一丝侥幸，就算杨烨得到造化小儿的遗产，但也不可能一步登天，最多只是成圣的经验积累愈加丰富，终究无法形成质变，踏出最终关键一步，变成圣人，“哼，但是没有用，两个废物加在一起，照旧还是废物。圣人和非圣的差距，比你想象得更大，天道命运注定，今天的失败者，就只能是你们！”

　　“是吗？”杨烨此时已控制住自己情绪，从伤悼造化小儿牺牲的悲痛中解脱出来，横眉冷对无天魔祖，用冰冷的语气回敬道，“行不行，别用嘴炮，请用拳头和武器。无天魔祖，适才一直是你在进攻，现在也换尝尝我的手段。”

　　说话间，杨烨浓眉挑动，霎时悲血长河斗气爆盛，伴随激烈的霹雳光焰跳跃争鸣，超级道器拯救之刃被插进土中不用，杨烨赤手空拳出击，催动“斡旋造化”之术，全力运转九转元功天尊变。

　　智慧、勇气、造化，十二圣道之中最不可思议，最难以领悟的三种规则，被杨烨完美展示。

　　妙道心猿猩裂掌！

　　无天魔祖巍然动容，举起带着无限手套的拳头，怒吼道：“不自量力……”

　　然而话音尚未落尽，就觉一股无可抵御的冲击力扑面涌至，轻松撕裂无限手套的时间、空间、力量、灵魂、真实、心灵六大魔幻能量的防御，撕破圣人的尊严，结结实实正面打脸，将无天魔祖一巴掌远远拍飞。

　　“杨烨异端，现在的他……他怎会拥有如此可怕的实力？”无天魔祖被揍得七昏八晕，重重倒撞在地，满脑子都疑惑这个难以置信的现实。

　　杨烨明显没有达到圣人的境界，但现在展现出来的实战，明显比造化小儿更加强大，就算无天魔祖现在是全盛状态，未受鸿钧丹的伤害，也万万讨不到便宜，简直不是肉身成圣，胜似肉身成圣。

　　按照传说中如来佛祖继承世间自在王佛的衣钵和圣元，在挲罗树下立地成佛，决战异世天魔，震慑一切邪灵之时，也没有像现在杨烨继承造化后这般的刚猛霸道。

　　与此同时，刚复活没多久的啸天犬细腰也行动起来，仍旧一道白光，扑至无天魔祖的肩膀上，启动利齿，奋力啃咬，壮志饥餐魔祖肉，笑谈喝饮无天血，将圣人的至尊血肉大快朵颐。

　　这时的无天魔祖成了强弩之末，无法挣脱细腰，只能圣落平阳被犬欺。混元圣人的血肉都是滋补之物，啸天犬细腰食用之后，效果胜过当初吞噬整个黑暗之主多玛姆，遂使戌相元辰星象石的本源之力愈来愈强。

　　杨烨杀伐决断，对于无天魔祖仇深似海，凌曌被害之仇没报，今天要加上害造化小儿陨落的新恨，岂会还有丝毫对圣人至尊的敬畏？要让无天魔祖形神俱灭，彻底死绝，才是杨烨心目中唯一的追求。

　　“老板，你的圣灵不要消失，我现在就为你报仇！”杨烨心中默默祷告，然后运转圣元，使出造化小儿最早传授的特殊技能“造化解烦诀”，释放出无数圈儿，劈头盖脑连环套落。

　　无天魔祖重伤之身，还受细腰牵制，杨烨现在的解烦圈儿比刚才造化小儿的威力更强，故须臾功夫全身套住，将所有魔道负面邪能逆向倒逼，硬生生灌进圣躯之内。

　　圣躯不垢不染，无天魔祖纵是魔中之圣，同样会受邪能的负面影响，就像地球上的大毒枭，绝大多数自己不会去吸毒，只顾卖钱赚利。

　　至于适才无天魔祖能轻松对付杨烨和造化小儿的圈儿，全靠对负面能量的熟悉，予以针对性克制化解。可到了现在，他圣元消耗严重，就只能受尽杨烨的折磨，如似被万魔噬咬，比堕落十八层地狱受刑还要痛苦。

　　“豪气之剑诛圣斩！”杨烨乘其病，索其命，继续进攻，轻舒圣臂，剑气如虹，拯救之刃豁然跃闪，斩向无天魔祖的脖颈，待要除掉造化空间三千世界最大的祸胎之一。

　　然而就在这时，一座三十三天玄黄玲珑宝塔骤然而现，稳稳挡住杨烨的拯救之刃。然后又有一座金桥横架长空，穿梭古今宇宙，横朔在前。

　　啸天犬细腰转世复活后，灵性更增，料到形势变化，危急临头，飕地化作光影，缩回到杨烨怀里。同时，在金桥上乍现一名白衣老者，举起扁拐轻轻划动。

　　刹那地水火风元素混淆，整个永生天时空秩序混乱，浓雾般的仙尘迷幻周天，让杨烨这等顶尖高手都失去视觉。

　　“智慧之眼！”紧急关头，杨烨运用目力，额头竖眼大放光明，窥破迷雾，扫荡幻象，可惜终究慢了一步，顷刻金桥、宝塔踪影皆无，就连无天魔祖都已消失不见。


第一百章 造化天尊

　　神奇的宝塔、金桥突兀出现，破坏了斩草除根的计划，无天魔祖死里逃生，杨烨本待搜索痕迹紧追不舍，未料背后响起一个慵懒的声音：

　　“别白忙乎了，救走无天魔祖的是太上老君，这么明显的玄黄玲珑塔和太极图，你不认识吗？”

　　杨烨听闻这个声音，骤然一蹦多高，满怀狂喜回头道：“太妙了，原来你还没有死。”

　　“哼，臭小子，你就这么希望老板我死掉吗？”说话者并非别人，却正是造化小儿的神魂真灵，晃晃悠悠飘荡于空中，喃喃地道，“我是累烦了，不想操心各种琐事，卸掉重任让你背锅，但没傻到去自杀，生命如此美好，世界如此美好，各种美酒美食如此美好……”

　　“说人话，别扯不相干的。”杨烨破涕为笑，刻意板着脸说道。

　　造化小儿这才说出真相，原来适才他只是自爆肉身，转移圣元和修行经验，神魂和真灵都无大恙，亏得杨烨迅速消化领悟造化规则，并和九转元功、智慧之眼、悲血气等固有绝技融会贯通，青出于蓝胜于蓝，即刻逆袭反击，打败了处于强弩之末的无天魔祖，才确保造化小儿的真灵没被敌人斩草除根。

　　“杨烨，别看你继承了我的圣元，拥有和普通圣人平起平坐的实战，对付全盛的无天魔祖足以正面硬怼，但道祖却并非寻常的圣人，并非现在的你所能对付，若是匆忙追去，堕入算计，后果不堪设想。”

　　造化小儿以非常严肃的态度，向杨烨讲述太上老君的厉害。杨烨轻轻轻轻点头回答：

　　“你放心，我不会这么傻去自投罗网，这里毕竟是永生天，圣人至尊的住所和主场，没有造化空间本源规则的庇护。我就算要报仇，也不会选择在此逞强。更何况，现在还有你这个虚弱的真灵……我必须要保证你的安全。”

　　“呸呸呸，我能骂你是子系中山狼，得志就猖狂吗？”造化小儿翘着嘴巴，满脸不喜，“以前都是我罩着你的……”

　　还没等造化小儿把话说完，杨烨运用个“袖里乾坤”的神通，把造化小儿收进袖子里，然后俏皮地说：“以前归以前，现在开始，我罩着你。”

　　现在的杨烨神通大进，没有圣人的身份和境界，但却有圣人的实战和神通，对于以往无法施展道教下五门七十二门仙法也能任意运用。但见天罡和地煞结合，造物主创造地水火风的玄奥萌生，空间通道豁然开启，杨烨带着造化小儿的真灵迈入光明，开始穿越。

　　这趟穿越旅途不再具有任何痛苦，杨烨轻松写意飞行，未过须臾，就到终点，踏出穿越通道，回归西游记神话战场。

　　“谢天谢地，杨烨，你总算平安回来啦。”凌曌、竹潇雨柔、刘慧娘、陈丽卿、凯兰崔尔、布尔玛、赵敏等美女皆一直在外面候着，看到杨烨回归，欣喜若痴，集体欢呼起来。

　　白蛇娘娘白素贞更是满脸憧憬，望着杨烨柔情似水，含情脉脉，愈加显得楚楚动人，似乎已赢得正宫娘娘凌曌的认可。

　　但杨烨暂时不敢和众后宫美女们互诉衷肠，热吻亲热，只以晚辈之礼恭敬行礼，因为等候他的队列之中，另外有一位特殊人物——女娲娘娘！

　　女娲娘娘同样为杨烨平安归来感到高兴，可在高兴之余，另外多了一种细微的悲恸情绪。杨烨心有玲珑之窍，明白她悲从何来，遂将衣袖轻抖，放出造化小儿的神魂真灵来。

　　造化小儿跳出来就说：“娘娘，你应该恭喜我，我总算解脱了，以后空间里的麻烦，都找这位新成道的造化天尊，造化小儿已经退休了。”

　　圣人无所不知，永生天发生的激战女娲娘娘早已感应到，她原本想宽慰造化小儿几句，谁料这位如此豁达，浑不将混元圣人的至尊之位放在心上，亦随着舒眉失笑。

　　造化小儿接着又道：“杨烨，记得你在永生天说过的话，从今天开始，你要罩着我。”

　　“没问题，我不会耍赖。老板，以后你就住在翡翠梦境里，这边地方宽敞，灵气充足，风景优美，绝对是宜居的好地方。不过呢……”杨烨忽低话风转换，“造化天尊这个称号算什么鬼？”

　　“你吸收了我的圣元，继承造化空间本源意志代言人的位置，道号里不带造化两字说得过去吗？”造化小儿理直气壮地分析，“况且，你是从古至今所有造化空间代言人中境界最低的，没有圣人的道行，仅仅只是一名天尊……”

　　杨烨轻轻咳嗽一声道：“天尊名号和圣人境界没有联系，别忘了，元始天尊也叫天尊。反倒觉得天尊这个道号，比叫教主、佛祖、道祖、魔祖之类顺耳得多。以后我若成功踏出最后一步，达成混元圣人修为，也会仍旧延续当天尊。造化天尊，这个称号马马虎虎算是不错，老板，我就听你安排啦。”

　　“嗯，从今天开始，你就是造化天尊，也是拯救者的最高领导了。”造化小儿用若虚若实的小胖手轻拍杨烨的肩膀，以示郑重鼓励。

　　杨烨思忖片刻，又想到另一个问题，接着请教道：“我当拯救者首领以后，可以扩大拯救者的编制吗？七个名额，太少了。”

　　“扩大拯救者的编制，这个是首领的权力，理论上自然可以做，但我劝你不要做这等无谓的事。”造化小儿突然满脸严肃地解释道，“拯救者和圣选者不同，每多邀请一位拯救者，就会永久性的损失一丝造化规则的本源能量。你看看我，只物色了七名拯救者，便损耗大量的规则本源，因此实力受损，成为战斗力最差的圣人。你如果不休止扩大编制，造化能量损失，没准正常天尊修为的维持不住，就辜负我在永生天的牺牲了。”

　　“是的，杨烨。”女娲娘娘在旁补充道，“除非你全靠自己，摆脱造化空间的本源规则之力成就圣人境界，那样你的规则能量就会生生不息，无穷无尽，翌日可有机会把所有同阵营的圣选者、觉醒者、召唤人物统统改造成拯救者。”

　　“原来如此。”杨烨这才明白拯救者为何人数稀少的关键原因。其实每位拯救者都是隐藏主角光环加身的超级幸运儿，能分享空间本源意志的气运和规则能量，哪怕是最高级的真实幸运术，其功能和优先度都不及普通的拯救者。

　　如此一来，扩大拯救者编制这件事暂时需要搁置，但杨烨新官上任，还能给大伙带来些许意想不到的福利。实际上此番造化小儿传授圣元，算是极端冒险的行动，属于填鸭式灌输的“教育”模式，若非杨烨开启圣智，有融合准提道人半枚圣元的经验，肉身神魂全部修炼过九转元功，还圆满了道教天罡地煞一百零八种法术，依托多重条件，才能达成目标。

　　除此之外，男女两尊无天魔祖也帮了大忙，若是他们不搞拦截，没有割裂圣元，没有触及伪鸿钧丹的麻烦，弄得最终崩碎成粉，杨烨就没办法安然吸收，而不受任何负面作用。

　　按照正常情况，杨烨十之八九的结局，将会炸得爆体身亡，灰飞烟灭。太上老君对杨烨也没啥好感，如果条件允许，在救援无天魔祖的同时，也会顺手送他一程，便是忌惮圣人级别自爆，认为有可能损及其道祖的颜面，才会迅速撤离。

　　这就是穿鞋的贵族，难挡光脚的屌丝，杨烨不愧是造化规则的新代言人，气运是强盛到爆点。所以，现在战斗结束后，杨烨体内圣元充沛，并不和谐，仍有隐患潜伏。

　　按照女娲娘娘和造化小儿的老成持重之谋，建议杨烨即刻闭关修炼，最多三百年时间就能消化全部能量，水到渠成躺成圣人境界。

　　杨烨却不愿意这样，别看他道行未到圣人境界，可对于造化空间形势发展了如指掌，四区圣人合作的王者荣耀的计划正在稳步推进，五个纪元一轮的终极清洗也会降临，穿越者中最出色的十二元辰之中，将必然会出现取代四区圣人其中之一的新圣。

　　时不我待，偌大的造化空间，无尽的历史长河，任凭杨烨精通时间规则，可以搞出加速时间、时间停止、时间延缓、时间逆流等种种花样，但亦不能离开战场，超脱风波之外，去搞循序渐进的修炼。现在杨烨唯一靠谱的成圣之路，是以战成圣，击败所有的竞争对手。

　　武天帝武莲蓉、智者诸葛孔明、最危险的叛徒顾凤鸣，还有封神榜的当代掌控者杨小五，都会给杨烨造成不可预测的麻烦。毕竟造化小儿圣人灌顶的经验，可以被其他人学习并复制。

　　因此杨烨想到的解决办法，是适量释放自己体能的造化规则能量，虽没有扩充拯救者的“编制”，但还是让后宫和战友们利益均沾，集体享受本当属于各剧情世界主角的特殊待遇。

　　九转元功化身变，杨烨释放精血，撒豆成兵，变化出四万八千个分身，每个分身都带着一缕精粹的造化规则能量，分别奔赴翡翠梦境、东胜神洲、南赡部洲，寻找所有受到杨烨信任，被确认为忠诚可靠的战友，分别予以灌功授能，遂使之全部拥有史诗级别的真实幸运术。

　　至于杨烨身边最亲密的刘慧娘、竹潇雨柔、陈丽卿、凯兰崔尔、赵敏、白素贞等红颜知己，穆虎、马宝玉、杨子荣、凌黛玉、貂蝉等最可靠的良朋益友，愈加赠送更多的造化规则能量，使其分别拥有神话级的真实幸运术。

　　杨昊、赵云、绿巨人、胡不邪等分身、化身暂且不论，他们的气运都和杨烨本体相关联，除此之外，就只有两个人不需要造化规则能量。

　　头一个是凌曌，她是女娲族纯血脉加巳相元辰石重塑的完美肉身，天生伪圣，气运胜过一切剧情人物，比神话级真实幸运术更高。而另外一个就是齐天大圣孙悟空，他是西游记神话战场前任的天命主角。主角悲剧命运虽被杨烨逆转，可主角福利没被剥夺，照旧是优先度完美的神话级真实幸运术。

　　正当杨烨阵营其他人都在享受福利，霎时就由配角命运变成不同层次的主角命运之时，齐天大圣孙悟空正在经历一场关键的生死大战，其中对于其个人意义，堪比杨烨在永生天血拼诸圣！


第一百零一章 神猴争霸！

　　孙悟空领了杨烨命令，赶到西牛贺洲，一为辅佐小赤龙，和来自英雄无敌的异世军团争霸，二为设法协助杨昊去征服智慧女神雅典娜的转世之身，梨山圣母的嫡系传人，精通天罡地煞各种法术的樊梨花。

　　只可惜猴子生性好动不好静，和善用下半身考虑问题的色男子杨昊和小赤龙缺乏共同语言，双方相处甚是不融洽，所以当西牛贺洲战事暂归平静，塔南、格鲁等英雄的“围剿”军事行动略有松懈之时，孙悟空就不假思索脱离了队伍。

　　孙悟空打算去万寿山五庄观逛逛，自从上次争斗之后，猴子倒是和镇元子化敌为友，和原著西游记剧情相同，结拜成为兄弟。他暂时联系不到杨烨这个兄长，便只好去找另一个哥哥。

　　毕竟五庄观的人参果，还是颇有吸引力的。孙悟空一边回味着美食，一边凌空打个筋斗云，霎时纵出十万八千里。然而他正在飞行之中，猛然感觉背后一凉，原来不知何时，从斜刺里钻出一对利爪，又快又狠，直夺他的两肩琵琶骨。

　　“呔，不知死活的东西，竟然偷袭俺老孙！”

　　孙悟空赶忙用个移形换位的身法避开，反手从耳朵里抽出如意金箍棒，迎风晃动，化作通天巨杵，朝着利爪猛砸。

　　千钧棒法之风驰电掣！

　　只听铿锵作响，利爪化作一杆方天画戟，稳稳夹住，然后又有妖气冲霄而起，从中现出个金翅鲲头，星睛豹眼，肋生双翅的巨魔妖神。

　　正是云程万里的大鹏金翅雕岳鹏，天庭女帝大天尊武莲蓉麾下智勇双全的悍将。

　　行家一伸手，就知道有没有，如果只是西游记正常剧情中的云程万里鹏，和现在的孙悟空交战，绝对只有被秒杀的结局。但问题是这尊妖神背靠大树好乘凉，武莲蓉和诸葛孔明都甚是重视对于他的培养，投入了巨额资源，连手里使用的武器方天画戟，都是送进八景宫由玄都法师妙乐天尊亲自改炼的厉害道器。

　　所以猴鹏相斗，暂时战个手平，只论武艺，两人急切难见高下。但孙悟空的本领，哪里就只区区棒法，悲血气、战神神格、五行法术和七十二变，才是他最拿手的功夫。

　　七十二变之身外化身！

　　孙悟空吹口仙气，霎时化出千百只小猴子，各绰铁棒从四面八方围拢过来抽打，岳鹏见此状况，只能转攻为守，将方天画戟舞动如同车轮，然后双翅扇动，扶摇直上九万里，迅速脱出控制。

　　“这头贼厮鸟，神通普通，逃命速度忒快，俺老孙赶你不上”孙悟空翻筋斗云追赶都追不上，就只能讷讷退归，结果回到原地，募地大惊失色。

　　原来孙悟空放出来的毫毛分身，就在他追赶岳鹏的瞬间，被别的敌人杀得干干净净，全部灰飞烟灭，不留尘埃。

　　迎面屹立的三个非常强大的敌人，哪吒、九灵元圣和钟馗，都是威震三界，赫赫有名的强大神灵。

　　“妖猴，还不乖乖受擒！”钟馗冷哼一声，先发制人，飕地飞出掌心中的铁钩，使出让三界鬼仙闻风丧胆的超必杀技“湮灭之锁”，如梦似幻般朝外轻探，倏地就已钩住孙悟空的肩胛骨。

　　以孙悟空如此敏捷的身手，居然难以避开钟馗的钩子，被其一击即中。

　　“给我过来吧！”钟馗一招得手，洋洋得意，抖擞神力，想把孙悟空钩拽到近处。

　　“哼，你这丑鬼想得美。”孙悟空一边冷笑嘲讽，一边运用悲血气，腾地斗气升腾，炽烈如焰，快速向外漫溢，须臾间就将钟馗的铁钩变成石钩。

　　“这……”钟馗恐惧骇然，但还没反应过来，孙悟空早就一个筋斗踏空而落，踢出杨烨亲自传授的腿法，却正是九色神鹿天赋五技“鹿王蹴”，瞬间连出九九八十一脚，将钟馗狠狠踢飞。

　　“大胆妖猴，怎敢伤我道友！”九灵元圣见状勃然大怒，运转妖元，现出原型，变成九头狮子，张牙舞爪，长声怒啸。

　　这一啸，了不起，上通三圣，下彻九泉，乃是造化空间三千世界最厉害的音波功之一。

　　“比嗓门大吗？谁怕谁！”孙悟空亦是见招拆招，使出法天相地的神通，霎时变成顶天立地的巨猿，同样张开嘴怒吼，使用的招式分明就是杨烨传授的武技“天地交征阴阳大悲赋”，魔音浩荡，直接实化成气弹，轰然炸响，遂和九灵元圣的狮子吼互相抵消，平分秋色。

　　九灵元圣见吼叫没用，就换用领域绝招，九个狮头同时发威，朝着孙悟空啃咬过来。这其中含着领域禁锢之能，只需道行不到半圣修为，立刻就被噬咬秒擒。

　　如果是西游记正常剧情水平的孙悟空，现在肯定就要遭殃，但现在的齐天大圣早已脱胎换骨，不负以往的吴下阿蒙，只见他不慌不忙，运用玄功变化，筋斗云沉重跳跃，带着磅礴浩荡之猛力，撞碎封锁，冲出领域禁锢。

　　九灵元圣一口没啃住，反将自己的牙齿给崩了。孙悟空乘胜追击，抽棍就打，但这时敌人又到更加强大的援兵，亦是当初在天宫和陈塘关两次会斗过的老熟人。

　　伏魔三太子、三坛海会大神哪吒，只见这位前任天界战神踏着青鸾火凤所化的风火轮扶摇冲出，显出三头八臂的神通大术，一手提乾坤圈，一手舞混天绫，双手握阴阳剑，双手绰火尖枪，一只手托着金砖，最后一只手祭起九龙神火罩。

　　哪吒刚一出战，就全力以赴，借助青鸾火凤双轮的领域速度展开压制，催动九龙神火罩，化出九条火龙团团围困。但孙悟空不慌不忙，运用体内衍烛之龙的五行内丹，五指轻弹，连珠般射出三光神水。

　　以水克火，五行压制！

　　哪吒的九龙神火罩顿时威风不再，就只能凭着武力和孙悟空继续打斗，交手未过五六个照面，九灵元圣、钟馗，还有云程万里大鹏金翅雕全部回来，又再增加一个新来的九头虫妖王，乃是五大高手围攻齐天大圣一个。

　　这一场战斗，直打得风云失色，天崩地裂，孙悟空深受压力之下，爆发出遇强挫强的超群能耐，以寡敌众，还越战越勇。满场只见一头托天巨猿咆哮吼叫，进退穿梭灵活，反而是哪吒一边越战越是力怯。

　　战到酣处，孙悟空假意卖个破绽，吸引敌人近身，九灵元圣战斗经验最浅，不知是计张嘴来咬，结果猴子肉没啃到，当头却被套上一个明晃晃的金箍。

　　“给俺老孙紧！”孙悟空念句咒语，九灵元圣头顶的金箍瞬间抽紧，霎时弄得他疼痛难忍，额头三昧神火乱冒，险将根本的妖圣金丹都被勒爆。

　　哪吒和钟馗赶忙过去抢救，但孙悟空以战神神格进行精神威压，冷冷瞪眼，化作无形软索，也把他们两个死死缠住。猴子是摆明车马，要先斩敌人主力，九灵元圣经验虽差，可论实力却是群敌之中的翘楚。

　　“干掉你这头老狮子！”孙悟空一边说话，一边抛出如意金箍棒，演变千万条铁棒，对准群体劈头盖脑乱砸，兼顾掩护和绝杀。

　　连番兔起鹘落的逆袭，让这群天庭正神围杀孙悟空的行动，变成一场反猎杀，眼看着疼得精神错乱的九头狮子要被金箍棒砸成肉酱。

　　叮叮当当，络绎不绝的兵器争鸣声，旋即空中的如意金箍棒数量莫名其妙多出来整整一倍，而且互相争斗，两两硬怼，怼完后各自变成一条，飞回到主人手中。

　　“诸位道友，麻烦都退在一旁，这只泼猴，交给俺来降伏！”

　　孙悟空听到这句话，不仅不生气，相反还被扭曲了雷公脸，逗得呵呵乱笑：“喂，俺老孙是泼猴，难道你就不是，如果比泼皮的程度，俺对你自愧不如。”

　　原来这个突然出现的新敌人，却正是后西游记的主角，武莲蓉的爱将，齐天小圣、后天神猴——孙履真！

　　孙悟空曾听杨烨说过孙履真的情况，这只猴子和自己同石诞生，如果按照预定的命运轨迹，与其将有父子师徒之缘，但现在受武莲蓉改变，融入六耳猕猴之魔性，灵台失境，明心受污，成为一件不明善恶的杀人争霸兵器，已然入魔深沉，回头无路。

　　孙履真乃是武莲蓉的亲信，地位崇高，他发下命令，当然无人敢不听，纷纷退在旁边，仅有带金箍的九灵元圣尚在乱舞乱跳。

　　“开！”孙履真从怀中取出一团电虹般的火焰，乃是讨自于天帝宝库中的“南明朱雀火”，以南火克西金之法，解脱了九灵元圣头上的金箍。

　　孙悟空见后瞠目诧异，暗道这头小猴子果真厉害，神通变化、法宝众多，端的是平生罕遇的强敌。

　　“泼猴，今天的战斗，俺就和你一个对一个单挑，倒要看看究竟谁才是造化空间三千世界最厉害的神猴。”

　　“哼，手下败将，安敢言勇？”孙悟空心中重视忌惮，外表却装作轻松随意，摆出一副嘲讽嘴脸。

　　“士别三日，自当刮目相看！”孙履真红着脸，斩钉截铁地道，“俺刚刚受过道祖圣人亲自耳提面命，又得大天尊赐予道器灵宝，这场战斗绝对不会输！”

　　孙履真手提铁棒大踏步朝前，一边行走，一边飕地套上特殊披挂，乃是漫威世界中的超级BOSS灭霸穿过的带有金色肩甲的蓝色战袍，名唤“永恒星袍”。

　　“尝尝俺宇宙立方之力！”孙履真大喝一声，从永恒星袍中攫取出一股强横的能量，以最快速度灌注进他的铁棒，然后高举过头，泰山压顶拍落。


第一百零二章 奎托斯之魂

　　宇宙立方，同样是出自于漫威史诗战场，是永恒泰坦、宇宙帝王灭霸的重要武器，和无限手套齐名。

　　这件宝物是科技强化的最高极限之一，超越人类的正常想象力，拥有无可抵挡的宇宙之力，持有塌的人能将自家心中的渴望，变成现实，小到控制元素，大到操控时空，但最厉害的还是能够修改规则。

　　孙履真没有得到真正的宇宙立方，但靠着武莲蓉的帮助，获得一部分宇宙立方的关键能量，这就成为其挑战齐天大圣，力争赢得胜利的最大凭仗。

　　原来按照诸葛孔明的神机妙算，算出十二元辰中最后一块下落不明的星象石，其实就是先天神猴和后天神猴的金丹，各占一半，合二为一，方能成就真正的元辰。

　　只要孙履真和孙悟空互相残杀，分出胜负，其中一个挖出另一个的金丹吞食消化，便立刻能脱胎换骨，成就和凌曌相同的“天生伪圣”境界。武莲蓉为确保成功，增强本阵营实力，把宇宙立方的能量都赐予下来。

　　孙悟空挥舞如意金箍棒迎战，终究魔幻“迷信”难敌科技之力，被孙履真一拳轰飞，开战至今首次吃亏，砰地倒撞坠地，砸出一片齑粉之地。

　　“打得好，小圣爷威武！”岳鹏和九头虫两个妖魔见状连连喝彩。哪吒、钟馗和九灵元圣三个正神亦有欣悦感觉。

　　但孙悟空金刚不坏，如此强悍的猛力揍在身上，仅只增加些区区烟尘，整体毫发无伤，一招吃亏，百招逆袭，战斗意志反而变得更加旺盛。

　　悲血长河，七十二变！

　　孙悟空徒然挥棒，骤然现出灵明石猴之殊异天赋“移星换斗”，同样是标准的宇宙能量；孙履真二次再用宇宙立方之力，结果斗了个平分秋色，互相抵消殆尽。

　　“该死的泼猴，居然还有这套本事！”孙履真轻轻叹息，愈加感慨敌人的坚韧和强大，遂放下侥幸心理，用出满身本领，和孙悟空踏踏实实决战。

　　这场战斗，乃是先天神猴激战后天神猴，双方都有如意金箍棒，都精通七十二变和筋斗云；孙悟空另有悲血气和战神神格，孙履真同样精通燃灯上古佛门派的庆云金灯秘法，除此之外，齐天小圣同样有其自己的神格护体。

　　孙履真的护法神格并非东方神灵，还是漫威宇宙五大创世神灵其中之一的永恒。和行星吞噬者、死亡、无限和湮没四大神灵齐名，神力雄厚，堪比最古老的祖神，远远胜过孙悟空夺取的战神阿瑞斯的神格。

　　由于神格能量存在质的差距，所以随着搏斗持续，孙履真气焰越来炽烈，精神威压越来越强，孙悟空却是越斗越力怯，显得节节败退起来。

　　“孙悟空，你不要白白浪费气力，乖乖投降，自行献出金丹，俺就饶你性命，容许你继续当猴子！”孙履真受到永恒之神的神格影响，态度越来越是嚣张狂妄，满心只以为胜利在望。

　　“小屁猴，胜负未分，休要得意，俺老孙有得是手段，让你慢慢消受……”孙悟空一边冷笑，一边拔出三根救命毫毛，运用化身变加持，霎时变出来三个和本体实力基本相同的化身。

　　“这是什么分身法，难道就是传说中的一气化三清！”观战的哪吒发现不妥，大惊失色，脱口惊呼。

　　孙履真也觉得压力大增，他虽然靠着永恒神格力压孙悟空，但也只能对付一只猴子，现在又多出来三只，就万万难以应付。

　　棒影纷飞，金光万丈，孙悟空本体、分身虚实难测，即刻扭转战局，弄得孙履真手忙脚落，旋即其中一个分身绕到背后，抽棒横扫，即刻弄得应声而倒。

　　孙悟空这一棒，硬怼硬，成功打折了孙履真的双腿。但孙履真除了有不坏之身，还有高速回复能力，胜过变种人死侍和金刚狼许多，随便顶动膝盖，就消除伤痕。

　　“哇呀呀，好恼！”孙履真吃亏之后，愈加变得凶猛，灵机一动，将宇宙立方能量和永恒神格全部逆运归体，然后再全力爆发九转元功中法天相地神通。

　　顷刻间，孙履真变成一尊身高万丈的超级巨型魔猿，其兵器如意金箍棒径直化作彗星，两下组合，力量、速度狂野飚升，达到难以想象的程度。

　　千钧棒法之万世驰名！

　　孙履真一棒扫落，无可抵御，孙悟空其中一个分身措手不及，当即天灵盖中棒，居然被秒杀当场，直接回归救命毫毛的原状。

　　这下就轮到孙悟空震撼了，因为救命毫毛分身实力不逊色本体，巨型化的孙履真能一棒打死分身，那他接下来一棒子打死本体，同样毫无难度。

　　“泼猴，受死！”孙履真当然不会停招客气，两只火眼金睛锁定目标，彗星如意棒挥扬，瞅准孙悟空本体猛烈抽打。孙悟空赶忙架筋斗云飞走，剩下两个化身去舍身护主。

　　风驰电掣，降龙伏虎！

　　孙履真狂啸出招，势如破竹，又轻轻松松搅烂了两个救命毫毛化身，战绩摧枯拉朽，势如破竹。

　　孙悟空不敢恋战，驾云而走，旁边掠阵的大鹏金翅雕看得真切，即刻展开翅膀拦截。“妖猴，小圣爷不放你，就别想逃！”

　　岳鹏比神通打不过孙悟空，但比速度三界无敌，煽动两下翅膀就赶上孙悟空，然后祭起护身法宝“阴阳二气瓶”。

　　原本按照西游记剧情，阴阳二气瓶即不能主动吸人，又携带不便，每次挪动必须有三十六天罡数的脚力，但现在经过诸葛孔明亲自改良，其功能完全等同于太上老君的紫金红葫芦或羊脂玉净瓶。

　　阴阳二气瓶释放出庞大的磁力，封锁住孙悟空前方的去路，若是勉强使用筋斗云再逃，就等于自投罗网。孙悟空平生最畏惧收容系法宝，岂敢冒险，遂扭转方向打筋斗。

　　“蠢猴头，你还走得掉吗？”

　　吃岳鹏这一阻滞，孙履真立刻就追赶上来，巨型魔猿摊开手掌，轰来碾压而落，瞅其声势，五行具备，居然无限近似如来佛祖的神掌。

　　“哎呀，不好……”孙悟空惊呼一声，整个身躯都被孙履真拍苍蝇般拍落地，砰砰砰撞碎沿途无数山脉，最终深深种进土里。

　　“无聊的游戏应该结束了。”孙履真只认为孙悟空已被彻底击败，遂恢复原形，欲搜索遗骸挖夺金丹，谁料霎时变起萧墙。

　　庞大的神格能量冲天涌起，募地现出一个颇具实体化的影像，这是一个壮硕的光头武士，右眼上留着鲜明的伤疤，腹部纹着赤红的纹身，还有一条触目惊心的恐怖伤痕。

　　孙履真望着这个神格虚影，莫名其妙从心头涌起战栗的感觉，明明他能确认对方的神性远不及永恒之神，但照旧难逃深入骨髓的恐惧性寒意。

　　“轰”，大地裂开，另外一头巨猿自下而上腾空跃起，却正是齐天大圣孙悟空，他同样玩出法天相地的神通，威势不减，似乎浑然未受方才那道致命神打的伤害。

　　光头武士的神格自上而下挤落，和巨猿之躯形神合一，然后孙悟空发出怒啸，将如意金箍棒收归耳中，赤手空拳打出震古烁今的超必杀技。

　　弑神猩裂掌！

　　这一掌招数的节奏和轨迹，酷似杨烨的真君心猿变，但其劲道却并非是混世四猿融合的异数伪圣之力，而是实打实的造化空间三千世界的祖神能量。

　　孙履真使用永恒之神的神格能量对抗，结果两者刚一接触，立刻就被蛇吞象式吞噬，孙悟空的猩裂掌随之如同吃到一剂补药，变得愈加刚猛霸道。

　　“大事不妙，情况要失控啦！”观战的哪吒、九灵元圣和岳鹏等五个集体惊惧，就怕孙履真失手被杀，回到天庭会受到武莲蓉的严惩。

　　“青鸾，火凤，三头八臂，多宝化劫，莲花归真！”

　　“天外九灵，吞云护元，沧澜聚灵！”

　　“虚空清道，制裁邪魔，轮回吞噬，助我神威！”

　　“天鹏纵横，扶摇之翅，阴阳二气，封！”

　　“鬼车泣血，八极悲凉，佛血毅魄，魔首锁魂！”

　　这五大高手瞬间同时出手，和齐天小圣孙履真联成一器，并肩抗敌，庶几已是神话战场西游记中的顶级水准，就算普通天尊高手在此，亦能勉强处于僵持。

　　此处交代，孙悟空这个特殊神格并非是阿瑞斯，而是变异成为另外一尊更加牛逼的战神奎托斯，亦正是战死的编号M003号拯救者。当初杨烨激战超体露西，曾记忆下奎托斯的战斗经验，后在翡翠梦境的某次修炼中，将奎托斯神格特征传授给孙悟空。

　　孙悟空本就拥有战神阿瑞斯的神格，和奎托斯属于同源，再配合天命主角亚圣资质、神话级真实幸运术的帮助，成功将战神阿瑞斯的神格转化成战神奎托斯之神格。

　　奎托斯神格的厉害之处，可在实战中夺取一切没有希望之力庇护的神灵对手的神格。在另一个战神史诗战场，奎托斯靠着这身本领，几乎杀绝了希腊神话中的全部神灵，有鉴于此，孙履真才会阴沟里翻船，损失了永恒之神的神格能力。

　　眼下六大神灵不明究竟，继续使用天庭武莲蓉传授的神界神通对抗，却不亚于是送羊入虎口，在烈焰中浇油，以原子弹引爆氢弹—猩裂掌遇到抵抗，不仅不受削弱，反变更加猛烈！


第一百零三章 申相元辰诞生

　　奎托斯神格，和杨烨的神灭论，颇有异曲同工之妙。却听轰得数声惊响，哪吒、九灵元圣、岳鹏、钟馗和九头虫，各自如断线风筝般重重弹开，砸得头破血流，骨断精折。

　　孙履真本人更加凄惨，掌中的金箍棒被磕得脱手而飞，金刚不坏、诸劫难损的神体募地凹下去一大块，径直凹出孙悟空神掌的造型。

　　永恒战袍、宇宙立方的能量尽数消耗一空，现在的齐天小圣已然是强弩之末。

　　“对不起，主公，履真让你失望了！”

　　孙履真突然往着南天门方向虔诚祷告，然后回转过头，一双火眼金睛杀意和怒意同时沸腾到顶点。

　　“泼猴，俺不知你从何处学得这身诡异神通。斗是斗不过啦，但俺还是有办法解决你！”

　　言罢，孙履真口中念念有辞，手掐道诀，望虚空中重重拍出一掌，然后便出现空间崩塌的效果，从缺口处撞出一块神石，被其稳稳攥在掌心。

　　这块神石高有三丈六尺五寸，宽有二丈四尺，分别按周天三百六十五度、政历二十四气布局，还有按九宫八卦式样的九窍八孔，端的是天真地秀，日精月华的妙物。

　　孙悟空一眼就认出来，这正是自己出生前寄居的那枚花果山灵石，不知怎地，重新被别人修补完好。

　　“泼猴，你可认得此石？”孙履真托着神石，恶狠狠地言道，“此石系灵明石猴灵根之始，其中包含你的本命真灵、英雄碎片。主公曾经说过，万一俺比斗失败，只需炸碎这块石头，就能扭转乾坤，反败为胜。俺本不愿使用这等下乘手段，但现在为确保主公理想成真，就什么也顾不上啦……”

　　孙悟空出乎意料，并未急着出手阻止，就只平静如常地反问道：“嗯，这就是俺老孙出生的石头，或许真会留有俺的神魂碎片。不过呢，炸碎这块神石，怕对你没啥好处，俺若遭殃，你亦无法独存？傻猴子，你知道自己是怎么出生的吗？这块石头里，也有你的神魂碎片！”

　　“你胡说什么？俺是主公炼制的神猴，不是和你一样从石头里蹦出来的！”孙履真满脸错愕，募地灵性骤动，隐隐思忖出一种极其可怕的可能性，但他立刻努力否定这股情绪，然后斩钉截铁地道，“你是你，俺是俺，虽然大家都是灵明石猴，可你是异端叛逆，俺是天庭忠臣，根本不相同！”

　　孙履真一边说话，一边九转元功之力，猛烈撞向神石，骤然光华激射，耀眼无匹，霎时炸成一片齑粉，然而对阵的孙悟空安然无恙，毫发无伤，反倒他自己的不坏之身哗啦啦地快速裂开。

　　当他定睛再看，却见孙悟空旁边多了另一个人。那人掌心中，托着一样貌似圆球、闪闪发亮之物，分明就是孙悟空本源灵魂碎片。就是这个新来之人，施展不可思议的超速度，以远远胜过岳鹏的行动能力，抢在神石炸碎之前，从容不迫夺回了碎片。

　　看到这个人出现，不论是孙履真，还是哪吒、九灵元圣、钟馗、岳鹏和九头虫，都集体面如死灰，知道此番就算有上天入地的超凡神通，都难以完成三十六计之上策。

　　因为新来者就是造化天尊杨烨，有他到达现场，孙悟空自然就如吃了定心丸，哪怕被威胁炸碎本命元石都不当一回事。

　　然而孙履真却没有机会继续畏惧杨烨，孙悟空没有骗他，其实他也是出生于这块花果山神石，只是被武莲蓉剥夺了相关记忆。神石中同样留有他的灵魂碎片，这般轰炸之举，等于是自杀。

　　齐天小圣堪堪将要归位，其体内的灵明金丹募地裂体飞出，化作长虹，就要射向遥远的九霄云外。这才是武莲蓉指点孙履真炸神石的终极目标，她是要一举两得，同时弄死孙悟空和孙履真，完全榨取他们的全部主角气运，再顺利霸占申相元辰石。

　　只是武莲蓉的计谋虽好，但杨烨现在的神通和道行增长太快，已然拥有暴力破局的能力。杨烨冷笑一声，反手拔出“拯救之刃”，隔空反撩，铮然脆响，飕地造就出血雾变体。

　　“啊……”遥远的长空之外，一声凄惨的悲泣乍然响动，又戛然而止。随即牵引之力消除，孙履真的内丹滞留高空中不动。

　　与此同时，孙悟空得到指示，运转九转元功元神出窍之术，张开嘴巴，吐出菩提金丹，强势电虹般飞翔，迅速追上孙履真的内丹，恃强凌弱，侵略如火，旋即就将其吞并殆尽。

　　先天、后天互相融合，恰好符合天道规则，随之演变两仪、阴阳等种种异象，最终百炼成钢，化作一枚熠熠生辉的晶石，重新射回到孙悟空的眉心。

　　十二元辰最后一枚星象石终于登场，孙悟空顺利问鼎，人宝和谐归元，遂继位为新一代申相元辰。

　　迄今为止，十二块星象石都已登场，就是子相元辰顾凤鸣、丑相元辰青牛、寅相元辰穆虎、卯相星象石主人齐霞儿、辰相元辰诸葛孔明、巳相元辰凌曌、午相元辰艾薇尔、未相元辰杨小五、申相孙悟空、酉相元辰武莲蓉、戌相元辰杨烨和亥相杜预。

　　就除了齐霞儿道行浅薄，还未彻底获得元辰石认可，余者都是实打实的强悍角色，都是造化空间三千世界所有生灵之中，最接近圣人的存在。

　　当然，经历过永生天之战的杨烨，现在情况比较特殊，靠着造化小儿牺牲帮助，已领先一个重要段位，没有圣人的道行境界，却拥有等同于圣人的实战威力，这对于和拯救者阵营敌对的道祖、魔祖和当代女天帝武莲蓉，显然并非是利好消息。

　　孙悟空成功继承申相元辰，又是杨烨拯救者阵营一方，给予武莲蓉的沉重当面打脸。

　　但杨烨还感觉打脸不够痛快，还要继续深入推进。他先现学现卖，模拟无天魔祖的无限手套之魔能，以时间、空间、灵魂、力量、现实、心灵六种魔幻能量包裹住正在粉碎中的孙履真。

　　“时间停止，灵魂剥离，梦想成真，洗涤心灵！”

　　举手投足之间，孙履真从灭亡深渊，被杨烨快速拉回，然后修补了粉碎的灵魂碎片，以及被消灭的初生记忆，剔除了武莲蓉遗留的荼毒，重新将其恢复为“灵台洁净，无垢无染”的齐天小圣。

　　由于失去体内的金丹，孙履真功力神通大幅度衰退，仅仅达到正常西游记剧情中孙悟空实力最弱的程度，七十二变、筋斗云和千钧棒法仍旧保留，但武莲蓉赐予的宇宙立方魔能都已被杨烨化掉。

　　孙履真如梦初醒，对着孙悟空五体投地拜倒，口中虔诚道：“老大圣在上，以往弟子误入歧途，还望您大量海涵。”

　　孙悟空和孙履真乃是同石所生，以往虽互相争斗，但内心深处眷恋甚深，怀着无可言状的好感，现在看到其迷途知返，亦是不胜欢喜：“觉醒了就好，自家亲戚不必多礼，以后你这小猴儿就跟着俺老孙。”

　　不继续多说先天神猴和后天神猴互认师徒诉衷肠，只说杨烨扭转身形，额头智慧之眼光芒盛照，照着对着哪吒、岳鹏这五个。

　　“杨烨异端，你要杀就杀，休要多做废话，我等誓死不降！”哪吒虽和李靖关系恶劣，但杀父之仇毕竟无法无视，所以他抢先表明心迹。

　　“投不投降，可由不得你。”杨烨微微一笑道，“哪吒的意志，难道不就是灵珠子的意志吗？”

　　九转元功泰坦变之德能普照！

　　杨烨五指膨胀，从指头中各自涌现一团白光，分别罩住哪吒、九灵元圣、钟馗、岳鹏和九头虫五大高手，霎时展开赤化洗脑效果，扳转相性和阵营，硬生生予以改造。

　　其他四人难以抵御，只能抱头受教，惟有哪吒最稳固，运转残余仙元，变成三头八臂，将所有法宝朝着杨烨乱打，什么火尖枪、乾坤圈、混天绫、金砖、阴阳剑、九龙神火罩，当然最厉害的是两头仙禽之祖青鸾、火凤变化的风火轮。

　　如果是没去过永生天，先后斗过通天教主和无天魔祖的杨烨，面对哪吒这般的困兽之斗还需耗费点手段，但在现在看来，不过就是婴儿嬉戏的把戏，他随意用袖里乾坤的神通一笼，哪吒八个手臂就变得清洁溜溜啦。

　　哪吒还不甘心，口吐烈火，凭着身怀着的史诗级真实幸运术继续死撑，但现在的杨烨是造化的执掌者，屈指轻弹，改变规则和气运，倏地就剥夺了伏魔三太子的造化，使之从天命主角变成路人龙套。

　　搞完这些动作，杨烨就能毫无忌惮地解决掉哪吒。

　　“灵珠降伏！”杨烨接着舌绽惊雷，声如霹雳，施以磅礴浩荡的圣人级的精神威压，哪吒难以遮拦，招架不住，渐渐返本归元，直至化作商周封神大战前尚未转世的灵珠，随后飘飘悠悠荡进杨烨衣袖之内，“收了你这小儿，女娲娘娘想必喜欢。”

　　原来哪吒最初之世，乃是女娲宫中一枚灵珠，当年封神大战，元始天尊求取灵珠降世红尘，以应杀劫，成就莲花化身，后来成为兴周灭纣的正印先锋官，直至肉身成神、威震三界，变成最具有传奇色彩的东方英雄。

　　杨烨觉得，既然与哪吒仇恨无法化解，那就使用釜底抽薪之计，逆转光阴，将其变成诞生之前的灵珠子，如此纵有杀父之仇，亦无难以预测的后果。

　　至此，战斗结束，天庭武莲蓉一边可谓赔了夫人又折兵，围剿孙悟空不成，还失去孙履真、哪吒、九灵元圣等得力干将，又平白帮助拯救者阵营造出一位新的十二元辰。


第一百零四章 偷香窃玉

　　女天帝武莲蓉满怀郁闷之时，南赡部洲大义王朝的皇帝薛丁山陛下却正在心花怒放，因为就在今晚，他可以和自己的正宫娘娘织女圆房了。

　　薛丁山当初的求婚非常成功，靠着青牛妖圣的诚恳介绍，凭着他旷世金童的花样“美貌”，以及大义皇帝人间王者的身份，轻易就搞定没有见过世面的小姑娘织女，然后两人成婚，还骗到最珍贵的嫁妆六魂幡。

　　只可惜成也六魂幡，败也六魂幡，此幡有六尾，能任意书六人名字，然后立坛跪拜九九八十一日，待到功成时候面对面摇幡，若是圣人至尊没有准备，亦难保遭殃的局面。

　　凭薛丁山一个人当然搞不定此幡，于是就邀请来其师傅、师叔，两个鬼谷先生王敖、王禅，以及阐教当代教主孙膑和西天佛门的弥勒佛，再加上妖圣青牛，共计六大高手联手合炼。按照规则，薛丁山在炼幡的时间段内不能行房，要杜绝男女之事，所以被迫延后与织女的性福生活。

　　直至今天，六魂幡全部炼化完成，暂交由青牛妖圣送上天庭，先请大天尊苏蓉儿、诸葛孔明等书写幡尾诅咒的姓名。

　　薛丁山刚从炼功密室出来，就吩咐太监去通知皇后娘娘，要她做好准备今晚侍寝。他到并非纯粹只为女色，织女纵然貌美，比较嫦娥、窦仙童、春三十娘等绝色也仅是伯仲之间。

　　因为睡织女也是为了事业！

　　织女的处女元阴非同小可，一旦被男人采集之后，就可以提供“天衣无缝”的天赋本领，不仅大幅度增强肉身的坚韧度和防御力，还能强化灵魂，使之免疫世间一切诅咒，纵使钉头七箭书，甚至六魂幡都难伤其分毫。正因为织女有这门本领，当年准提道人、元始天尊等圣人，才会指定请玉皇大帝安排小公主保管这件旷世凶器。

　　薛丁山曾参加炼过六魂幡，更切实体会到六魂幡的厉害，于是对于“天衣无缝”天赋愈加期望。除此之外，食色性也，当了寡人都难免有疾，织女肌肤白皙，容貌秀丽，若不及时采撷，亦是辜负良宵。

　　诸事安排得当，薛丁山换好服饰，将鬼谷九宝都留在书房，以翩翩文质美少年的形象去会织女。现在的他神通功力大进，靠着大唐皇宫宝库中的资源供给，以及青牛、弥勒、鬼谷子等高手的悉心教导，魔神十变练得近乎化境，已然突破巅峰真神境界，直达半圣修为，勉强可算西游记神话战场中的高端战力。

　　只可惜薛丁山的良好感觉，并持续多久，起驾往东宫没走出几步，猛然惊觉脚下之路情况诡异。原来薛丁山踏落位置，并非是正常的地面，分明就是扭曲的异次元空间。

　　“不好，有刺客偷袭！”薛丁山立刻警惕起来，使出魔神十变的“鹏魔变”，霎时化成金翅鹏煽动双翅，掀起狂澜，又扶摇直上，霎时疾行出整整十八万里。

　　然而大鹏飞得快，跑得远，扭曲的异次元空间也跟着随之扩张，照旧将其死死困在禁制之中。

　　“牛魔巨力，虎神噬血！”薛丁山长啸怒吼，连出绝技，刚猛霸道，堪将撕裂空间。

　　正在这时，却有一绿一白，一大一小，一丑一俊，一男一女，共两条身影出现，模样外貌还未被薛丁山看清，先有紫青剑气化作怒龙，首尾相衔，比翼齐斩。

　　正是蜀山剑侠传世界中的紫青双剑，紫郢剑！青索剑！

　　牛、虎两般变化都被击溃，紫青双剑疾电般直刺咽喉。如果是以前的薛丁山，受此骤然袭击必然吃亏，但现在的他，诛灭李自成，变成南赡部洲理论上最高贵的王者，遂使其拥有的天子皇气愈加强盛。

　　魔神十变之亢龙变！

　　天子剑法第九式君临天下紫龙气！

　　薛丁山靠着魔神变化和天子皇气的双重助力，化掌为剑，斩出平生最强力的一记天子剑诀，超越流氓天子刘邦，亦超越大唐初年的神相李淳风，达到堪比西周开国天子姬发的玄妙境界。

　　皇气纵横三万里，一剑光寒十九洲！

　　三条紫龙狭路相逢，尽皆见首而不见尾，展开搏杀，直斗得天崩地裂，海枯石烂，尤自互相争驰不下，难分胜负。

　　“好小子，神通大进，果然不出军师所料！”

　　一个粗豪声音紧跟着响起，然后薛丁山就觉面前绿油油之色扑脸涌来，倏地化作个脸盆大的拳头。

　　薛丁山受过青牛指导，经验丰富，听到拳风就晓得敌人的厉害，赶忙运转神功全力守护，谁料敌人的拳头力量大得可怕，随手轻拍，就把他的身体当成苍蝇远远拍飞，待到坠落时，浑身骨骼和内脏尽碎，早就已经死透了。

　　愤怒无限，力量无限！

　　一个通体绿色的巨人从黑暗中现身，却正是杨烨的第二元神，漫威世界觉醒者绿巨人班纳。在班纳的旁边，还陪着一个身材苗条的美貌女剑客，乃是九凤神格传人，花狐貂魂附蜀山女主角的新一代李英琼！

　　此处暗中交代，这个诡异的异次元空间，正是由李英琼制造出来的。李英琼天资聪颖，又和竹潇雨柔关系最好，闲暇时向她学习，学会了漫威世界奇异博士的全套魔法。

　　其实，绿巨人和李英琼两个，都是按照刘慧娘的安排，悄悄潜入南赡部洲的皇宫，意图擒贼擒王，弄死薛丁山。谁料机会始终难得，此獠总有青牛、孙膑等顶尖高手相陪，躲在练功房里炼六魂幡，就直到现在才捕捉到机会。

　　绿巨人一拳打爆薛丁山，洋洋得意，准备去摘取首级，旁边李英琼突然焦急地提醒道：“小心，敌人还没死呢……”

　　话音尚未落尽，一团火光冲起，其中现出凤凰涅槃重生的壮丽景象，然后就从火焰飞灰中昂然站起健康良好的薛丁山，杀气腾腾，同时已暗中使用鬼谷门“隔空取物”的神通，拿回护身九宝，威风凛凛，披挂整齐。

　　鬼谷门的隔空取物，并非是隔着一段距离远程拿东西，而是隔着世界空间随时取到具有护身灵契的法宝。至于薛丁山为何复活，受益于魔神十变中的“灵凤变”，这套本领比七十二变蜕玄变中的“凤凰变”更为逆天，只要身体不化微尘原子，就能无限复活。

　　“逆贼，你们弑君的阴谋，别想得逞！”薛丁山遭遇绝境，反而爆发出主角气运，横着方天画戟，越战越是骁勇。

　　正当薛丁山恶斗绿巨人夫妻之时，他的皇后织女正独守空房，苦苦等待着人生最重要的时刻来临。

　　“这个冤家……怎如此久都不见来，难道又有别事耽误？”

　　织女和牛郎属于足系红绳的天命夫妻，现在好不容易才谐鸾梦，谁料却是个虚凤假凰的局面。薛丁山明显把六魂幡看得更加重要，宁可让娇妻守空房，也要先炼成那面最肮脏、凶恶的诅咒道器。

　　“父皇啊父皇，我的人生，始终活在六魂幡的阴影之内，或许今天晚上，皇上他仍旧只是一场欺骗……”

　　织女是玉皇大帝和西王母所生得幼女，天赋异禀，心怀哀怨之念，即刻感应天象，化作一道红尘之气直撞九霄云外。

　　无巧不成书，恰好此时云端上有人隐身藏匿，正在窥探大义皇宫，结果被这团红尘之气迎面撞个正着。

　　“哎呀，好生清雅美妙的胭脂芳香，还有处女思春，缠绵哀怨的红尘执念，是何方坏人如此无耻，居然辜负美女，必须拖出来踢鸡鸡踢到死！”

　　这个大惊小怪的瞎嚷嚷的，当然就是杨烨的三尸化身杨昊。杨烨本体继承造化小儿圣元，成为战力比肩圣人的造化天尊，遂使其两个善恶化身，一个恶念杨昊，一个善念赵云全部功力大进，自行领悟更多的十二圣道规则，九转元功造诣增强，道教上三门天罡法术无师自通，悲血气修为暴涨，还全部睁开额头第三只智慧之眼。

　　当然，这般美妙绝伦的好处，就只有杨昊、赵云两个拥有，绿巨人、胡不邪等元神化身却是没有的，仅只别的杨烨朋友们一样，将真实幸运术提升到神话级。

　　杨昊实力变强，野心也变大，无意中使用元龟变化推算，结果算出自己在南赡部洲又将收获新的后宫美女，故离开西牛贺洲战场，千里迢迢跑来猎艳，直至被这道红尘仙气撞得迷醉。

　　作为老司机，杨昊非常清楚，但凡美女心迹缭乱，伤秋悲风之时，就是乘虚而入的最佳机会，当下他运转智慧之眼，朝着红尘之气来源方向探视过去。

　　智慧之眼上观三十三天，中看四大部洲，下望十八层地狱，胜过最高科技水平的间谍卫星，即刻查出端倪。

　　只见下方东宫之内，茕茕孑立一位充满春闺之怨的美女，步步生莲，仙姿迷人，对于色狼具有秒杀级的冲击力，杨昊略只多看数眼，即刻心如鹿撞，陷入迷恋异常状态。

　　杨昊虽状态异常，头脑还勉强保持清醒，没有学窦一虎、秦汉这等不堪的，搞霸王硬上弓的糙活，而意图要偷香窃玉，享尽温柔，故先运用元龟变化推算这哀怨美女的来历。

　　结果不算还好，一算杨昊愈加坚定偷香窃玉的决心，天帝之女，天衣无缝天赋，还有最强诅咒道器六魂幡。可恶的薛丁山，爷爷今天既然晓得此事，就会让你竹篮打水一场空，抢光你的好处，睡掉你的皇后，只留给你一顶绿帽。

　　想到这里，杨昊摇身一变，居然变作薛丁山的模样，然后腾空跃下，出现在织女面前，含情脉脉，举止柔情似水，姿态潇洒倜傥，男人风度十足，充满“霸气”将她搅入怀里。

　　“爱妃，是朕来了，休要辜负良辰美景……”


第一百零五章 弒父！

　　织女身份高贵，属于纯血仙人，但神通浅薄，不识贤愚，哪能识破杨昊的玄功变化？况且杨昊还是资深后宫大神，撩妹经验丰富，故轻而易举就赢得信任和亲睐。

　　由于薛丁山和织女是成过亲的夫妻，稍微叙完感情后就能直入主题，共赴巫山，行周公之礼。杨昊激情满满，主动挑逗诱引；织女虚婚已久，充满哀怨，此番算是金风玉露相逢，如胶似漆，胜却神仙意境。

　　暂且不提两人男女欢爱，只说远在翡翠梦境中的杨烨，突然收到造化空间的信息提示，称其又再增加一种“天衣无缝”特效。杨烨智慧高明，即刻猜出是杨昊这尊恶念化身又在享受艳福，遂不由喃喃叹息。

　　“这个小子呀，真是每一刻都不会放过扩大后宫的机会。”

　　杨烨正在思忖之时，其第二元神绿巨人的心灵感应接踵而至，却并非是好消息，而是紧急求助。

　　“主公快来支援，我们刺杀薛丁山的计划要失败了……”

　　杨烨闻言惊起，运转智慧之眼穿梭时空搜视绿巨人，结果看到一片狼籍的异次元空间，双方火并打得激烈异常。

　　原来绿巨人夫妻伏击薛丁山，原本占尽上风，谁料在大义国随行的护卫中骤然撞出来两个怪人，各自凌空露出原形，展现强悍的实力。

　　其中头一位是绿巨人的老相识，当年在雷神的家乡阿斯加德会过的死亡女神海拉，披一身黑色漆甲，头戴牛角盔，怀揣两柄宝剑，一柄叫“夜空之剑”，另外一柄叫“暮光之剑”，骑着的坐骑乃是一头巨狼，剑齿锐利，通体黑毛，凶悍绝伦，更有恐怖的神格能量环绕利爪之间。

　　这头巨狼同样赫赫有名，乃是黄昏独狼芬利尔，造化空间三千世界最具有战斗力的魔兽之一，传闻中曾亲口咬死北欧神王奥丁。它在这里，作为海拉的坐骑出现。而海拉作为死亡女神，神格、神通全面发展，精熟死亡规则，能轻松捏破雷神之锤。

　　至于第二个对象，则是李英琼比较相熟，这是个黑衣道人，外形枯瘦，一双眸子炯炯有神，双手十指指甲极长，就如一对锐利的爪子。此人抱着块半人高的石碑，浑身裹着魔影，妖气冲天，显现出远超过五次天劫，超凡脱俗的炼气士境界。

　　“黑山老妖！”李英琼满脸震惶，报出这个令人战栗的名字。

　　“皇上莫要着慌，无天魔祖神机妙算，早就算到会有奸细捣乱，我等兄弟已在此守候多时，只等尔等自投罗网。”黑山老妖沙哑着嗓子，声音如同刀剑般刺耳。

　　绿巨人和李英琼瞬间就明白究竟，这两个家伙都是惩戒者，玩得是“螳螂捕蝉，黄雀在后”的把戏，按照圣人的阴谋，以薛丁山作为诱饵，吸引他们来伏击，然后再一网打尽。

　　黑山老妖将掌中石碑高高祭起，其中隐隐现出七个重复的触目惊心的“杀”字，然后长啸道：“天生万物以养人，人无一善报以天，杀杀杀杀杀杀杀！尝尝我的七杀碑！”

　　七杀碑轰然砸落，霎时造就出堪比金乌太阳、玉蟾月球两个大千世界联袂爆炸的恐怖能量，只需对手稍有处置不到，即刻被吸入历史长河，陷入无尽宇宙的空隙，从此永世不得解脱。

　　与此同时，海拉也动了，借助超越冥王哈迪斯和地藏王菩萨的超强神格，掌中两柄黑剑旋舞如狂澜骇浪，其中随便细微的存在，都能覆灭一颗星辰。

　　更加可怕的是那头末日狂狼芬利尔，它的尖牙和利齿，胜过一切神器，碾压绝大多数道器；它的力量是狂暴无限，力量无限；它的速度亦是超越极限，可让变种人快银、闪电侠等超级英雄甘拜下风。

　　绿巨人、李英琼不敢有丝毫大意，各自用出最强绝技，一个爆发绿殇之力，另一个奋起九凤神格，迎向黑山老妖和海拉，展开争锋相对的搏杀。

　　霎时异次元风暴迭起，余波所及，破坏力堪碎星辰。薛丁山在旁观战，直吓得魂不附体。他只以为学会魔神十变就已是顶尖高手，谁料碰到绿巨人、黑山老妖、海拉这样的，照旧是拜见大巫的小巫。

　　恰在此时，只听喀嚓一声，空间壁障再次破裂，大脑袋的青牛从外面跃将而入，掌中抱着六魂幡，其后追随着阐教当代教主孙膑，以及麾下的四大金仙，正是广成子、赤精子、道行天尊和云中子。

　　青牛狂笑道：“大天尊神机妙算，宵小之徒果然前来捣乱，所以提前让我等下界勤王，牛郎，你不要慌，所有胆敢弑君的逆贼，今天都难逃劫数。孙教主，还不派你的手下动手！”

　　“不必嘱咐，贫道早就做好准备”。孙膑缓缓点头道，“四位师兄，诛仙剑阵伺候！”

　　广成子、赤精子、云中子和道行天尊答应一声，各自拔剑，正是当初抢夺自截教的诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑和绝仙剑。

　　青牛接着吩咐薛丁山道：“牛郎，你先去东宫，快些去采补织女，以免夜长梦多。至于对付绿大块头和貂狐精，都交给俺。”

　　薛丁山听到这话，不由大喜，忙不迭道：“多谢老师成全。”

　　“快去，快去，不要耽误。”青牛取出六魂幡递交到薛丁山手里，然后再用金钢琢一划，即刻划出道一人高的光门，“如果再遇到敌人，就用六魂幡对付他，大天尊尚留下三个名字的空位，你可以随便填写，写完后对准敌人摇动，就算大罗金仙也让他魂飞魄散。”

　　言罢，青牛发动“牛魔变”，大力神通发个虚劲，将薛丁山推出异次元空间，然后再对孙膑施个眼色，暗中传音道：“求稳妥为善，快点封锁空间，要防止玄源天尊瞬移过来救人。”

　　“说得对！”孙膑如梦初醒，赶忙从怀里取出偷窃自伏羲的准超级道器河图和洛书，都是最顶级的空间封闭宝物，祭在空中，霎时反客为主，控制住整个异次元空间。

　　“俺再给你加道保险！”青牛深知杨烨厉害，生怕节外生枝，按照太上老君教导的阵法知识，祭起金钢琢，以这件人道圣器作为阵眼，配合河图洛书，组成一座超级两仪微尘大阵，圣人以下的天尊，不管境界多强，亦无法翻越雷池半步。

　　两大顶尖高手联合合作，两仪微尘大阵迅速完成，让绿巨人和李英琼都变成了瓮中之鳖。孙膑此时方才指挥广成子等四人：“万事俱备，没有后顾之忧，可以祭剑杀人啦！”

　　广成子四个齐齐答应，各站东南西北方位，同时口颂“无量天尊”，而海拉和黑山老妖亦是靠着孙膑和青牛的接引，到了安全区域。绿巨人和李英琼并肩而立，横眉冷对诛仙四剑，不慌不忙，充满淡定，环视周围，如看一群死人。

　　孙膑是读书人，文人心思特别阴暗，思维形态特别敏感，感觉到绿巨人和李英琼对他们的藐视，不由愈加愤怒，当即满脸狰狞地吼道：“死到临头，还这般态度嚣张，真是不见棺材不落泪，等会斩碎尔等肉身、神魂，还要活擒真灵，拘禁于天庭黑狱深处，让你们永世不得翻身……”

　　暂且不表异次元空间内的死斗，只说薛丁山逃脱劫难，重回皇宫，展开手中的六魂幡看时，结果发现里面已经写好三个名字，分别是“杨烨”、“凌曌”和“穆虎”，都是拯救者阵营中的核心灵魂，但却没有造化小儿和女娲娘娘，由此可见，女天帝行事稳重，力求六魂幡诅咒零失误，要确保成功率。

　　有了这杆六魂幡在，薛丁山就不用害怕杨烨等三大强者偷袭斩首，当然凭他的神通也无法隔着万里之遥，像拜钉头七箭书一样弄死幡上留名之人，必须需要目标对象的关键要素，出现在六魂幡持有者的视线范围内。

　　薛丁山双手刚刚握住六魂幡，就有一个异常动听的女音直撞进灵魂深处，却正是天庭当代女帝武莲蓉之声。

　　“大义皇帝，你想不想拥有更强的实力，突破半圣境界，直达天尊层次，成为青牛妖圣、诸葛孔明同一阶层的强者？”

　　“想，朕当然想！”薛丁山不假思索应答。

　　“真龙天子，金口玉言，凡事都要心想事成，孤就如你所愿……”武莲蓉庄严许诺，然后款款而述，将一门出自天子传奇的绝世魔功“天妖屠神法”传授过去。这是灌输式教育，薛丁山在须臾间就掌握全部诀窍。

　　正常的天妖屠神法，出自于天子传奇世界，由洪荒年代邪灵大天妖所创，以吸收阴气、魂魄作为增强自身的主要手段，破坏威力超群，就只稍逊众天子神功。

　　但现在武莲蓉传授给薛丁山的却并非正常的天妖屠神法，里面还加入天子传奇世界另一门更加霸道的邪功“天魔功”，以及蜀山剑侠传世界中完整的“血神经”等等，成功汇聚造化空间三千世界最毒最阴的魔道功法，并拥有速成的效果。

　　武莲蓉接着解释道：“大义皇帝，这门神功修炼的办法甚为特殊，杀死的至亲挚爱之人越多，你的境界就会随之迅速提高，并无限增长，翌日以魔成圣，亦未可知。”

　　说来也怪，薛丁山学完这门天妖屠神法，就像吸食了毒品，越来越觉兴奋，对于武莲蓉的话音更是深信不疑，脑海中略作思索，即刻有了个迅速突破境界的好主意。

　　只见他取过六魂幡，又寻来朱笔，运转臂力，银钩铁划，龙飞凤舞，在幡尾剩下的空位上记录下一个名字。

　　然后薛丁山面容扭曲地道：“别人被写在六魂幡尾，都要面对面摇动才死，可对于你这个逆贼，朕隔着万里也能弄死你—唾弃这令人作呕的肮脏血脉，朕是天命之子，与你无关！”

　　薛丁山戳破食指，将自家之血涂抹在幡尾名字上，然后目光冷酷，不假迟疑奋力摇动，释放恐怖的诅咒之力直冲向远方。

　　六魂幡幡尾的名字，分明写着——“薛仁贵！”


第一百零六章 杨烨破阵

　　钉头七箭书搞诅咒，是暗中行事，隔空万里杀人；六魂幡搞诅咒，却是明对明，写好名字、做足准备后，面对面摇动咒杀。

　　当初封神演义世界的万仙阵大战，通天教主就是准备用六魂幡对付太上老君、元始天尊、准提道人和西方教主四大圣人，结果却被叛徒长耳定光仙偷走六魂幡，导致功败垂成。

　　后来四圣装逼，去掉武王、姜尚名字，任由定光仙摇幡，以宝塔、庆云、舍利子等护体神功硬挡，结果安然无恙。但这只是摇幡者修为不够，如果换成通天教主亲自出其不意，只怕四圣每个都要吃亏。

　　薛丁山的修为远远不如通天教主，只和当年的截教叛徒定光仙相近，自无法破坏六魂幡的规矩，实现隔空杀人。不过六魂幡却另有一条特殊规矩，如果收到受诅咒人相关的基因要素，就能破掉禁忌，完成咒杀。

　　薛仁贵和薛丁山是父子关系，所以薛丁山的血液中包含有薛仁贵的基因图谱，恰好符合六魂幡远程咒杀的条件，更是适用天妖屠神法“亲手灭杀至亲之人”以快速提升修为的需求。

　　六魂幡乍然摇动，即刻天地感应，鬼哭神泣，黑雾滚滚，血雨沸腾，远在壶关的穆虎军营前锋营，正在练兵训话的薛仁贵募地七窍流血，坠落下马当场横死，其主角气运和英雄碎片跟着冲天而起，飕地化作无痕。

　　薛葵、白文豹、岳云、高宠、苏烈等人尽皆失色，悲痛莫名，很快惊动主帅穆虎、副帅马宝玉，更让整个东胜神洲傲来国震动，国主善念化身赵云，和皇后泗州圣母侯瑾随后亲自赶往军营料理后事。

　　而大义皇宫里的薛丁山，在薛仁贵殒命后没多久，就接收到本当属于薛仁贵的主角气运，两厢父子光环合一，提升到神话级真实幸运术，就连英雄碎片都被其纳入体内，霎时获得新的强化“一龙九牛二虎之力”。

　　但是此番薛丁山弑父，收获到的好处还远不止这些。果然如武莲蓉传音中所示，其刚刚学会的“天妖屠神法”迅速突破神级，超越天子传奇故事中的剧情BOSS妖帅，达到创始人混沌大天妖的至高境界。

　　绿色的骷髅形气流包裹薛丁山全身，未过须臾，就形成一套骨质的天妖战甲，然后其随身武器方天画戟亦啪啪自动变形，异化成一条巨型的天妖狼牙棒。

　　探阴摄魂式、勾魂破、妖魂冲霄、吸天蚀日、千魂屠城、妖锁囚神、幻魅妖球、妖乱天地、妖极灭世，等等种种诡异绝伦的魔道招数，在薛丁山手中再无半点秘密。

　　薛丁山的修为节节攀升，完全突破半圣的境界，直达天尊的门槛，尤其主角光环和天子皇气现出正邪合一的特殊状态，可谓强势到不可思议的程度。

　　“大地在我脚下，权柄握于掌心，这股力量太强大啦！”

　　薛丁山满心喜欢，操练几遍天妖屠神法和六魂幡，又募地想到另外一件事，还有皇后娘娘织女洗白白等着自己去恩宠呢。

　　美女虽然可以取代，但“天衣无缝”的特殊天赋却不可取代。

　　想到这里，薛丁山化作长虹，飕地穿透后宫的壁廊，来到东宫之外，却见里面一片漆黑，根本没有太监、宫女在外伺候。

　　正在诧异之时，里面却传出来阵阵回肠荡气、男女交杂，充满幸福和满血的呻吟声。薛丁山并非雏儿，在苏锦莲、陈金定和七个蜘蛛女妖身上取得过经验，入耳就听明到底发生什么玄虚。

　　薛丁山只觉眼前一花，胸襟中气血翻滚，入目出满溢起大大片绿油油的光华，强烈憋屈之下，险些走火入魔。

　　“该死的贱人，居然做出这等肮脏之事！”薛丁山怒发冲冠，魔神十变中的“牛魔变”爆发，轰得一记重拳打出，将整间东宫炸得粉碎。

　　浑天宝鉴“金晨曦”的华彩掀起，里面正在耕耘的杨昊颇有准备，挥掌释放防御光球，将自己和织女牢牢护住。

　　杨昊随身佩戴着杨烨本体借给他的传国玉玺，再加上天剑和大柄，可谓权势滔天，给予织女别样的爱恋体会；再加上他玄女双修术和轩辕驭龙术两种功法都练得炉火纯青，技术熟练，触发“日久生情”特效，织女只是没开过眼的小女人，哪里抵得住这等神仙妙处，遂即刻就被征服，脚底红丝崩折，断绝了和牛郎的宿世情缘。

　　织女直到现在还沉迷于缠绵幻境，食髓知味，缩在杨昊怀里柔酥酥地道：“陛下，奴家还要……”

　　薛丁山功力大进，耳力也大进，听到这番话，在看到对面被搂在杨昊怀里任由开垦的白花花的女人，只觉肺都要气炸了。

　　“狗男女，我让你们两个都死，天妖屠神法，千魂屠城！”

　　天妖狼牙棒虎虎生风，直取杨昊。杨昊以往和薛丁山会过，没把这个鬼谷弟子放在心上，亦不晓得六魂幡和天妖屠神法的厉害，只以陈旧眼光看人，一边取出金屋将织女收藏保护，另一边拔出天剑，飕地使出浑天宝鉴六剑合击。

　　白云烟、土昆仑、玫霞荡、碧雪冰、紫星河和暗混沌！

　　按照常理，浑天宝鉴天子神功就该是天妖屠神法的克星，杨昊如此迎战稳操胜券，谁料剑棒相触，只听砰地脆响，一股庞大的妖力叠加而现，锐不可当，将杨昊连人带剑远远弹飞。

　　还没等杨昊坠落地面，薛丁山的魔神十变之“蛇魔变”释放，造就出满天软索，将其紧紧捆住手脚。

　　“老老实实受死！”薛丁山又是一声吆喝，举起天妖狼牙棒呈现泰山压顶之势，杨昊单手举剑遮拦，又是庞大妖力镇压碾落，倏忽间被震碎了整条右臂，道器天剑脱手而飞，亏得关键时刻，用出瞬间移动的异能，方才避开杀身之祸。

　　“是朕的东西，就一定会回到朕的手中……”薛丁山虽然绿光遮顶，但武运却变得昌隆，随手隔空拢抓，将天剑重新夺回，以新近学过的天妖屠神法真气透入，霎时破掉禁制，再次完成法宝主人的更换。

　　杨昊轻敌吃亏，失掉右手，亏得此手由化血神刀所化，对综合实力无甚较大影响。他用个九转元功再生之法，又再长出一条胳膊，重新投入战斗，此刻方才全神贯注，耐心与薛丁山搏斗。

　　靠着杨烨本体继承造化小儿圣元的机遇，杨昊的实力也有进步，因此两大爆发户展开肉搏血战，一时交锋三十回合，居然难分难解。

　　薛丁山见杨昊如此厉害，心生一计，一边战斗一边取出六魂幡，对着幡尾吹口仙气，即刻就显出“杨昊”二字。

　　“淫贼，你狗胆包天，偷朕的皇后，今天绝对让尔不得好死，看清楚了吗？这是六魂幡！”

　　薛丁山写完名字，高高举起六魂幡，对准杨昊迎面就晃。

　　杨昊遭遇危险之时，绿巨人和李英琼夫妻也碰到灭顶之灾。广成子祭起诛仙剑，同时手发掌心雷，震动宝剑，化作兵戈剑戈，杀气森然，阴风迫人，只听飕地脆响，绿血崩射。

　　原来是绿巨人奋起神威，全力维护爱妻李英琼，举起九齿钉耙格挡，结果诛仙剑芒掠过，连人带钉耙切成两断。

　　亏得绿巨人的生命能力强盛，就算被诛仙剑割成两段，照旧不死，只是各自半截互相艰难地蠕动，只需多拖延些时间，就能缓缓恢复完整。

　　但赤精子、云中子和道行天尊都是狠角色，怎会容忍绿巨人缓缓恢复，当即各自放雷，陷仙剑、戮仙剑和绝仙剑的剑芒同时璀璨闪耀。

　　“哼，妖孽，把你乱剑剁成肉酱，看你还能再作怪！”

　　“住手！”李英琼见绿巨人危险，同样不顾生死相救，哗啦啦就释放出九凤神格，结果被三道剑光连环绞杀，顷刻就砍掉了九凤化身的八个脑袋。

　　“只要再砍下最后一个九凤头，你这贱人就死定了！”广成子在旁冷冷笑着，抽出诛仙剑筹备最后一击，准备将李英琼和绿巨人全部斩得形神俱灭。

　　然而就在绝境之中，募然造就出否极泰来的结果，诛、戮、陷、绝四把神剑落将而下最近攻击点处，“呲啦啦”空间皲裂，从内探出一个手掌，霎时变得巨大，直至遮天蔽日。

　　混世四猿异数之力，九转元功真君变，清源妙道猩裂掌——掌震山河！

　　杀气受遏，阴风停息，怪雾隐去，绝灭剑芒反覆消逝，广成子等四大金仙志在必得的攻击，受这轻轻一掌，便被击溃瓦解。

　　“杨烨！你怎么能进来？”青牛和孙膑两大围观高手吓得魂不附体，简直难以相信自己的眼睛，金钢琢加河图洛书布下来的空间封印，纵然轩辕、伏羲、神农三皇天尊复出都难以突破，对方区区一个地球穿越者，何德何能可以创造奇迹？

　　正在这时，空间缝隙越来越大，不仅只是一个拳头，又有一柄利剑从外强力刺入，伴随着豪气干云的长啸声，超级道器拯救之刃划破封印，两仪微尘大阵瞬间崩灭，金钢琢和河图洛书纷纷坠落，器灵受挫，失魂落魄，重新回归到主人手中。

　　“青牛大圣、孙教主，好久不见，别来无恙！”杨烨微微笑着，骑着麒麟降临异次元空间，身后陪着两个美女，并肩骑着另一头毕方神兽，正是当代女娲族传人凌曌和精灵女王凯兰崔尔。

　　广成子等四大金仙不知厉害，仍旧驾驭四大神剑劈头就砍，可杨烨躲也不躲，屈指轻弹，使出九转元功妙法变，由虚化实，变出来五方大旗，分别是离地焰光旗、青莲宝色旗、真武皂雕旗、素色云界旗，以及玉虚中央杏黄旗，结成绝对防御之阵，将在场所有的战友护得安安全全。

　　“还魂咒！普度众生！”凌曌亦是瞬发女娲族神术，凭着元辰星象石本源之力，快速治疗绿巨人和李英琼，顷刻起死回生肉白骨，搞定两人身上的致命伤痕。

　　至于精灵女王凯兰崔尔一双明眸径直盯着对阵的死亡之神海拉，突然使用瞬间移动魔法直突前阵道：“惩戒者海拉，我是专程来向你挑战的！”

　　此时此刻，众人方才发现，精灵女王凯兰崔尔和死亡女神海拉的外貌居然一模一样，区别仅在于气质，一个慈爱圣洁，另一个则是邪气凛然。


第一百零七章 凯兰崔尔VS海拉！

　　在地球上的魔戒和雷神3的电影中，凯兰崔尔和海拉恰好是同一个演员扮演，结果到了此处，这两位外貌亦是极其相似。

　　杨烨执掌造化规则，对于气运了解更深，无意中洞悉命运，发现凯兰崔尔和海拉具有互相竞争的特殊关系。

　　凯兰崔尔必须击杀海拉，才算获得真正的超脱和解放，从此成为和貂蝉、司马懿般的拯救者，能独立于杨烨的命运之外，从此不再当普通的附庸。

　　尽管杨烨和精灵女王感情融洽，不过他更清楚，如此优秀善良的女性应该有更好的强化发展，所以务必搬掉海拉这块无天魔祖亲自制造出来的麻烦。

　　所以精灵女王凯兰崔尔开战就直取死亡女神，释放出海皇波塞冬的神格，撩动三叉戟，将各种传奇魔法不计成本的投射。

　　两个女神算是天命死敌，所以海拉看见凯兰崔尔就觉得满怀憎恨，狂舞“夜空”、“暮星”双剑，挥洒之间，射出许许多多阿斯加德神术，诸如星空投射、荣耀之手、引导生死等等，足能轻易湮灭普通的巅峰真神，对于绿巨人、李英琼这等以武道称雄的高手，具有一定的克制作用。

　　顷刻之间，两个外貌相似的美女激烈搏杀，各种魔法神术交叠，打得非常精彩与热闹。那头黄昏独狼芬利尔见主人陷入苦战，也咆哮如雷，跳跃出来欲搞偷袭。

　　掠阵的凌瞾见状，把手一挥，召唤出来两头灵宠，正是黑龙和凤凰，加上她的坐骑神兽毕方，以三敌一，去围攻芬利尔。

　　其实这头饿狼虽无智慧，但实力之强浑然不逊色海拉本人，在正常诸神黄昏故事里，能咬死北欧神王奥丁。后来该剧情世界得青龙董协乱入，完成逆袭，粉碎阴谋，芬利尔曾被斩杀。再后莱无天魔祖复活了这头饿狼，使之杀伤威力变得更恐怖。

　　因此凌曌做足准备，专门安排三头神兽群殴，要确保胜利，以稳住局面。

　　另外一边的战团，恢复过来的绿巨人夫妻掀起复仇狂潮，左右夹攻，紫青剑芒同时爆涨升空，亦将黑山老妖死死逼住。

　　只有杨烨和青牛、孙膑、四大金仙面对面，虽然以寡敌众，但气势却能保持绝对碾压的姿态。青牛经验老到，思维敏捷，已然想到一种非常极端的可能性。

　　“老朋友，你猜得没错。”杨烨随意看破青牛的所思所想，语调悠闲、轻描淡写揭开谜团，“我刚刚去过一趟永生天，拜会过通天教主，也和无天魔祖做过一场，侥幸全身而退。所以你们适才布置的老套路，对于现在的我，已经没有束缚力。”

　　“果然……”青牛暗自叹息，心中满怀愁苦，最坏的可能性出现，杨烨明显突破天尊境界，拥有和圣人平起平坐对话的能耐。

　　杨烨接着又道：“我这趟来也是受了天主圣人的嘱托，要向你们讨回一些东西，孙膑教主，不属于你们的东西，就别想一直霸占，也该物归原主啦！”

　　孙膑明白杨烨言中寓意，不由心中发寒。可是他还没反应过来，广成子、赤精子、云中子和道行天尊四大金仙却怒了，异口同声吼道：“狂妄无知的异端，竟然觊觎我教中的宝物。”

　　说话间，诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑和绝仙剑四把神剑，再次从四面八方劈斩过来，杨烨不慌不忙，没有选择再用五方旗防御，而是元神出窍，施展九转元功妙法变，摆出一座阵法，只见：

　　诛仙煞阵四门排，烈雾狂风雷火偕；遇劫黄冠遭劫运，堕落厅羽士尽沈埋。腾腾魔雾，艳艳金光，剑戟戈矛，变化无穷，阴阳颠倒八卦迷，大罗神仙血染裳！

　　广成子等四大金仙见此阵降临，尽皆复苏封神大战时期的深刻记忆。杨烨元神所化的阵法，分明就是通天教主的截教第一杀阵，号称非四圣无法破解的诛仙阵！

　　诛仙四剑和诛仙阵法本属一体，当初只是凭着四大圣人的强横神通硬相分离，如今杨烨模拟阵法，无限近似原版，更生生造出诛、戮、陷、绝四种剑芒，遂使四件超级道器产生出娴熟的感觉，杀意大减，转换矛盾对象，自行回归诛仙阵的阵台而去。

　　“这怎么可能？”广成子等四大金仙集体表情凝滞，做梦都不曾思忖会出现现在的变故。他们哪里晓得，杨烨曾破过金璧风，也就是泰坦魔神萨格拉斯所摆的诸仙阵，缴获诛仙阵图研究了许久，略能明悟其中奥义。

　　再加上后来杨烨去永生天拜会通天教主，与其单挑，亲身体会过诛戮陷绝四种剑气，眼下再以九转元功变化之术进行模拟，可谓得心应手。

　　杨烨元神催动阵法，诛仙四剑转瞬就和广成子等四大金仙割裂了联系。广成子和赤精子两个见情况不妙，气急败坏出手，一个祭起番天印，另一个晃动阴阳镜。这两位金仙使用的番天印和阴阳镜都是威力加强版本，比当初值年太岁殷郊和九尾天狐玉藻前所用的都要厉害许多。

　　可惜在现在的杨烨面前，区区普通道器，不论是原版正宗还是山寨货，应付起来难度没有丝毫不同。

　　九转元功蜕玄变之孔雀变！

　　杨烨元神再次变化，化作一头斑斓孔雀，演化五行规则，将五色光华朝外轻轻一刷，然后番天印和阴阳镜直如泥牛入海，尽被轻松收取。

　　四大金仙之中，就只有云中子道行最深，乃是福德之仙，当年封神大战时候都没有受过九曲黄河阵之苦，此时反应最快，飕地释放出庆云金灯抵御五色神光，另一边念动咒语，运用纵地金光术，就从被杨烨暴力破出的空间壁障窟窿逃走。

　　三十六计，走为上策！

　　云中子虽然逃了，但其他三个金仙广成子、赤精子和道行天尊却是逃不掉，杨烨改变战术，换用“袖里乾坤”神通，分心多用，袖子倏地笼罩落下，连捉三个俘虏。

　　青牛和孙膑看到四大金仙顷刻失败，道器被夺，逃走的逃走，被抓的被抓，就思忖临阵脱逃的念头，只是死亡女神和黑山老妖都被死死拖住，如果不顾“战友”，无天魔祖之处难以交代，只能勉强战战兢兢对峙杨烨，心中默默叨念：

　　“太上道祖老君，无上无天魔祖，还请两位圣人大发慈悲，不计前嫌，快快显灵救护！”

　　就在他俩诚恳祷告之时，死亡女神海拉和精灵女王凯兰崔尔之间的决战已进入到最关键阶段。

　　海拉并非等闲神灵，作为漫威世界中的顶级BOSS，她拥有超越雷神和绿巨人一筹的非凡力量，而且可以无限调用阿斯加德九大神域的全部领域之力。只要阿斯加德不毁灭，海拉就不会死，而且耐力绵长，生生不息，永远不会感到疲劳。

　　除此之外，海拉还拥有掌控西方魔幻体系众神生死的恐怖神格权力，懂得直接粉碎对手灵魂的恶毒妖法，如果凯兰崔尔没有继承海皇波塞冬的祖神级神格，只以精灵魔法师的水准和其搏杀，只怕一个回合就会被秒杀。

　　“荣耀之手！”海拉摇动柳腰，黑色披风紧身铠甲骤然发力，奋起直拳，以武破魔，轰碎了凯兰崔尔由精灵水之戒南雅所化的护身魔法光罩，将其重重击飞，然后透过海皇鳞衣，将专门诅咒神灵陨落的怨念能量，灌输直入对手的五脏六腑。

　　“亵渎神明的精灵，你不配继续生存在这个世界上！”

　　海拉的诅咒所向披靡，当初奥丁神界中的各路神灵，除了雷神托尔、女武神和彩虹桥守卫之外，几乎都丧于死亡女神此招的毒手。在海拉看来，凯兰崔尔纵有神格护体，可本身并非纯血神灵，只是下贱的精灵，根本没有希望抵御这等厉害的神级诅咒。

　　谁料海拉高兴得太早，正当怨念死亡诅咒触及凯兰崔尔肌肤之时，便有一股更加强大、更加神秘，充满生机盎然的规则能量突兀兴起，直如骄阳耀世，辉光洒遍异次元空间每一个角落。

　　十二圣道因果轮回规则之轮回盘，以及地之神书生死簿！

　　这才是杨烨留给凯兰崔尔专门对付死亡女神的杀手锏。

　　诅咒被净化，怨念被消除，死亡被终结，凯兰崔尔现出真正的女神光华，圣洁仁慈，让人无法逼视。海拉制造的致死攻击乍被瓦解，烟消云散。

　　东方仙侠修真体系，终究比西幻神灵体系胜过一筹，生死簿道器加轮回盘特技成功镇压死亡神格，闪电般逆袭，给了海拉沉重的一轮反击。

　　圣光如剑骤刺，海拉其中一只眼睛被当场刺瞎，变成和她的父亲奥丁相同的独眼龙。可怜的死亡女神数万年从来没有受过这等挫折，遂发出歇斯底里的惨叫。

　　精灵女王凯兰崔尔却是乘她病，要她命，将三叉戟当成箭矢，以精灵族的神射术射出“情人箭”，弓弦震动，直贯银虹，噗嗤脆响射穿黑色铠甲，刺进海拉高耸的胸脯。

　　亏得死亡女神护甲坚固，胸怀伟岸，只受重伤，并没有致命。海拉强忍剧痛，挣扎而起，眼神照旧是一副桀骜不驯的狠姿态，浑然不以受到挫败和身负重伤为念，语调仍是嚣张跋扈。

　　“下贱的精灵，你很牛逼呀，居然真能损害到本神的贵体，但是这并不能打垮我，也无法送给你们胜利，仅仅只是尔等噩梦的开始！”

　　说话间，海拉剩下的一只独眼瞬发神芒，转瞬间圣恩眷顾者专属的气运爆种，居然完全领悟出完整的奥丁神王之力，周身爆裂出电弧光圈，将遥远的阿德加斯九大神域，化作九个大千宇宙纳为己用。

　　凯兰崔尔面色凝重，凭着她的智慧聪颖，当然明白战局已斗到最关键的阶段，只能迎难而上，狭路相逢勇者胜，稍有怯懦，后果将不堪设想。

　　东皇太一金乌九阳炎！玄月常曦凛冬黄泉雪！

　　凯兰崔尔默默吟咒，玉掌托出两团仙道魔法波纹。


第一百零八章 老子现身

　　翡翠梦境条件优越，时间流逝处于延缓状态，凯兰崔尔又亲受杨烨指点，为这场对决做好了充足准备。通过艰苦锻炼，精灵女王终于成功将东方仙法和西方魔法融会贯通，达到前所未见的境界，凌驾于一切大魔导师之上。

　　比如凯兰崔尔的火焰魔法，原本最高只是五指爆炎弹，但现在被融入太古金乌神兽的烈阳真焰，达到“九日悬空”的炙烤；比如寒冰魔法，也同样脱离极大寒冰咒、绝对零度冻气的桎梏，重现洪荒年间的天后曦和的“冷月”之威，制造出来寒冷程度不仅冻结万物，还能冻结神魂和真灵。

　　现在凯兰崔尔对死亡女神海拉做出的反击，还要比两种仙侠异化的火焰、寒冰魔法叠加起来更加厉害。只见她将左掌蓝光气团在前，右掌赤光气团在后，做出一个射箭的姿势，分明运用的就是造化空间三千世界中破坏威力最大的魔法。

　　“冰焰魔极归真，魔法之王，极大消灭咒语！”凯兰崔尔娇喝一声，震动玉臂，蓝红交错的箭矢瞬发射出，以不可思议的速度，无可匹敌的力量，撕裂海拉的奥丁神力，径直射爆九大神域，给予阿德加斯末日审判，釜底抽薪断了海拉的力量源泉。

　　“这不可能！魔祖圣人说过，我会永垂不朽，神迹将照遍三千世界；王者荣耀的时代，我应当成为主角之一的……”海拉捂住胸膛，鲜血从嘴角丝丝淌落，目光迷离，断断续续说着满怀意外的台词。

　　她做梦也没想到，魔祖的预言失误，临阵爆种无用，哪怕自己得到奥丁之力和阿德加斯的世界领域加强，照旧被这个身份低贱的尖耳精灵击败。

　　“可怜的人儿，你被魔祖骗了。”凯兰崔尔充满悲悯地道，“其实造化空间的历史进程已经改变，五个纪元一次的大清洗即将到来，就连圣人至尊都难以掌控未来命运，都要卷入红尘中厮杀求存，哪里还能确保你的未来，笃定你的胜利？王者荣耀的时代只是大杀戮大混战的序幕，并非尔等惩戒者可以生杀予夺的低难度游戏！”

　　话音尚未落尽，只听轰得巨响，死亡女神海拉整个身体爆裂，极大消灭咒语的延迟破坏发动，瞬间弄得她肉身、神魂和真灵全数湮灭，彻底消散于造化空间的历史中。

　　仅仅余下一大块英雄碎片，以及一个钻石级宝箱悬于空中。

　　凯兰崔尔用个隔空取物的魔法，将钻石宝箱纳为己用，又将英雄碎片抛给杨烨，柔声道：“这东西归你，可不能浪费了。”

　　英雄碎片，可以滋养星象石，对于十二元辰竞争圣位意义关键。凯兰崔尔取得此物，当然要留给杨烨使用。

　　死亡女神海拉战死，黄昏独狼芬利尔就成为无主之兽，遂即时开启“狂暴”状态，气焰暴涨，战力飙升，以寡凌众，逆转战局将毕方、黑龙和凤凰追着猛揍，没过片刻就把它们打得遍体鳞伤。

　　“可恶的畜生，死到临头还要嚣张！”凌曌一直陪在杨烨身边掠阵，此刻见到三大神兽都被芬利尔独狼欺负，不由呈现怒火燎原之势，踩着舞空之术亲自出阵。

　　女娲石第二元神，现身；凤凰力异能，启动。

　　凌曌反手抽出一柄双手大剑，却正是暗黑泰坦之神萨格拉斯家出品的准超级道器“黑暗审判者”。

　　“凤凰绝唱！”

　　凌曌娇喝着勇猛进击，打出天命伪圣的超必杀技，举手之间撕裂天地，造就出宛若宇宙生灭的可怕阵仗。就在黑暗审判者的挥动之间，乾坤粉碎，时空崩塌，地水火风四大元素不断的往复重生，然后黄昏独狼芬利尔的利爪、首级迅速与其整体分离。

　　一剑六断，轻松秒杀，然后照旧是英雄碎片和宝箱爆出。凌曌也和凯兰崔尔一样，只拿钻石宝箱，而将英雄碎片留给杨烨。

　　凌曌也是十二元辰之一，凭着巳相元辰石化身的肉体，能吸纳英雄碎片迅速变强，以增加成圣的机会。不过她明显没有兴趣成圣，只愿做陪伴杨烨的女人，对英雄碎片，当然弃之如敝履。

　　换做别的东西，杨烨或许会推让，但成圣的机会，既是最幸福的机缘，又是最恐怖的危险，途中会经历无尽的磨难。杨烨并不想凌曌再去承受牺牲和痛苦，所以毫不客气予以接受。

　　“细腰，出来吃饭！”杨烨一边抛出英雄碎片，一边召唤出好伙伴啸天犬。作为杨烨的护身元辰石，细腰颇有口福，在永生天刚吃过无天魔祖的血肉，现在又有珍贵的英雄碎片送入口中。

　　英雄碎片的强度和大小，和死难英雄的实力有关，海拉、芬利尔爆出来的碎片，肯定比以前的庄周、后羿、高敖曹、杨大眼等人的强，所以细腰吃得甚是欢快，吃完后双目如电、锋芒愈烈，体积暴涨，呈现由犬变狼的趋势。

　　啸天犬变强之时，绿巨人夫妻大战黑山老妖亦是分出胜负，紫青双剑削掉了老妖的十个指甲。黑山老妖垂死挣扎，祭起“七杀碑”，结果却被李英琼涅槃复活后的九凤神格死死撑住，两下抗拒，暂时相持。

　　绿巨人大喝一声，用出星球级跳跃，将无限愤怒之力灌注入青索宝剑，学习本体杨烨斩出“豪气之剑”，凭着一力降十会的霸蛮之威，将七杀碑上的器灵当场斩杀，还毁掉了黑山老妖的控宝禁制。

　　禁制被毁，黑山老妖就难顺利掌控“七杀碑”，李英琼乘机逆袭反击，将牟尼定珠、兜率火、燧人钻、太白金刀等各种宝物倾泻而出，弄出千刀万剐般的可怕阵仗，黑山老妖首尾难以顾忌，只能回收魔气固守防御。

　　李英琼接着用个吞噬神通，却正是她前世当花狐貂时候的天赋，张嘴轻吸将整块七杀碑吸入体内。

　　“贱人可恶，你还我宝贝！”黑山老妖失去七杀碑，发出如丧考妣之音，情绪激动之下，魔气防护就出现破绽。

　　“呵呵，真是大好机会。”绿巨人发出笨拙的憨笑，但他的出手却是极其老练、精准和狂暴。只见他蹂身贴紧，猛然扭动腰肢，双臂爆发出无尽神力，展现娴熟的武技，将黑山老妖高高抛起。

　　投山佛，天地返！

　　正是拳皇世界格斗家大门五郎的经典战技。杨烨资源丰富，拥有数不清的强化技能卷轴，兼有武、仙、魔、科四大体系，可绿巨人就偏偏挑选这套普通传奇战场中的摔投技来学习。

　　实战证明，这门摔投技让绿巨人使用，远比在原版主人大门五郎手中杀伤破坏更强，格斗控制性能更好，发挥出神话战场超必杀技都难以发挥的致胜效果。

　　就听咔地轰响，绿巨人将黑山老妖整个身躯深深种进地肺中，砸得山崩土裂，庞大内劲透体渗入，把这位近似巫妖体质的鬼仙直接搞到濒死状态，形成破甲实质伤害，破坏再生恢复特长，使其不止肉身粉碎，连神魂都受损严重。

　　至此，黑山老妖彻底失去战斗能力，只能如烂泥般瘫倒在地上扒着，绿巨人夫妻取过紫青双剑，准备做最后一击，割取妖魔的首级。

　　然而就在这时，始终镇压全场、威慑群敌的杨烨却出言劝止道：“班纳，英琼，够了，你们先回来再说。”

　　绿巨人和李英琼甚觉惊诧，但又不敢不听命令，遂收剑回转，只留着黑山老妖继续苟延残喘。

　　与此同时，杨烨忽地扭头，背对着青牛和孙膑两大对手，转朝异次元空间的东方躬身行礼，高声喝道：“老君，您既然到了，就请现身赐教，休要再让这些不成器的东西白白送死！”

　　此言一出，满场皆惊，尤其青牛吓得魂不附体，莫看他自行猜透太上老君的布局，并先后赢得无天魔祖、西天极乐世界和天庭武莲蓉的信任，结成同盟，可从八景宫牛栏中偷逃，还顺手牵羊利用杨烨盗取九转金丹的行为仍是实打实的。如果太上老君不想讲面皮，刻意严惩酷罚，那么他的下场将会悲惨绝伦。

　　想到这里，青牛不假思索用出“魔神十变”之鹏魔变，连金钢琢法宝都顾不上，化鹏展翅高飞，意图逃窜。

　　然而就在这时，响起一个苍老的笑声，随后就有一座金桥横跨天地，祥云托定，瑞彩飞腾，从中闪现两仪、四象、八卦、太极等种种玄妙图案，另有“道可道，非常道”的善歌萦绕寰宇。

　　金桥之上，一名鹤发童颜，长髯飘飞的矍铄老道人提着扁拐，缓缓行来，其背后升腾太上无极大道化生混沌元气，乃阴阳相合，演变世间万物的始祖灵光，霎时遍照造化空间无数剧情世界，光之所及，无有远近，成就三种大道，分别曰“太上无极大道”、“无上正真之道”和“太平清约之道”。

　　却正是：一气含三混沌初，太清立教自虚无，八十章名道德，百千万亿镇玄都。

　　太上老君现出真实圣迹，满场皆受震慑。青牛化鹏刚钻上云程，便觉再无舞空之力，砰地震响坠落地上。凌曌、凯兰崔尔、孙膑、绿巨人、李英琼、黑山老妖等两边剩余之人，都只觉膝盖发软，难以继续站立，脑海中隐隐撞起顶膜礼拜的念头。

　　就只有杨烨稳如泰山，猛然悲血长河斗气沸腾，九转元功天尊变最高境界充沛运用身躯之内，神魂催动半枚准提圣元，以及完整的造化规则之力。

　　所谓造化规则，其实就是气运，代表整个造化空间所有世界、全部生灵的人心向背。

　　“洪元、混元、太初、太始、太素、混沌、九宫、元皇、洪荒！”杨烨默默吟诵造化诀的法诀，迎着太上老君无声无息的强烈攻势，奋勇争先，“无天无地，无阴无阳，无日无月，百亿变化，浩浩荡荡，无穷无象，无量无边，是为无神无道……”

　　神灭论VS一气化三清！

　　新老圣人级别强者乍然相逢，并无半分虚言废话，开场就是关系道统信仰的白热化死斗。


第一百零九章 乾坤太极图

　　薛丁山摇动六魂幡，发起造化空间最恐怖的诅咒之力，杨昊顿时陷入前所未有的危险局面，十层的浑天宝鉴、七十二般九转元功变化，甚至天子皇气、真实幸运都成泡影，各种异常状态被加持其身。

　　中毒、混乱、禁咒、麻痹、虚弱、失明、怯力……等等等等，造化空间三千世界强化体系中所有和负面效用有关的，一时间都在杨昊身上出现，迫得其生不如死，痛苦不堪，比待宰羔羊更凄惨十倍。

　　但薛丁山见此情景，却并无得意，脸色铁青。因为他非常清楚六魂幡的威力，书名摇动后仙佛皆灭，杨昊并非圣人至尊，照道理不该只受诅咒，而该形神俱灭的。

　　之所以存在如何状况，真相就只有一个。难怪薛丁山会见到一片绿光罩住自己的头顶——分明就是杨昊拥有“天衣无缝”防咒杀天赋，织女的处女红丸已被其窃取。

　　“织女，你这个贱货！”薛丁山骤然间升起五湖四海中难以浇灭的怒火，举起天妖狼牙棒，使出“天妖屠神法”中最刚猛霸道的招数“妖极灭世”，要将杨昊连同其装着织女的金屋小千世界都尽数轰灭，以消心中无穷之恨。

　　算起来，杨昊已经不是第一回给自己戴绿帽子，上次是窦仙童，这次是织女。美女倒也罢了，但获得“天衣无缝”技能却是关系实力增长和帝位统治的大事。

　　六魂幡何等厉害，圣人都需严肃对待才能抵御，杨昊当然吃耐不消，丧失战斗能力，只能坐待被薛丁山打死，可就在千钧一发的关头，一柄圆形黄金手杖从天而降，叮当脆响挡住了天妖狼牙棒。

　　随后薛丁山就看见一个全身披着圣衣，左手执着圆盾，右手握杖，身材婀娜修长，容貌绝美，英姿飒爽的女武神乍然登场。此女运转神力惊人，堪比DC正义联盟或漫威复仇者联盟全部超级英雄联手之威。

　　而那条黄金手杖展现的神格能量，亦是出类拔萃，独此一号，分明正是希腊神话世界独有的希望神格，这是神王宙斯都难以掌握的特殊能力。

　　铿锵作响，天妖狼牙棒被中途挡开，让拥有一龙二虎九牛之力的薛丁山深感虎口震动，险些迫得掌中兵刃脱手。

　　薛丁山大惊失色，赶忙使用魔神十变稳定局面，分别是牛魔变和虓虎变，都是以力取胜的勇猛精进之技。

　　岂料这个突如其来的女武神神通高得不可思议，应变能力亦是强得出乎意料。她将黄金手杖朝天托举，口中默吟，即刻挥出又一道特殊法术。

　　适才所用，都是西方魔幻神系中的格斗术和神格技能，但现在画风乍变，改用成最正统的道教上三门天罡数经典法术。

　　回天返阳！

　　女武神举杖间驱赶过来一轮金乌列阳，那是实打实的大千世界爆炸之力。

　　“哎呀，我的娘呀！”薛丁山直吓得魂飞魄散，就算他有六魂幡、天妖套装、天剑等许多法宝在手，还得到武莲蓉、青牛等大能灌顶神技，仅仅只是勉强涉足天尊境界。而驱遣大千世界能量如臂使指，那就是非常成熟的天尊境界，绝非自己能够对抗。

　　毫无疑问，这位新出现的敌人是一尊女武神。

　　薛丁山当即打定主意，三十六计，走为上策，用个鹏魔变解数，展动双翅，逃之夭夭。

　　他倒是并非没有逆袭之法，只不晓得女武神的真实姓名，所以只能饮恨而退。薛丁山准备回去找青牛帮忙，查清这个女人的底细，然后也让她受六魂幡的厉害。

　　六魂幡离开战场，杨昊所受诅咒即刻减缓，织女赋予他的“天衣无缝”天赋作用占据上风，使之解除异常状态，迅速恢复神智，但见到站在对面巧笑倩兮、明艳不可方物的那位时，浑然没有半点好逑之意，仅只有深深的警惕。

　　“是你？你为什么要救我？”

　　原来这个击退薛丁山的女武神，就是希腊神话世界的智慧女神雅典娜转世，寒江关现任女总兵樊梨花，也是圣人计划王者荣耀中的关键角色、重要人物。

　　杨昊和樊梨花交过手，当初就并非其对手，现在又刚刚受过六魂幡诅咒，属于强弩之末，哪里还有资格与女天尊争锋。

　　此时樊梨花笑道：“杨昊，你弄错了，我不是来救你。我只是亲手来捉你。你若是死在薛丁山手里，我还能拿什么去对付杨烨呢？”

　　说着话，樊梨花运转梨山门妙法，以七十二地煞法术中“气禁”之术，瓦解了杨昊使用仙元作战的能力。

　　“哼，这个没有用，就算你能定住我，也别想威胁到我的本体！”杨昊朗声断喝，拿出压箱底的斗神技，想故技重施，又召唤杨烨本体神魂来控制他的身体。

　　“和我交战，同样的招式不能使用两次。”樊梨花冷冷一笑，眼睁睁看着杨昊动作，看着对方的失望之色越来越浓，等着看到杨昊的唤神之术毫无作用，然后慢条斯文地柔声解释，“出战之前，我用六甲之术算准了，杨烨本体现在正与太上老君激战，暂时理会不上你这尊三尸化身。”

　　“你还是乖乖当俘虏吧……”樊梨花一边说话，一边举起黄金手杖对着前方遥指，又是七十二地煞法术中的“指化”，先将杨昊石化，再将起变小，最后被隔空收取。

　　“杨烨，你如果还要你的三尸化身，就单枪匹马，来寒江关相会！”樊梨花捉走杨昊，接着又留下一段信息，制作成剑书，素手轻挥释放而出。

　　当然，杨烨暂时还收不到这封剑书，因为他又一次遇到平生最危险的挑战了——对战造化空间四区圣人中公认实力第一的道祖太上老君。

　　霞光万道，天地崩塌，纪元混乱，氤氲倒沉，清浊气流悬空闪烁，凌曌、青牛、孙膑、刘慧娘、绿巨人夫妻等观战者皆看得震惶不已。

　　良久之后，杨烨和太上老君各归本位。道祖面色平静如此，脚下步伐不动，但杨烨却朝后连退三步，胸口凹下去三个清晰扁拐印，然后就现造化规则之力倏地掠扫，即刻恢复原貌。

　　“异端，你逆天行事，自然有败而无胜。我是顺天行事，天道福善祸淫，必然毫无差错，如灯取影耳！”太上老君面沉似水，开口出言，字字之音如同重锤，直敲杨烨心神。

　　如果换作别人，当面听到太上老君的圣言，必然会顶膜礼拜，自愿受罚受死，但杨烨心神坚韧，勇气和智慧均臻最高境界，既不受惑，也不受压，还冷笑着反唇相讥。

　　“李耳，造化空间圣人之中，就数你最不成器。张口顺天，闭口道德，讲嘴炮你举世无双，做实事你清净无为。无天魔祖再是龌蹉恶毒，但至少也有立场，懂得护短；就只有你这老儿尸位素餐，看似大公无私，实则最是自私凉薄。造化空间的华夏国炎黄族穿越者，因你无为受尽异族欺凌。再以地球数千年真实历史为例，不曾见过由你亲自执掌后的道门，做过一桩对于黎庶百姓有好处之事。张角、张道陵、孙恩……都是你教导的好徒子徒孙，不是搞怪力乱神，就是造反祸世殃民！”

　　“你……”太上老君成圣至今，向来只有他对别人咄咄逼人，何曾受过这等不留情面的抢白，当即恼羞成怒，将万世道德化作雾幻泡影，将无名之火烧彻七窍周天，只听他恨声道，“大胆异端，如此冥顽不灵，我就只能替天行道，将你贬入轮回，永世不得翻身！”

　　“老东西，废话少说，放牛过来……”杨烨接着指了指旁边掠阵的青牛道，“我差点忘了，连你养得的牛都已逃了。”

　　太上老君怒极反笑道：“道德大道今舒展，方显玄都不二门，异端，你瞧好了。”

　　说话之间，太上老君将太极图轻轻抖开，显出太极四象变化，杳杳茫茫，幻化出无数幻境，齐朝杨烨袭来。可谓心想何物，何物便见；心虑百事，百事即至，与无天魔祖的无限手套中的真实之力颇有异曲同工之妙。

　　杨烨明白这招厉害，当即以造化小儿圣元中继承的经验应战，内以造化诀守护己身，固本培元，外用解烦金圈之术，放出无数圈儿，演化世间人情世故百态，所谓喜怒哀乐，悲欢离合，贪嗔痴，仁智义信礼，专门以“有情之术”会老子的“无情之道。”

　　两股力量争锋相对，激烈碰撞，暂时拼得难解难分。杨烨思忖片刻，忽地做出决断，昂然跃起长啸，挺拯救之刃，亲自投身近战搏杀。太上老君居然没有逃避，绰动扁拐劈面回击。

　　剑拐相碰，铿锵作响，异次元的圣人级别战斗再次升级，从斗法变为斗武，各逞胸中妙诀，展示无量道德。杨烨豪气之剑狂舞闪耀，其内赫然显现出“诛、陷、戮、绝”四字的真义。

　　太上老君徒然间扁拐压力大增，见到杨烨使用这等招数，掐指一算就知是通天教主作怪，不由心中暗忖道：三师弟呀三师弟，你也是个冥顽不灵的蠢物，异端祸世，后患无穷，圣圣得以诛之，岂能反授其行凶手段？哼，都是只仗道术，不知守己修身！

　　想到这里，太上老君决意显示玄都紫府的真实道果，挑动浓眉，顶上现出天地玄黄三十三层玲珑宝塔，然后光华万丈护体，绝对防御、万法不侵，任由杨烨使用各种手段，什么九转元功、悲血气、造化规则、准提圣元、猩裂掌、豪气之剑，通通被塔挡住，无法发挥半点作用。

　　“杨烨异端，我这尊塔，就算圣人都难以破防，更别说你这等只有圣人战力、却没有圣人道行的伪圣！”太上老君一边冷森森说话，一边收扁拐虚晃招数，腾出手祭起件法宝，“混元初判道为先，常有常无得自然，差之毫厘，就会谬之千里！”

　　超级道器乾坤图被重重抖开，与太极图所化的天地金桥即时结合。


第一百一十章 击退道祖

　　太极图的功能是破阵和幻术，而乾坤图的功能是破法和擒拿。当初商周封神大战时，老子大破九曲黄河阵，秒擒云霄娘娘，靠的就是乾坤图。

　　杨烨继承造化小儿衣钵，成为实战等同于圣人的特殊天尊，太上老君对其当然无法小觑，遂使用乾坤图和太极图组合，哗啦啦抖开，一道圣光掠过，带着无可抵抗的宏伟之力，把杨烨的身躯紧紧裹住。

　　“米粒之珠，也放华彩！”太上老君得势，捻须而笑。

　　杨烨却是运转圣元神力，悲血气、超级赛亚人血脉、第九感小宇宙、希望神格、九转元功天尊变、天罡地煞法术齐开，但都无甚用处。越是用力，超级道器乾坤太极图反而裹得越紧，将其勒得三尸神激将，五昧真火乱冒。

　　凌曌、凯兰崔尔、绿巨人夫妻大惊失色，赶忙扑将上前营救。太上老君只想镇压杨烨，哪有闲功夫于这等小人物争斗，屈指轻弹，射出两缕圣元紫气，注入青牛和孙膑体内，遂使这两个临时间功力大增，同时稳固天尊的境界。

　　孙膑祭起河图、洛书两件法宝，将凯兰崔尔和绿巨人夫妻全部围困其中。这三位战斗力虽强，可都不是玩奇门遁甲的能手，恰好被当代阐教教主克制。

　　然后是凌曌对战青牛，将天生伪圣之力和巳相元辰能量激发运用，掌中的“黑暗审判者”化出赤虹，正是响当当的超必杀技“凤凰绝唱”，把青牛连人带金钢琢，一齐砍翻。

　　“女人，你好厉害，不愧是巳相元辰，最强大的穿越者之一！”青牛吃了大亏，但转瞬就吞服九转金丹恢复完好，他为了向主公太上老君将功赎罪，亦是激发出全部的战意和勇气，“不过，拥有元辰石化身之力的天命伪圣，却并不止你一个！”

　　说着话，青牛鼻子抽气喘息，张开阔口，暴喝长啸，其身躯兽化，四蹄踩动云霞，利角尖锐，朝着敌人猛顶。

　　魔神十变的全部神通，都被包含在青牛妖身的一顶之中。

　　凌曌慧眼如炬，即刻看得分明，原来青牛和自己一样，其肉身就是十二元辰星象石之一的丑相，所以才能拥有造化空间三千世界中最强大的爆发力。

　　初玄圣胎，万劫堕尘！

　　“女娲石第二元神出动……”

　　千钧一发的关头，凌曌只能丢车保帅，释放出由六灵珠、女娲石合铸的第二元神，迎风展开法天象地之身，拦截在前，硬怼牛魔冲撞，只听咔嚓脆响，金刚不坏之躯寸寸碎裂，当场陨落。而凌曌却把握最佳实力，二次运用凤凰力，挥出“天霸凄惶斩！”

　　一瞬九杀的连招，将青牛再次重创击退，但凌曌殊无喜色，原因有两个，一是受到拖延，仍旧来不及救援杨烨；二是第二元神损耗，就算有女娲石复活属性可以缓缓复原，可暂时实力已大幅度削弱。

　　“异端，你还是认命吧，不要白白浪费时间了。”太上老君望着挣扎中的杨烨，一边出言嘲讽，一边召唤出黄巾力士，颐指气使地命令道，“黄巾力士听令，将这个孽障拿去，放在桃园，侯我发落！”

　　黄巾力士作为民工，当然听命令，答应一声伸出大手去拿被乾坤太极图裹着的杨烨，结果手刚触及，即刻产生不好状况。悲血气的霸道内劲向外冲撞，须臾间就将这个大个子轰成齑粉。

　　太上老君召唤出来的黄巾力士，当然并非寻常民工，尤其这一位更是经历丰富，在封神演义剧情中抓过云霄娘娘和多宝道人，又在半路行走时玩出精彩插曲，搞男女不忌，取过云霄娘娘的一血，也爆过多宝道人的菊花。

　　由于黄巾力士器械过大，云霄娘娘难耐鏖战，结果钻坏身子，丧命麒麟崖间，遂使三霄娘娘齐归封神榜，搞出老子和元始都没有算出来的结局，使云霄娘娘从无期徒刑变成死刑。

　　这就是一个小人物影响封神历史和天庭神位的故事。

　　但是这回，小人物回归正常命运，干脆利落成为炮灰。

　　太上老君见状愈怒，白须飘飞，眸光冷厉，急促地道：“异端，你死到临头还敢造孽……”

　　扁拐遂被高举，太上老君全力出手，对准杨烨的天灵盖就打。圣人亲自出手，威力当然震古烁今，所向披靡，余波所及都能灭世，若非处于特殊的异次元空间，轻轻挥动间，就能制造出宇宙大爆炸。

　　绝境之间，杨烨抖擞神威，使出九转元功第七十八变泰坦变，浑身悲血斗气燃烧沸腾，变作巨型的暗黑泰坦巨人，酷似当初诸仙阵所化的萨格拉斯。

　　“叮当”脆响，足可崩灭宇宙的圣人全力重击，敲在杨烨头顶，结果就只敲出许多火星，根本毫发无伤。

　　太上老君望着杨烨刚变化的新模样，只得暗自叹息。因为魔兽世界中的万神殿泰坦神，他们的综合战斗力难以冠绝诸世，可肉体坚韧防御度举世无匹，胜过二郎真君杨戬的九转金身，也强过暗黑破坏神圣骑士的圣盾。杨烨所变的萨格拉斯，更是其中翘楚，故连自己都无法使之破防。

　　“哼，蠢货，你以为皮厚，我就拿你没办法了吗？”太上老君资深圣人，经验丰富，一招不灵，就换新招，运转圣元，举手张开，释放出一头神王狮子，浮现于氤氲紫气之间。

　　神王狮子仰天长啸，背后现出九十六个狮头，代表着九十六种受太上老君征服的外道，如郁遮罗那道、热灰身外道、梵音外道、阿修罗外道、无相外道等等。佛门旁宗众始祖、刹魔教主、地仙之祖镇元子等等，其道法源流皆在此间，此时都汇聚一堂，联合制造精神威压，专为进攻杨烨的神魂。

　　万神殿泰坦神们的肉身防御力非常强，可致命弱点就是难以兼顾元神，所以萨格拉斯才会受邪能诱惑堕落，后面连续受到魔兽各族的法师偷袭而功败垂成。

　　神王狮子九十六个狮头同时发力，造就全空间最强大的灵魂攻势和音波功，但杨烨似乎早有戒备，浓眉挑动，额头智慧之眼睁开，射出黄灿灿的造化之芒。

　　十二圣道之造化规则的最高演绎，亦正是造化小儿多年来对峙四区圣人的最大凭恃——气运之铠！

　　若虚若实的气运之铠，将杨烨神魂保护得严严实实，任由神王狮子喊破喉咙，照旧没有卵用。

　　太上老君只能很遗憾地确认一个事实：杨烨肯定并非他的敌手，但打败这个异端方便，若想要将其毁灭或杀死几乎没可能，似乎就连持续镇压也困难重重。

　　杨烨的肉身、元神、真灵，没有任何破绽，简直就是一块蒸不烂、煎不熟的滚刀肉，让太上老君这等吃惯的积年老圣都无可奈何。

　　正当双方僵持不下之时，杨烨运转九转元功多臂神通，啪地从背后探出两条新胳膊，徒然变大，释放出轰天的刚猛气浪，兼含混世四猴异数之力，与如来佛祖万佛朝宗的奥义。

　　掌震山河！

　　“异端，你就是不死心……”太上老君满脸嘲讽，照旧凭着玲珑宝塔硬接，谁料杨烨的神掌根本不打他，只是绕出个诡异的弧线，用得却是许久不曾舒展的科技系特技“无限猎杀”，把掌劲当成子弹耍，铮地砸在道祖脚下，造就出“诛、戮、陷、绝”四字妙用，直弄得异次元能量乍然混淆，亦让时间、空间、因果、命运等十二圣道规则暂时失常。

　　好个杨烨，玩的战术分明就是“明修栈道，暗渡陈仓”，原本以太上老君的神机妙算、未卜先知的至高道行，这等心计万万难以得逞。只可惜道祖骨子里终究仍不免轻敌，无法将区区天尊当成通天教主、元始天尊这般的对手。

　　故猩裂掌打到实处，溅起狂野风暴，暂时蒙蔽了太上老君的全部感觉，使之迷乱区区一个弹指的时间，遂让乾坤太极图暂时失去圣人的亲自控制。

　　杨烨抓住难得机会，不假思索发动逆袭，将头轻轻一拍，元神出窍，化作封神斩将飞刀，幻化有眉有眼之异物，倏忽间精芒闪动，至绝至杀的刀意淬出。

　　“请宝物转身！”杨烨一边念咒指挥斩将飞刀，另一边从乾坤太极图内部奋力撩动拯救之刃，却正是最擅长的“豪气之剑”。

　　里应外合的绝杀，南斗仙人和北斗仙人两个剑灵全数现形，募地点出两大生灭两大规则，只听铮然作响，利刃卷动，乾坤太极图被撕成两半，杨烨高喝长啸，脱困而出。

　　“无耻之尤，异端，你也太狡诈啦！”太上老君从迷失中恢复，就见此糜烂局面，惊怒到达极限。他一边隔空取物，收回碎成两半的乾坤太极图，一边催动“一气化三清”的神通。

　　开战至今，太上老君终于调整心态，把杨烨当成标准的圣人级对手，拟要全力以赴。

　　然而就在紧要关头，异次元空间又一次裂出虫洞，然后展现天花乱坠、地涌金莲的种种异态，伴随着嘹亮仙乐阵阵，许多男女圣选者簇拥，其中由一头异兽奎牛奔腾当先，载着个背着四个空剑鞘的道人。

　　杨烨和太上老君都看得清楚，来者非别，却正是西区圣人通天教主。其麾下众人亦都是杨烨熟悉的朋友，如罗杰斯、艾薇尔、于和、钢铁侠、贞德等等，各自遥相致意，降临尘世，与杨烨并肩而立，平视太上老君，浑不见有甚恭敬之处。

　　“拜见大师兄！”通天教主首先越众而出，拦在杨烨和太上老君之间，“我和杨烨小友有个约定，只需他赠我一件礼物，我就要维护他的周全。”

　　杨烨也是微笑着甩动衣袖，从中飞出四柄神剑，却正是诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑和绝仙剑，将其“完璧归赵”。

　　“我现在就实现诺言，请天主收好。”


第一百一十一章 唐僧

　　封神战争之后，通天教主终于重新得回诛仙四剑。只见他将戮仙剑和绝仙剑收归背后剑鞘，左右手各自执着诛仙剑和陷仙剑，转瞬气势大涨，对峙太上老君不落半点下风。

　　太上老君叹息道：“三师弟，元始和女娲倒也罢了，但你是何苦，只为区区诛仙四剑就和异端杨烨结盟，与我为敌？别忘了自己的身份，你也是区域圣人，管辖四分之一的圣选者，需要不断获得世界本源能量，与拯救者注定立场对立！”

　　“通过掠夺世界之石获得本源能量？这种方法太糙，我碧游宫的圣选者不热衷这套，已想出替代办法。故圣选者和拯救者天生阵营对立，现在已是伪命题！”通天教主冷着脸驳斥道，“况且，从商周封神之战开始，你大师兄始终与为敌。元始二师兄还略敬我几分，但你何曾给过我一丝面子？什么叫做异端？不合你道祖圣人意愿的就是吗？那我和杨烨小友就是一样的，我也是异端！”

　　说话间，通天教主背后升腾起诛仙煞阵的影像，摆出反客为主的姿态，朝着太上老君、青牛和孙膑蔓延。如果太上老君现在还有乾坤太极图在手，自然不会畏惧任何阵法，但眼下的情况，却是异常凶险。

　　“三师弟既心意已决，那我也不复多说。就只你我都是圣人至尊，若全力释放神通争斗，只怕整个西游记世界都难以保全。西游记世界不存，王者荣耀计划就无法推行。而这计划，是你亲自允诺要确保落实的，现在不会出尔反尔吧？”

　　“这……”通天教主顿时语塞，不知该怎生作答。原来所谓的王者荣耀计划，就是攫取别处史诗战场的世界之石本源能量，用于巩固西游记神话战场，使之品质提升，升级为终极战场，达到超越封神演义的烈度。

　　圣人之间发生全面内战，只能选择终极战场或永生天交锋，如果造化空间无法产生新的终极战场，那么翌日降临的五纪元一轮的大清洗浩劫就万万渡不过，只能等着集体灭亡。

　　而攫取本源能量增益西游记神话战场的办法只有两个，一个残暴刚猛，就是灭绝其他史诗战场，献祭世界直接弥补；另一个潜移默化，通过觉醒关键剧情人物，使之穿越至西游记参加任务，融入历史，改变命运，也能达到相同的能量增益效果。

　　所以现在的西游记中，会出现无数的异世界强者，如英雄无敌神话战场集体穿越，如薛丁山、海拉、雅典娜、常遇春、花木兰、庄周、墨子等先后登场，演出一个空前辉煌璀璨的英雄时代。

　　此刻，当通天教主语塞之时，杨烨抢上一步搭话道：“道祖，你说得没错，这场架现在打够了，没必要继续打下去，大局为上嘛。有什么仇怨，都等王者荣耀终极战场建成后，再予以了结。”

　　通天教主点头道：“嗯，杨烨小友的态度，就是我的态度。”

　　太上老君接着又道：“那好，我们休战，暂时各自退去。诛仙四剑是三师弟你的东西，我不敢再索取，但广成子、赤精子和道行天尊三个，麻烦高抬贵手放回。”

　　杨烨淡淡一笑道：“道祖，你老人家又弄错了。这三位金仙哪是你的门徒？人家明明都是元始天尊门下的昆仑十二仙！以往只是受了无天魔祖的心灵控制之术，否则凭他们的辈分，岂能屈居区区孙膑瘸子之下？现在他们的病都已治好，该要回归本门。”

　　就在这时，异次元虫洞通道募地再现，广成子、赤精子和道行天尊三人从里面走出，他们被擒之后，在翡翠梦境之中由易踏仙、刘慧娘、张良等救治，已解除掉心灵控制，恢复正常记忆。

　　“拜见师伯，我等兄弟已记得前事，以后自当回归玉虚门下。”广成子等三大金仙对太上老君照旧理数恭敬，但对于孙膑却施以毫不掩饰的仇恨之光。

　　“都由得你们。”形势迫人，纵连太上老君也不得不妥协，只得长叹一声，使个袖里乾坤的手段，将青牛、黑山老妖和孙膑三个收进衣袖，然后化作遁光回归八景宫。

　　至此，异次元中的圣人争斗完结，杨烨顺利击退太上老君，又正式与通天教主结成联盟，战果斐然，结局理想。

　　绿巨人在旁建议道：“要不要趁热打铁，就此掀翻了薛丁山的大义国，夺了他的皇位？”

　　但杨烨却缓缓摇头道：“本来是个好主意，可惜现在却用不得啦。就在我们对付太上老君的时候，那位薛丁山远程使用六魂幡，已经咒杀了薛仁贵将军，霸占其关键气运，居然成为现在的西游记神话战场的临时主角、世界之石，如果现在弄死了他，后果不堪设想……”

　　凯兰崔尔听到这番言语，娇躯震颤道：“薛礼将军不是薛丁山的亲生父亲吗？就算两国相争，矛盾对立，他也没必要如此急着去弑父吧？六魂幡诅咒，就只有六个名额呀。”

　　“放下屠刀，由魔入佛，难如凡人登天；若一个心胸狭窄、天性凉薄、自私卑劣之人入魔堕落，过程便太过简单，只需诱惑足够大，邪能足够强即可。”杨烨沉声道，“而现在天上这位女天帝，有一条比天尊更厉害的不烂之舌。区区薛丁山，抗拒不住。”

　　绿巨人接着分析道：“这么说来，在西游记真正主角登场之前，我们不仅不能对付薛丁山，还要防备他死掉，以免西游记世界临时崩坏。”

　　杨烨笑道：“保护薛丁山倒无需我们操劳，道祖、魔祖和武莲蓉好不容易弄出这尊主角，岂会让他轻易没掉。现在急着需要我们保护的另有其人。”

　　“是唐僧！”凌曌在旁脱口而出，猜到了关键答案，“如果西游记主线剧情展开，那么唐僧就是毋庸置疑的新主角，会取代薛丁山的位置。”

　　杨烨微笑点头道：“对，就是这样。按照元龟变化推算，金蝉子转世之身唐僧，现在仍在南赡部洲的长安城中化生佛寺当和尚，尚未开窍，不明取经之命。”

　　“只可惜我废掉了观音。这是个关键人物，”凌曌满怀遗憾地道，“估计会耽误西天佛教安排取经行动的进度。”

　　杨烨柔声道：“丹瑶，你想多了，对于如来佛祖来说，发展西游记正常剧情，是比推行王者荣耀计划更重要的大事，绝对不会因为少了个观音而耽误。没有观世音，还有地藏王，还有未来佛祖弥勒，皆能取而代之，成为唐僧的新引导者。我们现在需要防备的，是天庭武莲蓉和魔祖两股势力提前扼杀唐僧，让薛丁山变成永久主角。”

　　“这不可能吧？我记得新任女天帝武莲蓉，其另一身份是佛门圣女，还是燃灯上古佛的嫡传弟子，怎会去坏西天的大事？”通天教主在旁听到奇处，不禁出言问询。

　　四区圣人之中，通天教主论神通数一数二，比道行却属于垫底，甚么预知吉凶、趋利避害、掌控人心、阴谋诡计都不甚了了，之所以在商周封神战争中惨败，只能跑到西方收头脑简单的“蛮子”作为新弟子，亦是源自于斯。现在听闻杨烨说武莲蓉会对付佛教，陷害唐僧，甚觉意外。

　　杨烨笑道：“天主，难道您忘了长耳定光仙吗？师门派别，对于某些人没有意义；唯有利益，才是决定立场的唯一标准。这位佛门圣女、当代天帝的本质，她为自家利益，绝对会背叛佛门、破坏取经。”

　　“是不是折花公子黄梁生告诉你？”通天教主对于武莲蓉和黄梁生的往事亦有所知悉。

　　杨烨答道：“不错，没有谁比这个男人更深刻认识武莲蓉，所以我们不能冒险，长安化生寺定要去跑一趟。”

　　通天教主缓缓点头道：“那好，就按照你的计划行事。只可惜我作为区域圣人，不能直接介入西游记神话战场的剧情发展。这样吧，我让罗杰斯、艾薇尔、贞德和托尼·史塔克四个，都留下来给你帮忙。”

　　随着四圣王者荣耀计划的推进，西游记战场中的争霸浪潮越来越猛，而杨烨布局全场，手上恰好缺乏人才，似罗杰斯、艾薇尔这等顶尖穿越者高手，钢铁侠、圣女贞德这样罕见的专业特长者，都是极其难能可贵。

　　通天教主此举，可谓雪中送炭，杨烨安有不允之理？他满怀欣悦接纳好意，非常热情地向四位新战友致意。

　　艾薇尔、钢铁侠都是老朋友，罗杰斯对杨烨尊宠有加，唯有圣女贞德有点忌惮当初三国争霸时候的旧怨，不过自有精灵女王凯兰崔尔这般善于社交活动的打圆场，遂使双方交流良性发展。

　　通天教主作好安排，就告辞而去，杨烨恭送完毕亦准备赶赴长安，结果却感应一桩异事。原来是三尸化身杨昊，与本体失去联系。

　　元龟变化发动，杨烨掐指展开推算，结果一无所获。

　　“哦……”杨烨轻声细语，若有所思，旋即睁开额头阙庭的智慧之眼，霎时看遍西游记四大部洲，然后哑然失笑道，“不愧是王者荣耀背景的大穿越时代，雅典娜，居然连你也来凑热闹。”

　　凌曌问道：“要不要先解救杨昊，然后再去长安化生寺？”

　　杨烨答道：“这小子另有缘法，此番有惊无险，我们不用多管。班纳、英琼，你们俩去寻小赤龙，留在他们军中帮忙，应付塔南、格鲁等埃拉西亚英雄组织的围剿。其他人都随我去长安，拜会将来大名鼎鼎的南无旃檀功德佛。”

　　暂且按下他们分头行动不表，却说南赡部洲大义国重镇长安城中正在举行一场规模宏大的水陆大会，各方高僧云集，共计一千两百名，朗声诵佛，声声庄严禅唱，场面可谓恢弘至极。

　　无数禅榻之间，信香袅袅升向青天，一位年轻英俊、宝相庄严的僧侣屹立高台之上，舌绽金莲，正在讲经说法。


第一百一十二章 阿难迦叶

　　南赡部洲政权更替，薛丁山大肆屠戮，直杀得人头滚滚，前朝李家的皇子皇孙纷纷横死。后来引发马宝玉、司马懿东西两路征伐，更是打得山河破碎。

　　惟有长安城成为世外桃源，不受战火兵戈伤害。原因在于长安城总督乃是一位身份特殊的人物。此人并非炎黄华夏人士，而是从异世穿越过来的欧罗巴洲色雷斯人，名叫斯巴达克斯，麾下统领着一支强劲无匹的角斗士军团。

　　斯巴达克斯在他的世界里，本来是一位奴隶起义的首领，按照正常剧情会受镇压而战死，谁料四区圣人开启王者荣耀计划，无意使其带着角斗士军团穿越到西游记世界的南赡部洲。

　　一山难容二虎，李自成是强势帝王，如何能容斯巴达克斯这等外来户口，故派遣王猛、陈庆之引军征剿，结果斯巴达克斯运气爆崩，得到西方佛门孔雀明王厚遇，被收为入室弟子，然后剃度出家，将整支角斗士改造成和尚军团，以广大佛法打破无法无天旗的禁制，数次击败唐国军队。

　　最后还是皇后钟无艳出马，靠着其非凡的人格魅力和优秀的外交口才，折服斯巴达克斯，使之臣服大唐王朝。李自成就封斯巴达克斯为长安王，驻守帝国南方。

　　斯巴达克斯降伏后甚是恭顺，服从中央领导，一边治理国政，一边推崇佛教信仰，遂将长安打造成南赡部洲第一佛城，全城居民皆为善信，到处都见高僧弘扬佛法，讲经道禅。

　　直至李自成宠爱玉藻前，废黜钟无艳，斯巴达克斯深怀不满，从此长安对大唐中央搞起“非暴力不合作”，形同割据。后来薛丁山斩首猎国，取唐而代之，建立新的政权，斯巴达克斯仍是事不关己，高高挂起，既不向薛丁山投降，又不愿归效李自成之子李敬思。

　　鉴于斯巴达克斯深厚的佛门背景，更因其麾下的角斗士军团勇猛善战，薛丁山、司马懿暂时都没敢来长安寻麻烦，所以佛城依旧晨钟暮鼓袅袅，保持和谐安宁。

　　斯巴达克斯信仰佛门后，心怀慈悲，一为追忆当年遇难于本世界的奴隶战友，二为消弭南赡部洲因连番内外战争后产生的修罗戾气。他就亲自选集高僧，搭建禅台，办一场规模空前的水陆大会，普渡冤魂，脱离地狱凡笼。

　　其中领衔的僧首，就是化生寺中修行的玄奘法师。说起来，这位玄奘法师和斯巴达克斯颇有渊源。玄奘身世坎坷，幼年父母为江贼所害，流落金山寺为小沙弥，全靠斯巴达克斯替其主持公道，方能报仇雪恨。

　　玄奘长大成人，慧根高深，佛学深厚，很快成为闻名遐迩的高僧，遂受斯巴达克斯邀请，来到长安化生寺挂单，并全面主持这场水陆大会。

　　“彼佛光明无量，照十方国，无所障碍。应当发愿，愿生彼国，所以者何？得与如是诸上善人俱会一处。”

　　“拔一切业障根本得生净土陀罗尼！”

　　斯巴达克斯亲自观礼，看到玄奘法师宝相庄严，虔诚诵经，顿觉满心喜欢，转头告诫众僧道：“这场佛事事关重大，主邦家安宁，创万年之福，你们绝对不能怠慢，待以后功成完备，孤当重重有赏。”

　　入乡随俗，斯巴达克斯虽是西洋欧罗巴人，多年耳濡目染，也算学会南赡部洲朝廷中的官家，训起人来头头是道。玄奘为首的众僧全都躬身拜叩致谢。

　　然而就在这时，化生寺中闯进两个不速之客，乃是两名年轻的天竺僧人。头一位身高八尺，容貌端正，其皮肤净如明镜，腰间佩着一把戒刀。第二个身材矮小，不足六尺，头大如斗，外形丑陋，惟有一双眸子精芒闪耀，单手拈支鲜花，任何时候都保持着和煦笑容。

　　“瞧一瞧，看一看，这是最神奇的袈裟，最玄妙的锡杖！”

　　两个和尚嗓门奇大，霎时碾压全场，把近千僧侣的诵经声都给压制住，除了玄奘不受干扰，继续持续念咒，其余僧侣都难以忍受，先后停顿了声音。

　　斯巴达克斯是穿越时空的觉醒者，格斗能力高强，佛法神通了得，立刻猜到这两个和尚非比寻常。只是他是经历过生死磨难的大智慧者，行事惯于谋准而后动。所以他故意不说破，只吩咐将其带进化生寺的大雄宝殿。

　　“两位大师，你们的袈裟和锡杖卖多少钱？”堂下官吏询问。

　　那个大头丑和尚答道：“不尊佛法，不敬三宝者，卖此袈裟锡杖，须黄金万两，如果是敬重三宝，见善随喜，皈依我佛的，我们将袈裟、锡杖送他，就当结个善缘。”

　　斯巴达克斯闻言抚须而笑，然后远指水陆法会中央的高台道：“那就巧了，我城中有个陈玄奘法师，乃是大德高僧；恰好可受你的袈裟锡杖，供其使用。”

　　两个和尚随即回头，看过玄奘诵经后道：“和尚倒是个好和尚，但他诵的经就很有问题，只是小乘佛法，难度亡者升天，最多只能消弭怨恨，对于保障南赡部洲的万年福祉，亦不过是杯水车薪。”

　　这番说话声音洪亮，霎时传到众僧耳中，他们全都尊敬玄奘，听此言语，顿时犯了众怒。

　　“哪来的野和尚，在此妖言惑众，胡说八道，玄奘都不会讲法，难道你会说法？”

　　但斯巴达克斯却是面不改色，将手一挥，平息各种杂乱声音，然后亲自走到台下，面对两个和尚深深鞠躬道：“孤请两位大师指教佛事。”

　　其中那个佩刀英俊和尚答道：“不敢指教贤王，所谓大乘佛法，乃我佛如来所创，在西天极乐世界，法一藏谈天，论一藏说地，经一藏度鬼，乃修真之经，正善之门，能超亡者升天，能度难人脱难，能修无量寿身，能作无来无去。如果贤王愿意派高僧上西天拜佛求经，贫僧们愿将袈裟锡杖尽数白送。”

　　斯巴达克斯还未及答话，玄奘法师却是停止讲经，缓缓走下高台，踱进内堂，躬身施礼道：“贫僧不才，愿效犬马之劳，与贤王求取正经，以保长安安福永固，让南赡部洲消弭兵祸。”

　　“法师果然忠贤，不愧是大德高僧，孤愿以取经之事相托！”

　　玄奘感激地道：“多谢贤王信任，我这一去，定要捐躯努力，直至西天，如不到西天，不得真经，就死也不回，永堕沉沦地狱。”

　　“法师，你言重了……”斯巴达克斯不想让玄奘如此心理负担沉重，赶紧出言宽慰，谁料还没多说几句，就远远传来一个嘹亮男音，带着不可思议的感召之力。

　　“超脱亡者，消弭戾气，不过寻常轻松之事，何须万里迢迢拜佛求经。如果等到这位玄奘法师取到真经，亡灵早已化作巨魔，兵戈战火早已灭世，纵使我佛舌绽金莲，都难改既成的事实！”

　　“什么人？！”斯巴达克斯和俊丑两僧听到这个声音，集体变了脸色，只是还没等他们进一步行动就觉头顶天空募地变黑，然后昂首见到一艘超巨型的宇宙战舰，四周伴着圣光护体，其形金碧辉煌，绚烂华丽。

　　未过须臾，水陆大会场中现出一个虫洞，从中穿梭出一头鹿角、狮头、虎眼、麝身、龙鳞、牛尾的瑞兽，正是鼎鼎大名的麒麟。麒麟背上坐着一个容貌英俊潇洒到达极点的男子，腰间佩着拯救之刃，身穿超人套装，外罩白袍，眉心阙庭留有竖眼，还尾随着一条彪悍勇猛，通体漆黑，杀气腾腾的獒犬。

　　“异端杨烨，玄源天尊……”斯巴达克斯作为孔雀明王弟子，知悉造化空间中许多故事，看来者这等声势和外貌，如何会不认得这位就是当前最强大、最著名，最让区域圣人们感到忌惮的神级猎杀者。

　　“铿锵、铿锵、哗啦啦！”角斗士军团的勇士集体震动盔甲，拔出利刃，结成铁桶战阵，拦阻在杨烨行动路径之前。

　　“没有用的，都给我退下……”斯巴达克斯轻声叹息，将手一挥。他很清楚，遇到杨烨这般天尊高手，角斗士军团连当炮灰都不够资格，“玄源天尊，你来到此处，有何贵干？”

　　“你是斯巴达克斯城主？”杨烨满面春风，不紧不慢地答道，“请放心，我对你的长安城没有兴趣，更不会干扰你们的水陆大会，我这趟就只是来做生意……”

　　杨烨说到这里停顿，眸光倏地一跃，顶住俊丑两僧，然后沉声道：“阿难、迦叶，两位罗汉这厢有礼，我现在就想买你们的袈裟和锡杖！”

　　原来这个俊俏佩刀和尚，就是如来佛祖麾下十大弟子之首，誉为多闻第一的阿难；而那个丑陋大头和尚，则是如来十大弟子之次，悟性智慧举世闻名，特尊头陀第一的法藏第一组摩诃迦叶。

　　在西游记正常剧情世界中，阿难和迦叶都只是索贿的小人，属于西天佛门的败类，但经过四区圣人开启“王者荣耀”计划后，这两位脱胎换骨，被更换为正宗佛经传说中的实力，其情况酷似四大菩萨，虽仅有罗汉的业位，但比实战胜过绝大多数的佛陀。

　　观音菩萨陨落之后，如来佛祖更将点化金蝉子，开启西天取经的重要任务，都交付给阿难和迦叶执行。

　　不过阿难、迦叶再实力牛逼，碰到杨烨仍旧无法雄起硬怼，毕竟他们都听过杨烨五行山接如来佛祖三掌的光辉战绩，岂敢妄寻麻烦，只哆哆嗦嗦地念道：

　　“南无阿弥陀佛，玄源天尊看中袈裟和锡杖，愿和贫僧们做生意，本来是深感荣幸，只可惜，这货物已许给斯巴达克斯城主和玄奘法师啦？”

　　“这个我知道。”杨烨冷冷笑道，“但斯巴达克斯城主和玄奘法师想必没有付过定金，口头承诺不作数，我还可以抢购！”


第一百一十三章 三棒

　　阿难、迦叶鼻子都快气歪了，杨烨算是摆明车马要欺负他们。如果是别的神器倒也罢了，卖给这位天尊也无妨，但这袈裟和锡杖却是带着佛门横竖三世佛的念力，拥有潜移默化传播佛音之特殊功效。

　　如果唐僧拿着袈裟和锡杖，一路西行，走到哪里，就会把佛的信仰延伸到那里。这般对西行取经计划至关重要的特殊物品，岂能落到杨烨这等异教徒手里？

　　杨烨还接着说：“我刚才听到了，你这袈裟，遇到不信佛的，就卖万两黄金；遇到真诚信佛的，就白送。言下之意，行不信佛，就是万两黄金的差距，这太便宜了！我给你黄金亿吨买袈裟和锡杖如何？若是你能在这长安城中，找出足够抵消这亿吨黄金的信佛者，我就不抢购这两样东西。”

　　10两等于1斤，2000斤等于1吨，亿吨除以万两，就需要有两千万的人口，而斯巴达克斯统治的长安城，满打满算人口也不足千万，哪里能凑出两千万虔诚的佛教信徒。

　　杨烨却一边说话，一边取出一个小小的净瓶，乃是抢夺自伏羲天庭宝库中的小千世界，噼里啪啦，络绎不绝如流水般往外到金条，转瞬之间就将整个水陆大会的空闲场地堆得满满高高，弄成金光绚烂的小山。

　　斯巴达克斯、阿难、迦叶和玄奘还略微好些，能抗拒黄金的魅力，其余角斗士、僧侣和普通民众都集体看得目光呆滞，满脸写满贪欲之念。

　　杨烨微微笑着，用慵懒的语气说出石破天惊的台词：“我这里的黄金有的是，远远不止亿吨，大伙看了觉得高兴的，可以先拿些去，只要留足底数给两位大师即可。”

　　此言一出，全场沸腾，金钱的魅力霎时撕破了城主的威严，以及佛门的庄重。和尚、百姓集体发喊，涌进场地，七手八脚开始搬运起金块。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”玄奘法师仰颂佛号，长声叹息。

　　斯巴达克斯却是勃然大怒，将手一挥，吩咐麾下亲信角斗士军团进场镇压。

　　“城主，请不要耽误大家发财……”杨烨近在咫尺，岂容流血事件发生，一边继续通过净瓶不断往外倒黄金，一边运转九转元功泰坦变，释放出异常玄奥的“德能”。

　　顷刻之间德能影响全场，完成群体洗脑，使来自异世勇猛好战的角斗士由百炼钢变成绕指柔，而且还觉悟到“自由民主”，纷纷放下武器，加入夺金狂潮之中。

　　斯巴达克斯看得痛心疾首，杨烨却是哈哈朗笑道：“以此为证，现在长安城中靠谱的佛教信徒，仅只有玄奘大师一名。”

　　迦叶终于忍无可忍，摇着斗大的脑袋，壮起胆量发话道：“玄源天尊，请你休要白费心机，袈裟和锡杖的归属，我佛早有安排，无论你付出再多的黄金，终究竞争不过真正的信佛之人。”

　　“真正的信佛之人吗？”杨烨听到这话，脸上忽然多了一丝嘲讽之色，“现在的玄奘法师当然是信佛之人，但他十世之前难道也如此虔诚吗？我若是恢复他十世前的记忆，看你们还会不会将袈裟和锡杖再卖给他？”

　　“恢复十世前的记忆？不，你不能这样！”迦叶听到这话，直吓得魂不附体，凭着他冠绝佛界的绝世智慧，迅速猜到杨烨下一步将要做什么动作——他分明是要让唐僧变回金蝉子。

　　金蝉子，曾经佛祖门下最受器重的弟子，同时也是西天佛教最大的叛徒。当年他不听说法，轻慢佛法，居然和如来佛祖对辩占据上风，后被燃灯上古佛亲自以定海珠击顶惩戒，击毁金身，仅留真灵转世东土，并为其设定十世为僧、传播佛法，以赎前罪。

　　杨烨神色自若，吹口仙气，发动九转元功妙法变，化轮回盘、生死簿和泰皇之笔，显十二圣道之因果命运规则，释放万丈彩光射向玄奘。

　　“大胆异端，岂敢如此妄为，贫僧和你拼啦！”

　　西行取经，事关佛教兴盛的大局，杨烨恢复金蝉子记忆，就属于釜底抽薪搞致命破坏，因此阿难和迦叶无法继续忍耐，只能不顾一切去搞鸡蛋碰石头的行动。

　　阿难抢先出击，大吼一声拔刀横扫。他这口刀名“断红尘”，其刀法用本人名字，唤“阿难刀”。西天极乐世界诸佛、菩萨和罗汉们曾经演武，他就凭“断红尘”配“阿难刀”，一刀切开须弥山，并战败十名以武称雄的佛祖，就连达摩禅师都退避三舍。

　　迦叶也同时行动起来，以三指虚空拈物，铮铮射出连绵不绝的阴柔指风，其佛法贯通天地，存乎一心，形外成内，无所阻碍，又所向披靡。这门功法比阿难刀更加厉害，名叫拈花指，和所有西天佛门的武斗战技矛盾，但在迦叶手中，却能发挥出空前未有的至高成就，当初就连文殊、普贤和观音三大士，正面都难接拈花指一道指风。

　　阿难刀配合拈花指，已是西天佛门最强的武功，但在如今的杨烨眼中，仅仅只是婴儿玩耍的把戏。他都懒得亲自动手，倏地心念召唤，隔空虫洞再现，从中撞出来一个雷公嘴的猴子，舞动由蜀山灵翠峰变化的铁棒，唆地举火烧天扫荡。

　　“铛”地脆响，棒刀相触，一股玄之又玄的气劲螺旋牵引，遂引出乾坤挪移之果，阿难刀和拈花指俱被克制。“斩红尘”宝刀更是被远远磕飞。

　　阿难、迦叶虎口都受巨力震撼，蹬蹬倒退数步，然后满怀警惕观望，对阵出手的正是杨烨化身之一六耳猕猴胡不邪！

　　杨烨随即暂停使用九转元功，没有继续再去恢复玄奘十世之前的记忆，不紧不慢地说道：“为回报佛祖当初三掌比武的宽宏，本尊不会特别为难你们这些佛门办事员。想我不抢购袈裟和锡杖，不让玄奘恢复成金蝉子，倒也简单，只需你们联手接住我化身六耳猕猴三棒。斯巴达克斯城主，你曾受过孔雀明王的指点，算是半个佛门中人，如果有兴趣，不妨共同承担。”

　　斯巴达克斯能受薛丁山、司马懿忌惮，当然并非等闲之辈，作为异世英豪，具有出类拔萃的战斗力，故阿难、迦叶两个充满期待。六耳猕猴纵是天尊化身，武艺高绝，但抵挡三棒应该还是有机会的。

　　所以阿难毫不犹豫点头道：“好的，玄源天尊，你千万要说话算话。”

　　迦叶扭头对斯巴达克斯五体投地下拜道：“贫僧请求城主念在大孔雀明王菩萨情份，仗义援助。”

　　斯巴达克斯看着水陆道场中央的军民抢金荒诞剧，对于始作俑者杨烨亦存恨意，再加上恩师孔宣委实和佛教有关系，时至如此关键时刻，安能袖手旁观，顾点头应允，搀扶起迦叶，然后脱下官袍，换上盔甲，双手各执两名利剑，乃是异世传奇武器，合称为“死亡之影”。

　　就这样，阿难、迦叶和斯巴达克斯三个人站成一排，同时运转佛门神通，肌肤由黄黑之色，演变成为通体黄金，铮铮耀眼。

　　“金钟罩之阿那含金身！”

　　佛门武功，以守为先，三大高手更是其中的精英角色，都将普普通通的武侠护体内功“金钟罩”，炼到神话级别的“十二关”。

　　而胡不邪得到杨烨指示，亦是进入战斗状态，九转元功七十二变的三头六臂、法天相地、分心多用等附加神通全部开启，灵翠峰演变“千钧棒法”之精髓。

　　灵翠峰倏地点开，刹那一分为万，掀起狂野风暴，朝着阿难、迦叶他们猛烈轰击下去。阿难看在眼中，心中胆怯，颤抖着喃喃自语：南无阿弥陀佛，这到底算是出了几棒？

　　“就只有一棒”。还是迦叶无愧“头陀第一”之誉，少欲知足，智慧过人，迅速看破现象，查明本质，激发运用体内佛力，将拈花指演至化境。

　　摩诃无量！

　　迦叶这一手，并非风云世界中聂风和步惊云的同名联手武技，而是实打实的佛门顶级神通，超越神眼、神耳、神足、他心、宿命、漏尽六大神通，曾举手托起西天的鸡足山。

　　一花一世界，一指一如来！

　　但迦叶觉得这样仍旧难以对付胡不邪，继续催动拈花指，倏地五指弹天，将摩诃无量再提升整整五倍。

　　顷刻，胡不邪的万千金棍融汇成一座山峰，而迦叶的摩诃无量拈花指同样积少成多，最终汇聚成一只巨掌，复制出如来佛祖的神掌——佛问迦蓝！

　　强强对撞，弄出惊天动地的阵仗，但余波没有任何泄露，未伤任何旁观之人，胡不邪胸膛印出一个凹痕，而迦叶右手的五根手指，则是全部断折，双方遂各自退开。

　　摩诃迦叶全力以赴，用出压箱底的绝活，总算勉强招架住胡不邪的一棒，但也只造就轻伤，战果寻常，对方取出一枚仙豆吞食后，马上恢复回龙精虎猛。

　　斯巴达克斯在旁看得清楚，迦叶明显只有一击如来神掌之力，抗拒过头一棒，就再不能指望他，遂对阿难使个眼色，双双暴喝而起，“死亡之影”和“斩红尘”佛刀交相辉映。

　　“阿难大师，请你用内功全力助我！”斯巴达克斯说话间脸色骤变，刹那连变五种颜色，分别是黄、青、赤、黑、白。

　　“不屈的意志”发动，斯巴达克斯的肉体属性瞬间提升十倍，斗志昂扬，所有疼痛感觉消除，攻击能附加“真实打击、破坏防御”异常状态。

　　“被束缚者方为强，积蓄愤怒和悲伤，直至获得解放！”斯巴达克斯一边念着怪异的台词，一边以攻代守，死亡之影显露出狰狞之芒。

　　至于阿难和受伤的迦叶，则将浑身神通和法力，全部灌输给斯巴达克斯充作能量，采用的是“三位一体、联动反击”的战术，“斩红尘”佛刀亦被隔空操作，劈斩胡不邪咽喉。

　　“哼，臭猴子，你的棒头实在厉害。所以我就只能逼得你没有挥棒的机会，受死吧，剑之凯旋！”

　　斯巴达克斯运功达到高潮，果断将绝招用老，杀意锁定。


第一百一十四章 突如其来的刺杀

　　斯巴达克斯对于这记突袭，充满必胜的信念，想当初他穿越异世途中，就曾遇到过天尊级高手阿修罗王，展开一场血战，就是凭着“剑之凯旋”苟全性命。

　　六耳猕猴再厉害，也不过是杨烨的化身，只是实战近似天尊，论综合道行和境地肯定比不上那位出自《阿修罗之怒》世界的，把屠神灭世视作吃饭喝水般简单的六天金刚轮坏者真言阿修罗。

　　剑之凯旋的真实伤害，无视境界差距和优先度；破坏防御可临时击溃敌人一切的免疫属性和装甲，若非孔雀明王孔宣悉心传授绝艺，斯巴达克斯区区野蛮战场中的奴隶起义领袖，绝对没有机会成长到这等的高度。

　　阿难和迦叶的配合亦是锦上添花，尤其是斩红尘之刀具有破体袭魂，直接伤害精神意志的特殊功效，恰好助涨威势。

　　然而六耳猕猴胡不邪始终保持着云淡风轻的表情，对方三大高手联手强攻，他不仅没有全力防御或主动进攻，还做出一桩足可让所有人惊诧绝伦的事情———他居然闭上了自己的眼睛，然后不躲不闪，用天灵盖迎向敌人的刀刃。

　　“你这是找死！”斯巴达克斯发出震耳欲聋的狂野咆哮，只以为即将成功斩首，只可惜他智者千虑、必有一失，并未注意到对手眼睛是闭起来了，但其两边六只小耳朵倏地全数立起，朝外释放出如似超声波般肉眼难以辨识的波纹。

　　六耳猕猴，善聆音，能察理，万物皆明！

　　胡不邪闭着眼睛随意挥棒，动作犹如驾驭“老牛破车”，然而其棒意却酷似剑气，赫然打出一模一样的“剑之凯旋”，就连斯巴达克斯蕴含招数之内的“不屈的意志”特技，和孔雀明王五行罡气，都在这轻轻松松的棒法中被完美演绎。

　　“砰”地脆响，斯巴达克斯掌中的“死亡之影”双刃受到降伏，被胡不邪一棒磕飞，狂野凶猛的修罗之力撞进胸腔，四处肆虐，爆出骨骼断裂的“啪啪”之音，瞬间就瓦解其战斗能力。

　　其实胡不邪足可凭此一棒之威秒杀斯巴达克斯，但还是手下留情，将原本直涌头颅天灵的刚烈气劲转向了四肢。

　　与此同时，阿难和迦叶两个和尚亦受到沉重的打击，胡不邪反击之棒具有“诸伤”效果，挥棒间各自针对不同对手，一棒舞动，群敌辟易。他同样以“阿难刀”的刀气，和“拈花指”的指劲，瞬间重创两个对手———一棒三伤的结果。

　　“这……不可能！”斯巴达克斯所受创伤最重，一边在地上打滚，一边发出歇斯底里的怒吼，“我的剑之凯旋、不屈的意志、五行罡气都是造化空间独此一家的绝技，你这个猴子怎会用得比我更纯熟？”

　　在旁观战的杨烨微笑道：“斯巴达克斯城主，在我的六耳猕猴化身面前，除非你的绝招能脱离十二圣道规则，达到与圣人并列的至高境界，否则就难以逃避万物皆明的模拟。”

　　胡不邪睁开眼睛，摆出睥睨众生如蝼蚁的威势，绰着灵翠峰喝问道：“胜负已分，你们都接不下我两棍，还要继续打下去吗？”

　　“打……当然打下去！就算我们三个对付不了你的棒子，但另有足够降伏你的高人。”斯巴达克斯连番受辱，被激出异世西方人的倔强脾气，只见他仰天长啸，发出异常刺耳的悲恸强音，“孔雀明王师尊在上，徒弟斯巴达克斯有难，请您佛驾临凡相助！”

　　算起来，这才是司马懿、薛丁山和当初的李自成最忌惮斯巴达克斯之处。孔雀明王孔宣乃是佛教最护短的佛王，但凡别人招惹他的弟子，其风格是睚眦必报。大多数西游记世界的高人们不怕斯巴达克斯，但孔宣的恐怖程度，更胜天帝伏羲和地仙之祖镇元子，也是造化空间三千世界中最接近圣人境界的老牌天尊。

　　凭着斯巴达克斯的眼力，当然看不出杨烨继承造化小儿的圣元，已经是披着天尊外皮的实质圣人。他只以为圣人之下孔宣绝对无敌，想当初长安城有万魔来袭，新近逃出阴山的刹魔教主领着许多高手来袭。斯巴达克斯打不过，就唤出孔雀明王救难。

　　结果五色神光威震南赡部洲，刹魔教主惨败，其麾下魔女骊姬等人皆被生擒活捉。斯巴达克斯随后领用战俘，凭角斗士的刚猛金枪睡服骊姬，将其收作后宫禁脔。

　　这一次，斯巴达克斯又想依靠师尊找回面皮，巩固统治，狠狠打击这只臭猴子的脸。可杨烨并不畏惧孔宣，不仅不阻止斯巴达克斯叫人，还暂时让胡不邪停止挥出第三棒，就耐心等待着。

　　斯巴达克斯的希望很大，但遗憾的是孔宣似乎睡着了，完全没有理会召唤。任凭这位长安总督吼破喉咙，全场始终保持着人员数量的稳定。

　　耽搁良久之后，胡不邪才满脸嘲讽走过来招呼道：“喂，总督大人，你们佛门到底还有没有新帮手？如果没有，战斗就继续吧，尚有最后一棒，小心俺把你们都打成小饼饼……”

　　“这个嘛……”斯巴达克斯顿时满脸尴尬，不知该怎样解说方好，有心奋战到底，奈何四肢骨骼不给力，就算用尽五行罡气疗伤，照旧是碎渣渣大片，站不稳，也打不动。

　　“没有办法了，西行取经事关重大，绝对不能放弃，如果要抵御这头猴子，只能使用最后一招！”

　　万般无奈之下，迦叶以传音入密之术暗中沟通阿难，即刻互相统一了思想。只见他们两个同时盘膝坐地，口中朗诵佛号“南无阿弥陀佛”不止。

　　就随着他们虔诚的佛音，天空中闪现八部天龙真神，无尽暮鼓晨钟佛音，声声梵唱，宝相庄严，更有氤氲紫气席地腾云，演变出无量大海的滔滔浪潮。在狂澜巅峰之处，一轮六面六手六足凶佛缓缓涌现，倏地一指指天，一掌指地，将魔障挥落阎浮诸世。

　　“摧破罪障，增长福慧，不二之果海，十界平等功德。”

　　“圣人显灵，金身降世，汝等异端，还不降伏……”

　　阿难和迦叶不愧是如来佛祖的嫡传弟子，居然精通如同三尸化身杨昊般的“附神术”，在特殊危急的情况下，可临时请出如来佛祖的金身参加战斗。

　　如来佛祖具有五大金身，分别是降三世明王、大威德明王、金刚夜叉明王、军茶利明王和中央不动明王，皆作忿怒之相。

　　阿难和迦叶联合“唤佛”成功的正是其中之一的佛祖忿怒金身大威德明王。此明王伏魔意志最坚决，个性最是粗莽，感应佛门弟子有难，出招至刚至猛至烈，以霹雳手段护法卫道。

　　如来神掌之佛动山河！

　　惊雷禅明辩是非，炼狱传道真菩提。

　　这是标准的圣人手段，比当初杨烨在不周山遇到的如来佛祖轰出来的三掌，加起来破坏威力更高。原因在于杨烨以往遇到的是佛祖的慈悲身，而现在阿难迦叶召唤的却是忿怒身，这是无限接近无天魔祖，忠诚贯彻“无法无天”意志的恐怖存在。

　　六耳猕猴霎时就陷入麻痹，六神无主，把九转元功的变化、天神伊戈的领域，和万物通明的天赋，以及两仪微尘的阵法都当成泡影。如来佛掌之下，没有十二元辰星象石维护的穿越者，并不比一只蝼蚁强壮多少。

　　大威德明王，绝对不是六耳猕猴可供对抗的存在。转瞬之间，所有的人都得出这个明显的结论，看来三棒之约，万万无法持续下去，观战的玄源天尊杨烨亦是难以继续逍遥，他运转纵地金光之术，飕地腾空跃起，赶奔交锋之地，亲自动手。

　　三棒约定比武是小事，六耳猕猴化身如果被杀，那就天大的要事，因此杨烨不会冒险，果断拔剑，造化规则、希望神格、九转元功等等豁然显现。

　　拯救之刃，豪气之剑！

　　两股圣人级能量狭路相逢，白刃相对，勇猛碰撞。

　　正当杨烨恶斗大威德明王之时，谁也不曾注意，就在水陆道捞取黄金的凡人之中，忽有一名俊朗少年从隐身状态中现形。

　　此人满头紫发，目似朗星、眉如新月，面如冠玉，皮肤白皙，容貌中深具阴柔之美，观其形容会将其当成绝色美女，唯有明显的喉结来证明他的性征。

　　只见他骤然一跃而起，直扑高台，朝着玄奘法师的方向猛冲。斯巴达克斯麾下的角斗士都是万夫难敌的猛士，眼观四路、耳听八方，戒备森严，遇见刺客果断迎击。

　　谁料这个俊美男子的武艺高得不可思议，反手拽出一对暗影刀刃，步伐形同鬼魅，抖手间就是西游记世界民间威名显赫的战技“影蚀”，瞬间变幻出数百个分身，亦真亦假，虚实莫测，然其致命杀意却是传染迅速。

　　“啊！啊……”一声接一声的惨叫，俊美男子如入无人之境，杀众角斗士如割草切菜，开出最高效率的无双。顷刻冲到玄奘近前。玄奘虽有大智大勇，但终究没有战斗能力，遇到刺客杀到面前，就只能盘膝坐地，口诵佛经，闭眼等死。

　　“唐三藏，你是个好和尚，但我却不得不杀你！”俊美男子一边轻声叹息，一边快速从怀里取出法宝，乃是一卷书满各种款式美女的画卷，扑棱棱劈头罩落，“弥罗极意，美色坏佛心！”

　　弥罗书展开，显现万丈脂粉红尘，无尽飞天美女的虚影重叠降临，造就出羊脂白玉也似的肉蒲团，把唐僧玄奘强制拖进色欲情天之中。

　　玄奘高诵佛号，全力抗拒，可俊美男子弥罗书中展现的美女，质量太过绝妙，足可让玉皇大帝这等仙界至尊神魂颠倒。佛门弟子佛心再韧，意志再坚定，终究难以违背“道高一尺，魔高一丈！”

　　“金蝉脱壳—”

　　千钧一发的关头，唐僧玄奘十世之前的记忆觉醒，主角光环爆种，用出如来佛祖真传第二弟子最强的绝技，倏地脱出脂粉地狱，红尘陷阱，遁出数丈之外。

　　“玄奘大师，没有用的，大抵天帝妙计注定，今天你是万万逃不掉了。”俊美男子轻轻弹指，掌中的暗刃乍然碎裂，化作无数寒星，飕飕风暴式乱射，将唐僧远程射成蜂窝。


第一百一十五章 二会如来佛祖

　　这个突然横空出世的刺客，并非别人，正是武莲蓉的亲信兰陵王高长恭。

　　当初他假扮杨烨，暗中劫走姑射仙子、麻姑、祝英台、龙女、董双成、许飞琼、何仙姑、巫暮云、周轻云、齐灵云十位天妃候选人，以特殊手段辅助武莲蓉上位，并使其以营救诸位美人为由，放任英雄无敌世界最强大的地下领主龙后摩莉尔和她的巨龙军团进驻北俱芦洲。

　　高长恭情有独钟，对武莲蓉忠心耿耿，抓到这些美女后秋毫无犯，只将她们关押于弥罗书小千世界中。他一直隐世待机，谁料形势变化，闻仲提前发难，武莲蓉雷霆逆袭，推翻玉皇大帝，扫清叛逆，获得佛道魔三大圣人支持，成功晋升天帝。

　　如此一来，高长恭的苦心孤诣就显得价值有限，更因东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲全面掀起战火，杨烨和天庭处于不死不休的仇敌关系，因此搞栽赃嫁祸再无意义。

　　不过武莲蓉并没有让这位铁杆忠诚的面首空闲下来，再交付给高长恭一个重要任务，就是刺杀唐僧。由于薛丁山成为西游记世界当代天命主角，一个神话战场不能留下两方世界之石。故女天帝需要消除隐患，扼杀唐僧成长，破坏佛教西行取经的计划。

　　别看武莲蓉另外有一个佛教圣女苏蓉儿的身份，但若是影响到其巩固天庭统治、战胜拯救者阵营，在十二元辰内战中脱颖而出成为新的圣人，就纵使如来佛祖拦于面前，都要坚决予以弑杀。

　　当然她也不敢弄出过大阵仗，只敢暗中偷袭刺杀，希望造成既成事实，弄死唐僧，然后再和佛门谈判，妥协些许利益，赢得总体的大胜利。

　　精通隐遁杀法，擅于蒙蔽天机，又对武莲蓉死忠的高长恭，无疑就是最佳的行动者。

　　不过唐僧却并非易杀之辈，他虽手无缚鸡之力，没有神通，没有武艺，可天赋气运旺盛，有百灵相护，得佛门功德之力加持，是普天下最难弄死的存在，想当初西游记剧情之中，唐僧没有孙悟空保护之前，仍能有惊无险逃出妖精的口舌。

　　困难再多，终究不及办法多，武莲蓉聪明伶俐，熟悉造化空间规则，深研西游记剧情，结果给她想出应对的办法，就让兰陵王使用弥罗书中十大美女的艳色来坏唐僧的道行。

　　只要唐僧稍微受惑十大天妃候选人的美色，就会坏掉十世童僧的无暇道果，然后引致气运败坏，破掉逢凶化吉的光环，能够被兰陵王刺杀。

　　武莲蓉记得清清楚楚，莫看唐僧在西游记世界中心如铁石，先后拒绝蝎子精、盘丝女、金鼻玉鼠精、玉兔精等美女妖怪的色诱，还通过文殊、普贤、观音和梨山圣母四大仙人的考验，但实际上他对于女儿国国王和杏仙还是颇动凡心，并非完全将女人当成红粉骷髅。

　　说什么王权富贵，怕什么戒律清规，只愿天长地久，与我意中人儿紧相随！

　　十大天妃被囚禁后，都临时变成弥罗书的器灵。弥罗书可制造出和她们完全相同的绝色美女幻象，以此诱惑唐僧的灵魂，动摇起潜心向佛的意志。

　　女儿国国王只是区区凡女，怎及姑射仙子、麻姑和龙女等的环肥燕瘦，各具风韵，柔情似水，情愫绵长，唐僧无力抵遮，佛心终露出破绽，气运受泄，终于引来高长恭石破天惊绝命一刺。

　　“女皇神机妙算，秃贼还是乖乖下地狱。”高长恭一边暗中诅咒，一边充满胜利的喜悦，正想挥刃摘取唐僧首级充作信物，岂料异变骤现。

　　高长恭眼前的世界，瞬间炸裂，然后满天满场的事物，开始飞速的倒退逆行，已被刺杀的唐僧顷刻被修补完整，安然无恙，而一只秀气的手掌，释放出混世四猿的异数之力，迎面将其击飞。

　　清源妙道猩裂掌！

　　兰陵王高长恭也算绝顶高手，得武莲蓉全力供给资源，还受杨小五传授各种神通绝技，乃是实打实的巅峰级别的半圣，比斯巴达克斯、阿难、迦叶本领更强，但在杨烨手中，只轻轻一掌就被击溃，连那张装满十大美女的道器弥罗书，都被轻松夺走。

　　“这不可能，你该被大威德明王缠住，怎还能脱出身来？”高长恭捂住胸口，挣扎着爬起，强忍疼痛，满怀困惑自言自语。

　　结果话没说完，高长恭再觉双目发花，眼眶中光影切换，斗转星移，日月更替，然后方才现出端倪真相。

　　感情适才高长恭经历过的所有一切，都是幻象。高台上六耳猕猴正在激战阿难和迦叶召唤出来的佛祖金身大威德明王，而玄奘法师安然无恙，双手合十坐在蒲团上默默诵经。而那位最让武莲蓉忌惮的杨烨，提前看破了自己的隐身术，凭着不可思议的速度贴到近处，一指点出，九转元功泰坦变发动，正是“德能魔幻控制”，制造出种种怪异效果。

　　从隐身偷袭，到击溃唐僧，再到吃猩裂掌受伤，所有一切的经历，统统都是假的，就只有装载着姑射仙子等十大天妃候选人的弥罗书被杨烨轻松夺走，这桩事情才是真的。

　　杨烨运转圣元，把造化规则透宝而入，只听铮然脆响，禁制揭开，从中解放出十名千娇百媚、姿容各具独特艳丽的绝美佳人。她们在弥罗书中不见天日已久，乍然获得自由，恍然如同隔世。

　　玉帝已死，武莲蓉执掌天庭，如果贸然放这十名天妃候选美女回去，等于送她们去死。杨烨终究怜香惜玉，遂从翡翠梦境中召唤出白素贞和赵敏，请其帮忙妥善予以安置。

　　高长恭见杨烨旁若无人安置美女，不由勃然大怒，有心爆发拼命，但却被杨烨用个“时间停止”的法术稳稳定住，遂变得呆若木鸡，只能斜眼旁边真实版本的六耳猕猴和大威德明王之战。

　　大威德明王包含大千世界领域蛮压的如来神掌劈面轰落，六耳猕猴不慌不忙从容应对，飕地外穿的锦衣碎裂，从中露出另外一套新的行头。

　　如果诸葛孔明在这里，就可以认出六耳猕猴新装备的来历，这分明正是英雄无敌第一亡灵英雄山德鲁的准超级道器套装“诅咒铠甲”和“鬼王披风”。

　　六耳猕猴穿上诅咒铠甲后轻轻挥棒，就有迟缓大法、大难临头、恶咒缠身等四种最高优先度、最强特效的负面魔法缠身。大威德明王的如来神掌受到影响，霎时变成慢动作。

　　与此同时，许久不见的瘟疫光环再次出现，此乃杨烨升级到圣人实战水平后的威力加强版绝活，被其加持在诅咒铠甲之上，双双融合后形成愈加麻烦的负面影响。

　　刹那间，倒霉的大威德明王被弄得多种疾病缠身，饶是他是圣人级别的免疫力，也弄得咳嗽喷嚏不止，更催使战斗局面恶劣程度雪上加霜。

　　瘟疫光环，明显大幅度增强了诅咒铠甲，而另外一件鬼王披风，被杨烨改造后的特效威力，居然比诅咒铠甲还要厉害许多。原来的鬼王披风加成招魂术，但现在的却是加成分身法！

　　九转元功化身变！

　　六耳猕猴长啸一声，身上的猴毛快速撒落，落在地上，全部变成外貌酷似本体的分身小猴。

　　搞身外化身，是灵明石猴的特长，六耳猕猴玩分身远远难及孙悟空，更别说人家还有救命毫毛。六耳猕猴变出来的分身小猴，最多只有本体百分之一的属性和战斗力。

　　眼下经过鬼王披风的三倍分身法增益，使六耳猕猴的每个小猴分身，都能达到本体三成的战力，至于七十二变、筋斗云、两仪微尘阵法、伊戈领域能量、聆音模拟之术，亦都有不俗的火候。所以现在六耳猕猴的分身，尽管没有孙悟空救命毫毛所化的分身战斗力，但却经不住数量大，整整四万八千只分身猴子，集体挥棒，扫荡出“万世驰名”，并将所有铁棒的攻击落点聚在一处。

　　化万棒为一棒，豪情万丈，玉宇澄清！

　　砰，铁棒击中大威德明王的手掌，将这记标配的圣人级如来神掌暴力捣碎，无数金屑随之坠落地面，然后迅速漫溢，遍及全身，印出一段震撼宇宙的圣灵之音，却正是个“吒”字。

　　佛祖五大金身之一的大威德明王，还未施展最强的佛法，就在六耳猕猴的超级道器加乱拳打死老师傅的战术下遭遇惨败，整个佛躯土崩瓦解，化作一缕清气重新回归西天极乐世界。

　　阿难、迦叶两大罗汉最后的杀手锏失败，还未引出杨烨真身亲自干涉，就提前功败垂成。两人面如死灰，老老实实交出袈裟和锡杖，喃喃地道：“佛祖啊，弟子无能，辜负您的托付啊！”

　　袈裟和锡杖落到杨烨手里，西行取经遭遇重大挫折，还弄损掉如来佛祖的大威德明王金身，阿难和迦叶两个似乎就只有自杀一条出路。

　　但奇怪的是杨烨并没有去接胜利赌注，只是将衣袖轻拂，使出天罡法术中的“起死回生”之术，配合麒麟血脉“万物回春”的祥瑞效果同时发作，不仅治愈了阿难、迦叶和斯巴达克斯的浑身创伤，尽复其元气，还将袈裟和锡杖都退回到他们手里。

　　“其实，我只是想和你们开个玩笑，我又不是和尚，不念佛经，要这袈裟和锡杖有何用处？”杨烨微微笑着，眼中凛如寒冬的表情转作温阳煦风。

　　阿难、迦叶、斯巴达克斯，还有玄奘法师霎时就经历从地狱到天堂的巨大心灵起伏，一时不知只觉满脑都是莫名其妙。

　　就在这时，一声“南无阿弥陀佛”的佛号悠扬而起，刚刚被六耳猕猴击碎的大威德明王徒然升腾烈焰，然后在熊熊圣火中从容涅槃，再转生为一尊数丈高的宏伟金佛。

　　“我以甚深般若，遍观三界。根本性原，毕竟寂灭。同虚空相，一无所有，殄伏天魔，是事莫识，名生死始，法相如似！”

　　金佛朗诵完毕，放舍利之光，满空有白虹四十二道。长安场中抢黄金的凡人，以及所有沉溺于争斗的战士，即时心中萌生安逸超脱，阿难、迦叶、玄奘等全部五体投地拜叩。

　　就只有杨烨，昂首屹立，不卑不亢，口中道：“晚辈杨烨，拜见如来佛祖！”


第一百一十六章 孔宣被杀

　　来者非别，正是南区圣人、西天佛门极乐世界之主，中央现在佛祖，释加牟尼如来。

　　如来双手合十，对着杨烨行礼道：“杨施主休要客气，你现在执掌造化规则，还是拯救者阵营的领袖，地位尊崇等同区域圣人，老衲可不敢在你面前摆架子。”

　　杨烨笑道：“佛祖谦虚了，前辈就是前辈，尤其是成就混元正果，经历过去、现在、未来无数劫厄，以渡世救民为己任的志士，就算和我所求之道不同而难以相谋，终仍须赢得尊敬。”

　　四区圣人之中，论破坏剧情世界的烈度，只有佛教一系的圣选者程度最轻，这支队伍整体心性慈悲为怀，刻意减少杀戮，只求完成规定任务，对于挖掘剧情，夺取世界之石，搞献祭赢得终极奖励不甚热衷，所以南区圣选者出现绝世枭雄的概率最低。

　　所以严格按照拯救者阵营的利益来说，是如来佛祖和杨烨矛盾最小，但若依据三观立场和心灵信仰进行评判，则如来佛祖和杨烨的对立矛盾，激烈程度半点不逊无天魔祖。

　　这是赤裸裸的有神论和无神论之间的本质矛盾。

　　只是当下五纪元一次的终极清洗将要临近，暂时只能放下阶级矛盾，就如当年地球上华夏国遇到倭奴侵略，国共两党必须暂时放下阶级矛盾，先去应对异族的侵略。作为清醒的政治家，在整体力量处于弱势的状态下，绝不能学习异世那个空一格的光头，搞甚么“攘外必先安内”。

　　杨烨为了大局，能容许元始天尊在自己的地盘传阐教之道统，当然也不会刻意去搅乱佛门的西行取经计划，毕竟只有西游记主线剧情开始，方能破掉薛丁山的主角光环，对统一南赡部洲具有重要影响。

　　此时，两方领袖寒暄完毕，就开始谈判相关实质性问题。

　　杨烨隔空轻抓，将被定住呆若木鸡，只能瞪大眼睛的兰陵王高长恭一把摄拿过来，然后指着说话：“佛祖，看来你们的圣女不靠谱呀，连您指定的西天取经关键人物都敢刺杀，真是完全没有门派集体意识。”

　　“西天佛门的圣女是苏蓉儿，早就已经陨落啦，现在权摄天帝尊位的是武莲蓉，这是一个圣选者妖女，身份复杂，虽与佛门具有因果纠缠，但归根到底并非同路人，所以她做出任何行动，贫僧都不会感到意外。薛丁山已成为西游记神话战场的主角，那么唐僧的继续生存，就是难以调和的矛盾。”

　　杨烨闻言诧异道：“可问题是现在有许多佛门高手，正在替武莲蓉和薛丁山效力……”

　　如来佛祖露出愁苦之色：“之所以会有如此局面，也和杨施主你略有些关系？”

　　“和我略有关系？”杨烨愈加困惑，有圣智和元龟变化都跟不上如来佛祖的跳跃性思路。

　　如来佛祖又运用圣言传音之术，径将信息传到杨烨脑海中。

　　“杨施主，造化空间是个讲究气运规则的地方，除了超脱规则之外的道祖太上老君，其余三位圣人每逢一个纪元，都会遭遇一定的劫厄，如果平安渡过，就能安享九个纪元的和谐；无法平安渡过，就直接陨落。上个纪元的应劫之圣是元始天尊和准提道人，结果是一囚一死。而本纪元的应劫之圣，是贫僧和造化小儿！”

　　“应劫之圣……”杨烨猛然间探究出许多隐藏信息，不由心潮澎湃，然后自言自语道，“这就难怪了，否则他这般万劫不灭的真圣，怎会如此轻易就将圣元传递给我？但是这个责任……”

　　如来佛祖接着又道：“贫僧很佩服造化小儿施主，他有大智，亦有大勇，居然想出这等妙策，献出圣元，由你继承造化规则执掌之位，这样既能渡过纪元之劫，又能把你绑定于拯救者阵营。但贫僧却想得太过粗陋浅薄，只想着将你邀请入西天，成为二教主继承人，待我应劫时暂脱大事，维护佛门周全……”

　　杨烨恍然大悟，原来这才是如来佛祖当初要坚决三掌赌赛折服自己的缘故。

　　“贫僧和造化小儿都算出来，只有杨施主你才是造化空间三千世界中最有机会成就圣人的主角。但造化小儿愿意牺牲圣元，舍弃圣人之位，而贫僧却恋恋不舍尊位，只想借助你的天赋和气运混过纪元之灾，结果一切图谋成空，不仅没有请到你来帮忙，最后还引得灾劫提前到来，一场魔劫心降，烧毁挲罗双树，九品莲台沾染孽障，贫僧走火入魔，自行归入寂灭。”

　　“杨施主，你现在看到的贫僧，只是涅槃后的圣魂，并非真正的实体金身。现在西天极乐世界之主暂时更易，由武莲蓉之师万佛之祖燃灯上古佛权摄尊位，故天庭和大义国，才能获得佛门的全力襄助。而按照纪元之灾的设定，贫僧需要到十四年后，方才有机会恢复圣位，重掌西天极乐世界。”

　　“十四年后，难道非要等唐僧完成西天取经的任务？”杨烨面沉似水，暗自思忖到其中凶险之处，“奈何佛不在西天，就算让他去西游，能渡过九九八十一难，最终还不是自投罗网，白白送死？武莲蓉和燃灯古佛，应该不会甘心让您顺利回归佛界。”

　　“那是肯定的，燃灯师兄雄心勃勃，早有称霸三界的志向，否则如何会放弃苏蓉儿，转收武莲蓉这样声名狼藉的圣选者为徒，与之同流合污，卷入红尘权势的污秽浪潮？唐玄奘这趟西行路，注定要多灾多难，比原来的西游记主线剧情更凶险万倍。”如来佛祖疾苦之色愈浓，但苦中也显现出几分坚毅。

　　“但就算如此，西天取经也是贫僧度过纪元之劫，让佛门恢复祥和，不至于最终沦亡于武莲蓉野心的唯一机会。金蝉子固然对佛经有所疑惑，可他的坚韧意志和勇敢品德，在贫僧麾下众弟子中可排第一。佛门既然无缘获得杨施主的归效，那贫僧就只能将最后希望放在他的身上。”

　　“只可惜现在没有齐天大圣护送唐僧上路。”杨烨接着叹息道，“佛祖恕罪，我是不可能让悟空再按西游记历史轨迹发展的。”

　　“齐天大圣和杨施主的关系，贫僧晓得，当然不敢提出这等不切实际的要求。唐僧西行保驾者，贫僧心中另有合适对象，应该就在长安城中隐居。”

　　正当这时，如来佛祖忽地放出声音，对拜伏于地的斯巴达克斯说话道：“长安城主，辛苦你邀请一下孔雀明王。”

　　佛光普照之下，斯巴达克斯恢复健康，四肢重新充满力量，对于如来愈加充满崇拜之意，不过当他听到佛祖这个指示，脸上却显出犹豫和尴尬之色。

　　原来孔雀明王孔宣，确实离开西天，专门躲到这座长安中某个僻静之处潜心修行。除非长安城遇到危难，否则谁都不可以打扰他。适才斯巴达克斯使用孔宣约定的手段予以召唤，但结果是没有任何反应。

　　所以斯巴达克斯只能支支吾吾说明原因，然后解释道：“佛祖，现在我也不知明王师尊到底去了何处，如果他仍在长安城中修行，就不可能无视我的求助召唤，或许他回西天极乐世界呢？”

　　如来佛祖摇头道：“没有这种可能。孔宣除非居于五行隔绝之地，并藏于自己的五色神光中进行修行，方能完全避开众圣的眼目和推算，他如果离开长安，贫僧必然知悉，但现在却没有任何消息。”

　　杨烨听到这里，接受到三个关键信息，第一是如来佛祖想用孔雀明王取代齐天大圣，保护唐僧玄奘西行取经；其次是长安城地理位置特殊，居然藏有五行隔绝之地，这是造化空间剧情世界中最罕见的地点之一，可谓跳出规则外，不在控制中，算是相近于元辰星象石的外挂；最后是孔雀明王居然找不到啦。

　　“到底情况怎样，要解开谜题其实不难。”杨烨伸出两个指头，在旁献策道，“不妨请斯巴达克斯城主领路，我们都去孔雀明王以往修炼的五行隔绝之地看看。”

　　“绝对不行，明王师尊有过吩咐，不许外人打扰。”斯巴达克斯坚定不移地摇头。

　　“如来佛祖并非外人，而我嘛，也想会封神大战年间的众圣之下的第一人。”杨烨萌生八卦之心，岂会受区区异世奴隶起义领袖意志的限制，只见他屈指轻弹，一缕指风射出，正是如假包换的“德能”，轻轻渗透入脑，霎时完成驯服。

　　“您说怎样就怎样。”斯巴达克斯立刻态度改变，对待杨烨比对待自己的亲爹还乖。如来佛祖在旁并非阻止杨烨行动，他作为圣人，不好意思对如此蛮夷之辈用强，德能洗脑的做法算是替他解决了难题。

　　此处补充交代，其实佛教最忌惮白种血脉，尤其不愿收欧罗巴人进入沙门，孔宣收斯巴达克斯为徒，算是破天荒的一桩奇事。

　　斯巴达克斯驯服之后，向杨烨和如来佛祖说明五行隔绝之地的具体位置，就藏在长安城总督府地下的九九八十一层的深处。两位圣人级强者确定位置坐标双双施展“移星换斗”之术，倏地光华闪过，就带着阿难、迦叶、胡不邪、斯巴达克斯、唐僧玄奘等主要围观群众，一齐来到了孔宣的修炼场。

　　五行隔绝之地，是一个封闭式的地宫，四处闪动黑、青、白、黄、赤五色霓彩，绚烂夺目，空气中天地日月精华充沛，堪似圣人家乡永生天，而且时间流逝处于暂时静止的状态，果真是一处最妙的修炼场所。

　　但杨烨和如来佛祖对于优质修行场所的礼赞之念，尚没有超过数秒，就看到一片使之瞠目结舌、胸襟震撼的景象。

　　地宫中央蒲团之上，盘膝跪坐一具尸体，其周身环绕天人五衰的标志性气象，神魂和真灵都全数湮灭。

　　“明王师尊！”斯巴达克斯看到尸体，悲从心起，热泪盈眶，认得清清楚楚，确实正是孔雀明王孔宣。

　　可怜这位天尊高手死得惨，不仅魂飞魄散，就连其赖以成名的五色神光彩翎，都已被别人给拔了去。


第一百一十七章 保驾西游

　　“未来变了！”如来佛祖突然显得有些失魂落魄，似他这般的圣人至尊，本该过去、现在和未来一切发展尽在掌握之中，但如今的情况，明显是脱离控制了。

　　孔雀明王孔宣，无疑是造化空间三千世界中最接近圣人的天尊之一，拥有盖世无双的神通和道行，掌握五行规则，近乎万劫不灭。按照如来佛祖的未来星宿劫法推算，没有一种可能会导致孔宣陨落。

　　佛祖扪心自问，如果是他和孔宣交手，拥有百分百将其镇压降伏的能力，但要击杀孔雀明王，将其弄得形神俱灭，似乎也没啥妥善的办法。

　　难道这个消灭孔宣的幕后黑手，整体战斗力比圣人更高？！

　　“杀死孔宣的招式是粒子毁灭……”杨烨仔细检查完孔雀明王的遗骸后，沉声说出结论。

　　“还真是粒子毁灭？彻底毁灭基本粒子，使其归无，没有这等霸道的攻势就无法瓦解五色神光。”如来佛祖甚是诧异，未想到杨烨并非圣人，却对造化空间三千世界的各种强化方式如此娴熟，连这等冷门的特殊异能亦能看穿来历。

　　杨烨接着分析道：“斯巴达克斯不可能背叛孔宣，而没有坐标位置要潜入这等五行隔绝之地锁定对象并完成刺杀，想来想去就只有一种办法，恰好能和粒子毁灭的伤痕关联起来。”

　　“只有移动时空的科幻异能。”如来佛祖作为区域圣人，当然知识渊博，不仅佛法高深，武艺绝世，对于其他体系的强化方式也无所不晓，“发动者自己不动，将目标所在的宇宙时空转移到自己所在之处，从而起到临时空间传送的作用。”

　　“对。”杨烨点头道，“所以这里既是孔宣战死的战场，又完全是其真正陨落的终结之地，对方寻不着五行隔绝之地，就直接施用异能将其传送过去，然后一群高手群殴搏杀……造化空间三千世界，单独没有谁能杀孔宣，哪怕是圣人都不行，但如果是两三个具有圣人级实战、都和我情况相似的，就能化不可能为可能！”

　　“嗯，但不管动手的有几个，最关键的仍是那个懂得移动时空和粒子毁灭的，其强化来源在造化空间中只有一个，可按照上轮清洗浩劫后的四圣公约，应该已被封杀，不会再重新出现。”

　　“五纪元的终极清洗将要来临，王者荣耀计划进入关键阶段，如果无法紧跟局势的变化，纵使圣人至尊都要陨落劫数之中，被别人取而代之。所有的公约和规定，现在唯一的出路就是被撕毁，追求混乱版的破而后立，或许就只有佛祖你的大雷音寺还在墨守成规。而太上老君、通天教主和无天魔祖三家，都在全方位调整战略，变则生，等则死，四圣公约，早已失去现实束缚意义。”

　　“嗯，你说得对。”如来佛祖满脸愁苦之色，双手合十朗诵佛号后叹息道，“只可惜我陷入圣人小劫，要十四年后才能重掌西天，届时沧海桑田，残山剩水，不知是否还有弥补周全的机会。”

　　“佛祖，我愿意辅助你早日完成西行取经的任务，助你提前回归佛经，重登大雷音寺的圣位。”杨烨思忖片刻后，突然做出重要决定，说出石破天惊的建议，“我可以提供护送唐僧去西天取经的武装保卫力量。”

　　杨烨说话之时，六耳猕猴胡不邪已经领会本体的心意，横着灵翠峰神棒出列，对着如来佛祖和唐僧玄奘躬身行礼。而杨烨本人又用移星换斗的法术，沟通翡翠梦境，从中召唤过来三个新的帮手，分别是：

　　继承阿童木七大神力和氪星怪物毁灭者天赋本领的超能陆战队萌神大白，六种形态的超级变形金刚幻影，以及希腊神话世界的奥林匹斯女爱神阿佛洛狄忒。

　　“就辛苦你们几位，保护玄奘法师到西天去拜佛求经。”杨烨当场作出安排，胡不邪为首的保镖四人众，无疑论实力可碾压西游记原版团队。

　　如来佛祖失掉孔雀明王这张王牌，又没有按理想状况收服杨烨或孙悟空加入佛门，正感到满心绝望，岂料杨烨会仗义援手，送来这等天上掉馅饼的好事。

　　“玄源天尊，贫僧知悉你选定神灭之道，和我佛门立场迥异，能实现互相和谐共处就属困难，否则你也不会千里迢迢赶来阻此水陆大会，但现在为什么还要帮助我们……”

　　“佛祖，您错了，我并非帮你们，而是帮自己。敌人的敌人，可以团结成为朋友；神灭之道只是信仰，却并非是杀尽造化空间的全部神佛，搞逆我者亡。”杨烨斩钉截铁、铿锵有力地回答。

　　“纵使三观不同，拯救者和佛门也可以求同存异。话说回来，我也是没办法，如果不和佛祖您联手结盟，只怕自己迟早会步孔宣后尘。造化空间的圣人级强者越来越多，水也越来越混，无天魔祖都已勾结燃灯上古佛，还寻到曼哈顿博士全部异能的继承者作为爪牙，我若不和您的佛门抱团取暖，共御杀劫，就属于智能瘫痪啦。”

　　造化空间三千世界所有强化方法之中，能将粒子毁灭和移动时空统一起来的，就只有DC漫画体系超级英雄中最强者—曼哈顿博士。

　　神是存在的，他曾经是一个美国人。

　　DC漫画史诗战场中作为隐藏BOSS，拥有凌驾一切超级英雄之上的恐怖实力，他能够控制粒子，拥有量子之躯，具有量子反应、本体复制、记忆读取、支配粒子、预知未来、分解重组、微观视线、驾驭时间、因果无效、创造宇宙等许多逆天本领，粒子毁灭和移动时空，只算是其掌握的小小把戏。

　　鉴于曼哈顿博士的强化如此恐怖，几乎达到标准的圣人境界，所以早期的圣人道门三清和西方两位教主准提、接引联手，将其镇压毁灭，并彻底剥除了同类的强化方式，列定为空间禁忌。

　　直至上轮清洗浩劫，在穿越者之中出现一名绝世天才，靠着变异的气运和智慧，居然重新获得了曼哈顿博士的强化，并凭此称霸诸方世界，掀起腥风血雨。最终这个变态穿越者，还是被元始天尊消灭，至此曼哈顿博士强化就成为历史的记忆，岂料就在今天，梦魇回归！

　　如来佛祖睿智敏锐，自能体会杨烨为何作此选择的缘故，当即深信不疑，满怀感激道：“那贫僧就只能多谢玄源天尊仗义援手，麻烦几位施主沿途保护玄奘。”

　　胡不邪沉声道：“佛祖放心，我们一定尽心竭力完成任务，除信仰不同，难入佛门之外，将以师礼相敬玄奘大师。”

　　如来佛祖口称“善哉”，从怀中取出一个紫金钵盂，交付胡不邪手中，唤道：“贫僧暂时无甚长物，只有此宝相镇，勉强算是件佛宝道器，能够镇妖降魔。”

　　说来甚有巧合，这个紫金钵盂按照西游记原著剧情，当是六耳猕猴关键致死之物，可现在剧情改变，反成为如来佛祖送给胡不邪的帮忙礼物。圣人出品的道器，肯定绝世神异，胡不邪岂有不受之理？这猴子遂欣然笑纳。

　　如来佛祖给胡不邪送完礼物，又用心灵传音之术悄悄对杨烨说道：“玄源天尊，既然你我暂时结盟，有些事情贫僧不妨明说。五纪元一轮的终极清洗对于别人来说，或许是场浩劫，但对于你来说却是最难得的机缘。十二元辰星象石的主人，必会崛起一位，成为新的区域圣人。目前看来，你的实力独树一帜，明显领先于其他人，纵使这位布局杀死孔宣的幕后黑手，也不例外。”

　　“佛祖过誉了，我仅只承荫于造化小天公舍己为人的牺牲。如果其他区域圣人也用类似的手段辅助别的十二元辰，他们顷刻就能追赶上来。”杨烨头脑清醒，既不妄自菲薄，又没有自鸣得意，冷静地认清了形势。

　　“很好，能这么想，翌日才有机会脱颖而出。”如来佛祖充满赞许地道，“玄源天尊，你如果真要再进一步，圆满混元道果，还是需要多吸收其他诸圣的成道经验，取长补短，自创最适应你本身天赋的路子。造化空间从古至今的每一尊圣人，他们走过的路都是迥然相异的。”

　　“多谢佛祖指教。”杨烨由衷表示谢意，因为他深知如来此言真实不虚。无论是半枚准提圣元中的记忆，还是通天教主的诛戮陷绝四种剑芒的奥义，以及造化小儿的造化规则，都是各具特色的修炼经验。

　　如来佛祖接着又道：“贫僧不才，当初拜领世间自在王佛的圣元，又受到准提圣人和接引圣人的经验指点，方才涅槃成圣。玄源天尊，你和准提圣人有缘，受其半枚圣元，所获修行经验未得完整，今天吾就助你补全了。”

　　说着话，如来佛祖将肉乎乎的手掌高高举起，口诵“南无无上准提佛”，然后释放出一团玄黄清浊相生之气，灌注进杨烨的天灵。顷刻，无数得自于准提道人的修炼经验，直如潮水般涌入。

　　杨烨明白是难得机缘，当即睁开智慧之眼，放开周天门户，运用圣智，以最快速度消化这些最珍贵的成圣经验。如来佛祖亲自替其护法，就在这片五行隔绝之地展开修炼。

　　至于其他众人，除了斯巴达克斯继续留在长安当总督以外，其他胡不邪、大白、幻影、阿佛洛狄忒和阿难迦叶，都陪着唐僧玄奘踏上西行之路。

　　暂且不提杨烨修炼，唐僧西行，回头来说三十三天外，凌霄宝殿之上，女天帝武莲蓉由当代阐教教主孙膑正在接待几名贵客，其中头一位正是北区圣人无天魔祖的两尊分身之一的真空祖师。

　　站在真空祖师身后，另有两名陌生男子，都裹黄金披风，戴着面具，脚下不留影子，藏于黑暗之中，然观其威势，浑然不逊受过永生天惨败的魔祖分身。

　　孙膑站在台阶之下，满脸陪笑地阿谀道：“两位天尊果真好本事，居然连孔雀明王都成功猎杀了。可笑杨烨这个异端，自以为处处得势，殊不知一切尽在魔祖圣人的掌握之中。”

　　武莲蓉冷森森地道：“哼，你高兴得太早了，朕刚收到线报，杨烨已和如来结盟，收之桑榆，失之东隅，造化，实在太坑了。”


第一百一十八章 阿道夫和慈绝

　　武莲蓉很是失望，莫看她连续得势，以凡人穿越者逐渐睡成天庭之主，麾下有无数豪杰效忠，又得到道门、魔宗、西天佛界等势力的全力支持，但凡是和杨烨交锋，没有一次能占据上风。

　　从第一次夺取后天神石、六耳猕猴内丹，结果损失落宝金钱开始，后面布局西牛贺洲、争霸南赡部洲，以及最近一次派遣高长恭猎杀唐僧，每回都是功败垂成。

　　就连无天魔祖亲自主持的毁灭孔雀明王的行动，虽然大获全胜，计划成功，但却也促成杨烨和暂时流落他乡的佛教圣人如来佛祖结成联盟。

　　无天魔祖的化身真空祖师充满悔意叹息着：“区区癣疥之疾，现已养成致命祸患。杨烨掌控的造化规则，是十二圣道中最神秘、最难以琢磨的特殊力量，本尊和无生魔姆都曾深受其害，就别说你们这些人啦。”

　　却在这时，一个桀骜不驯的笑声从旁响起，随后便有人甩开披风，摘下面具，慢慢踱到场中。借着凌霄宝殿的通明灯火，看清此人模样，他六尺出头的身高，高高的额头，鹰隼般的双目，鼻梁挺拔，留着一搓浓密的小胡子，说起话来，字字铿锵，如同金石，拥有魔鬼般的感染力。

　　“战斗取得胜利，不能寄托于敌人的弱小，打倒获得气运垂青的强敌，才是最辉煌、最有价值的事业。”

　　武莲蓉闻言笑道：“阿道夫先生，永远都是这般充满斗志。”

　　真空魔祖却歪着头嘲讽道：“但这种斗志，如果没有获得圣恩眷顾，就只是元始天尊三宝玉如意下的残魂。”

　　阿道夫听到奚落，不以为耻，平淡自若地道：“以前我的实验中失败了，我不会为之哭泣与后悔，那是犯错误自寻的结局。但是今后情况就不同了，所有的异端拯救者，我会亲自让它们停止角色一千年！”

　　“别以为你杀了孔宣，就能搞定杨烨，这两个人完全不一样。孔宣就只是一头翅膀发达、头脑迟钝的宅鸟，而杨烨是老练狠辣、遇强挫强的诡狐。”真空祖师冷森森地讲述，同时忆及不堪回首的永生天中的战斗经历。

　　“诡狐吗？恰好我有个部下，一样以狐狸为外号，正好和杨烨斗斗计谋和兵法。”阿道夫摇头晃脑地道。

　　武莲蓉见魔祖和阿道夫之间的对话，越来越显得剑拔弩张，便出来打圆场道：“隆美尔元帅用兵如神，比这项专才，杨烨异端是拍马也赶不上，我们只需关注其单挑能力即可。另外既然阿道夫先生提到隆美尔元帅，就确实需要辛苦他下界领兵，穆虎和司马懿给予薛丁山的压力太大了。”

　　“冢虎和军神，都是东方数一数二的用兵高手。”阿道夫点头道，“这样的对手，值得隆美尔参战。天帝陛下请放心，待会我就按您的指示执行。”

　　武莲蓉道：“太好了，稳住南赡部洲的局势，朕就能腾出手来对付唐僧取经。绝对不可以让这和尚接近西天。此獠越是接近西天，复苏的主角光环就会越强，逐渐取代薛丁山世界之石的地位，破坏我们的整体布局。”

　　“对付唐僧的事，请交给老衲处置。”说话者是另一个面具人，此时他也现出真容，原来是一个枯痩的番僧，其外貌特征最显眼的是双耳垂肩，背后闪动绚烂的彩芒，分作青、黑、白、黄、赤。原来孔雀明王孔宣战死之后，其最珍贵的五色神光，就是被此人霸占。

　　“慈绝大师办事，朕最是放心，那就辛苦伏魔村幻想寺的高僧们出征一趟。唐僧虽是叛徒，但十世童身不假，如果吃光他的肉，就可以万劫不灭、长生不老，不受任何荼毒诅咒，可算是一份优质的奖励。”

　　此处交代明白，这第二个神秘人物就是造化空间圣选者中辈份最高、名气最大、势力最强的绝世枭雄之一，圣恩眷顾者中的魁首盟主，南区第一高手慈绝法王！

　　慈绝武道功夫出神入化，精通七十二种不同的绝技，拥有无限接近天尊级别的实力，和西区的罗杰斯盟主、东区的天启真君周逸飞、北区的黑亚瑟齐名，因麾下重将达摩法王惨死，故进入西游记世界报仇，结果被太上老君网罗，执行武莲蓉的计策，协助阿道夫成功猎杀了孔雀明王孔宣。

　　“呵呵，还是陛下最晓得贫僧的爱好，唐僧肉，老衲思忖许久了，此番大功告成后，定要认真享受饕餮之趣。”

　　作为蛮子和尚，慈绝凶狠暴戾，无肉不欢，尤其最爱吃人肉。

　　武莲蓉哈哈大笑道：“朕要法王帮忙，岂会只许空头支票？现在就赠送美食，请您笑纳……”

　　说着话，这位女天帝骤然升出玉手，霎时划破长空，倏忽消逝。片刻过后，被其抓回一个白净净的活人，掷到慈绝面前。

　　满堂众人定睛观看，尽皆失色，这个被抓之人甚是熟悉，就是天庭六御帝君之一中天北极紫微大帝伯邑考。

　　伯邑考之肉，也是造化空间三千世界中最珍贵的口粮，和唐僧齐名，仅次于文曲星比干的七窍玲珑心。慈绝知道妙处，满心欢喜，赶忙磕头向武莲蓉谢恩，然后如狼似虎扑上。

　　“陛下，小臣无罪，您不能这样对待我呀！”伯邑考乍遇生死关头，发出力竭声嘶的求饶声。

　　武莲蓉冷笑道：“朕赏罚分明，一切尽在掌握，别以为不知道你的心思。你是闻仲、金灵两个逆贼遗留下来的内奸，就是要祸害朕的天庭的。南赡部洲争霸战争，就是你暗中向司马懿、柏鉴等人通风报信，所以彼军才能势如破竹。亡灵巫师山德鲁的相关生命特征信物，也是你泄露给敌人，否则纵使杨烨修为通天彻地，也不可能隔空就咒死他！”

　　“陛下，哪里会有这样的事，我冤枉啊，小人对天庭忠心耿耿，岂会作出这等背信弃义之事。”

　　“你的伏羲琴呢？是不是已经献给杨烨和司马懿了？只等偷走朕的轩辕剑，好打开他们的三皇宝藏？”武莲蓉辞锋如剑，咄咄逼人，迫得伯邑考颤抖不已。

　　伯邑考努力克制恐惧，就待继续分辨解说，但慈绝已经闻着其肉香，馋虫上脑，无法遏制，狂笑道：“哪有这么多废话，陛下既将你赐给贫僧当点心，就乖乖受着……”

　　慈绝飕地耸动肩膀，将背后五色神光当成软索，紧紧缚住伯邑考，使其难以动弹，更无法使用神术仙法，然后又从怀中取出一件法宝祭起，凌空变成一口巨大铁锅。

　　“呼呼”，慈绝对着铁锅连吹两口粗气，立刻就烧起三昧真火，熊熊炽烈，随后他再将五色神光一甩，整个将伯邑考丢进铁锅之内进行烹饪。

　　“放上调料，倒入琼浆，滋味美妙绝伦”。慈绝如同吟唱般的吆喝，和伯邑考凄厉的哭号霎时混成一潭。

　　堂下天庭众神，除了伏魔元帅袁洪这个吃惯活人的，其余尽皆看得失色，就连狡诈阴险的孙膑、天性凉薄的顾凤鸣都深觉恶心。毕竟同类可杀不可食，杀人和吃人，是两种不同的概念。

　　就只有始作俑者之一的武莲蓉目不转睛，看得津津有味，满脸都是仇恨雪洗的欣慰。无天魔祖化身真空祖师亦觉得尴尬，用个袖里乾坤的解数，将凌霄宝殿分出一个独立的区域，遂使其余众神不需要观看慈绝当场进食。

　　真空祖师作完这些事情，扭头对阿道夫说道：“本尊知道你一心想和杨烨决战，但根据本尊判断，你十之八九难以讨到便宜，就算你完全融合十字教主和绿衣教主两位的圣元仍是不行，还是另外选择别的对手作为猎杀对象。”

　　十字教主和绿衣教主，都是远古的圣人，和准提、接引等处于同个时代，曾经同时统治西方，后在五纪元一轮的清洗中因互相残杀而一并陨落，才给通天教主制造执掌西方区域圣选者的机会，从而拥有“天主”称号。

　　就是这个阿道夫，获得太上老君的帮助，被赐予两大远古圣人的圣元，遂使之脱胎换骨，成为和杨烨情况相似的圣人级实战、天尊级境界，所以才能运用曼哈顿博士的异能，轻轻松松杀死造化空间中的顶级强手孔宣。

　　武莲蓉这时突然娇滴滴地插话道：“魔祖说得没错，阿道夫先生，您可以选择通天教主作为对手。莫看他是老牌圣人，实则根基不稳，以华夏黄肤圣人统治白种圣选者，此乃种族不符，你只需运用你自创的圣技，就能釜底抽薪，断绝天主信仰源泉，然后取而代之。”

　　真空祖师笑道：“不错，不错，阿道夫，造化空间三千世界之中，除了众位圣人之外，就只有寥寥数人懂得。圣技者，圣人自创之技，乃独此一家的孤道，例如杨烨有神灭论，你就有法西斯，足以并列称雄！”

　　“好，就由我来夺回十字教主和绿衣教主失去的事业！”阿道夫缓缓点头，一双鹰眼中神芒激射，胸襟斗意昂扬，然后他轻轻打个响指，凭空变出艘宇宙战舰。

　　只见这艘宇宙战舰的中央位置，刻画着通体腥红、异常刺眼的“卐”字符号，阿道夫迅速入舱，启动超光速飞行，制造虫洞，穿梭遥远的异时空。

　　武莲蓉话说得大气，可心中仍有忐忑，转首询问真空祖师道：“通天教主虽和杨烨结盟，但并没直接向我们宣战，要不要将事情彻底做绝呢？”

　　真空祖师冷哼道：“先下手为强，后下手遭殃，如果等杨烨和通天教主彻底联合，那就覆水难收，必须提前予以各个击破。阿道夫·希特勒狼子野心，脑后横生反骨，翌日威胁不会比杨烨更少，所以必须妥善扼杀，这次就是利用他去当炮灰。无生魔姆另有妥善安排，管保让他和通天教主同归于尽……”


第一百一十九章 齐霞儿叛逃

　　杨烨结盟如来，唐僧西游开始，天庭、魔祖联合阴谋对付通天教主的同时，西牛贺洲和南赡部洲都已经打得山河破碎。

　　司马懿和李存孝由于获得变形金刚和人造人两支强力军团加盟，战斗力爆涨，杀得薛丁山的大义国军队落花流水，连连丢失领土；而小赤龙夫妻得到孙悟空的帮助，亦是在和埃拉西亚大陆异世英雄的争斗中取得均势，站稳脚根。

　　精灵哨兵格鲁曾亲自出兵镇压，初始占尽优势，谁料司马懿突然派出花木兰、拉姿丽为首的人造人军团搅局。格鲁想用末日之刃来施展“末日审判”，一招搞定全部敌人，岂料敌人军中还有变形组合金刚计算王这个怪物。

　　计算王凭着逆天的计算能力，居然算出格鲁挥剑和念咒语的间歇空隙，并请齐天大圣孙悟空动手予以封杀，结果格鲁还没出发动禁咒，人先被如意金箍棒的千钧棒法“万世驰名”打成肉酱。如果不是剀瑟琳女王带着天使兵团赶到，及时使用“复活”魔法，这位英雄无敌世界最厉害的精灵就要在此陨灭。

　　值此一战，埃拉西亚势力不敢过分紧逼小赤龙、孙悟空领衔的虫族星际军团，使之和西牛贺洲司马懿的势力相互联成一片，互为犄角，搞出实际分裂的局面。

　　就在这时，孙悟空、司马懿各自收到杨昊被樊梨花捉走的消息，遂使他们疯狂攻城扩张之势暂时平歇，改为着重应付寒江关的女元戎樊梨花。

　　雅典娜转世之身樊梨花，确实是个善于闹腾的女人，其实在她独闯大义国皇宫，虎口拔牙捉走杨昊之前，就已做出好几桩另外的惊天动地的大事，成功将寒江关的势力大幅度扩张。

　　比如她偷偷潜入天庭三十三天之外的深牢黑狱，去解放那些忠于前朝玉皇大帝的神灵和仙人，中途路过御马监，救出三名被阉割的少年，就是来自于蜀山剑侠传世界的齐金蝉、石生和李洪。

　　齐霞儿虽被武莲蓉收入门下，但并未改变这几个家伙的悲惨命运，因陷害他们的袁洪、金大升改旗易帜，成为新天庭最忠诚的走狗，所以武莲蓉不可能为给齐霞儿出气，而去给袁洪他们穿小鞋，就只能以神通蒙蔽，把齐金蝉他们继续囚禁隔离，杜绝与齐霞儿重新相会。

　　只是武莲蓉算盘打得精，却未料及出现樊梨花这个变数。樊梨花移山倒海，偷光御马监中的天马，还随便解放三个太监，又凭着天罡地煞法术，顺藤摸瓜算出他们和武莲蓉、齐霞儿、袁洪之间的因果。

　　十二元辰卯相星象石的拥有者，当然是最值得拉拢的好伙伴，当下樊梨花改变计划，不去黑狱，直闯瑶池，带着齐金蝉他们和齐霞儿相会，让三个太监现身说法，彻底瓦解齐霞儿对武莲蓉的好感，将这位美女笼络到自家阵营。

　　武莲蓉派遣专门负责指导并监督齐霞儿的，本是齐天小圣孙履真，但现在孙履真早已下凡和孙悟空展开宿命决战，瑶池防备空虚，终被樊梨花一举潜入成功，完美实现战略目标，成功策反齐霞儿。她还在归途之中扫荡冷宫，意外救出关在里面的申无垢。

　　樊梨花劫掠完天庭之后，带着“丰硕战果”拜会师尊梨山圣母和师姐钟无艳，向她们摆明车马，讲明道理，并表示赤裸裸的招揽之心。梨山圣母虽有犹豫，奈何后路已被樊梨花断绝，若是自己不和徒弟联手，迟早会被武莲蓉当成叛逆斩杀，所以将心一横，表示愿意加入寒江关势力。

　　梨山圣母和钟无艳都是用兵如神的高手，樊梨花得到她们的襄助，方才有资格成为一方诸侯。由于埃拉西亚异世英雄军团实力雄厚，且深得西牛贺洲的民心，与其正面硬怼容易得不偿失。故樊梨花听从梨山圣母的建议，将势力朝南方发展，以掠夺薛丁山的大义国作为新的发展方向。

　　钟无艳也非常支持这个决定，她憎恨薛丁山刻骨，樊梨花的新战略就等于为李自成复仇。可这样一来，樊梨花和司马懿、李存孝军团就存在直接利害冲突，所以她才要先下手为强，又专门捉来三尸化身杨昊当成人质，就是为牵制司马懿，暂时争取双方“和谐”共处，共同瓜分薛丁山的地盘。

　　杨昊当了樊梨花的俘虏，倒没受什么虐待，只被关押在由梨山圣母亲自施法封禁的密室内，安排侍卫随时送去美酒佳肴好生款待，使其日子过得滋润无比。

　　樊梨花知道杨昊是色中饿狼，如果美女在其身边难保会受祸害，故坚决让齐霞儿、刁月娥、申无垢等都远离囚室，只让齐金蝉、石生和李洪三个负责看守。这三个少年曾经皆是纨绔子弟，可经历过天庭御马监中的折磨，戾气锋芒大减，心性改变，行事风格变得沉稳，将樊梨花安排的任务执行得不择不扣。

　　杨昊想尽办法，都无法搞定这三个太监，最后只能耐着性子坐牢，以待妥善的时机。

　　司马懿和孙悟空投鼠忌器，暂时不敢对樊梨花采取行动，但大义国的薛丁山却收到女天帝武莲蓉的圣旨，让他优先消灭樊梨花，以雪策反齐霞儿，洗劫御马监之恨。

　　薛丁山获得天妖屠神法神通大进，正好需要猎杀高手以增实力，加上杨昊睡了织女，赠送给他一顶硕大绿帽，就使其变得愈加癫狂。由于青牛妖圣暂时跟随太上老君回归八景宫，皇宫中再没有其他人可对其约束，因此这位大义皇帝作出一桩“庄严”的抉择——御驾亲征！

　　陪同薛丁山一起出征的，共有佛道两家四位高人，都是半圣境界，分别是东来佛祖弥勒、大势至菩萨、南极长生大帝和真武大帝。四人中数弥勒最强，属于顶级半圣，摸到天尊境界门槛，其次是南极和大势至，属于半圣之中实战强悍的一类；就只有真武大帝最烂，一半修为尽被赵云掠夺，乃是脱毛的凤凰不如鸡，就连随身标志性法宝真武皂雕旗都被造化小儿夺走，如今已成为杨烨的收藏。

　　薛丁山曾受鬼谷子指点，用兵之术颇有套路，顷刻间神行万里，无声无息穿插到樊梨花大军的背后，然后下令全军突击，展开血腥恐怖的杀戮。

　　樊梨花的后军都是预备队，主要由其今生今世的父亲樊洪，两个兄弟樊龙、樊虎，以及刁月娥的父亲，被樊梨花遵为叔父的刁应祥统领。

　　真武大帝脚踩龟蛇，现出法天相地之身，撞进军阵，所过之处，尽都踩成肉酱。樊龙、樊虎兄弟见敌人偷袭，即刻随机应变，一边组成铁桶阵型防御，另一边派机敏军校向主帅樊梨花求援。

　　至于樊龙和樊虎兄弟两个则亲自出战拖延时间，其中一个穿上天龙星座的神圣衣，另外一个披上的是猛虎星座的白银圣衣，同样也是被滴过雅典娜的女神之血。

　　樊梨花转世之后，照旧不改前生习惯，毫不吝惜用珍贵的神灵之血强化可信任的战友，樊龙、樊虎作为亲兄长，自然更受看顾，都被赐予圣斗士星矢等穿过的神圣衣，使其拥有如同希腊奥林匹斯神灵般的战斗力。

　　庐山升龙霸！

　　猛虎烈风紫电拳！

　　两股强大的小宇宙募地升起，将真武大帝包围其中，倏地绕转，已然摘取下龟蛇二将的首级，将这位尊贵的帝君掀翻下地。

　　旁边南极长生大帝看见，赶忙骑着梅花鹿赶来救援，口中怒吼道：“大胆妖孽，岂敢逞凶！”

　　樊龙、樊虎仍是龙虎小宇宙夹攻回敬，但南极长生大帝是完整状态的半圣，实力没有受过削弱，转手从怀里取出一件厉害法宝，名唤“五火七翎扇”，近距离煽动，风火齐出，乃是三昧神风助五昧真火，将神圣衣中的神之血蒸发，然后连人带甲烧成灰烬。

　　“哎呀，痛杀我也，我的孩儿啊！”樊洪在后压阵，恰好完整目睹龙虎兄弟灰飞烟灭的一幕，不由心如刀割，险些从骑着的战马上坠落。

　　“白头老贼，我要杀了你，为两位贤侄报仇……”老将刁应祥拍马摇刀而出，使出阐教金仙金刀圣母传授的连环刀法，真武大帝挣扎着爬起，为雪前耻，卯足全力偷袭。

　　“逆贼，尝尝本帝君法宝的厉害！”真武大帝从怀中探囊取出一顶怪异的丝帐，凌空抖开，瞬间铺天盖地，将刁应祥及其麾下的数百精锐将士全部困在网内。

　　“老老实实受死！”南极长生大帝紧赶上来，杀气腾腾，满脸都是桀骜狰狞之色，催动梅花鹿，将五火七翎扇高举之后重重扇落，又是一片风火夹攻……

　　杨昊所在的囚室附近，同样遭遇薛丁山军队的猛攻，其中领头的两个比攻打樊家父子的一路更加厉害，正是东来佛祖弥勒！

　　弥勒的后天袋儿和金钹都留给徒弟黄眉儿使用，现在没有一件法宝护体，就是凭着一对佛掌，如入无人之境，口中朗诵四句经文，正是“夺命未来经”的内容：

　　通理通意妙无穷，吉凶过板入飞空，知明阴阳尊佛理，天地乾坤一掌中！

　　弥勒佛祖每次轻轻挥掌，都有数以百计的军士，化作祥云消逝于异次元佛国之中。正当其所向披靡之时，卯相元辰石的当代传人齐霞儿突然出现，娇喝一声，拔出天龙伏魔剑乱砍。

　　铮铮脆响，东来佛祖轻轻挺起白白胖胖的肚皮，把天龙伏魔剑顶开，然后哈哈憨笑道：“女檀越，来得好，贫僧寻觅你许久了，将汝活捉，天帝陛下定有重赏！”

　　夺命未来经演化佛掌，从四面八方朝着齐霞儿猛追猛打，不过片刻功夫，这只妹子就招架不住，借助元辰石之助，化剑光遁逃，径直逃进关押杨昊的密室，恰好和齐金蝉、石生和李洪撞个对脸。

　　但她们兄妹之间还未来得及把话说清，弥勒佛祖就接踵追至，佛掌释放气功，将整间囚室炸个粉碎，唯有关押杨昊的囚笼照旧如常。

　　“齐霞儿，你背叛天帝，罪不可恕，今天别想逃走！”弥勒咆哮如雷，演化忿怒金身，将死亡狂潮倾泻而下。


第一百二十章 弥勒的秘密

　　“住手，贼秃驴，休要伤害我的姐姐！”

　　危急时刻，齐金蝉和李洪兄弟两人一拥而上，拼死过来救护齐霞儿。飕飕金光闪烁，兄弟两个各自穿上处女星座和双鱼星座的圣衣，爆发小宇宙能量，摆出玉石俱焚的姿态。

　　齐金蝉他们三个在蜀山剑侠传中的法宝，都被袁洪、金大升夺走，受阉割后又曾饱受御马监现任弼马温的摧残折磨，早就失去元阳，难以施展太清道法和蜀山仙剑，现在留存下来的战斗技能，就只有樊梨花赐予的圣斗士小宇宙。

　　圣斗士体系的小宇宙强度大小，某些时候和中二病入魔的程度密切关联，可将情绪转化为无限拔高的特殊战斗能量，非常适合齐金蝉等根基尽丧的太监少年。

　　天魔降伏加腥红玫瑰的组合冲击，居然杀了弥勒佛祖一个措手不及。齐霞儿的元辰星象石化身玉兔乘机显灵，口吐仙气，将其送出佛光控制的危险区域。

　　但弥勒佛毕竟是弥勒佛，就算十二个黄金圣斗士联手合作，都难抵御其雷霆一击，更别说区区山寨版本的太监圣斗士。

　　“白莲化生，未来星宿劫，佛灯照苍穹！”弥勒佛祖奋起神威，通体现出黄金佛光，猛然翻掌，又是一下气浪，遂将齐金蝉和李洪一齐打成肉酱。

　　“蝉弟，洪弟……”齐霞儿泪如雨下，满怀凄凉，未料两个兄弟脱出苦海没多久，就这般惨烈牺牲，“秃贼，我和你拼了！”

　　齐霞儿为给亲人复仇，居然重新转回战场；而那头元辰星象石化身小玉兔虽然没有说话，但眼神中露出一丝嘲讽表情。

　　同样是十二元辰星象石的拥有者，齐霞儿的神通太过浅薄，根本难以发挥玉兔的全部战力，而弥勒佛祖明显超越正常的半圣，任凭其怎样爆发主角气运，都难以扭转战局。

　　但正在这时，石生挺身而出，晃动臂膀变形，玄黄光芒盛放之后，变成一块通体晶莹、神光绚烂的彩石。

　　“霞儿姐姐，你快点逃，休要再管我们，如果能用我等残废之命换得你的平安，也就不枉此生啦！”

　　这一招却非圣斗士小宇宙，而是石生无意中激发主角爆种特质，自行领悟出些许轮回规则，变成前世神石之体，去纠缠弥勒。

　　乱石穿空，卷起千针碎芒，其中每一丝针状罡气，都包含着石生无穷无尽的怨念和戾气。弥勒半圣之尊，翻掌可粉碎星辰，区区轮回之石原本不在他的眼里，只是污秽过甚，使之投鼠忌器。

　　齐霞儿终究有点眼力，明白石生坚持不了许久，娇喝一声，释放剑芒扑上去拼命，然就在这个时候，异口同声响起同一句台词：“蠢女人，你怎么一点儿都辩不明形势，别白白辜负人家的牺牲！”

　　这两股声音化作气浪，结成防御光墙，将齐霞儿隔绝在内，和弥勒、石生激战之地分离开来。

　　说话声音源自两处，一处是齐霞儿怀中抱着的出工不出力、帮忙看心情的元辰星象石玉兔，另外一处却是关在笼子里的三尸化身杨昊。

　　那玉兔呵呵笑道：“喂，你这家伙，就是怜香惜玉。只要是美女，仇敌都愿意救援。不过现在嘛，别再扮猪吃老虎，这个敌人是你命中注定的对手，莫让别人替你背黑锅！”

　　杨烨懒洋洋地道：“别开玩笑了，俺是一个可怜的战俘，除了一口臭男人气，其他啥神通都用不出来，只能等死，千万别对我有指望。”

　　“你还会忌惮这个囚笼？”玉兔满脸嘲讽地道，“别装逼，时候已到，应该操练起来啦。”

　　说着话，玉兔吹口仙气，由梨山圣母亲自布置的奇门遁甲禁制豁然解除，遂使杨昊顺利脱困。

　　齐霞儿大惊道：“小兔儿，你干什么，为何放了他？这家伙可是梨花姐姐最重要的人质。让我怎么去向她交代？”

　　玉兔冷哼道：“我不放他，他也能轻而易举逃出来。十二元辰之间互有感应，戌相细腰的主人已经融合两枚圣元，成为不是圣人的圣人，能轻易附神下来，哪怕樊梨花亲自在此，都难以阻挠其越狱……”

　　正在对话之际，弥勒和石生的战斗分出胜负，“未来星宿劫”法所化佛指点碎神石之核，直接毁灭根本，让所有戾气诅咒都化泡影——至此，由樊梨花以特殊办法催化出来的寒江关男战将，基本都死得干干净净了。

　　弥勒得寸进尺，抡动佛掌，猛击玉兔和杨昊联手制出来的壁障，看来满心想着要给武莲蓉排忧解难。

　　玉兔此时急促地道：“喂，大色狼，俺可不想重新再回天庭，受武莲蓉这头骚狐狸控制，你不管怎样，给我弄死这个和尚。”

　　“真是伤脑筋呢。”杨昊不声不响，略作思索后将手望空中轻招，转瞬拔拉出一条黑色的短棒，正是凶名显赫的大柄，“那就战罢！”

　　浑天宝鉴之玄宇宙心法发动，大爆炸！

　　宛若黑洞般的空间裂痕募地闪现，瞬间炸在弥勒的跟前。好个东来佛祖，危急关头面不改色，飕地双持佛掌赫然用出佛门“再生天地”的造物神通，以生怼死，狭路相撞。

　　腾地一声巨响，两股力量相互抵消，然后杨昊施展“飘云远烟”轻功冲到弥勒面前，拳脚交加，把侠客行二十四式、八稚女、洞察、本生鹿王蹴等许多绝技倾泻而出，和弥勒展开近身肉搏。

　　弥勒亦展现出非同凡响的绝世武功，举手投足之间皆是练臻化境的厉害招式，恐怕就是达摩、张三丰、东方不败、李寻欢等以武入道的宗师，加在一起，都抵不上这个笑和尚三成的功力。

　　杨昊同样发挥出比大义皇宫中更强力的身手。毕竟他和赵云是杨烨最重要的善恶化身，实力发展进度和本体强弱息息相关，故杨烨连续收获如来佛祖的好处，遂使其修为也是水涨船高，打着打着，模拟天赋发挥得淋漓尽致，居然连薛丁山的“魔神十变”和“天妖屠神法”都给复制了出来。

　　亢龙变，千魂屠城！

　　杨烨怒啸连声，重拳击中弥勒肚皮，然后引出一桩怪异的变化。弥勒肥硕的肚子被蛮力轰爆，无数肉脂飞溅而出。

　　“哇哈哈，坏东西的伪装，终于藏不住啦。”观战的玉兔摇头晃脑、笑得爽气，而齐霞儿却沉浸于兄弟牺牲的极度悲痛中难以自拔，有心想要报仇，但被玉兔悄悄释放的时间停止禁术死死拖住，难以动弹。

　　“滋啦啦”，数声凄厉的锐响，从肥硕和尚开裂的肉躯中，由内向外钻出一个精干强壮如同猎豹的黑人矮子。他乍然现身就展现出类拔萃的爆发力，左手放出“誓约之盾”，扛下杨昊全部攻击，右手狂舞“圣剑裁决”，以难以置信的神圣力量，最高水平的天子皇气，实现居高临下的镇压，将倒霉的杨昊当成垃圾，一剑拍苍蝇般拍远，待到坠落时，被震碎成八八六十四片尸块。

　　旁人看来是兔起鹘落的瞬间，但在玉兔眼中却是一场争锋相对，旗鼓相当，毫厘之间决出胜负的火并。杨昊依托大柄中天子皇气，连续使用“万里龙城”、“血滴子”、“九鼎盘龙法”、“炮烙术”等多种暴君绝学，甚至连天子剑法和浑天宝鉴九式逆运都发挥出来，但照旧无法接下这个从弥勒肚子里钻出来的黑人区区一剑。

　　这绝对不是半圣该有的手段，这是毫无疑问的天尊境界，也正是齐霞儿的玉兔儿最害怕的恐怖存在。弥勒并非是弥勒，他另外有别的更显赫的身份。

　　“你就是北区圣选者中第一高手，和罗杰斯、慈绝和周逸飞并列的黑亚瑟，真正的未来佛弥勒早就让你杀了！”玉兔悠悠吐槽，揭开造化空间三千世界中的一个重要机密。

　　认真算计起来，西游记中的弥勒始终都不正常。传说中那个布袋和尚慈悲而睿智，笑口常开，大肚能容天下之事，对凡人百姓充满仁慈，爱惜蝼蚁之卑微生命。可现实中的未来佛却是依附强权，杀人如麻，早先勾结魔祖陷害凌曌，现在又变成武莲蓉最忠心的死党。

　　原来真相只有一个，他根本不是真的弥勒，而是武莲蓉的穿越者姘头之一，同样也是无天魔祖麾下的北区悍将，作恶多端，是拜驴帝教的开教供奉、传功长老！

　　“玄功变形，化零为整……”杨昊吆喝着施法，乃是逆运七十二变中的化身变，让满地尸块重新拼接完好，然后飞跃回来重新叫阵，口中喝道，“黑鬼，真正的弥勒佛祖是不是你和武莲蓉、黄眉儿联手害死的？”

　　黑亚瑟听到这话，如受雷噬，心灵激烈震荡，暗忖道：“这怎么可能？如此机密的大事，怎会被这具区区化身知晓？”

　　原来当年确实是他们三个里应外合，害死弥勒，从此才将假扮苏蓉儿的武莲蓉推上佛门圣女的尊贵位置。只是这桩行动曾被无天魔祖蒙蔽过天机，哪怕是天尊都无法算出任何蜘丝马迹。

　　无天魔祖曾经说过，造化空间三千世界所有圣人之中，只有太上老君才有能力破除被蒙蔽的天机，揭开弥勒致死的真相，但杨昊是杨烨的三尸化身，同样和道祖水火不容，照理没有机会获得靠谱的提点指示。

　　杨昊似乎能探知黑亚瑟所思所想，只听他冷冷哼道：“愚蠢的东西，井底之蛙般的见识，造化空间强者智者何其众也，若要揭开你的罪行，何必一定要太上老君出来破局？”

　　“嘿嘿嘿，小色狼，倒是非常识时务，这明显是刚用过附神之术。”玉兔终究不愧元辰之名，观察细致入微，迅速裁决异态，蹦跳着咧动三瓣之嘴，喃喃自语。

　　黑亚瑟有勇无谋，缺乏智慧，并未发现对面杨昊气质大改，玩世不恭、桀骜轻浮骤然褪去，取而代之的是胸有成竹的精明强干、杀伐果断。


第一百二十一章 黑亚瑟归位

　　大义国皇庭大战之后，杨烨明明晓得杨昊被樊梨花掠走，但却没当成一桩事情，未采取任何措施予以补救。

　　当中原因在于杨烨和太上老君交过手，对于圣人之道领悟更深，神魂分离附体掌控愈加举重若轻，故他是真不在乎杨昊被抓，只需主魂及时附体，任凭出现什么难题，也能迎刃而解。

　　樊梨花智慧女神转世，脑筋灵光，和梨山圣母、钟无艳提前做了许多预防，专门抵御杨烨使用附神术，但可惜凭她们的境界难以想象杨烨的手段，结果只能是“心有余而力不足”。实际她们对于杨昊所用的囚禁隔离的手段，都是无用之功。

　　但由于杨昊没受什么罪，再加上杨烨和樊梨花前世雅典娜关系颇有些许复杂，既有杀父毁族之血仇，又有惺惺相惜的投缘，转生后只能算竞争性对手，并非不死不休的宿敌。所以，杨烨并没有立刻附神杨昊，打破囚笼，暴力越狱，反而扮猪吃老虎地混过许多安逸日子。

　　假扮弥勒的黑亚瑟大肆展开杀戮，杨昊始终冷眼旁观，毕竟他是三尸恶念化身，除却战友和后宫，谁都不配享受其“仁义”，齐霞儿倒是美貌若仙，却失之于情趣，难入这位后宫超人的法眼。

　　直至元辰星象石化身玉兔卖弄神通，强制将杨昊拖进战场，遂使战局跌宕起伏，连番发生变化。杨昊倒是不怕半圣，但遇到标准的天尊境界牛人，就只能老老实实呼唤“家长”。

　　黑亚瑟并没有注意到对手神魂的改变，就只顾玩自家最擅长的战斗套路，激发体内特殊血统，变成传说中的“狮心王”。这亦是造化空间中最具凶名的血统技能之一，黑亚瑟就是开着这种血统，所向披靡，斩杀神佛不计其数，赢得北区第一、魔祖爱徒的称号，和惩戒者头目超体露西并称翘楚。

　　当初他暗杀弥勒未来佛，虽然依靠黄眉儿内应准确提供情报，但关键的实力碾压和致死输出，仍然是靠着这种比奥林匹斯主神更威猛百倍的神级血统。

　　根据黑亚瑟的精神力评估，正常状态下的杨昊，哪怕全力以赴发挥九转元功加浑天宝鉴，都无法招架随手一剑。所以黑人对接下来的胜利充满着自信。

　　“命运所在，别无选择，王者背负，王者审判，王者不可阻挡，以圣剑的名义——冲锋！”

　　“Excalibur！”黑亚瑟左盾右剑，发动连环超必杀技。

　　但杨烨神魂附体的杨昊却是不慌不忙，举轻若重举起神器大柄，随后就有一股充沛的造化规则能量被注入这件黑棒，然后引出震古烁今的变化。

　　没有八卦炉，没有天书神兵工房，就在没有任何辅助条件的情况下，杨昊直接提升大柄的品阶，将其从特殊神器，直接搞出质变，升级成为道器，然后继续迅速提升质量，从低级道器渐渐升级成普通道器，再从普通道器升级成为高级道器，最后达到巅峰道器的境界。

　　“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山！”

　　杨昊完成大柄提升之后，倏地挥动轻舞，将飞将书中的武技和帝道绝书中的种种特技尽数融会贯通，万里龙城轰然降世，其中更有猩红豪烈的武者神形在猎猎扬威。

　　两股庞大的斗战能量狭路相逢，互相直撞得天崩地裂、海枯石烂、空间崩塌、时间紊乱、因果颠倒，轮回断层，就在层层叠叠的狂暴杀伤气流之中，杨昊不退反进，迎着对峙核心激烈处刷出数道七彩虹光。

　　须臾，黑亚瑟的眼帘中，就见到一株精巧璀璨的树枝，带着圣人专属的领域异能，“哒”的脆响，刷碎了他无坚不摧，戮神无数的誓约之圣剑。

　　七宝妙树，无物不刷！

　　准提道人陨落后，七宝妙树曾消失多年，直至诸葛孔明掠夺菩提地宫，收获半枚圣元，并让这件巅峰道器重新出世。

　　但现在，杨昊硬是凭着九转元功妙法变，现场临时克隆出一根和诸葛孔明使用的一模一样的七宝妙树，凭着碾压世间各种法术和至宝的特殊属性，给予黑亚瑟以关键性重创。

　　黑亚瑟失去誓约之圣剑，不亚于斩断其一条最得力的胳膊。

　　“该死的家伙，怎么会弄出这样的结果？难道是诸葛孔明这个小白脸背叛了天帝陛下？”

　　正当黑亚瑟错愕惊惧之时，杨烨附神的杨昊再次发动更加犀利狂野的攻击之潮。他再次运转九转元功妙法变，把手中的大柄临时变化成为另外一件曾被杨烨使用，可惜中途被毁坏的巅峰道器——加持神杵。

　　打神打佛，一杵闷倒！

　　造化空间三千世界所有的道器之中，只要没够上超级道器评价的，就没有什么能比加持神杵的瞬间爆发破坏威力更强，想当初封神大战，强如通天教主都吃过加持神杵的大亏。

　　“砰”地响彻巨响，杨昊临时变化的加持神杵砸中誓约之盾，立刻将其如同磕鸡蛋般磕碎。哪怕黑亚瑟功力再深，装甲再厚，防御再高，却又如何能比通天教主混元大罗金仙圣人的万劫不灭之躯。

　　可怜的黑亚瑟一触即溃，剑盾全失，一朝变成爪牙尽失的猛虎。杨昊乘胜追击，背后升腾起混世四猴的虚影，以及如来佛祖高举佛掌万佛朝宗的霸道圣姿。

　　清源妙道猩裂掌！

　　“你……你绝对不是什么三尸化身，你是杨烨异端本人！”

　　死到临头，黑亚瑟才算开窍，但却为时已晚、覆水难收，欲求三十六计而难得；杨烨不答半句废话，只将猩裂掌圆满发挥。

　　神掌拍落，敲中头颅，引得霸灵之血狂溅，高贵神圣的狮心王难以再多帅一秒，就此立竿见影，归入死亡的永眠，然后黑亚瑟元神遁出，妄图潜逃，但很快再挨了一发又快又疾的“积尸气转灵波”。

　　杨烨以快打慢，施以闪电战术，轻轻松松就搞定一名天尊级别的高手。经过永生天、大义皇宫异次元空间和长安五行隔绝之地的三轮激战后，杨烨的境界，完全脱出穿越者所能想象的范畴，距离混元教主圣人不过一线之隔，随时有机会踏出关键一步。

　　特别是如来佛祖传授准提道人的修行经验，更是替杨烨弥补修行中最不圆满的环节，遂使半枚圣元自行发展完整。现在的杨烨，尽数掌握那位佛道兼修的老圣人的全部知识，对九转元功七十二变的领悟更加深湛，使其拥有以妙法变临时变化加持神杵、七宝妙树、六根清净竹等特殊道器，更使多臂神通达到造化空间中最高境界，现二十四头百臂之身。

　　莫看二十四头百臂之身，比手臂数量不及已经战死转世的观音菩萨的千手之躯，但论到控制多种法宝、快速使用多种组合式仙法神术，仍是杨烨的多臂神通强悍许多。

　　只可惜今天没机会发挥最强多臂神通的威猛，杨烨仅只是元神附体，借助杨昊的身躯，就消灭了一个几乎可和不带泰皇笔的镇元子平起平坐的大敌。

　　杨烨打死黑亚瑟大获全胜之时，另一处战场中，樊洪却到了最危险关头。樊梨花对这位转世父亲的安全甚是谨慎，将自己的智守护之盾临时改造成圣衣，给樊洪装备，并加持有整整三十六种的天罡地煞法术，使其暂时变成几乎免疫一切伤害的肉盾。

　　靠着一身神装，樊洪孤身一人抵抗南极长生大帝和真武大帝的强攻，无惧法天相地的碾压，免疫五火七翎扇的霸道元素输出。他还觑准机会，靠着武道家的敏锐直觉，轰出一击“巨型号角”，把南极仙翁的梅花鹿当场震死。

　　这也算是恶有恶报，南极长生大帝堕落之后，他的坐骑梅花鹿坏得更加彻底，经常私自下凡祸害百姓，专好贪吃小孩地位心肝，罪孽极其深重。今天混战之中，这头妖兽方才恶贯满盈，遭受报应。

　　“可恶的老东西，居然敢害本帝君的坐骑！”南极长生大帝跌下地来，摔得鼻青脸肿，遂就愈加震怒，无意之中隐藏的封印，使其充分发挥出凌驾于昆仑十二仙之上的阐教二代大师兄的真实道行功力。

　　庆云璎珞，足踏莲花，垂手白光，不坏之躯！

　　元始天尊亲传的种种神通，被南极长生大帝一一予以演绎，顷刻间他的四项属性爆涨，堪似龙珠超剧情中的“超级赛亚人之神”。他弹指挥洒，释放十种特殊拳印，分别代表当年的阐教昆仑仙人们各自的镇洞法宝。

　　番天诀，代表广成子的番天印，主强攻；阴阳诀，代表赤精子的阴阳镜，主摄魂；金莲诀，代表文殊广法天尊的遁龙桩七宝金莲，主拘禁；吴钩长虹诀，代表普贤真人的吴钩剑和长虹索，主诛斩；捆仙诀，代表惧留孙的捆仙绳，主捕缚；九龙诀，代表太乙救苦天尊的九龙神火罩，主破邪；神焰诀，代表清虚道德天尊的五火神焰扇，主焚灭；降魔诀，代表道行天尊的降魔杵，主镇压；琉璃诀，代表慈航道人的玉净瓶，主空间吸纳和恢复再生！

　　最后是玄功诀，代表玉鼎真人和杨戬一脉的八九玄功，专主掌变化！

　　十式归一，几乎等同于如来佛祖使出万佛朝宗，近乎元始天尊挥动三宝玉如意，又像通天教主斩落诛仙四剑！

　　只听咔嚓连环脆响，守护之盾所化的圣衣终于承受不住，在风中噼里啪啦碎裂开来，樊洪老迈瘦弱的身躯巍然屹立。真武大帝从斜刺里钻出，掌中利剑凛然挥落。

　　“噢……不！父亲大人……”一阵撕心裂肺的悲泣由远及近，但樊洪白发苍苍的皓首，已在风暴中，与其身躯凄厉分离。

　　“太遗憾了……梨花孩儿，为父看不到你君临天下，成为南赡部洲女王的辉煌时刻啦……”樊洪元神刚遁出，就被南极长生大帝兜头补上一击“九龙诀”，顿时化成灰灰。

　　“父亲大人英灵不散，我樊梨花在此起誓，从现在开始，一个敌人都不原谅，武莲蓉、薛丁山、南极、真武，你们死定了！”

　　清丽果敢的复仇宣言响彻云霄，当南极长生大帝和真武大帝循声望去，却见无数长着双翅的天马正黑压压奔腾靠近。其中一马当先者，正是智慧女神雅典娜转世，女天尊樊梨花！


第一百二十二章 天马奔腾

　　樊梨花终于赶回来了，只见她浑身戎装，穿着智慧女神圣衣，一手提黄金手杖，一手握打神鞭；紧随其后的是钟无艳和刁月娥两员女将，另有由分身仙符所化的第二元神，绰着斩仙剑，杀气腾腾。

　　她们也刚经历完激烈的战斗，对手乃是佛门最强菩萨、西方三圣之一的大势至，曾是前任西方教主阿弥陀佛的右胁侍者，同样是半圣强者。薛丁山偷袭战略部署成熟，进攻节奏如同毒蛇啃喉，异常狠毒烈辣。樊梨花知悉后军有难即刻回师，但反而正中大势至菩萨围城打援的圈套。

　　大势至菩萨号称光明智慧之一，是西天中最懂兵法的僧侣，凭其“摩诃萨大觉法华玄赞”之佛法，遍照诸世众生，能解脱血光刀兵之灾，其神通修为出神入化，比当初的观音菩萨不遑多让。

　　只可惜大势至菩萨神通强、兵法优秀，樊梨花的神通和兵法却都更胜一筹。她无须使用女天尊的境界优势予以碾压，就只靠希腊神话世界智慧女神控制战争的额外本领，用一整队的骑兵突击，就扫荡干净所有拦路之敌。

　　就连敌军主帅大势至菩萨，也在骑兵们的集体狂攻下遭遇杀生之祸，金身被打碎，元神受崩灭，仅余真灵转世，落了一个和观音菩萨相似的结局。

　　此处简略交代，能干死大势至菩萨的骑兵，当然并非寻常的军队，他们所骑乘的战马，都是樊梨花亲自偷上天庭，在御马监中杀死弼马温抢来的天马！

　　天庭御马监的天马具有真龙血脉、浅薄神格，尽皆拥有飞天遁地之能，生命力绵长、防御力惊人，还能将自身全部属性附加给骑士，达到完美的“人马合一”。只可惜无论在玉皇大帝时代，还是在武莲蓉时代都只当成皇家搞奢华排场的道具，从未被应用到实战之中。而管理天马的弼马温，仅是个不入流的九品芝麻官。

　　但樊梨花却能慧眼识珠，凭着前世驾驭天马星座圣斗士的经验，发掘出天马们的潜力，先将它们拐下凡间，再选拔寒江关中最忠诚于她的青年将士，配成一支天马骑士团！

　　仍旧依托前世智慧女神雅典娜训练圣斗士的经验，樊梨花从无到有，不计神力消耗，传授这些天马骑士觉醒小宇宙的诀窍，还将天罡地煞法术中简易速成的予以开诚布公。除此之外，樊梨花还打造出许多优质的骑士铠甲和马铠，再专门滴上女神之血。

　　滴血强化铠甲，算是雅典娜时代的老套路，可天马骑士团的配套女神血，却明显并非是正常的，和樊洪、樊龙、樊虎他们的盔甲上面的不同。樊梨花给天马骑士团铠甲上滴得是她的经血！

　　东方女仙修真，都会有斩赤龙的步骤，完成后就成为无漏之体，不会再有初潮月事，像凌曌、陈丽卿、李英琼等等无不如此，就唯有樊梨花情况特殊，莫看她学习梨山道法，但骨子里根基还是雅典娜女神的希望神格，所以她不需要斩赤龙，照旧月月都有大姨妈光顾。

　　智慧女神算盘精明，知道自己的血液都是宝贝，当然不愿白白浪费，全部用来给天马骑士团的少年们增强盔甲，结果无巧不成书，反到让她发现这些女神经血铠甲的绝妙特殊效果。

　　正常的神血圣衣，就只提供强大的小宇宙能量支持，能让凡人脱胎换骨，完成屠神的壮举。经血战甲同样也有小宇宙能量提升效果，就只增强幅度减少，只有八折的功效，但在此之外，还能额外增加“霉运”光环，少量削弱敌人的气运，让敌人不断遭遇各种倒霉状态。

　　更加恐怖的是，经血铠甲的霉运光环，就如同英雄无敌体系亡灵兵种鬼龙的特殊天赋相似，不同的霉运光环可以叠加起来影响敌人，遂使影响范围和霉运深度以几何级数迅速扩张。

　　有鉴于此，凭着光明智慧享誉三界，被薛丁山依仗为栋梁，深受西天极乐世界之主燃灯佛祖重视的大势至菩萨，憋屈无比地“出师未捷身先死”，受叠加霉运光环影响，居然就在实战中触发“走火入魔”的特殊状态，然后被钟无艳冲锋暴击，正面一榔头砸成肉酱，其金身、元神、真灵，都给樊梨花打神鞭打碎，算是彻底的灰飞烟灭。

　　只可惜尽管是如此酣畅淋漓的大胜仗，但终究还是耽误了时间，导致樊家父子和刁应祥都尽数死在南极长生大帝和真武大帝手中，樊梨花满心悔意，发出复仇宣言，玉手重重挥下，指挥天马骑士团突击奔驰。

　　真武大帝不明状况，自恃法天相地之身，运转仙家法术，撑开遮天帐法宝，想要阻挠天马骑士团的快速凿穿战术。岂料这些骑兵行动整体划一。不仅骑术精良，箭术更是出神入化，每个都等同于圣斗士世界中天箭星座的手段，抖胸襟怀抱日月，拉挽弦雷霆轰疾。

　　“雕虫小技，也敢在本帝君面前卖弄？”真武大帝迎着箭雨，冷笑嘲讽不已，在他看来这些凡人骑兵都蠢得可怜，如此这般凡铁，至少有十种以上的手段可予以化解，现在唯一需要考虑的，是选择哪一种姿势最潇洒。

　　只可惜天马骑士们的叠加性“霉运光环”却不是吃素的，飕地乌云盖顶罩落，然后真武大帝只觉丹田一空，仙元难以为继，接着再眼前发黑，双目失明加精神感应能力失灵，彻底陷入黑暗混沌的世界。

　　“怎会发生如此之事？”真武大帝莫名其妙，难揣测发生何等变故，就在满腹狐疑之时，无数利箭刺进他的身体。

　　分光幽灵箭！

　　真武大帝处于法天相地状态，身高万丈，横向宽有千丈，就是一个绝佳的箭靶，霎时被射成筛子。充沛的小宇宙能量和霉运光环的诅咒双重作用发作，遂使其苦不堪言。

　　正在这时，樊梨花亲自奔袭到近处，反手取出打神鞭，飕地寒芒划过，将真武大帝的头颅打得粉碎，旋即其元神脱体而出，但耐不得人家早有戒备。

　　分身符所化的樊梨花第二元神腾空跃起，掌中“斩仙剑”划破寰宇，以无坚不摧的跟踪性剑气，将真武大帝的元神干脆利落地消灭。

　　“大胆贱人，岂敢杀害天庭帝君，此乃大逆不道之罪！”南极长生大帝见真武大帝遇难，悲从心头起，苍髯飘荡，对着樊梨花厉声呵斥。

　　樊梨花满怀仇恨，反唇相讥道：“汝等既然是天庭帝君，如何会给凡人帝王做起走狗，你们神灵之命尊贵无比，那我的阿爹的性命难道就卑贱如尘？哼，上了战场就该有觉悟。你们挥动完第一轮屠刀，就别指望别人不消灭汝等全族报仇雪恨！”

　　说话间，樊梨花将打神鞭高举，运转体内的希望神格，以西方魔幻的神灵能量来驾驭东方正宗的天罡地煞道术。

　　统统都是东西合璧的完美攻击手段——壶天、摄魄，补天浴日，降龙伏虎！

　　南极长生大帝同样处于最强的爆种状态，瞬间变成三头六臂，再次全力发挥“玉虚神霄诀”，共计十种不同的拳印。

　　两股强横之力闹出星辰对撞的阵仗，一男一女，一老一少，一黄一白，两个身影展开激烈搏杀，须臾间难解难分，平分秋色。只可惜樊梨花却不是一个人在战斗，她麾下大将钟无艳、刁月娥、第二元神，以及天马骑士团四处分割冲刺，短短时间内就杀光了大义国和天庭的全部军队，让南极仙翁变成光杆司令。

　　“白头翁，你给我去死吧！”刁月娥的父亲同样刚刚死于乱军之中，遂使其对南极仙翁恨之入骨。她此时复仇心切。不顾实力差距，取出摄魂铃铛，对准仇敌迎面晃动。

　　如果是普通的剧情人物，吃刁月娥迎面摄魂铃铛摇动，即刻就神魂颠倒，会丧失战斗力瘫倒在地，奈何南极长生大帝却是个特殊人物。此人早年得到元始天尊真传，乃是阐教二代弟子中的第一高手，全力发挥道术，近似八景宫的玄都法师妙乐天尊，或是西方佛门燃灯上古佛。

　　南极长生大帝元神稳固，不受魂魄性法术伤害，更兼拥有一件法宝，叫做“九宸索隐书”，一旦展开，可以百倍反弹敌人的法术攻击，所以刁月娥不偷袭还好，一偷袭反帮了南极仙翁大忙。

　　九宸索隐书的神术特效发动，制造出一道霓虹般的光盾，将摄魂铃铛的勾魂之音百倍加强，然后反弹向樊梨花！

　　本来樊梨花论境界、论法宝、论神通，都能对南极长生大帝保持绝对的压制，就只因她战斗经验不足，方才导致外表显示均势，实则最多再过二三十个回合，就能稳控战局，锁定胜迹，谁料被南极长生大帝如此反击一招阴损的。

　　所谓福兮祸之所倚，樊梨花凭借智慧女神雅典娜转世，修炼仙术占了无数的便宜，进度快得不可思议，但也因此落下后患，就是根基不稳，没有度过任何天劫，三尸不斩，六气未闭，只有天尊级别的神通实战，但却没有天尊级别的道行和心性，尤其神魂属性相对薄弱。

　　普通的魂魄法术，对于樊梨花当然没有用处，但经过九宸索隐书百倍加强的摄魂铃铛之音，还是有效地对其产生损害。

　　樊梨花瞬间脑海中撞进空濛之境，导致神魂颠乱，其“希望神格”显露出一丝微不足道的破绽。可饶是如此，她凭着条件反射般的娴熟武技，照旧逼得南极仙翁连连败退。

　　然而就在这时，突变乍起，恍然间地肺中冲出一团白茫茫的妖气，所过之处，专门吸收各种负能量，让天马骑士团的霉运光环，反而变成这股妖气有利补充能量。

　　“长生大帝，你干得漂亮，真是今天最大的功臣！”一个年轻而阴沉的声音冷森森响起，随后就有一条巨型狼牙棒从天坠降，化作万千毒牙，直戳得处处都是人仰马翻。

　　钟无艳、刁月娥只得施展遁法躲避，难抗衡这等犀利锋芒。

　　樊梨花机敏聪慧，察觉情况不妙，想要闪避撤退，岂料南极仙翁给予的魂魄创伤持续绵长，出现小宇宙难以为继的现象。

　　妖雾愈浓，卷起烈风，赫然正是圣人符召的特殊能量，专欺负女天尊处于施法不灵、陷入僵直的特殊状态，将其高高刮起，摄得无影无踪。

　　“樊梨花，圣命注定，你终究要当我的女人！”


第一百二十三章 第三次横刀夺爱！

　　这个突然出现掠走樊梨花的，当然就是大义国王薛丁山。

　　他得到武莲蓉的全力栽培，不仅获传授天妖屠神法，而且还得到一张由无天魔祖亲书的圣人符召。

　　圣人对战非圣人，正常情况下都是一招秒杀，除非对方继承圣元，或拥有超级道器、元辰星象石等特殊宝物，才能勉强与其交锋。樊梨花的天赋极高、实力超群，不亚于天尊境界，达到圣人之下的极限，但却一没有继承圣元，二没有特殊宝物。

　　哪怕杨烨、镇元子、武莲蓉、诸葛孔明在这里，樊梨花至少还能勉强过几招，但薛丁山祭起圣人符召对付她，其表现还未必比齐霞儿靠谱。

　　齐霞儿至少有卯相元辰石小玉兔保护，能免疫圣人的秒杀。

　　就这样，薛丁山突然施法，擒住樊梨花，卷起妖风刮了就走，刁月娥、钟无艳领着天马骑士团想要追赶，但被南极长生大帝单枪匹马拦住。

　　作为超一流的半圣，南极仙翁靠着庆云璎珞护体，无惧天马骑士的霉运光环和幽灵冷箭，而且可以反弹各种法术，只凭一个人就能击败敌军的千军万马。

　　亏得梨山圣母及时赶到，她也是一尊半圣，勉强可匹敌南极仙翁，暂时将局面弄成平局，但却也被死死拖住，无法追赶薛丁山，营救樊梨花。

　　暂且不提别人，只说薛丁山，他捉了樊梨花青云直上，一路飞行，倏地冲跃上三十三重天，到了东天门，见早有两名白发苍苍的老神将候着，男的是掌管婚姻的月下老人符元仙翁，女的却是扫帚星马氏。

　　他们两个看见薛丁山进来，起身抱拳恭敬行礼道：“小神拜见帝君！”

　　薛丁山把手一挥，焦急地道：“两位不必多礼，大天尊吩咐的事情可曾安排好？”

　　符元仙翁笑道：“不敢耽误良辰美景，小神早已安排好帝君行礼之处，便在东极青华宫，本是太乙救苦天尊的住所……”

　　薛丁山闻言脸色骤变，翻起怪眼呵斥道：“哪来这么麻烦，朕只想把这个女人就地正法，谁有心情和她成亲，到嘴的羊肉不乘热吃，以后没准会变绿。你们快点夺气运，绑红线！”

　　说着话，他将衣袖重重一抖，从中抖出暂受镇压、动弹不得的樊梨花。

　　符元仙翁和扫帚星马氏不敢怠慢，这位人间诸侯王是甚受女天帝武莲蓉器重的关键角色，万万不可怠慢，所以他们唯唯诺诺，即刻展开行动。

　　扫帚星马氏先来做事，取过本命神物，一把长长的扫帚，对着樊梨花俏面上轻轻一扫，顷刻间女天尊的希望神格受到封印，主角气运全数被剥夺，武功也被废掉，就变成一个手无缚鸡之力的普通女人，当然最完美的女神之血仍旧保留，其一血仍具有和前世雅典娜完全相同的效果。

　　而符文仙翁念念有辞，五指弹出两套丝线，对准薛丁山和樊梨花脚上紧紧系住，然后微笑着答话道：“帝君，您和樊梨花的婚姻红线已经绑上，以后就是受到天道、命运和因果庇护的婚姻关系，你俩结合天经地义，任凭使用什么手段，她都无法反抗！”

　　“这么说，我可以对她为所欲为，想让她做出什么姿势就什么姿势？”薛丁山哈哈大笑道。

　　符元仙翁得意地道：“当然啦，夫为妻纲，你说出来的任何话语，对于她都是圣旨，她不能拒绝，也不能反抗……”

　　“哇哈哈哈！”薛丁山心急火燎地道，“那还得什么，春宵一刻值万金，朕这就要履行丈夫之责！”

　　薛丁山倒并非完全因为急色，他只是听武莲蓉介绍，收取樊梨花的一血可以大幅度提升实力，完全弥补失去织女“天衣无缝”的巨大损失。

　　就这样，薛丁山就在樊梨花随时可能喷射出怒火的双目照射之中，被符元仙翁和扫帚星迎到后堂寝室。

　　“帝君好生享用，小神等就此告退……”符元和马氏又道。

　　“辛苦你们，快点走吧！”薛丁山摆摆手，快速变强的欲望使得他变得毫无耐性，还没等两个小神退出关门，就已将充满侵略性的精神压力锁定樊梨花。

　　如果没有扫帚星的气运、神通剥夺之术，薛丁山这些本领对于樊梨花都是雕虫小技，但现在却是功效明显，顷刻间压得她香汗淋漓，更增几分娇艳。

　　薛丁山轻轻弹指，释放出一股妖气，解除对樊梨花的束缚，冷森森地道：“朕不喜欢睡尸体，要有活跃度，你要乖乖的，表示坦诚的态度，穿着盔甲，很是无聊！”

　　樊梨花乍然脱困，自然欢喜，满心想着逃走，但可惜她的身体却不受脑子控制，居然服从薛丁山的命令，当场摘卸铠甲、宽衣解带，逐渐露出凝脂白玉、凹凸分明、轻伴优香的无瑕女体。

　　薛丁山越看越性奋，拍着手道：“继续脱，快点脱，要有舞蹈的动作，要合音乐节拍，让朕看得高兴！”

　　樊梨花羞愤欲死，无论她前世今生都是当之无愧的女神，一贯执掌别人的命运，岂料今天被薛丁山迫成跳脱衣舞的妓女，还要难免惨遭蹂躏侮辱的劫难。

　　她想要同归于尽，想要誓死抵抗，但身体偏偏受到婚姻红线的控制，情不自禁地做出各种魅惑淫亵的动作。

　　“咯吱”，樊梨花轻轻解开背后的扣子，裹着的肚兜缓缓脱落，眼看每一寸肌肤，所有的春光都要在薛丁山眼中呈现，但却有一个怪异的虫洞忽然突兀出现，搁在两人之间，死死挡住薛丁山的双眼。

　　“混蛋，到底是谁，又来坏朕的好事！”薛丁山气急败坏，暴跳如雷，潜意识告诉他，又要倒霉，又要有祸事，又要被横刀夺爱。

　　虫洞光门的另外一个方向，从中走出一个英俊少年，却正是杨烨本体，恰好正面对着肚兜落地的樊梨花。

　　“是你……”樊梨花满脸尴尬和羞愧，可身体仍是情不自禁按照薛丁山的指示，继续做着各种诱惑动作，踩着节奏舞蹈。

　　杨烨不假思索，迅速行动，化掌为刃，“必斩驭刀术”斩断因果，飕地寒芒掠过，顿时切断婚姻红线，然后再用地煞法术中的“指化”之术，弄出一套女装给樊梨花穿上。

　　由于红线被斩断，樊梨花就无须再受薛丁山控制，虽然仍未解除扫帚星的气运诅咒，但情况好歹是安稳许多。

　　樊梨花两世所有的经历加起来，都没有眼前这幕遇到的凶险，故对着刚刚拯救自己的杨烨，破天荒用出柔嫩如丝的语调：“今天多亏你来……”

　　杨烨为何能及时赶到救援，这和三尸化身杨昊有关。本来纵使杨烨的智慧之眼看遍三界，元龟变化算尽西游记世界的各种发展，却也不会时时注意樊梨花。

　　实在因为杨昊附神杨烨，将潜伏在薛丁山军中的黑亚瑟击溃，然后带着齐霞儿和星象石玉兔乘胜追击，恰好缝到梨山圣母大战南极长生大帝。

　　杨烨曾得元始天尊指导阐教道法，所以对于南极长生大帝的套路了如指掌，当即亲自上阵镇压，袖里乾坤加五色神光，将其生擒活捉，然后再用九转元功泰坦变德能洗脑，解除无天魔祖对其的心灵控制，使之恢复本性，和以前的广成子、赤精子和道行天尊一样，都送归元始天尊座下。

　　战事完结，杨烨从梨山圣母口中得知樊梨花被薛丁山掠到天庭，就猜到将会有许多龌蹉之事，故仗义出手，单枪匹马闯上三十三重天，将虫洞光门开到东极青华宫，第三次横刀夺爱，坏了薛丁山的性趣。

　　薛丁山前番两次对付的都是杨昊，这次却是杨烨本体，尽管外貌迥异，但气质颇有近似之处。他到底都靠灌功速成而不断变强，心性和眼力远不及神通修为，故根本无法看清杨烨本体实力的深浅，只用上次交锋击败杨昊的经验思考问题。

　　“逆贼，别以为换了马甲，朕就不认识，这次绝对饶不了你！”

　　说着话，薛丁山爆起猛袭，魔神十变、鬼谷道法，以及天妖屠神法全部发挥到极致，朝着杨烨兜头猛轰。

　　可杨烨看都不多看一眼，双目炯炯，从中可以望见如同比多极宇宙般的深邃，地水火风，种种基本元素的生灭变化尽在展现。他轻轻挥掌，九转元功的玄妙，准提道人的圣元，以及最精粹的造化规则，都在返璞归真的简单动作中成熟演绎。

　　瞬间，一只大手撕破所有进攻，将魔神变化的十头异兽予以镇压，天妖屠神的负能量予以净化，至于鬼谷门的奇门遁甲更是即时烟消云散。

　　薛丁山惨叫一声，他的两胯之间的雄性尊严、两个蛋丸，都被杨烨隔空捏碎。

　　“哼，暂时留着你这逆子的贱命，今天就只惩罚淫行，毁你祸根，省的再害别的妇女；至于薛仁贵将军的血仇，待以后再报！”

　　杨烨明白现在的薛丁山还是西游记的临时主角，气运加身，万万杀不得，如果勉强行动就等于损坏世界之石，可谓同归于尽之举，不符合长远利益，故只小惩大戒，只将其宫刑制裁。

　　“樊姑娘，此地不宜久留，我们走吧。”杨烨做完这些事情，不再多看失去抵抗力的薛丁山一眼，扭头对樊梨花说道。

　　但樊梨花却显得有些羞涩，仍是充满尴尬之意答道：“好是好，但我受了扫帚星的诅咒，法力全失，暂时估计穿梭不了虫洞光门。”

　　“这事情好办。”杨烨微微一笑，然后运转悲血气，将包含勇气规则的温暖刚劲输进樊梨花的体能，然后大大方方将其娇躯搅入怀中，柔声道，“我可以抱着你回去……”


第一百二十四章 南赡部洲统一

　　薛丁山带着主力部队偷袭樊梨花军团之时，穆虎和司马懿也统统行动起来，打响“推翻大义政权、统一南赡部洲”的最终战役。

　　所谓螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　薛丁山希望专门突破一路，以战养战，各个击破，战略部署无疑是好的，但可惜战术贯彻度却是坏的，结果弄出巴蛇吞象的笑话，消化不良、严重受噎。

　　司马懿以变形金刚军团开路，凭着大无畏和守护神的陆空优势，由北向南以闪电战节奏发动奇袭，所向披靡，仅仅数日功夫，顺利攻城拔寨二十余座，将大队人马推到大义国都洛邑城外数百里外。

　　穆虎一边就更加厉害，他受杨烨委托，全权管理所有东胜神州的部队，除了镇守傲来国的赵云、侯瑾夫妻，其余梁山好汉、三国英雄、魔兽兵团、红楼金钗等等，尽在其帐下听用。女诸葛刘慧娘重新出山，担任军师，并和赵敏、布尔玛、苏月明等人联手重新“复活”了在上次战役损毁的超级科技兵器死星！

　　死星上的各种高科技杀伤兵器，全部被布尔玛修复。并改造得威力更加巨大，至于牺牲的工程师、战斗员和护航部队，都由赵敏和苏月明以高价从星球大战、漫威、DC、鬼泣等高科技背景的剧情世界予以补充。

　　赵敏给这些新加盟的科技战士们都注入和美国队长相同的“超级士兵”药剂，还集体配发盟友托尼·斯塔克制造的各种钢铁侠战衣。东胜神洲积累深厚，造化币极其富裕，罗杰斯、贞德、艾薇尔和钢铁侠帮助赵敏搞强化军队，亦是随便发了一笔小财。

　　重新“复活”的死星，不仅战斗力和破坏力大大提高，而且装甲和防御力变得更加坚固，除此之外，连每个世界最多使用三次的禁忌也被破除。故穆虎此番进兵大义国，可以无限制无所顾忌的使用死星科技作战。

　　靠着死星舰炮的剃刀式空袭恐怖，穆虎由东往西向洛邑进军，推进的速度比司马懿更快，创造的胜利成果也比司马懿更大，如果不是忌惮伤及无辜的平民，穆虎足可轻松地将整个大义国夷为平地。

　　就这样，倒霉的大义国就陷入两线作战的悲剧状态，薛丁山和青牛两大主心骨不在，佛门、道教主要半圣干将先后战死，仅只剩下春三十娘这几头蜘蛛精，以及佛门的国师王菩萨等寥寥数位勉强主持大局。

　　千钧一发的关头，诸葛孔明亲自带着天庭平乱军队，其部下有两位鬼谷先生王敖、王禅，还有金刀圣母、武当圣母等散仙，匆匆赶来支援，只可惜大厦将倾、覆水难收，纵使他有经天纬地之才，照旧难以逆转局面。

　　更麻烦的是，穆虎还请出地仙之祖镇元子作为压轴战力，拿着泰皇笔专门寻诸葛孔明单挑。

　　许久不见的杨子荣重新归队，投入战斗，大展身手，感情他就是镇元子最宠信的优秀弟子胡彪。

　　杨子荣靠着长时间卧底，将与镇元子的人际关系刷到极限，不仅学到一身惊世骇俗的神通本领，将哈利波特世界的魔法全部改造成东方仙术，直接渡过五次天劫成为半圣高手，还靠着神级忽悠之术，彻底将镇元子劝进拯救者的阵营。

　　诸葛孔明为首的天庭援军，就此陷入“人民战争”的汪洋大海，穆虎、马宝玉和杨子荣这三位经历过现代地球华夏炎黄族最残酷革命战争和民族解放事业的义士，终于显示出完全凌驾于一切古代军事名家之上的统帅能力，洛邑近郊一场血战，六十万大军怼八十万天兵天将，结果大获全胜，斩首四十余万，招降二十余万，诸葛孔明仅只带着十多万残兵败将狼狈逃窜。

　　但穆虎用兵还不止如此，早就算定一切，送给诸葛孔明“十面埋伏”的残酷打击。小赤龙的星际虫族军团、元始天尊的新阐教势力，以及来自地狱的刹魔教主为首的血魔修罗军团，都被联络来痛打落水狗。

　　别的两股势力倒也罢了，只有刹魔教主最可怕，她是曾经挑战过佛祖和魔祖的老牌天尊，单挑独斗都不怕诸葛孔明。有鉴于此，诸葛亮遭遇出生至今最惨重的失败，所统领的讨逆军团几乎全军覆没，仅余几员主将狼狈逃归八景宫。

　　洛邑城中的春三十娘等人，眼睁睁看着天庭军团惨遭穆虎围城打援，干脆利落的被集体打残消灭，遂被吓破胆子，彻底熄灭抵抗的念头。毕竟她们这些蜘蛛女妖，亦不过是薛丁山的床上玩物，并无太多的忠诚度，遇到大难临头，只能各自飞掉。

　　所以没过多久，洛邑城门打开，春三十娘和佛门国师王等人出城请降，司马懿、李存孝顺利进城，掌管全部城池，杀灭余孽，打扫战场，揭落代表大义国政权的皇旗，实现改朝换代。

　　至此，南赡部洲完成统一，武莲蓉、魔祖、八景宫、西天的势力都被驱逐出境。由穆虎、刘慧娘和司马懿代表杨烨，全权处置所有内政事宜。

　　按照原定计划，他们准备拥立李自成之子李敬思为南赡部洲之主，“复辟”大唐王朝。但李敬思却严词拒绝。

　　李敬思很明白自己的能力，只适合做冲锋陷阵的斗将，军政知识一窍不通，根本担任起天子皇者的责任。

　　大唐旧臣王猛也认可这种判断，李敬思是超一流的猛将和武道家，但绝对没有任何当政治家的基本天赋。在兴兵讨伐薛丁山时，还勉强能当招牌和吉祥物，如果过掉这个时间节点再当政治领袖，十之八九会自取其辱，害人害己。

　　穆虎和刘慧娘再三商议后，将此事报送给杨烨定夺。杨烨倒是很好说话，答应了李敬思和王猛的提议，让李敬思彻底改名李存孝，封为东胜神洲的飞虎柱国大将军，在苏烈元帅麾下听用。

　　至于南赡部洲则合并归入傲来国，专门设立南部总督进行统治。李儒、周瑜、王猛三大谋主分别被任命为中书令、太尉和尚书令，总揽南洲的吏事、军事和政事。

　　按照众人的猜测，南部总督的位置，照理应该给功勋最大的司马懿。谁料几天之后，杨烨突然亲自到临洛邑，做出一个重要任命，封司马懿为平北大元帅，调往临靠北俱卢洲的前线，专门抵御地下领主龙后摩莉尔的超龙军团。

　　除此之外，杨烨又调走司马懿军团中最强大的变形金刚、人造人两支部队，调离常遇春、花木兰两员悍将，只将春三十娘、国师王等大义降将替换编入部队，并迫其在最短时间内北行。

　　司马懿纵使心怀不满，如何敢对抗杨烨的命令？他只能怀着憋屈尴尬上路，重新投入更加凶险的战场。

　　杨烨薄待功臣，就已让参与南赡部洲统一战争的将士们不满，但接下来发生的另外一桩事，就更让旁人跌破眼球。

　　南部总督还是最终任命下来，这是一个谁都猜不到的人，正是来自西牛贺洲，希腊神话世界智慧女神雅典娜转世的樊梨花！

　　就在前面剧情世界中的特洛伊和奥林匹斯神山，雅典娜还是拯救者阵营最危险的敌人之一；就在前些日子洛邑城中的皇宫里，樊梨花还和拯救者互相拼斗搏杀，最终把杨烨的三尸化身杨昊都给“劫掠”了去。

　　岂料没过多久，双方就化敌为友，杨烨还一意孤行，将如此至关重要的南部总督位置都任命给樊梨花？

　　很快就引得流言蜚语，据说杨烨的做法既引起穆虎、马宝玉、杨子荣等资深战友的强烈不满，亦引起凌曌、刘慧娘、陈丽卿、凯兰崔尔、布尔玛等后宫美女团的强烈抗议。

　　一时间玄源天尊后院起火，到处口舌是非，闹得东胜神洲和南赡部洲到处混乱。

　　但樊梨花无疑是个极其厉害的女人，一朝权在手，就把令来行，首先收编自家西牛贺洲的常规部队，让梨山圣母、钟无艳、齐霞儿和刁月娥等亲信，全部在南部总督府担任军政要职，一举将王猛、李儒和张良三大军师架空，并不断收买人心，扩张势力，未过多久，就搞成事实上的分裂姿态，让穆虎、司马懿的连番苦战赢得胜利果实顷刻化作虚无缥缈，镜花水月。

　　三十三天之外，凌霄宝殿之上，武莲蓉听着诸葛孔明、顾凤鸣、杨小五、袁洪等人战报，心情可谓极其舒畅。

　　“哈哈哈哈，只要是男人，终究英雄难过美人关，就连异端杨烨这等最接近圣人的强悍人物都无法例外。虽然我们失掉了大义国这个桥头堡，但却成功在拯救者阵营内部嵌入樊梨花这枚钉子，敌人持续不绝的内耗将不可避免。”

　　诸葛孔明却甚是谨慎，只听他沉声道：“大天尊，还是不可大意，那杨烨异端心思深沉，计谋出众，须防备他扮猪吃老虎，假意露出破绽……”

　　“孔明，比智谋，你胜朕百倍；但比对男人心思的掌握度，却没有谁，能比得过朕？这样的事情假不了，男人只要变强变富，就没有不吃着碗里的，想着锅里的。所谓妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着的。”武莲蓉弹着玉指，款款述说。

　　“是否有诈暂时难论，不过我们的战略部署确实可加快步骤。”诸葛孔明思忖片刻，摇着鹅毛羽扇道。

　　武莲蓉点头道：“对，可以着手做三件事情。首先，是策反司马懿，毕竟这位是三国冢虎，脑后生反骨，胸中有野心，杨烨异端想必是看穿这些才会对其诸多忌惮，但朕无所谓，用人不拘一格，不怕使用枭雄豪强。”

　　“第二件事，必须阻扰唐僧西游剧情发展，大义政权虽被推翻，但薛丁山的主角身份暂时未被取代。”诸葛孔明沉声补充道，“应当动用燃灯佛祖这股势力做事啦。”

　　“英雄所见略同”。武莲蓉点头道，“然而最重要的还是最后一件事，齐霞儿叛逃，失去卯相星象石，使我方势力的十二元辰名额不足，必须优先恢复平衡。”

　　诸葛亮再次摇动羽扇，眼中精芒闪过，旋即转忧为喜道：“恭喜大天尊，这桩事情您倒无需担心，即刻就会有好消息传来！”


第一百二十五章 白银超人

　　北俱芦洲，十万大山之外，残酷冰原！

　　刚刚进行完一场激烈的战斗，遍地都是各种出自于英雄无敌的魔幻兵种尸骸。什么洞穴人、牛头怪、蝎狮、美杜莎、邪眼、鹰身女妖等等。

　　另有免疫魔法、具有飞行和喷焰能力的黑龙；还有元素魔法攻击力凶猛，兼备瞬移、反弹等异能天赋的仙女龙；能制造瘟疫，浑身是毒，防御力变态的毒龙，尽皆失去生命。

　　这些尸骸都源自于地下领主龙后摩莉尔的部队。南赡部洲、西牛贺洲多国混战，龙后也想火中取栗，领精兵出来抢地盘，结果在残酷冰原遭遇当头一棒，直被打得落花流水、大败而归。

　　原来杨烨派遣碧游宫盟友，西区圣选者顶尖高手罗杰斯盟主、女超人艾薇尔等在此守株待兔。

　　月亮女神露娜、变形金刚霸天虎大力神、冰与火之歌世界“七神转世”的罗柏·史塔克、倭奴第一强兵真田幸村，还有希腊大力神海格力斯、变种人白皇后艾玛……除了钢铁侠托尼·史塔克和圣女贞德被杨烨留在翡翠梦境帮忙，其他的西区圣选者精英强者几乎全部出现在这个战场，共同给予魔龙军团沉重打击。

　　龙后摩莉尔是绝顶高手，英雄无故魔龙部队更是巅峰强力军团，战斗力超越天庭的十万天兵天将，但照旧落了个血流成河、尸横遍野的结局。

　　决定胜负的关键，当然是罗杰斯和艾薇尔两个。罗杰斯弄出灭霸血统变身，绰月光宝盒所化的武器横扫千军，屠龙灭怪如探囊取物；艾薇尔发挥女超人的异能和葵花宝典的绝世武功，展现十二元辰午相之主超凡脱俗的水准，单挑独斗击溃摩莉尔的混乱魔法，连毒龙和仙女龙都斩杀了数条。

　　摧枯拉朽般的激斗，龙后无法承受损失后果，只能灰溜溜缩回自家根据地。罗杰斯和艾薇尔取胜后打扫战场，发现收获斐然。

　　因为但凡是龙，不论东方、西方，全都一身是宝。龙血、龙鳞、龙元、龙骨等等，都是造化空间中价值巨大的强化资源。故众西区圣选者陷入瓜分战利品的狂喜之中。

　　只有罗杰斯和艾薇尔两个没有参与分配，原因在于他们都超越了半圣境界，区区英雄无敌神话战场的龙血龙尸，对他们已没啥特别的强化效果。

　　他们更关心另一桩事情，这算是本场战役中仅存的瑕疵。按照预定战斗计划，武圣人于和应该要带着三十六名新晋级的西区太皇天斗神穿梭时空过来助战，结果打到龙后摩莉尔几乎全军覆没，仍旧不见他们到来。

　　虽然没有影响战争胜负走向，但罗杰斯和艾薇尔还是按捺不住担忧，心中暗忖道：于和老师与西区斗神们，不知半路上会不会出事？

　　正在忐忑不安之时，募地一座彩虹桥划破长空，激烈的虫洞变化触发，迅速开出道十丈高、十丈宽的光门，而武圣人于和熟悉的声音，远远从门中传出。

　　“不好意思，罗杰斯盟主，艾薇尔，老朽来迟啦……”

　　话音尚未落尽，只见武圣人于和提着碧血鸳鸯剑，带着双锁飞龙雄赳赳、气昂昂迈步而出，后面跟着数十个圣选者，有男有女，有老有少，俊丑不一，尽皆都是白皮肤欧罗巴族的斗神。

　　“没关系，您能赶来就好。”罗杰斯同于和关系最好，看到他出现就放下心中巨石，充满欢乐招呼着。

　　但艾薇尔却莫名其妙感到有些不对劲，尽管这个武圣人于和看上去并无任何破绽。

　　于和微笑着行来，似乎按照老规矩准备和战友们握手致意，女超人艾薇尔情不自禁往后退缩半步，罗杰斯盟主却是热情洋溢地迎上去。

　　就在双方即将贴近的瞬间，异变乍现，这个于和的身躯突然由内向外轰地炸开，霎时冲天升起一团蘑菇云。

　　“哎呀，不好，这是黑核金！”罗杰斯目眦欲裂，惊心动魄吼出一个满怀绝望的声音。

　　黑核金，出自于一个相当冷门的高烈度史诗战场龙之谜世界，是由魔界之王发明出来的魔幻系核武器，拥有恐怖绝伦的破坏力，对于各种拥有护体罡气、不灭金身、元素免疫的强者具有额外的伤害加深效果，一旦爆炸，就是神话战场最高烈度的裂聚变反应，一座城池之中，天尊境界以下的敌我众人全部无差别的消灭！

　　这个暗中潜伏的可怕敌人，明显是控制了武圣人于和的心智，并在其身体内种入黑核金，当他靠近罗杰斯、艾薇尔等碧游宫圣选者时予以即时引爆。

　　危急关头，罗杰斯展现出定海神针般的沉稳，以不可思议的速度做出精准的应变反应。只见他抡动月光宝盒所化的白玉棍，口中朗喝仙家妙诀：

　　“般若波罗蜜！”

　　黑核金的爆炸时间，瞬间就被月光宝盒定住后逆转。

　　满场的西区圣选者们长吁出一口粗气，正在庆幸劫后余生之时，同于和一道过来的三十六个白皮肤斗神却集体行动起来，各自施展风格各异，分别跨越武道、修真、魔幻和科技四大体系的斗神技，展开有攻无守的狂野杀戮。

　　海格力斯的妻子、青春女神赫柏实力最是平庸，首先被三十六个斗神集火杀死；紧接着变形金刚大力神也被他们打散，变成六台挖地虎满地乱滚。

　　“可恶的叛徒，我要报仇！”大力神海格力斯心如刀割，双目泣血，狂吼着扑将出来复仇，张弓挽弦。

　　只可惜还没等海格力斯射出第一支复仇之箭，却有一尊金佛从地底飕地钻出，探出佛掌，呈现大山压卵之势，口中念诵佛号，唤做“南无无量寿决定光明王如来！”

　　浩浩荡荡的力量轰然涌现，在海格力斯的双目中倏地闪现日月当空的异象，接着日月交错，盈昃互易，演变宇宙诞生、成长，寂灭的全部历史。

　　待到幻象终结，大力神海格力斯的瞳孔随之放大，其生命寿元和神格俱已走完旅程，归入终结，跟随宇宙共同覆灭。

　　“罗杰斯，利用时间规则作战，你的功夫还很粗浅！”这尊金佛杀死海格力斯之后，目光锐利，转向别处战场，眼里中满怀奚落和嘲讽的神态。

　　“慈绝法王，你我两家素来互不相干，没有仇怨，为什么这样乱下毒手？”罗杰斯认出这尊金佛的来历，一边继续控制于和的黑核金，一边厉声斥问，“你就不怕天主圣威震怒？”

　　慈绝哈哈大笑，仿佛听到一个最有趣的笑话：“通天教主他还有机会再震怒报复吗？罗杰斯，睁开你的狗眼看清楚，西区圣选者都已彻底觉悟了。伟大的白肤欧罗巴族怎能拜一个黑头发、黄皮肤的做区域圣人，天主易位就在今天，西区圣选者们已经选择新的信仰，你们的天主已经被推翻啦！”

　　“胡说八道！”罗杰斯、艾薇尔、露娜等人异口同声发出斥责。

　　但对面三十六个欧罗巴族白皮肤斗神亦是同气连枝，坚定洪亮地表明态度：“慈绝大师说得没错，造化空间中所有的欧罗巴人，都不会继续伺奉通天，十字和绿衣，才是我们新的信仰！”

　　“放肆，你们这些忘恩负义的坏东西……”罗柏·史塔克听到此处，满怀愤慨，七窍生烟，遂用出冰与火之歌中的“七神”附体之术，朗声着跃出施加惩罚。

　　“天父、圣母、战士、少女、铁匠、老妪，还有陌客……”

　　强劲的神格能量涌出，所向披靡，将欧罗巴斗神中跳得最凶的几个白皮猪猡射成碎片。

　　“愚蠢的狼崽子，本尊在此，还轮得到你来猖狂？！”慈绝冷笑着发动，背后现出孔雀明王的五色神光。

　　赤、黑、白、青、黄，光辉璀璨，直冲空际，募地刷动，伴随着天崩地裂之势，再过须臾，罗柏·史塔克的七神能量尽数消失，一身惊世骇俗的强化尽被掠夺。

　　与此同时，又一个硕大无比的虫洞光门闪现，从中涌出无数的光头和尚，各绰禅杖、戒刀、杆棒、降魔杵等多般兵器，布出法阵，车轮般无双乱舞，狂暴砍杀。

　　其阵法是出自天空战记世界的“兽王曼陀罗阵”，而其各种武功分明都是武侠类野蛮战场中的少林寺七十二绝技的威力加强版本。造化空间中把这两套功夫当成战斗招牌，还都是僧侣打扮的，就唯有南区圣选者中最可怕的组织———伏魔村幻想寺！

　　倒霉的罗柏·史塔克失去神格，综合实力衰退，转瞬就被这群伏魔村幻想寺的狂僧们乱刃分尸。可怜他对付萨格拉斯不死，经历仙剑奇侠传冒险，今天无辜死于此处。

　　女超人艾薇尔料到情况不妙，危急时刻挺身而出，对她最重要的伙伴、那匹午相星象石化身飞马沉声道：“朋友，今天能否渡过危难、救出所有的朋友，就能靠你了。”

　　星象石化身飞马平常诙谐幽默，最喜和艾薇尔打情骂俏，但此刻却肃然道：“其实我也没有把握，只能尽力而为！”

　　说话间，元辰飞马飕地虚化成虹光，然后以最快速度钻进艾薇尔的体内，遂使之披上一层银白色的光环。

　　“艾薇尔，快点激发你的超人血脉，会有机会突破极限，凭着这个，你还能和慈绝的五色神光斗一场……”

　　“好！听你的……”艾薇尔答应一声，运转体内的基因能量，快速觉醒氪星超人的血脉之力，各项属性飞速攀升。

　　“哼，贱人，你没有机会变成白银超人！”慈绝何等老练，当然识得厉害，紧急起身阻止，口中怒吼狂啸，抖动身体，将五色神光和无量寿佛光转向双管齐下轰击。

　　“秃驴，你的自我感觉太良好了！”罗杰斯突然分心两用，将元神出窍，其真灵神魂冒险还击，运转灭霸血脉异能，释放出“等离子宇宙大能”。


第一百二十六章 艾薇尔黑化

　　造化空间当代圣选者之中，除却十二元辰之外，最强的不过四大高手，互相不分伯仲。东区周逸飞、西区罗杰斯、北区黑亚瑟和南区慈绝！

　　慈绝虽获得孔雀明王的五色神光，又提前布局，但对战罗杰斯并没有绝对优势。作为最受通天教主信任的碧游宫圣选者之盟主，罗杰斯拥有能在逆境保持镇定，并予以精准反击的特殊本领。

　　黑核金确实恐怖，不过罗杰斯还是有办法摆平，其真正忌惮的只有武圣人于和的生死，然而当所有战友都面临生死存亡的关头，他就只能做出舍小取大的抉择。

　　“对不起，于和老兄，如果还有下辈子，我一定向您道歉！”

　　月光宝盒“般若波罗蜜”的特效发挥到极致，瞬间将于和与魔幻核武器黑色核金分解出最初的原子。

　　与此同时，罗杰斯含着热泪，满怀着亲手杀死最好朋友的悲愤，向慈绝奋起激烈的还击，正是漫威世界中灭霸一个人打翻整个复仇者联盟的绝技。

　　等离子宇宙大能！

　　只听轰然巨响，三股强悍能量撞在一起激烈火并，暂时斗了个难分难解。只可惜相持并未延续许久，慈绝此番来做足准备，他将手轻轻一挥，在场的西区欧罗巴族的叛逆斗神和南区伏魔村幻想寺的僧侣们集体动员，都将毕生功力灌输过来，集腋成裘，结成一股空前绝后的恐怖能量。

　　“天父天帝，绿夜十字，将所有的荣誉归诸于你，以神圣信仰之力洗涤罪恶，消灭伪圣……”

　　“天主，绝对不是通天教主！”

　　顷刻之间，罗杰斯盟主的脑海中撞进数之不尽的咒骂声，似乎造化空间三千世界中绝大多数的白肤西方人种，都已被完成洗脑，集体彻底背弃了对通天教主的信仰。

　　有教无类，只是歪理邪说；各族各种肤色互相平等，更是天大的笑话。

　　就只有白皮肤的欧罗巴人才是神的选民，最高贵、最神圣，他们天生注定应该高高在上，占据最广阔的生存空间，独占最优良的强化资源。

　　黄皮肤的炎黄人种，都应该是下贱卑劣的奴隶！

　　“歪理邪说，你们的良心都让狗吃了！”罗杰斯充满悲愤，但还是只能眼睁睁感受到通天教主的圣人信仰在迅速消亡，西方欧罗巴人藏匿于骨髓深处的帝国主义霸道野性，正在迅速复苏。

　　飕，五色神光正面刷落，罗杰斯手中的月光宝盒不翼而飞，霎时与之失去心灵联系，然后慈绝贴身逼近，出掌如电，赫然正是佛门正宗的绝世神技——“如来神掌”。

　　如来神掌之佛光普照！

　　罗杰斯曾跟随通天教主拜访西天大雷音寺，亲眼目睹过如来佛祖施展神掌，眼前的慈绝运用同款掌法，观其招数、气势和精神威压，比较原版可谓不遑多让。

　　唯一区别之处，如来佛祖的佛掌仁慈至善，专主镇压教化；而这位慈绝法王的佛掌却是霸道至烈，专主超脱毁灭，挥掌之下，佛光隆隆罩落，所过之处，断绝一切的生机，故确切点说，他这一招更应该叫死光普照。

　　砰地脆响，罗杰斯双臂结成“刚拳护盾”迎击，结果却被慈绝的如来邪掌强势碾压，活生生打折臂腕，并将其身躯远远震飞。

　　“哇……”罗杰斯吐出一口殷红的鲜血，亏得他尚有牛魔之体再生之能，否则慈绝这下暴击就能夺了他的命。

　　慈绝一招得势，咄咄逼人，再次举起拳头挥砸，将如来神掌的“迎佛西天”逆转使用，刚猛霸道平添五倍，但正在这时，艾薇尔和午相元辰石的融合已经完成，发掘出氪星超人血脉中的最强潜力，乍然以超速度撞进核心，玉掌推出波纹气浪，形成有质无形的冲击能量，强中更有强中手，打破如来神掌，将这个秃贼当成苍蝇般拍飞。

　　艾薇尔这一下刚猛的推手，足可推动太阳、月球般的大千世界，已经并非寻常的半圣战威，突破樊笼，直达DC剧情世界中隐藏BOSS科幻体系天尊境界。

　　在DC世界正义联盟之中，超人是毫无悬念的第一高手，不同的历史时代，其战斗力也不尽相同。按照DC的概念，主要是黄金、白银、黑铁现代和不义黑化四个时间节点。

　　别的历史时期，超人的战斗力最多等于普通史诗战场的BOSS，处于巅峰真神到半圣之间的档次，唯有在白银时代，超人变得最为强大，超越史诗战场的烈度，达到神话战场的极限，绝对有资格和伏羲、镇元子、刹魔教主等大能扳手腕。

　　白银时代的超人飞行速度随心所欲，能以最短时间瞬移于宇宙中任何一个角落。具有超级速度，远远超越光速，打破时间壁障穿梭历史长河。

　　拥有超级愈合能力，无论任何时候受任何严重的创伤，都能以最快的速度自愈。

　　拥有熔化和蒸发一切物质，近似凤凰异能的热视力。

　　具有超强的防御力，飞入太阳核心不受任何伤害，免疫所有核聚裂变。

　　拥有最强的脑力和学习能力，各种语言，各种格斗技巧，各种宇宙知识，片刻之间就能精熟掌握。

　　拥有超级冰冻呼吸，能冻住同级强度的对手，制造飓风，改变宇宙中的天气，甚至吹灭恒星。

　　拥有看穿固定的超级透视，看清微观生物，看穿宇宙变化，观察距离大得难以想象的望远视距，其听力亦是超级，能听到任何地方，任何事物。

　　最后也是最重要的是超级力量，能移动多个星球，全力以赴打个超级喷嚏，就能毁灭整个太阳系。

　　如此恐怖的白银超人，受到造化空间本源意志的封印，正常情况下，穿越者没有机会获得这种天妒级血脉强化，纵使运气爆炸，穿越超人身上，都无法拥有这等境界的战力，直至午相元辰星象石创造奇迹，愣是化不可能为可能。

　　现在的艾薇尔，就是变成了白银超人！

　　慈绝经验丰富，听闻过白银超人的传说，不敢对艾薇尔有半分小觑，千方百计想要阻止其变身，只可惜却被罗杰斯搅局，然后他就有更清晰的切身体会——实际上仍然低估了白银超人的强大。

　　艾薇尔乍然瞪亮明眸，不见春意盎然的媚态，就只有比太上老君的兜率火更炽热的热视力，焚烧一切，湮灭原子！

　　慈绝的无量寿佛金身被熔出一个大洞，身负重伤，赶忙退开，谁料艾薇尔不仅力量大、发射能量凶猛，速度和敏捷亦达到登峰造极的地步，脚底轻轻踏动，旋即就绕到敌人背后。

　　一拳超人！

　　直如火星撞地球般的暴击，倒霉的慈绝毫无招架还手之力，被重拳震飞，如同炮弹般跌进伏魔村幻想寺的僧侣队中。

　　“牺牲转嫁大法！”

　　慈绝心狠手辣，感应到体内充满了艾薇尔重拳注入的氪星异能，如果不及时处置，就只有爆体身亡的下场，连五色神光都无法拯救。当下他不假思索，用出一门阴损的特殊技能，将体内所有伤害都转嫁给自己的南区圣选者手下。

　　顷刻间，一个接一个的光头僧侣自爆身亡，但他们却没有一个退避闪躲，前仆后继分享慈绝体内死能，心甘情愿地去牺牲。

　　“南无无量寿慈绝法王，我不入地狱，谁入地狱，异世至尊佛国万岁！”

　　“标榜叫做伏魔村幻想寺，仿佛是名门正派，但做得事情照旧还是邪教的勾当……”艾薇尔冷冷嘲讽，眉宇中按捺不住的厌恶和鄙视。

　　正当慈绝为首的南区圣选者们被白银超人艾薇尔打得落花流水之时，另外三十多个西区欧罗巴族斗神中簇拥出一个临时头目，乃是一个身材矮小，瘸着左腿，鹰钩鼻的日耳曼中年汉子。

　　“慈绝法王，您还是太大意了，接下来的战斗，请交给我们吧。”

　　照理说，慈绝是天尊级高手，性格高傲凶悍，专好生吃人肉，眼高于顶，惯于颐指气使；而这个瘸腿日耳曼人最多普通斗神修为，观其威势尚不及天庭巅峰真神。但奇怪的是，慈绝对这个人非常礼貌、毕恭毕敬。

　　慈绝好容易卸掉艾薇尔给予的致命打击，长吁口气后道：“戈培尔博士，您愿意亲自帮忙，当然是无比荣幸之事。不过这个女人应该是十二元辰之一，拥有奇迹之力，要打败她实在太难。”

　　戈培尔博士微微笑道：“硬拼当然不行，但要打败这个美女却并非没有办法。真正的奇迹之力，并非是星象石，而是信仰和政治！”

　　“戈培尔博士……”掠阵的罗杰斯喃喃细语，突然间心灵震撼，想到一个只存在于远古的大清洗传说中的可怕人物，遂脱口惊呼，“哎呀，不好，艾薇尔，你快点退开，这个男人不正常……”

　　然而罗杰斯终究还是慢了一步，这个可怕而神秘的瘸腿男人轻轻将袖子一挥，从中射出三枚鹅蛋大小的弹丸，朝着艾薇尔投掷过去。

　　凭着艾薇尔的白银超人的战力，她至少有一百种以上的办法可击破或闪避这三枚弹丸，但她仍旧选择正面迎接，不躲不闪。

　　其中原因在于艾薇尔凭着超级视距和超级听力弄得清楚，这三个弹丸并非暗器，而是被区域圣人以无上神通转化的碧游宫剧情世界主场，里面每个主场都有上亿的无辜生灵。

　　女超人艾薇尔杀伐果断，对于敌人动手绝不心慈手软，但从来不滥杀无辜，肆意屠戮剧情人物，正因为她有这等迥异于普通穿越者的三观，才会成为凌曌的闺蜜好友。

　　“钢铁气流，葵花迷影！”艾薇尔以白银超人超速度飕飕连抓三轮，以玄之又玄的轻巧之力将主场世界弹丸接到手中，使之转危为安。

　　明明该是战略成功，但对面的戈培尔博士看着艾薇尔的眼神却是充满讥讽，只听他一字一顿地道：“圣母心，害死人，搞政治绝非请客吃饭，你终究还是太年轻！”

　　话音刚落，三枚弹丸自行组合成一枚十字架，飕得嵌进女超人艾薇尔的粉颈，然后一个梦魇般的恐怖声音清晰回荡四野，冲撞在场每个人的心灵。

　　“信仰什么，无关紧要，政治的奇迹，就是从不可能变成可望可即。再见了，善良而伟大的女超人，从现在开始，上帝已死，黑暗降临！”


第一百二十七章 戈培尔

　　十字架化作一团黑气，在艾薇尔脖颈处溶解，然后女超人的气质和眼神尽皆大变，从满怀正气和清澈宁洁，转作怨念滔天与狰狞恐怖。

　　须臾，艾薇尔英姿飒爽的花容月貌，变得比鬼魅还恐怖；她那凝润如玉的肌肤募地完成变色，简直比黑人更像黑人，其双目赤红如血，朝外轻轻一瞪，不分敌我，把六个挖地虎和十多个伏魔村幻想寺的僧侣用热视力射成灰烬。

　　罗杰斯盟主面如死灰，望着对面洋洋得意的慈绝和戈培尔，心中喃喃自语道：真是该死，难怪天主在西区的信仰会被颠覆，原来是这伙纳粹恶魔又重新复活啦。

　　他在没有成为觉醒者之前，只是漫威世界中的美国队长，其最初的主要对手就是第三帝国纳粹军国主义分子九头蛇组织。但史诗战场九头蛇组织的实力，和出现于造化空间大清洗传说中的纳粹兵团比，简直就是萤火比日月的程度。

　　魔人布欧、兵祖蚩尤、创世神梵天，以及暗黑泰坦萨格拉斯，都曾经给造化空间制造过麻烦，但他们加起来也比不上另外一人的可怕。

　　这人就是造化空间中的纳粹军团长希魔·阿道夫，此人并非圣人，却能突破“不成圣人，皆是蝼蚁”的诅咒，凭着神通和魔幻科技正面单挑区域圣人平分秋色。

　　除此之外，希魔·阿道夫还并非单枪匹马战斗，麾下有四名特殊人才辅助。其中三个是优秀的统军元帅，善于指挥魔幻科技部队，军队和主帅互相联手，足可斗杀天尊。这三位分别是沙漠之狐隆美尔、装甲怪杰古德里安和闪电公爵曼斯坦因，据说只有东方华夏炎黄族传说中的军神韩信、白起，方可堪与之争鸣。

　　最后一位部下叫戈培尔，一没有个人单挑的超级强化，武道、仙法、魔幻和科技样样稀松；二没有运筹帷幄、决胜千里的国士军政之术，但他却另有独特本领，深受希魔信任，被誉为第三帝国最重要的谋臣！

　　戈培尔的宣传蛊惑能力，造化空间三千世界所有剧情人物和穿越者中举世无双，他懂得调制一种名唤“上帝已死”的特殊药剂，比萨格拉斯的邪能更加霸道，懂得攻击敌人的性格弱点，倍增复制扩大负面情绪，从而完成洗脑改造的效果。

　　无论多么虔诚的圣人信仰者，只要受到“上帝已死”毒剂影响，就会转变信仰，改信纳粹第三帝国的法西斯思想，变得狂暴凶残。当年造化空间大清洗，希魔就靠着戈培尔的“上帝已死”毒剂开路，打造出百万斗神“党卫军”！

　　亏得区域圣人们联手，通天教主布下万仙阵，元始天尊完成关键的擒贼擒王战术，才能阻止空间整体秩序毁灭的浩劫，将阿道夫、戈培尔、隆美尔等全部封印于永生天，布置好封印让他们永世不得翻身的。

　　谁料戈培尔今天会复出江湖？！

　　女超人艾薇尔虽是十二元辰，但到底源自地球上西方贵族背景，信仰神灵的意识根深蒂固，所以立刻就受“上帝已死”毒气的伤害。

　　更别说，戈培尔异常狡诈，将毒气弹幻化成主场世界，诱使艾薇尔全力营救，顾此失彼，才引致悲剧后果。

　　“真田先生，你带着露娜和艾玛撤退，不要继续恋战！”罗杰斯一边急匆匆叮嘱，一边发动灭霸神格的特殊能力“宇宙立方”。

　　轰的一拳捣出，空间崩塌，径直制造出一个虫洞光门。

　　“都到这份上了，还想走逃吗？”慈绝哈哈狂笑，刷动五色神光，朝着罗杰斯罩落，又想从中做梗。

　　岂料艾薇尔尽管受到戈培尔的毒气黑化，但对于慈绝一伙的憎恶和仇恨半点不消，扭转对准就是一个超级喷嚏。

　　可怜慈绝法王再次如同彗星般被远远震开。

　　趁着这个机会，白皇后艾玛和月亮女神露娜以最快速度钻进虫洞光门，一闪而逝，只有真田幸村奋力断后，阻止戈培尔麾下的其他欧罗巴斗神群殴猛攻。

　　倭奴第一强兵果真厉害，爆发出“影武者突击”、“六文钱”、“赤备猛袭”等厉害特技，一骑挡千，让西区斗神们都难靠近半步。

　　戈培尔见状，轻轻打个响指，旁边的女超人艾薇尔就血红着眼珠扑将过来。

　　一拳超人，咚地巨响乍起，惊破长空！

　　真田幸村顿时胸膛中拳，铠甲碎裂，一口热血喷向前方，瞳孔光芒瞬间黯淡，歪歪斜斜地瘫软下去。

　　仅仅须臾之间，再次分出生死，强大的倭奴第一兵陨落，死在他最钦佩的好战友手里。

　　不知何故，艾薇尔杀死真田幸村后，血红眼眸的边角缓缓淌落无声之泪，然后她扭头转向，热视力和超级呼吸再次爆发袭击。

　　“等离子宇宙大能！”罗杰斯盟主卯足全力迎战，只可惜他已是强弩之末，其能量光波仅仅阻碍艾薇尔的攻击不到数秒，然后整个身体再次被远远震飞，可怕的冰炎毁灭之力，继续给他制造出难以愈合的创伤。

　　至于其他的碧游宫弟子，除了侥幸借助宇宙立方的空间穿梭之力逃走的露娜和艾玛，其余众人统统惨死于艾薇尔的一拳超人、热视力或超级呼吸。

　　可怕的戈培尔借刀杀人，几乎全灭通天教主所有忠诚弟子。

　　“就只剩下你一个啦，罗杰斯队长，不要白白送死，还是投降吧。毕竟，你也是白肤人种，流着欧罗巴族的高贵血液，岂能追随通天教主这种伪圣！？”

　　戈培尔似笑非笑，在慈绝、艾薇尔，众西区斗神保护之下，信心满满，对着罗杰斯颐指气使，摆明车马搞诱降。

　　但罗杰斯却不是寻常觉醒者，心如铁石，意志坚定，乃是造化空间中最出色的英雄人物。他追随通天教主并非盲从于圣人信任，实则因为志同道合，故他冷冷笑道：

　　“戈培尔，别多说废话，你想要杀人，快快动手，我宁愿粉身碎骨都不会和你们这样纳粹魔头同流合污！”

　　“哼，那可由不得你……”戈培尔阴测测说话，将衣袖一扬，飕地射出数百枚微型导弹，轰地炸响，全都是绿色的十字型异能，却正是引诱艾薇尔黑化的恐怖毒气“上帝已死”。

　　谁料罗杰斯看也不看，迎着毒气弹任由轰炸，浑然不受半点伤害，亦没有发生任何变异黑化的趋势，只是雄赳赳、气昂昂地耻笑道：“我从来不信任何上帝，所以不管你制造的毒气能否毒死上帝，对于我没有任何约束力，纳粹恶魔，且吃我的斗战惊天！”

　　说着话，罗杰斯把手朝空中一招，附近的慈绝法王立刻倒霉，背后的五色神光豁然裂开个斗大的空隙，被摄走的月光宝盒化道长虹，重新回归主人手中。

　　“般若菠罗蜜！”

　　一棍惊天动地，横扫历史长河，击碎宇宙黑洞，以不可思议的速度，突破重重阻碍，直捣戈培尔的咽喉。

　　千钧一发的关头，艾薇尔以超速度后发先至，舍身守护戈培尔，将一双玉手十字交叉，做出护盾姿势，硬是凭着白银超人的钢铁之躯，化解了罗杰斯志在必得的强攻。

　　“慈绝、艾薇尔，你们都一起上，打死这个不识抬举的美国队长！”戈培尔恼羞成怒，歇斯底里地咆哮着，“他居然没有信仰，他居然不信任何神灵，居然背叛欧罗巴人的民族意志。他是异端、逆贼、奸细、败类、恶魔中的恶魔……”

　　原来所谓的“上帝已死”毒气，就只能洗脑或黑化具有神灵信仰的敌人，但若对手是无神论者，就浑然没有任何用处。地球上本来无神论者不少，但到了造化空间实实在在具有区域圣人，无神论思想就难以占有市场，似罗杰斯这样的可谓万万中无一。

　　慈绝法王和女超人艾薇尔左右夹攻，罗杰斯即刻面临绝境，凭他的实力，一对一打这两位都讨不到便宜，更别说两个打一个。

　　尤其是女超人艾薇尔，她被戈培尔搞得黑化后不仅综合实力没有丝毫减弱，反因个性由仁善变凶戾而使其变得愈加可怕。

　　嘭愣愣，艾薇尔从圣选者腕表中取出提丰风暴锤，脚踩葵花迷影的步伐跃起，对准罗杰斯劈头盖脸乱打。而慈绝法王甚是阴险，将五色神光、无量寿佛光和如来神掌交替运用，专职捡漏。

　　罗杰斯将月光宝盒所变的玉棒挥舞的风雨不透，精巧运用着大话西游主角至尊宝的盖世武功，硬是凭着灭霸神格变身的能量勉强支撑，但随着时间延续，战局越来越是凶险。

　　艾薇尔抖擞神威，使出葵花点穴手，将白银超人的超级力量点进罗杰斯的眉心要穴，遂使之灭霸神格血脉，和身体联系断绝，顷刻间实力下降许多层次。

　　“异端，你死定了，艾薇尔，快点砸死这家伙！”戈培尔隔空指挥，意图要让女超人亲自去杀挚友，将真田幸村的悲剧继续深入延续。

　　而艾薇尔受控于纳粹毒气，神智迷失，不明善恶，沉沉点头后挥动风暴锤冲着罗杰斯就砸。

　　白银超人的超速度加超级力量，这锤击到实处，纵使寻常的大千世界都有可能崩灭。

　　然而就在千钧一发的关头，眼瞅着罗杰斯就要落个万朵桃花开的归宿，却有一柄沥泉点钢蛇矛破空而至，点出融合九转元功变化和悲血气勇气规则精髓的玄奥枪术。

　　龙烈神恒魔伏———洞察！

　　艾薇尔的锤法中存在的微乎其微的招数破绽，居然被来者轻松看穿，然后荡出潇洒俊逸的一枪，化解志在必得的暴击，解救出碧游宫门下最出色的弟子。

　　一名白衣武将以瞬间移动异能现身，然后稳稳扶住罗杰斯，又将掌中钢枪抖动，把“铁血悲烈枪”的杀招举轻若重撩舞。

　　“哼，不知死活的东西，还敢来救罗杰斯，这是自取其辱，老老实实改造思想。”戈培尔并不认识这名白衣武将，但也看出对方实力非凡，至少处于罗杰斯、慈绝同等水平，当下故伎重演，仍旧应用毒气战术，袖子举起，射出数百枚热力跟踪导弹。

　　轰轰轰，导弹迅速落地爆炸，制造出连环毒气风暴，顷刻笼罩全场，奈何这名白衣武将浑然未觉，只是化掌为剑，割裂空间，暴力制造虫洞光门，扶着罗杰斯，逃了个无影无踪。

　　“该死，又来一个无神论者！”戈培尔弄清端倪，满脸悔恨。


第一百二十八章 纳粹名将

　　赶来营救罗杰斯的无神论者、白衣武将，并非别人，正是杨烨的善变化身、傲来国主赵云。杨烨成为造化天尊后，赵云的实力亦是水涨船高，突破半圣，直达天尊层次。

　　此番杨烨在翡翠梦境中修炼巩固境界，谁料忽然心血来潮，感应到巨大危机，掐指一算，就算出武莲蓉和阿道夫等人的阴谋诡计，当即兵分两路去营救，本体再次穿梭永生天，去碧游宫给通天教主助拳，至于拯救罗杰斯等西区圣选者，则交付给善念化身赵云。

　　岂料智者千虑，必有一失，杨烨低估了纳粹一伙“上帝已死”毒剂的功效，没算到女超人艾薇尔会被洗脑策反，所以只能临时改变战略部署，救到罗杰斯就暂时撤退，走为上策。

　　至于救醒女超人艾薇尔，重新使其恢复本性，就要靠本体造化天尊杨烨努力，区区侠义化身赵云万万难以搞定。

　　罗杰斯盟主身负重伤，战力耗尽，赵云遂将其救回傲来国妥善治疗，而露娜、白皇后艾玛两个，亦被泗州圣母侯瑾救援，同送到一个地方休憩。

　　暂且按下他们不说，只说造化天尊杨烨本体知悉消息，心急火燎施展空间穿梭之术，结果连用数轮神通，照旧徒劳无功，似乎永生天和西游记世界被断绝了联系。

　　正当杨烨郁闷之时，如来佛祖的大威德明王金身飘然而至，双手合十言道：“南无阿弥陀佛，善哉，善哉，想不到老君会如此纵容魔祖和希魔，为排除异己，彻底断送天主的后援，竟连通往永生天的正常通道都给堵上了。”

　　如来佛祖对于永生天通道封闭原因的解释，并没有让杨烨感到意外，毕竟上次南赡部洲皇宫异次元空间恶斗之中，通天教主与其联手击退太上老君，算是狠狠得罪这尊积年老圣，故对方有可能做出任何激烈的报复手段。

　　包括放出造化空间发展历史上最可怕的祸胎，纳粹异数豪强，拥有圣人实战，还继承十字教主和绿衣教主两名远古圣人圣元的希魔·阿道夫，以及其麾下的超级名将、祸世毒士。

　　“还请佛祖指教解决问题的应急办法？”杨烨躬身对着如来佛祖行礼，沉声追问道，“我不能眼睁睁看着通天教主被太上老君、无天魔祖和希魔·阿道夫联手陷害。”

　　如来佛祖沉吟不语片刻后道：“办法倒是仍有一个，但是难度不小，造化天尊可曾听说过英雄无敌世界中的寒冰之剑和末日之刃？”

　　杨烨点头道：“当然知道，寒冰之剑和末日之刃都是最强大的超级道器，两者互相碰撞，将会制造出恐怖的破坏灾难，英雄无敌神话战场就是因此被毁灭。”

　　“是的，寒冰之剑和末日之刃碰撞，将会带来毁灭灾害。”如来佛祖凝眉耐着性子解释道，“然不破不立，当这种超级道器层级的灭世魔能出现的同时，也会诞生最伟大的生命复苏之意，临时开辟出去往极乐彼岸永生天的虫洞……”

　　“这么说来，我要尽快和西牛贺洲的埃拉西亚移民们认真打下交道。”杨烨当下不假迟疑，向如来佛祖的指点表示谢意，然后使出纵地金光之术，一路向西。

　　对于西牛贺洲的情况，杨烨算是了如指掌。他吩咐孙悟空、孙履真辅助小赤龙夫妻稳扎稳打，和埃拉西亚英雄无敌军团打成互相割据的局势。通过战争，掌握到准确情报，超级道器末日之刃正在精灵英雄格鲁手中，而寒冰之剑的详细位置，似乎也与不朽之神传奇英雄塔南有着密切关系。

　　“情势危急，事急马行田，现在就只能与埃拉西亚人妥协，出让部分西牛贺洲利益。”杨烨悉心推演可能发展的未来局势，渐渐下定决心。

　　其实按照杨烨预定的战略，本来希望一统西游记四大部洲，将所有天上天下的土地和人心都纳于自家掌握之中。但来自于英雄无敌埃拉西亚的移民军团，完全不按正常侵略者的套路运作，打进西牛贺洲后善待人民，发展生产，和促进各族和平共处，表现出优秀的统治才华。

　　反倒是杨烨派遣在西牛贺洲的小赤龙夫妻以及麾下星际争霸虫族军团更像强盗土匪，难以赢得群众支持，除了赢得万寿山五庄观镇元子大仙的全力支持外，余者可谓全洲皆敌。鉴于如此这般难以逆转的烂摊子，杨烨逐渐放弃西牛贺洲的争霸之念，早就预备寻个机会和塔南、格鲁他们体面休战，然后和平共处，互不侵犯现有的利益。

　　现在寻觅永生天新通道的任务紧急到来，杨烨就只能提前展开对英雄无敌势力的外交努力。

　　然而当杨烨一路向西之时，西牛贺洲的埃拉西亚传奇英雄军团正在遭遇穿越西游记世界最严重的生存危机。

　　十天之前，天庭对西牛贺洲突然宣战，以伏魔大元帅袁洪为帅，带着金大升、戴礼、扫帚星等神灵，架着天罗地网，以及夺自于顾凤鸣的塔楼魔幻军团，向凡尔赛、阿拉曼两座军事重镇发动迅猛偷袭。

　　亏得塔南是打穿过英雄无敌历代记多个大型战场地图任务的资深统帅，善于随机应变，指挥全局风格稳健，当即派遣格鲁和凯瑟琳分兵迎敌，并由自己居中策应，依托“次元门”、“回城”等特殊魔法，结成统合整体，始终保持对于天庭来犯之敌的局面优势。

　　武莲蓉赐予袁洪无数的资源，塔楼基地的战争机器高速开动，源源不绝将妖精、石像鬼、石人、魔幻法师、神怪王、娜迦蛇女、泰坦巨人等等魔幻兵种投入战场。

　　格鲁、凯瑟琳各自迎战，靠着人族骑士和精灵哨兵训练有素的雄厚实力，迅速稳住阵脚，守住险隘，直杀得天兵天将们溃不成军，就连主要将领梅山狗精戴礼，都被凯瑟琳麾下的天使长和冠军骑士乱刃分尸。

　　袁洪亲自督战攻城，顺利斩杀金龙百条，几乎轰开凡尔赛的城门，奈何格鲁以末日之刃发动“末日审判”，一招扭转乾坤，险些完成斩首伟业。幸亏袁洪七十二变神通广大，还具有“万龙之祖”的隐藏血脉，方能从容逃避杀生之祸。

　　跑得了和尚，跑不了庙，格鲁用末日之刃杀不死袁洪，弄死的天兵天将和塔楼兵团却至少有十万之众。

　　袁洪领着残兵败将溃退，格鲁紧追不舍，谁料没追出多远，就传来惊人的噩耗。

　　原来埃拉西亚英雄军团统治之下的重要的后勤基地，西牛贺洲最大的矿坑和粮仓色当城，被另外一支诡异的天庭军队攻破。

　　色当地位重要，塔南派遣于此的守将亦是厉害无比的传奇英雄，乃是精通烈火魔墙的元素女领主露娜，麾下除了雷、火、水、土等魔法精灵之外，更有数百头不死鸟助战，哪怕格鲁和凯瑟琳如果不依靠超级道器，怼上这位女英雄，都难以讨到半点好处。

　　然而露娜战死了，毫无悬念的惨败，被敌人以不可思议的闪电战术击溃，不死鸟尚未升空吐火，四系元素魔法尚未及时展现破坏力，就未及出师，全军覆没。

　　敌人是一支武装到牙齿的机械摩托化部队，配备各种各样异世界武器，拥有星际争霸各族的高科技，以红色警戒各国的武器装备外形出现，巨炮、飞机、重机枪立体作战，制造出令人惊悸和战栗的恐怖战果。

　　露娜在牺牲之前，及时用心灵感应告知格鲁那名攻陷色当、杀死自己的可怕凶手的姓名。

　　闪电公爵曼斯坦因！

　　格鲁和露娜交情莫逆，心中隐约颇存好逑之念，现如今挚友战死，不由怒发冲冠，放弃袁洪不追，带着金龙军团千里转战，去寻曼斯坦因报仇。

　　结果他的军队刚赶到西牛贺洲另一处军事重镇库尔斯克。此处地形陡峭，易守难攻，可谓是“一夫当关、万夫莫开”的险隘，当初小赤龙夫妻为首星际虫族军团曾强攻此地，被格鲁据险守御，没用末日之刃将其打得落花流水。

　　格鲁故地重游，可这次却没有得到胜利之神庇佑，天庭讨伐军早就在此布置下重兵，计就月中擒玉兔，谋成日里捉金乌。

　　标准的围城打援战术！

　　英雄无敌世界的金龙魔幻军团，很快遭遇到出道以来最惨烈的浩劫。敌人的军队并非天庭天兵天将惯用的冷兵器、仙法、神通和宝器，而是最低烈度野蛮战场枪战类科技背景世界中才会出现的装甲车和坦克！

　　不过这些装甲车和坦克，明显不是正常的装甲车和坦克。其装甲堪比圣骑士的圣盾，火力等同于宇宙战舰的舰炮，行动相当于快银全力奔跑的速度，更加可怕的是，它们还是高等智能控制，善于协同配合作战，运动迅捷，突破一切阻碍，一直向前运动。

　　坦克和装甲车在运动中不断开火，带着火力共同行走，霎时制造出血腥杀戮战果，让一头又一头的金龙四分五裂，血染沙场。

　　“狡诈的敌人……不能再让你们猖狂！”格鲁悲愤交加，运转浑身魔法，催动末日之刃，引发漫天火雨，大地崩裂，让恐怖的“末日审判”魔法降临战场。

　　顷刻之间，库里斯克所有的敌军集体熄火，藏着坦克和装甲车中的战士，都尽数被末日审判魔法烧死。

　　“哼，末日之刃天下无敌，任凭你们的科学兵器再强，终究没有超级道器的厉……”格鲁自以为取得辉煌战果，洋洋得意，脚踩坦克侃侃而谈。

　　只可惜话音尚未落尽，失去驾驶员控制的坦克和装甲车，突然间集体抬起炮头，展现出神级枪械专精“子弹时间”的怪异效果，火力交叉，集体攒射，将这位埃拉西亚最优秀的精灵英雄打成筛子。

　　真实幸运术，无用；高级智慧术，无用；土系、空系防御闪避的特殊魔法，更是统统无用。

　　就在格鲁意识即将消失前，从敌军装甲车和坦克群中募地升起一团黑影，用冷森森的声音说着话：

　　“愚蠢的精灵，在你下地狱前请记牢一件事，击倒你的，是第三帝国的装甲怪杰古德里安！”


第一百二十九章 塔南大战隆美尔

　　黑影在火光中现出真形，乃是一名浑身戎装的欧罗巴族中年军官，双目矍铄，满头金发，显得异常沉稳干练。

　　“司令，向您汇报，已经完成任务，击毙敌人主将格鲁！”

　　坦克和装甲车居然集体开口说话，汇报战绩；古德里安微微点头，用一招隔空取物的异能，将末日之刃超级道器抓在手里。

　　原来古德里安的天赋本领，就是舰娘世界的提督技能变异，能将各种坦克或装甲车予以拟物化改造，使其变成具有灵智、如同变形金刚般的特殊战斗兵器，受到指挥如臂使指，完全贯彻一切战略战术指示。

　　除此之外，所有的坦克或装甲车还与古德里安共享生命，只需主人不死，就能无限复活。而坦克或装甲车内坐着的战士，其实并非驾驶员，只是后勤养护人士，故格鲁的末日审判杀人数十万，可对于战局胜负走向没有作用。

　　古德里安干掉格鲁，带着坦克军团快速突进，一路狂飙猛袭，所过之处，制造出连片焦土。

　　塔南接到战报，大惊失色，这是他穿越西游记世界后首次感到局势不受掌控。然而还没等他及时指挥反击，曼斯坦因和古德里安的两支机械化部队就已杀到眼皮底下。

　　正是第三帝国纳粹狂魔们的经典闪击战术！

　　塔南身经百战，推翻过布拉卡达术士王国，建立野蛮人王朝；征服地狱，洗涤恶魔的罪恶；统领驯兽师，激战沼泽地，带领人民反抗奴役；拯救世界之树，治愈亡灵巫师带来的危难；在炽热星球击败挟持野蛮族祖先的恶魔英雄佛尔；反抗元素领主，以魔法师的身份击溃风水火土诸元素的反乱；统领各种善良龙类，粉碎龙后摩莉尔的阴谋；最后是寻觅寒冰之剑，阻止摧毁埃拉西亚世界的恐怖预言。

　　英雄无敌世界中的传奇英雄，没有谁像塔南这般具有丰富的战斗经验，但饶是如此，他仍然不明第三帝国纳粹兵团“闪击”战术的玄奥套路。

　　古德里安的装甲车、坦克开路，曼斯坦因的摩托部队突袭两翼，凭迅雷不及掩耳之势的攻击节奏，密集如蝗的火力覆盖，给了塔南麾下的英雄无敌魔幻兵团噩梦般的沉重打击。

　　平心而论，塔南没有犯任何战略失误，他借助地利布阵，分别布置城堡、壁垒、要塞、据点和元素城，各占据东南西北中五路结成“五芒星”阵，源源不绝生产出大天使、金龙、九头蛇、比蒙和不死鸟投入战斗。

　　最高水平的魔幻文明，和最高水平的科学文明展开残酷厮杀。须臾，战场上血肉横飞，残尸堆砌成山，高效率的科学文明占据绝对优势，很快撕裂塔南的防御，不断收割魔幻兵种的生命。

　　危急关头，塔南亲自投入战斗，指挥最精锐的幻影箭手猛烈怒射，还连续使用“转世重生”、“屠戮成性”、“祈祷”、“空间传送”等战场魔法，影响全场，增益我军，大幅度削弱敌兵的战斗力。

　　但古德里安却懂得制造“装甲郎”和“坦克娘”，让这些机械部队成为其器官的衍伸，指挥起来得心应手不提，还免疫敌人各种战场魔法的影响，不论局势怎样恶劣变化，始终保持着稳定的战斗能量。

　　至于曼斯坦因，则将攻敌于短的特质发挥得淋漓尽致，专门避开塔南的主力，觑准对方的薄弱环节予以破坏突袭。片刻功夫，就将敌军的五大后勤基地轰得七零八落。

　　从战斗打响开始，纳粹机械部队一次接一次让塔南感到震惊与意外，用完全违背塔南逻辑的怪异战术，将其逼入绝境。

　　塔南彻底愤怒了，拿出他作为英雄无敌神话战场第一传奇英雄的真实本领，以魔幻体系天尊境界的优秀个人实力力挽狂澜、扭转乾坤。

　　群死群伤的霸道魔法“末日审判”；专攻一点，手术切割的“雷鸣爆弹”，还有不讲道理、违背科学的诅咒恶术“牺牲”，以及倍增战斗力的“镜像复制”，另有异次元放逐之术“次元门”。顷刻间稳定战局，轰碎许多摩托战队，还将古德里安麾下打不死的坦克娘、装甲郎全部驱逐出西游记世界。

　　更加可怕的是，塔南还能召唤邪派和中立的高等魔幻兵种，既有具有瞬间移动和免疫反击两大天赋的大恶魔，还有制造诅咒，全体削弱的鬼龙，以及长着两把无坚不摧臂刃的巨型螳螂……这些生力军、预备队的加入，遂使战局天平重新倾斜。

　　曼斯坦因和古德里安遭遇挫折，但仍旧在战场上死战不退，保持整体相持不下的状态，毫不吝惜一切牺牲，只听他们各自动员麾下的军队：“孩子们，加把劲，坚持住，这些敌人都是纸老虎，只要沙漠之狐元帅大人到来，就是他们的末日！”

　　塔南具有鹰眼之术，隔着老远看清敌军主将的唇语，不禁暗自警惕：“沙漠之狐元帅，这到底会是什么厉害人物？”

　　正当他深深思索之际，猛然见到背后募地火光冲天，一片黑压压的战斗机结束隐身，鹰翻蛇行，将数不清的导弹炸向地面。

　　英雄无敌的魔幻兵种遭受又一轮的残酷减员。塔南赶忙施法改变气象救火，结果这些火焰煞是怪异，遇水烧得越烈，并迅速蔓延传播，将整片战场变成炼狱。

　　“该死的，怎会有这么厉害的隐身术，如此凶残的火焰。”塔南连声咒骂，然后亲自动手，取出幻影神弓，连珠炮般射出“泰坦之箭”，每一箭都能射落数架战斗机。

　　“召唤不死鸟！”

　　塔南配备有神器魔力源泉，魔法力源源不绝，故翻掌默发召唤术，弹指间召集数百只不死鸟，各自煽动翅膀，飞上高空，与这群突然横空出世搞偷袭的战斗机单挑放对。

　　不死鸟飞翔，火焱交缠，爆发长天激斗，但这照旧难以改变后续的战事走向，其中原因在于，纳粹军团并非只用一个套路发动反扑。

　　远方地平线上，一队装备更加精良，数量更加庞大的装甲机械部队投入战斗，其中为首之人，体质赢弱，身材矮小，唯有一双眸子灵动绝伦，如同最为狡诈的猎狐，双腿挺得笔直，站在一辆饱经风霜、布满锈蚀的巨型油罐车之上。

　　“战士们，决战的时候到了，炮兵压制，坦克冲锋，进攻、进攻，再进攻，给你们五分钟时间，撕碎敌人的防线，破灭他们的士气！”

　　这名小个子军官貌虽普通平常，无甚威武，但开口动员说话却显得异常具有感染力，能给予麾下战士无穷沸腾的士气。

　　话音刚落，装甲机械部队整齐划一推高射炮，对准远处战场，浑然无视曼斯坦因、古德里安指挥的友军正和塔南麾下的英雄无敌魔幻军团混杂在一处。

　　轰！轰！轰！万炮齐轰，每一发炮弹竟然全部具有智能引导能力，会跟踪、会拐弯，锁定目标，不死不休，击中目光后还能散发传染腐蚀性病毒。

　　九头蛇、比蒙和螳螂三大高级魔幻兵种敏捷较低，反应相对迟钝，首先在高射炮轰击之下损伤惨重。

　　紧接着，这名瘦削军官取出一柄指挥军刀，朝着虚空处作势劈砍，庞大的精神力倏地涌动，将一道莫测高深的“元帅技”影响全场部队。

　　步兵攻击！

　　这道元帅技影响范围异常广泛，不仅控制正在冲锋中机械装甲部队，也影响到陷入混战泥潭的古德里安和曼斯坦因的部队。只要是正处于进攻中的步兵部队，各项属性暴涨，攻击火力和行动速度百倍提升，几乎无视一切魔法护盾或防御装甲。

　　白衣楚楚，长着翅膀的天使长，一头接一头倒在血泊之中；披着黄金护盾，能口吐烈焰的金龙亦被撕成碎片……无论塔南继续再用任何魔法辅助，但在敌人狂暴的“步兵攻击”之下，都成为杯水车薪之举。

　　塔南圆睁鹰眼，眼睁睁看着战局迅速变得糜烂，对新登场的纳粹瘦削军官越来越觉忌惮。他很快弄清楚一件事，必须擒贼擒王，采取斩首策略，否则难免全军覆没的结果。

　　心动就行动，塔南骨子里带着蛮人的悍勇，突然仰天长啸，使出暗黑破坏神世界中的职业野蛮人武士的“战斗嚎叫”。

　　他到底是天尊境界的绝世高手，全力爆发威势无与伦比，当即凭着音波功硬生生撞出一条血路，然后一个“空间转移”魔法，扑到瘦削纳粹军官面前，使出“孤注一掷”的变态魔法。

　　所谓孤注一掷，就是将属性中的全部防御力，临时转化成为攻击力。要知道塔南的造化空间实力评价，乃是如假包换的天尊，再搞上孤注一掷的加成，攻击威力综合评价跨越一个档次，变成基础级别的圣人攻击。

　　塔南完成孤注一掷魔法后，又让下一步致命攻击接踵而至，却是赫赫有名的“地狱烈焰”，论其破坏威力无限接近无天魔祖的“真空大魔印”，如来佛祖的“万佛朝宗”，或者是通天教主的“诛陷戮绝四剑之道”！

　　古德里安、曼斯坦因见此一幕大惊失色，异口同声惊呼道：“隆美尔元帅，快点逃，这是圣人级的攻击……”

　　谁料这位隆美尔元帅淡淡一笑道：“不要紧，元首早有安排，圣人级别的攻击嘛，这位塔南国王能搞出来，我也一样可以。”

　　说着话，隆美尔从怀里取出一杆火枪，叩响板机，释放出一团绿光，顷刻大放华彩，聚成古朴典雅的经文；随后经文再自行沸腾燃烧，变成一个巨型十字架。

　　在十字架上，钉着一名浑身赤裸、鲜血淋漓的男人！

　　“怒啸吧，伟大的命运之枪——朗基努斯！”隆美尔元帅乍然声如霹雳，喊出梦魇般的恐怖咒文。


第一百三十章 朗基努斯圣枪

　　通天教主执掌西方之前，西区圣选者们主要信仰十字教主。但十字教主由于横征暴敛、穷兵黩武，最终在某次大清洗中陨落，主要致使其毁灭的武器，就是隆美尔手中这把朗基努斯之枪，又名屠圣之枪。

　　朗基努斯之枪，是标准的超级道器！

　　隆美尔扣响扳机，第一发银弹击溃塔南“孤注一掷”的圣人级攻击，第二发银弹连射，将这位英雄无敌神话战场最了不起的不朽之神，直接打掉一条性命，当场秒杀！

　　亏得塔南当初拜叩通天教主，曾得恩赐一件挡煞消灾的法宝，名唤“替身木人”，能够解救一次必死的绝境危难。

　　隆美尔开枪连射，孤注一掷加流星火雨的组合魔法被破，塔南被秒杀、替身木人粉碎、塔南复活……整整一系列事件，就在兔起鹘落间完成全部的过程。

　　塔南死里逃生，立刻紧急撤退，使出群体传送回城的魔法，带着麾下最主力的比蒙、大天使、金龙、雷鸟、不死鸟、冠军骑士和九头蛇们破天荒第一次逃之夭夭，把原本西牛贺洲突厥国的首都、最重要的根据地大荒城都弃之如敝屣。

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　塔南虽然是异世英雄，但东方华夏炎黄族的战斗智慧，他也并不陌生，关键时候搞撤退，半点没有拖泥带水。

　　隆美尔、曼斯坦因和古德里安则乘机扩大战果，装甲机械部队四处追歼余敌，并掠夺战斗资源，可叹塔南、凯瑟琳他们在西牛贺洲辛辛苦苦积累许久，结果都是为他人做嫁衣裳。

　　天庭伏魔大元帅袁洪听闻消息，结束诈败之举，依靠九转玄功变化，数次偷营劫寨，大肆斩首行动，连续刺杀数名埃拉西亚的英雄，终于扭转战局，掉头反咬凯瑟琳，在多瑙河沿岸连续举行七场会战，结果是七战七捷，斩杀城堡人族大军数十万，专门切割下天使的翅膀，砍落冠军骑士的首级，堆砌起来垒成山峰。

　　凯瑟琳虽有天使联盟准超级道器护体，但也仅能保障自己不受袁洪刺杀，故对于天庭军团的反击愈来愈是难以抵抗。而袁洪获得万龙之源的血脉后，灵智大开，无意中开发出英雄无敌专属的技能树和各种魔法。

　　智慧术、鹰眼术、神秘术、进攻术、防御术、土系魔法专精、空系魔法专精、火系魔法专精……总共八种基础技能都被袁洪修炼到神级境界。再加上他还连续暗杀别的英雄，夺取对方的魔法书，积少成多，掠夺魔法知识，很快就成为兼修各系的大魔导师。

　　现在的袁洪单纯较量魔法，就可以和凯瑟琳女王斗得不相上下，配合顾凤鸣提供的塔楼魔幻兵种泰坦，以及从龙后摩莉尔处租借过来的黑龙兵团，可谓相得益彰，兵涨帅势，帅成兵威！

　　凯瑟琳损兵折将，一路丢失阵地，连续后退，总算于君士坦丁堡和塔南残部顺利会师。

　　会师之后，战局更加恶劣，纳粹军团和天庭军团前后夹击，形成完整的包围圈，袁洪和隆美尔都是用兵老练之辈，围而不攻，只想着最大限度消耗英雄无敌军团的战力。而塔南和凯瑟琳走投无路，似乎除了打开虫洞通道逃离西游记世界，并无别的好选择。

　　“没有办法，就只能使用那样秘密武器，我们无法退避，埃拉西亚大陆早已覆灭……没有家乡啦。”塔南满怀悲伤，沉声说话。

　　凯瑟琳却仍是深存忌惮，颤声道：“使用那样武器，这太冒险了吧？格鲁的战死，使我们失去末日之刃，想必已经落入敌人手里。如果他们拿出末日之刃来对抗我们的武器的话……”

　　“哼，这才是我坚持使用秘密武器的关键原因，郎基努斯圣枪非常强大，哪怕我们使用秘密武器，都没有必胜的把握，但现在敌人抢到末日之刃，反而是我们的机会来啦。”塔南显得胸有成竹，缓缓道出他的阴阳理论分析，“东方人说过，光脚的不怕穿鞋的，我们手上已然没啥资本，现在需要投鼠忌器的，应该是那些纳粹魔头！如果西游记世界毁灭，他们也是一个都活不了。”

　　“原来你是要拼同归于尽……”凯瑟琳情不自禁，语调愈加显得沉重。

　　“只有拥有全族覆灭，永世不得超生的觉悟与勇气，我们才有一线机会，能在这个残酷的世界继续生存下去。”塔南一字一顿接着说话，“时不我待，无法继续怯懦和退缩。”

　　说着话，塔南对着高空招手，异次元光门打开，从中飞出一口通体晶莹的长剑，正是英雄无敌世界只闻其名，不见其形，和末日之刃并肩齐驱的关键性准超级道器。

　　寒冰之剑！

　　外面战场上，古德里安指挥着坦克娘、装甲郎部队正在疯狂进攻，因得到隆美尔的“步兵攻击”元帅技战力增益，遂使其势不可挡，迅猛突击，天使长和冠军骑士构成的第一道防线当即崩溃。

　　“杂毛怪兽，让你们自食恶果。”装甲怪杰古德里安冷冷阴笑，从圣选者腕表中取出一柄短刀，通体金黄之色，分明正是当初格鲁使用的末日之刃，“集体覆灭吧，吃我一招末日审判！”

　　末日之刃的厉害之处，能让浑然不懂任何魔法的使用者，释放出削夺敌人防御，避免误伤友军的超强力“末日审判”禁咒。

　　塔南和凯瑟琳麾下的军队魔幻兵种虽多，但并没有地下城的黑龙，因此对于末日之刃几乎毫无抵抗之力，伴随着数万个微型太阳高悬苍空，旷世浩劫、无尽血腥杀戮似乎又将降临。

　　危急关头，塔南绰着“寒冰之剑”出击，随手挥动，制造出“冰之无限”，来硬憾古德里安的“火之焚世”。

　　眼看两股庞大的力量将要相撞，隆美尔乍然暴起狂喝：“退下去，古德里安，这股力量你万万不能去对抗！”

　　说话之间，隆美尔将双臂抖动，徒然升腾起一股神秘莫测的能量，背后升起长着万条魔尾的玄狐影像。

　　九尾天狐，只是妖狐中的神灵；而现在的万尾玄狐，则是妖狐之中的圣者。

　　“圣魔归真，幻狐之魇，湮灭！”

　　沙漠之狐隆美尔施展出惊世神通，赫然只凭一己之力，就吸收掉末日之刃的“审判”，以及寒冰之剑的“无限”。

　　不朽之神塔南瞬间冷汗淋漓，他以为自己已经看透了隆美尔的综合实力，孰料仍是“知其一不知其二”。

　　超级道器朗基努斯圣枪，并非这位元帅实力的全部，只凭其现在彰显的血脉神格能量，就是当之无愧的天尊境界，造化空间三千世界圣人之下最强的存在。

　　塔南尽管也勉强涉足这个领域，但比较隆美尔的程度却差距甚遥，相当于同一境界中的中产阶级在比较垄断资本家。

　　“王者荣耀的时代即将到来，这个世界会有最精彩的传奇，任何阴谋者都别想毁坏！”隆美尔一边斩钉截铁说话，一边喝退拿着末日之刃的古德里安，然后亲自大踏步突击。

　　砰砰砰。圣枪扳机扣响，配合万尾玄狐的庞大神元之力，朗基努斯的威力不亚于增大整整数倍，塔南的幻影神弓惨被一枪打散，魔力源泉亦被击成碎渣，就连寒冰之剑制造出来的防御光屏都难以抵抗几颗银弹。

　　塔南赶忙施展“瞬间移动”魔法逃窜，但隆美尔的轻身功夫居然比这位不朽之神更快，简直就像DC世界中最强状态下的闪电侠，一道逆闪掠过，斜肩开背，直弄得血肉混淆，在其堪似黑龙、比蒙的身躯中弹出一个触目惊心的窟窿。

　　“塔南大人……”凯瑟琳在旁看见，赶忙过来救援，玉手轻扬，魔法发动，正是准超级道器“天使联盟”的附加特效魔法“祈祷”。

　　天使联盟的“祈祷”，不仅全方面提升友军属性，恢复受损的生命值，解除各种异常状态，还能祛除邪魅诅咒，肉白骨、生腐肌，还魂起死复活，等于天使长米迦勒亲自全力施法。

　　只可惜如此神奇玄奥的超级魔法，落在塔南身上，毫无任何治疗效果，触目惊心的窟窿仍旧存在，其力量和魔法不断消逝。

　　“蠢货，万尾玄狐制造出来的伤痕，免疫魔幻强化体系，哪里是你们所能消除的。”古德里安和曼斯坦因在旁看着哈哈大笑，异口同声出言奚落。

　　与此同时，由于塔南和凯瑟琳两大主将，都被隆美尔单枪孤身牢牢牵制，其余英雄无敌的各族兵种就陷入群龙无首的状态，纳粹军团的坦克、装甲车和机械化部队疯狂剿杀；天庭的伏魔大元帅袁洪也亲自握着镔铁棍，领着天兵天将，拖着天罗地网，泰坦巨人和黑龙左右簇拥，狠狠地吞噬射灭，直落得一地狼藉。

　　塔南舞动“寒冰之剑”，摆出玉石俱焚的架势，奈何在沙漠之狐隆美尔手中，他是想要搞自杀同归于尽都没有机会。只要寒冰之剑无法硬撞末日之刃，制造出来的别的伤害，就无法损及神话战场，亦无法让隆美尔等人投鼠忌器。

　　“哎，真想不到，使用寒冰之剑都没有用处。就只能使用最后的手段。原来只具有牺牲自己的勇气还远远不够。”塔南暗自思忖，在绝望中努力寻觅光辉和希望，“那就再增加赌上祖先们的荣耀！”

　　正当塔南下定决心，准备用出英雄无敌神话战场最后也是最强大的奥义时，纳粹军团的后军突然炸营，陷入一片混乱。

　　要知道纳粹三大将，每个统帅力都是超一流，麾下部队纪律严明，异常精锐，士气持续昂扬，遇到各种不利状态都能保持稳定战力，像现在这样集体炸营，一片混乱，简直就是不可思议的现象。

　　所以隆美尔、古德里安和曼斯坦因他们都警惕起来，各自运用超视距异能洞察整个战场，结果望见有无数母巢虫族前仆后继、往复冲杀。

　　正是源自造化空间三千世界中另一处经典战场星际争霸！

　　“不好，这下事情算是麻烦了……”隆美尔胸有成竹、智珠在券的神情徒然不复，飕地沉上一丝阴影。


第一百三十一章 碾压

　　过来搅局的正是小赤龙夫妻领衔的西牛贺洲游击队，出自于星际争霸世界的虫族军团。

　　别看虫族军团打塔南为首的英雄无敌埃拉西亚魔幻军团讨不到半点便宜，但对付纳粹三大名将麾下的机械装甲部队，却明显显示出势均力敌的效果。

　　其中原因在于，武莲蓉和希魔·阿道夫布局针对性克制，机械装甲兵团主要克制仙侠、魔幻类强化，而对于迎战同类高科技强化的军团，并无非常优秀的表现，再加上虫族星际军团旁的优点不明显，就是火力猛、腐蚀性强，善于复活和快速扩张，立刻就在战场上造就非凡的变化。

　　隆美尔大怒，分心多用，一边保持对塔南的压制，另一边加强元帅技“步兵攻击”对于友军的属性加强效果。而古德里安再次拔出“末日之刃”，让“末日审判”的大魔法蓄势待发。

　　千钧一发的关头，两条如意金箍棒从天而降，背后乃是两头金猴，各逞神威，奋起“万世驰名”的战技，分别进击隆美尔和古德里安。

　　来者非别，正是西游记神话战场两任天命主角，齐天大圣孙悟空，和齐天小圣孙履真！两头猴子都将法天相地、多臂神通和身外化身的解数蕴藏于一招之间，各自给予敌人强烈的震撼。

　　孙履真选择攻击的目标，是隆美尔，凭着残余的一丝“宇宙立方”的怪力，给予“步兵攻击”元帅技以强烈干扰。

　　孙悟空选择的目标则是古德里安，一棒落下，石破天惊，速度快得出乎意料，以令人惊悸的运棒轨迹，捣中敌人的右手，完全物理粉碎，砰地一下，遂使古德里安的一条胳膊化作齑粉。

　　准超级道器末日之刃，瞬间和主人失去联络，空中积累的魔法元素霎时幻灭。古德里安大惊失色，连忙脚底抹油撤退。

　　“该死的妖猴，敢来这里坏事！”隆美尔冷哼一声，扣响“朗基努斯”圣枪，以弧线弹道之术一枪把孙履真射翻，若非对方是后天神猴之体，只一下就能秒杀对手。

　　孙履真经历过前番神猴争霸的对决，体内的天命气运和十之六七的功力都已转化给孙悟空，处于强弩之末，故难挡隆美尔一枪之威。

　　但隆美尔还想再补刀了结孙履真却是没有机会，伴着一道魔法光环闪过，有人乘着凤凰飘然落下，展开一支画笔，凌空素描，居然制造出最高优先度的领域效果，将朗基努斯圣枪的银弹全部抵御在外。

　　“超级道器泰皇笔！你到底是镇元子的什么人？”隆美尔经验丰富，一眼看出对方所用法器的来历。

　　对面来者是一名炎黄族的青年大汉，容貌甚显普通，就是一双眸子充满灵动和睿智，气质亦是沉稳厚重之极，只听其平静地道：“地仙之祖，正是在下的师尊，我是万寿山五庄观的弟子杨子荣，在此请求隆美尔元帅指教。”

　　隆美尔是欧罗巴日耳曼族人，曾经历第二次世界大战，纵横欧、非两洲战绩彪炳，却没听过东方华夏国林海雪原、智取威虎山的传说，因此并不认得杨子荣，只将其当成普通的剧情人物，眼下最为关注的，只因杨子荣亮出镇元子的泰皇笔。

　　依靠超级道器泰皇笔在手，杨子荣脱胎换骨，所向披靡，不仅无惧朗基努斯圣枪的银弹，还能释放出包含因果、轮回规则的笔芒，将纳粹军团的机械化部队、坦克娘、装甲郎等等，尽数回复到最初的原子状态，是为唤作“归本溯源”。

　　造化空间之中，一物降一物，天生大法之人或之术，必有克制之人或之物。隆美尔依靠超级科技和朗基努斯圣枪把塔南克制得死死的，而杨子荣依靠轮回、因果两大规则的执掌超级道器泰皇笔的帮助，把实力远胜自己的沙漠之狐也克制得死死的！

　　与此同时，孙悟空没有追赶逃走的古德里安，绰着如意金箍棒杀来，借助申相元辰石化身的无限能量，更得“见神灭神”的奎托斯特殊神格之助，亦来夹攻隆美尔。

　　万尾玄狐VS灵明石猴！

　　造化空间之中最具异数特征的灵异生物狭路相逢，交手不过十多个回合，隆美尔便觉得压力大得不可思议，只能勉强支撑。

　　曼斯坦因看得心惊肉跳，急忙指挥麾下最强的战士以“闪击”战术逆袭。谁料对阵指挥虫族母巢的小赤龙、铁扇公主招展旌旗，所有星际争霸高科技兵团向左右两翼分开，从中涌现出一支特殊部队。

　　这支部队亦是高科技强化的代表，但和星际争霸、纳粹、星球大战、红色警戒、帝国时代等西方机械科技文明颇有迥异之处，乃是标准的东方炎黄族的高科技。

　　其中有轩辕剑世界出品的墨家机关部队，由巨雷、云狐、机关舞、黑火战车等构成。

　　有水浒传世界的奇异器械奔雷车、飞天神雷、铁吼冰河坦克、封魔天照机枪、流瘟鬼杀巨炮。

　　还有三国演义世界出品的投石车、连弩、井栏和木牛流马……

　　居中为首的主将，乃是一名千娇百媚的绝世美女，骑着一条黑龙，左手托着锦绣化的世界之树，右手握着绝世道器昆仑镜，却正是女诸葛刘慧娘！

　　在刘慧娘旁边，由女飞卫陈丽卿和神奇女侠竹潇雨柔左右保护，还有智多星吴用、入云龙公孙胜、大刀关胜、豹子头林冲、花和尚鲁智深、行者武松、一丈青扈三娘等水浒英雄为首的精兵强将簇拥，每个都有希腊神话世界的奥林匹斯主神的神格护体，并得杨烨传授史诗级真实幸运术。

　　“特技封印！”刘慧娘将手中的世界之树轻轻摇动，霎时造就出具有领域效果的强劲“军师技”，弹指间影响整个战场，先破解了隆美尔的“步兵攻击”元帅技，再搅乱“闪击”战节奏，以慢打快，给予敌人迎头痛击。

　　陈丽卿祭起无敌金牌，迅速砸出一条血路，然后锁定敌人魁首，弓开如满月，万里起云烟射出伤心小箭，可怜的曼斯坦因惨嚎着捂胸膛倒地。

　　隆美尔羽翼尽数，孤掌难鸣，危急关头兴起拼命之举，乍然作出一个高抬右臂45度，手指并拢向前的怪异礼仪，口中唤道：

　　“元首与人民的利益……高于一切！”

　　话音刚落，天空崩塌，化作一泓碧绿长青；大地开裂，现出鲜明十字伤痕。其中各自涌动的，都是跨越历史长河的狂野诅咒能量——并非寻常人物的诅咒，而是标准的圣人诅咒！

　　十字教主！绿衣教主！

　　这是两位陨落于前代大清洗时期的区域混元圣人遗留在造化空间中的残余能量，居然能被隆美尔暂时掌控。

　　“不好！”刘慧娘、塔南、孙悟空和杨子荣四大高手集体变了脸色，就算他们有超级道器，具有特殊天赋，甚至是异数元辰，亦难以正面抗衡圣人暴击。

　　“雕虫小技，也敢逞凶？”

　　眼看隆美尔即将逆袭反击得手，将所有的敌人覆灭于一招之间，却有一个豪迈声音从斜刺里传出，瞬间响彻在场所有人等的灵魂深处。

　　隆美尔、曼斯坦因，还有正在快速逃跑中的古德里安，全部受到精神威压，险些站立不稳，纳头便拜。至于被召唤出来的十字教主和绿衣教主的圣元暴击，被一只长袖飕地笼罩，倏忽化作虚无——是为“壶中日月长，袖里乾坤大！”

　　“造化天尊杨烨，原来是你亲自来了……”隆美尔满脸沮丧，一字一顿说出这个令人绝望的消息。

　　纵地金光如长虹掠过，氤氲庆云和佛光交替辉映，杨烨骑着圣兽麒麟，旁边陪着如来佛祖的大威德明王忿怒金身，双双飘然屹立长空，似乎远在天边，又似乎近在咫尺。

　　“是的，兹事体大，不得不来，谁让你们的阿道夫元首野心太大，折腾功力太深。既然你们选择和武莲蓉天庭为伍，变成太上老君和无天魔祖的鹰犬爪牙，就别怪我心狠手辣，强势镇压！”

　　社会我杨哥，人狠话不多。

　　杨烨略作交代，说打就打，浑然不讲圣人级强者的逼格，翻转手掌，运转九转元功，腾地爆发碾压降落。

　　清源妙道猩烈掌！

　　混世四猴异数能量爆发，生死规则任意驱遣，轰地炸响罡气蘑菇云，湮没整个战场。

　　一轮浩劫结束，仍旧活在战场上，还保持着生气的，就只剩下隆美尔、古德里安、曼斯坦因和袁洪四个人，其余天兵天将、纳粹强兵，都被杨烨翻掌如碾蝼蚁般歼灭。

　　“异端魔头，你居然如此肆无忌惮，如此违反圣人公约，妄用规则领域禁招滥杀弱小，难道就不怕诸圣震怒……”袁洪最后一批领兵赶到战场，没来得及发挥作用，就被杨烨连锅消灭全军，连最信任的义弟牛精金大升都被碾成肉泥。故现在的他悲愤交加，对于杨烨的恨意可谓千秋万代都无法洗雪。

　　杨烨满脸嘲讽，冷笑着反唇相讥道：“哼，无天魔祖永生天偷袭之时，可讲究圣人公约？南赡部洲皇宫异次元中太上老君恃强凌弱，可讲究不该妄用规则领域禁招？”

　　说着话，杨烨用个隔空取物的解数，将末日之刃握在手中，然后遥空对不朽之神塔南打个招呼：“塔南先生，不知可否借用一下你的寒冰之剑？”

　　塔南见识过杨烨歼灭万军的无量神通，已然明白对方是个比英雄无敌神话战场中的初等祖先之神更强劲的圣人至尊，万万不能违逆或得罪。

　　“塔南听凭造化天尊吩咐，愿献出寒冰之剑！”

　　“很好……”杨烨微微一笑，探出另外一只手将寒冰之剑取来，然后就在众目睽睽之下，做出一项让所有众人瞠目结舌之事。

　　杨烨使用末日之刃，去正面劈砍寒冰之剑！


第一百三十二章 万神殿砸碧游宫

　　永生天，紫芝崖，碧游宫。

　　以往恬静安宁的圣人修行妙境，如今化作修罗战场。极目远眺之处，到处都是各种各样的妖魔鬼怪，以及武装到牙齿的强悍星际战舰。

　　双方对峙的，除了前任截教教主，现任西区圣人，怀抱着诛戮陷绝四口宝剑的通天教主之外，另外还有两个人，一男一女，其中一个是北区圣人无天魔祖的女分身无生魔姆；另外一个正是被太上老君解放的前任造化空间异端狂魔，现在还被赐予十字教主和绿衣教主圣元的希魔·阿道夫。

　　希魔·阿道夫中等身材，留着小胡子，发型中分，鹰钩鼻极其显眼，一双眸子闪现出睿智和狠毒兼备的神采，更有几分空负大志的寂寥气质。他带着“铁十字勋章”，一手握着经卷，一手握柄特殊武器，乃是中间绑着斧刃的束棒。

　　此时无生魔姆桀桀狂笑道：“通天教主，你还是认输吧，献出诛仙四剑、阵图，以及你的圣元，再让出碧游宫，然后束手就擒，让我们将你镇压到紫芝崖底，就如当初元始天尊怎样对待阿道夫先生。如若不然，今天就只能提前陨落一位圣人。”

　　通天教主冷言回敬道：“你们的废话太多了，要想屠圣，先来破破诛仙阵吧。”

　　说着话，通天教主把诛仙阵图抖开，顷刻间紫芝崖方圆周边数十万光年范围内，尽受诛仙阵图的控制。

　　诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑和绝仙剑，亦都自行起飞，悬挂至东南西北四个方位。通天教主随即鼓掌生雷，震动四柄宝剑，然后全力发挥“诛仙阵”的杀戮之威。

　　遇劫黄冠遭劫运，堕厅羽士尽沉埋，剑光雄戾吞神骨，圣符化雷吐黑霾！

　　剑光闪耀，雷霆电轰，制造出无尽齑粉，处处妖魔鲜血染红。

　　顷刻之间，希魔·阿道夫带来的宇宙战舰群，以及无生魔姆麾下累积了数亿年的巨魔兵团，统统都被诛仙阵秒杀当场。

　　“诛仙杀阵，果然厉害，不愧是传说中需要四位圣人联手才能破解的无敌神通。”阿道夫损兵折将，但却毫无沮丧和遗憾，相反还双眸激增兴奋的神采。

　　通天教主浓眉轻挑，举手轻弹，雷光震动诛仙剑，制造出惊天动地一记剑光，堪比如来佛祖全力运用万佛朝宗，擒贼擒王，直奔阿道夫的脖子猛斩。

　　阿道夫不慌不忙，取出其中一手握着的经卷，然后豁朗朗抖开，口中朗喝，声如霹雳，念叨道：“我的奋斗！”

　　经卷中涌现出一团神秘诡异的能量，包含着嚣张深入骨髓的狂暴，以及具有扩张、传染和净化性的无限恐怖，募地化形成血盆大口，直接把诛仙剑光给吞噬了。

　　通天教主见此一幕，亦是暗暗心惊，没想到希魔·阿道夫的神通道行，居然精深到这种境界。

　　“诛仙阵的力量虽强，但终究也是信仰之力。如果教主处于全盛状态，我等当然万万不是对手，但是现在嘛……”

　　阿道夫阴测测笑道：“西区穿越者欧罗巴人都已集体改变信仰，忠诚于教主的碧游宫门徒几乎死难殆尽。您已经不再是天主，麾下没有圣选者信仰能量支持。四圣难破的诛仙阵，也就成为无源之水、无根之木！”

　　说着话，阿道夫将掌中束棒高高举起，念叨一句“法西斯万岁”，然后乍现霹雳电弧，自成领域规则，硬生生在诛仙阵内制造出一个不受侵犯的“安全区”。

　　通天教主连续发雷震动四口宝剑，但任何剑光都无法逾越“安全区”的防线，就如同当初封神大战时，遇到太上老君的“天地玄黄玲珑宝塔”。

　　无生魔姆亦是高举万魔战旗超级道器抵御剑光，边抗边奚落嘲讽道：“通天教主，你的底细被阿道夫先生看破了，什么诛仙阵非四圣不能破，都是胡吹法螺，不过依托诸世万民的信仰能量，封神大战时候靠截教万仙来朝，在造化空间依托西区圣选者们的虔诚供奉。但现在情况改了，西区圣选者们已经清醒，不会再信仰、追随、崇敬你的道统，只有伟大的法西斯才是他们的未来！”

　　希魔·阿道夫也沉声补充道：“通天，本来你管辖西区，没有功劳，也有苦劳，我作为欧罗巴族中一员，不该这般激烈地对付你。但你所谓的有教无类，任由非白肤人种混入西区居住，霸占欧罗巴的生存空间，沾污欧罗巴的神圣血脉，还以愚化教育消磨殆尽欧罗巴的血勇，这才是不可原谅的！”

　　就在说话之时，紫芝崖顶突然闪现出一幅巨型的宇宙星河、苍空战旗的沙盘，里面星星点点闪烁出无数的光点，代表着造化空间主世界仞利天、清微天、太皇天，以及各种剧情世界，野蛮战场、传奇战场、史诗战场，以及一明一暗、一亮一淡，一荣一衰，两个神话战场西游记和英雄无敌。

　　“通天教主，你好好看清楚了。”阿道夫戟指苍空战旗盘高喝道，“有教无类的信仰，已经基本消亡。现在所有的欧罗巴族圣选者，他们的心灵和精神，都是我无穷的力量源泉。无须等到十二元辰内战，没必要等到终极清洗。旧的圣人即将退位，新的圣人即将加冕。我，希魔·阿道夫在此许愿，只要欧罗巴人愿意全身心拥我为圣，我会让造化空间所有有光的世界，都变成你们的生存空间，让其余各族的人种，都成为你们的奴隶！”

　　“要大炮不要黄油，这是男人的承诺！！！”

　　阿道夫充满狂热激情的演讲辞，转瞬传播遍及造化空间三千世界任何一个角落，在每个欧罗巴圣选者的心灵深处牢牢扎根，然后就有无穷无尽的信仰能量，从各个不同的角落聚往永生天。

　　“这是战斗之圣的意志，给我撕破诛仙阵，杂烂碧游宫！”

　　阿道夫获得信仰能量，整体实力飞速攀升，直达不可思议地面积境界。无生魔姆本来在旁起哄鼓掌，但募地回味对方说话中的某些内容，脸上充满尴尬之色。

　　圣人含愤不上脸，无生魔姆更是天生的戏精，懂得控制自家的情绪，只在心底暗暗警惕：对付完通天教主，一定要收拾阿道夫这个祸根，北区圣选者绝不能被法西斯洗脑。

　　与此同时，阿道夫高举掌中代表法西斯的束棒，居然打通空间通道，从异时空搬运来一件恐怖的领域兵器，当成巨型炮弹，恶狠狠砸向紫芝崖中的碧游宫。

　　这件恐怖的“领域巨型炸弹”，乃是一座金碧辉煌、充满勇武神韵的宫殿，里面凝聚着无数前辈天尊、半圣强者的灵念神识，将十二圣道各种规则包罗万象。

　　它赫然就是最高烈度史诗战场魔兽世界中的隐藏地图副本，地位等同于三国演义世界的延寿司，具体难度整整超越两阶，直接摸到终极战场封神演义的门槛。

　　万神殿！！！

　　这是魔兽世界所有泰坦神的高层议会，燃烧军团长萨格拉斯和五大守护神龙都是源自于此地。里面的统治者是泰坦神领袖，万神之王，拥有创世造物之能的阿曼苏尔。

　　万神殿中另有生命赐予者艾欧娜、怒喝者戈尔甘耐斯、雕塑者卡姿格罗斯等等顶级的泰坦祖神，每个实力都无限接近萨格拉斯，乃是标准的天尊境界，只是都消亡于历史长河之中，不会出现于正常的造化空间剧情。

　　但希魔·阿道夫却创造奇迹，化不可能为现实，运用信仰能量，将这些消逝的天尊全部洗脑成为狂热的信徒，让他们都为法西斯事业牺牲，爆发最强力量，和万神殿融为一体，追求玉石俱焚！

　　这是造化空间历史上破坏规模空前的大招，连通天教主都无法硬扛，只听一声巨响，万劫不灭的碧游宫化作乌有，里面隐藏修行的最后一批忠于永远教主的圣选者，全部牺牲，魂飞魄散。

　　“疯子，可恨的疯子！”通天教主须眉倒数，义愤填膺，胸襟中怒火燎原。造化空间万万年历史长河中，他何曾遇到如此悲催的窘况——连修行道场碧游宫都给阿道夫给毁了。

　　“本尊一定要灭了你，为碧游宫报仇。”通天教主拔剑跃起，青萍剑荡开，三种圣人之道齐出，剑之道，阵之道，魂之道！

　　只可惜希魔·阿道夫阴险狡诈，出战前做好全部战略部署，通天教主任何反应都在他的计划之中。

　　阿道夫看也不看通天教主的圣人级超必杀技反扑，只冷冷吩咐无生魔姆道：“麻烦您给我争取时间……”

　　无生魔姆自知单挑打不过通天教主，现在还不是搞内战整阿道夫的时候，故勉强答应，举起万魔战旗迎将上去，硬怼青萍剑和诛仙阵之威。

　　阿道夫就乘着这个功夫，往怀中轻探，取出个如同灯草般的小人，观其外貌甚是英俊，唯有双目充满煞戾之气。被他吹口魔气，迅速变成大人。

　　说起来，这位也是老熟人，正是西游记神话战场王者荣耀历史阶段的天命主角，前任大义国王，鬼谷门人薛丁山，因为前番樊梨花事件，被杨烨暴力捏碎睾丸，转职为太监。

　　“薛丁山，到你表演的机会了，只需完成任务。我就会助你恢复男性尊严……”

　　杨烨拥有圣人手段，掌控造化规则，他弄出来的伤痕，武莲蓉、太上老君、无天魔祖都难以救治。

　　唯有阿道夫具有特殊的“断肢重续”本领，但人家不愿凭白白做事，薛丁山要先到永生天参加屠圣行动，才有机会享受医疗。

　　为了永恒的性福，为了重塑天子的尊严，薛丁山咬咬牙，答应了这件造化空间三千世界万万年历史中最危险的差事之一。

　　“早就准备完毕，一定不会让您失望。”薛丁山满怀怨毒，嘶哑着嗓子吟道，“但要记得说话算话！”

　　通天教主看见薛丁山出现，猛然想到一件异常危险的事情，尽管他至少有一万种以上办法可以剿灭这头蝼蚁，但却也不敢冒犯禁忌，杀死神话战场的天命主角和世界之石。

　　圣人略微露出一丝迟疑，就给薛丁山创造出万载难遇的良机。只见他脸露狰狞之色，双手合托，释放出最可怕的诅咒道器。

　　此宝曾经还是通天教主亲自炼制之物，乃是魂魄性攻击道器之中的翘楚，纵使圣人没有防备，乍然遇到都会吃亏。

　　六魂幡！


第一百三十三章 救通天

　　六魂幡，本是通天教主在封神大战万仙阵时，弄出来对付老君、元始、准提和接引四圣的，但现在却被薛丁山以彼之道，还施彼身。

　　通天教主一来措手不及，二来碧游宫和诛仙阵皆受万神殿轰击重创，恰好处于防御虚弱的阶段，结果就吃了个灯下黑之亏。

　　薛丁山摇动幡尾，上面现出一行血字，正是“灵宝道君通天教主”的名讳，乃天帝武莲蓉以御笔亲书，还邀请无天魔祖的男性化身真空祖师歃血诅咒。

　　此番屠圣行动，阿道夫算下足了本钱，料准各种变数。就随着六魂幡的诅咒之力发动，遂有无质有形的黑线，迅速缠住了通天教主的四肢。

　　造化空间三千世界之中，过去、现在、未来的历史时间长河里面最恐怖、最犀利、最歹毒的负能量，在通天教主身上发作。

　　通天教主论攻击力在四位区域圣人之中排名第一，但论防御力却不占优势，既无太上老君的玲珑宝塔，也没有元始天尊的金灯庆云，抑或佛门西方教主的舍利子。他所能仰仗的，就只有诛仙阵法，可现在暂时难以辅助帮忙。

　　六魂幡摇动，黑色丝线透体渗入，紧紧缠绕住通天教主的元神，让万劫不灭、永生长存的混元大罗金仙之体，露出一丝亘古罕见的破绽。

　　通天教主和诛仙阵、青萍剑的联系断开，神智受惑，道行失准，至高无上的无量神通，亦被突然遗忘。就在瞬间，这尊混元大罗金仙至尊圣人，变成一个手无缚鸡之力的文弱书生。

　　当然，这种情况不会持续很久，最多再过比弹指间更短暂一半的时间，通天教主就会恢复原貌，从六魂幡的诅咒中解脱出来。

　　但是，教主圣人级强者的火并拼杀，须臾就等于永恒。通天教主受到诅咒的瞬间，对于阿道夫和无生魔姆来说，就是制胜的关键之机。

　　“妙哉，屠圣之日，就在今朝！”居然还是无生魔姆抢先一步动手，只见她一双鬼爪划动魔光，倏地伸长，幻化万朵白莲，制造妖雾森然，举止之间尽是神魂之体的聚变、裂变，蕴含着足可秒杀天尊的恐怖威力。

　　终极魔功！白莲无生搜魂手！

　　无生魔姆压箱底的超必杀技，堪比真空祖师带着无限手套打真空大魔印。

　　希魔·阿道夫也没有坐等看戏，毕竟屠圣行动必须全力以赴，对付通天教主这等角色，稍存懈怠就自取灭亡。他高举法西斯束棒，将十字教主、绿衣教主两尊前辈圣人的圣元，全部当成暗器投弹祭起，融入诛仙之阵反客为主。

　　“解除枷锁，赢得新生，所有的欧罗巴人联合起来，为了梦想，为了骄傲，去夺取生存空间，推翻旧圣，成就——第三帝国！”

　　伴随着阿道夫歇斯底里腔调的咒语，留置于诛仙阵内的“安全区”飕地吸纳了两枚圣元的能量，然后迅速壮大，向外扩张，恰好正是通天教主受诅咒发懵的时刻，遂顺利完成领域霸占，把整座诛仙阵改造成法西斯王国，连同诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑和绝仙剑，全部洗涤成为狂热顽戾的军国主义凶器。

　　“杀死通天，夺取荣誉，法西斯万岁！”阿道夫鸠占鹊巢之后，继续指挥追杀，让两枚圣元、诛仙阵领域，连同四柄超级道器，集体围歼通天教主。

　　此时此刻，永生天东方的玄都洞内，太上老君忽然睁开慧眼，喃喃叹息道：“造化空间的天才，能取区域圣人而代之，并非只有杨烨一人。三师弟，你以为自己选对路线，站对了阵营？实则大错特错，不过自取灭亡罢了。希魔·阿道夫，比我想象得更出色。”

　　太上老君观摩过不少次圣人陨落，从最早的世间自在王佛，直至绿衣教主、十字教主，和万神殿泰坦祖神，以及最近纪元的接引道人和准提道人，对照所有历史经验，再施以八卦神算推算吉凶，通天教主都只能有一种结局。

　　“再见了，三师弟，你真是非常不幸……”

　　同一个时间段，在西游记神话战场之中，杨烨举起寒冰之剑，正面劈砍末日之刃。在场的敌友双方，无论是隆美尔等纳粹三大名将，还是埃拉西亚英雄军团的塔南、凯瑟琳等尽皆吓得脸色苍白，战战兢兢地道：

　　“造化天尊，您不能这样！两剑相撞，会毁灭世界的……”

　　另外一个神话战场英雄无敌被毁灭，就是源自于末日之刃触碰寒冰之剑，别看两件武器都不及圣人的手段，但两厢触碰后却比太上老君混沌灭世太清神雷更厉害一万倍。

　　只是他们喊得虽快，杨烨动手的速度更快更干脆，不受任何阻滞，干脆利落完成撞击，然后触发恐怖的魔幻核能的冰火双重末日反应，快速涌现裂变和聚变的特征。

　　“完了！完了！”塔南、凯瑟琳面如死灰，眼下再用虫洞光门穿梭别的世界逃难，却已经来不及，只能瞪着眼睛等死。

　　然而出乎意料的是，西游记神话战场并没有因此毁灭，但见杨烨在关键时刻，双掌推出最精纯的造化规则能量，倏地结成玄奥波纹，将全场魔幻核能聚裂变都稳稳控制。

　　“大伙不要慌，一切尽在造化天尊的掌握之中。”如来佛祖也在关键时刻开口说话，佛音浩荡，安定人心。

　　杨烨一边精准控制爆炸能量，一边扭头吩咐刘慧娘道：“辛苦你和悟空、子荣打扫战场，安定西牛贺洲的局势，塔南先生和凯瑟琳女王，都是值得合作的好朋友。”

　　刘慧娘轻轻点头道：“你放心，事情我会处置得当。倒是你二闯永生天，千万小心保重。”

　　杨烨满脸柔情，“嗯”了一声，然后募然回首，眼神变得威严肃穆。隆美尔、袁洪等两家敌军的首脑，都被瞪得瑟瑟发抖，不敢有任何逃跑或反抗的动作。

　　这就是标准的圣人之威，纳粹三大名将和万龙之祖、梅山大圣袁洪尽管功力高深，神通了得，终究不是十二元辰之数，纵有准超级道器保护，面对着杨烨仍等于蝼蚁。

　　九转元功蜕玄变之孔雀变，化五色神光！

　　杨烨变化由心，任意施展，虽然并非孔宣孔雀明王的原版，但驾驭起来反要比慈绝更显得得心应手。就在一招之间，神光刷落，众神将无影无踪，朗基努斯圣枪亦被纳入其掌心之中。

　　造化解烦，禁制破除！

　　杨烨张手施法，将这件宝物完成易主，然后配给刘慧娘防身。

　　作为这些事情，杨烨方才转移阵地，按照如来佛祖的指点，以九转元功天尊变异数之力，将寒冰之剑和末日之刃制造出来的灭世能量，转化成为破开圣人封印的空间通道。

　　飕地光华闪过，整个造化空间的时间节奏霎时延缓起来，弄出来一切如似慢动作，其中只有杨烨和如来两个不受束缚，共同穿越无尽虚空，飞升到那片最伟大的土地——永生天。

　　凭着智慧之眼的精准定位，杨烨乍然降临，其位置就是紫芝崖，恰好逢到通天教主最危险的时刻。

　　希魔·阿道夫和无生魔姆死命猛攻，而通天教主本人偏偏受到六魂幡的暗算，处于成道至今最虚弱的时刻。

　　“紫芝崖圣洁之地，岂容尔等宵小魔头逞狂！”杨烨何等神通，到场后只看碧游宫遍地狼藉一眼，就回溯出阿道夫和魔祖所行的滔天罪行，当即投入战斗，造化规则、悲血气、九转元功、希望神格等等各种强化特技火力全开。

　　拯救之刃划破苍空，豪气之剑力挽狂澜，神灭论自创特技显露峥嵘！

　　铮铮脆响不绝于耳，数个高大身影激烈对撞战斗后疾速分开，诛仙四剑背叛剑芒都被荡开，无生魔姆其中一只鬼爪五个指头纷纷落地，至于那位罪魁祸首、始作俑者希魔·阿道夫，其胸膛之上，触目惊心留下一个掌印。

　　“南无阿弥陀佛！”如来佛祖亦是高颂佛号，将普渡众生的大乘佛法笼罩全场，甘霖祛除诅咒，使通天教主脱出六魂幡之难。

　　“惭愧呀惭愧，我一时疏忽，几乎被这几个败类陷害，坏掉这混元大罗的道果。”

　　通天教主幽幽叹息完毕，即刻逆袭反击，只见他张手放雷，运用“阵之道”，无声无息侵入已变成法西斯第三帝国领地的诛仙阵，转瞬腾起阵阵黄雾，笼盖宛若铁幕。

　　希魔·阿道夫和无生魔姆料到情况不妙，隔世穿越杀来的造化天尊杨烨极其善战，解脱诅咒的通天教主仿佛吃了火药，进入狂暴状态，神通法力乍然爆表，更别说还有一个如来佛祖在旁虎视眈眈，尽管只是不完全的忿怒化身之一的大威德明王，但也未容小觑。

　　“魔祖大人，我们的计划失败了，快点撤退，逃往八景玄都，去求太上道祖庇护……”希魔·阿道夫一边祭起书卷“我的奋斗”，挥舞法西斯巨斧束棒，和杨烨一对一激烈拼斗，另一边悄悄联系无生魔姆。

　　“哎呀呀，不甘心，实在是不甘心啦！明明大好形势，明明胜利就在眼前，可杨烨异端怎么来了？永生天不是被道祖提前封禁了吗，为何还有这场变数？莫非道祖另有所图，想要借刀杀人……”无生魔姆满脸沮丧，心潮起伏澎湃激荡。

　　她这厢略微迟疑，通天教主却已在诛仙阵内完成“革命”，重塑“截取”之道，消除希魔·阿道夫的狂热洗脑后果，重新掌握诛仙四剑的控制权。

　　四剑合璧，诛陷戮绝，迷天遮日，摇风撼火！

　　通天教主怒啸一声，大发圣威，剑光搅动，将无生魔姆拦腰斩为两段，超级道器万魔战旗豁然跌落。


第一百三十四章 主角易位

　　杨烨和如来突然来援，使永生天紫芝崖战局局势逆转。

　　希魔·阿道夫完整吸纳绿衣教主和十字教主两枚圣元，杨烨亦是继承造化小儿的衣钵，并收获准提道人的全部修行经验，恰好正是势均力敌的对手，暂时斗得难分难解。

　　通天教主却得如来佛祖救援，从六魂幡诅咒中解脱，发起凶猛反击，给予无生魔姆迎头痛击。这边就是质的实力差距，无生魔姆联合真空祖师，变成完整的北区圣人无天魔祖，才有资格和通天教主拼斗，只区区一个化身，就万万不是对手。

　　所以，无生魔姆一招不慎，被通天教主拦腰斩为两段，连吃饭的家伙万魔战旗都给丢掉了。旁边掠阵的如来佛祖看见大喜，伸出佛掌想要浑水摸鱼。

　　原来如来佛祖正处于大劫之中，若是按照正常剧情发展，要西游记神话战场时间十四年后，唐僧取经到达灵山之日，方能免灾重掌佛界。但如果取得万魔战旗等超级道器，就能凭此挡灾，缩短在外流浪的时间，使之提前回复最强状态。

　　只可惜，如来佛祖还是想得太过美妙，眼看他将要得手，却觉脑后生风，一股庞大浩荡的魔功滚滚袭来。佛祖凭着“他心通”感应危难，反手释放出如来神掌“佛问迦蓝”与之相抗，却听咚地巨响，便觉强势绝伦，佛祖一个化身勉力难挡，被迫抽身退却。

　　“如来老秃驴，万魔战旗是本尊的东西，你别想捡便宜！”

　　气急败坏的声音募地响起，永生天二次再开虫洞光门，现出一座横架天地的金桥，豁然气势汹汹冲进来三个人，乃是两男一女。其中开口说话，并出掌偷袭，将如来佛祖震退，正是无天魔祖的另外一尊化身真空祖师。

　　跟随在真空祖师身后的，一个是当代女天帝武莲蓉，以及南区圣选者首领、伏魔村幻想寺的住持慈绝！

　　和西区圣选者集体归降希魔·阿道夫一样，南区圣选者们也选择舍弃其老圣人，以燃灯上古佛、慈绝为首，加入武莲蓉、无天魔祖和太上老君的阵营。

　　真空祖师和武莲蓉，原本计划想让希魔·阿道夫和通天教主互相消耗、同归于尽的；谁料形势赶不上变化，杨烨夺取寒冰之剑和末日之刃，暴力打开永生天通道，和如来佛祖横加阻挠，逆袭反打掉无生魔姆半条命。

　　无天魔祖两个化身互相关联，其中一个有难，另外一个即时知晓，遂被迫放弃一切赶来支援。幸亏太上老君留下后手，将太极图借给武莲蓉使用，可以随时打开通往永生天的通道。

　　真空祖师奋起一记“真空大魔印”打飞如来之后，接着快速念咒，制造出滔天魔影，将万魔战旗和两个半截的无生魔姆都包裹起来，倏地吸纳进体内，然后引致急剧膨胀，直至变成一个体态轻盈、身型颀长，满脸胭脂，双目嫣红，性别不男不女，气质不阴不阳的怪异魔头。

　　“无天魔祖，你总算现出本来面目啦！”通天教主冷冷一笑，眸光流转，包含悲愤仇恨，掌中青萍剑倏地轻扬，指挥着诛、戮、陷、绝四种不同剑芒起冲。

　　剑之道、阵之道，魂之道！

　　面对着最强状态的无天魔祖，通天教主不敢有半点小觑，举手便是玉石俱焚的威势。

　　无天魔祖神态冷漠，脚踩黑莲，攥着拳头，飕地抡开，让力量、时间、空间、灵魂、现实和心灵六种无限能量喷涌激发。

　　魔天裁决！

　　两尊区域圣人就此展开激战搏杀，摆开万万年难见的大阵仗。上次出现这等场面，乃是魔祖斩杀准提，以及诸圣设局镇压元始。

　　如果按照漫威宇宙史诗战场的规矩，无限手套上的六股强悍能量，被禁止集中在一起使用，可落到无天魔祖手中，他就能破解掉漫威宇宙仲裁者生命法庭的规则，让六种能量归一，打出足够让灭霸望尘莫及的恐怖破坏力。

　　只是通天教主亦是超越十二圣道之上的强者翘楚，他自创剑道、阵道和魂道三种新规则，能罔顾各种劣势抢占天时地利，执掌物理破坏和精神威慑的极限，哪怕信仰能量强度暂时稍逊一筹，但仍能凭着遇强挫强的武功，缓缓重占平衡。

　　就这样，两位混元大罗金仙圣人针尖遇到麦芒，暂时拼得难解难分，真要分出胜负，起码也该是千日之后，拼搏过万万招。

　　两处圣人级战场相持之时，慈绝法王却把心一横，驾驭五色神光，来取如来佛祖。实则是利益财帛动人欲望，催使其作出这等胆大妄为之事。

　　“愚蠢的叛徒，你一不是十二元辰，二没有继承圣人修为，也敢学习阿道夫，搞篡逆之举？”如来佛祖又是好气，又是好笑，佛掌随手轻拨，将慈绝的五色神光刷到旁边。

　　但正在这时，旁边有女帝武莲蓉娇笑道：“如果只慈绝师傅一人参战，他当然属于自取灭亡，但若是有朕帮忙，结果就会大大不同哦。佛祖，接招！”

　　武莲蓉说打就打，头顶冲出整整二十四团青珠，攒成一堆，各自释放出五色毫光，光华夺目，滥刺如来慧眼。

　　顷刻间，受这堆青珠神通所摄，如来佛祖的六大神通全部被封印，运转神掌的内劲亦受削弱。

　　“南无阿弥陀佛，武莲蓉，没想到你如此歹毒，居然连自家的师尊都不放过，把二十四天定海神珠和燃灯佛祖的金身全练成身外化身！”如来素来淡泊沉稳，但当其凭着最后一丝慧眼神光窥破武莲蓉法宝来历后，居然引得胸襟中无名之火重燃，灵台不明不净，掀起无穷嗔怒。

　　能够震慑如来佛祖大威德忿怒身，取得先发制人优势的宝物，当然并非寻常之物。武莲蓉祭起之宝乃是威力加强版本的二十四天定海神珠。

　　她将西天佛界留存的其余佛祖，除了长耳定光佛、法戒等寥寥数位外，都集体屠灭，炼成舍利子，然后全部融入二十四颗定海神珠，演化二十四诸天大千世界，凭空搞出一件超级道器。

　　就连将武莲蓉引入西天、提拔成佛教圣女，对其百般宠信的燃灯上古佛，都难逃厄运，金身、舍利和灵魂，都成为新超级道器定海神珠的组成部分。

　　“朕确实辜负了燃灯师傅。”武莲蓉幽幽叹息道，“只可惜王者荣耀时代降临，终极清洗大劫就在眼前，要护守造化空间的整体秩序，就必须统一西游记神话战场的三界，需要仙神佛人，妖魔鬼怪，都须遵循信仰一位领袖，服从一个声音。”

　　“西天亦有何罪？但求天上天下一家，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？！”武莲蓉猛然间声音变厉，对如来佛祖疾声呵斥，仿佛她才是区域圣人，而对方只是个不懂知识的垂髫顽童。

　　“女帝辉光！”

　　二十四颗定海神珠的能量，瞬间都被武莲蓉吸纳到十指之间，制造成一个通体黄金之色的能量法球，然后对准如来佛祖迎面点出。

　　如来以诺大佛法迎接，结果乍然相遇，即刻招受双倍法术伤害，整个硕大的金身，被远远击飞。

　　“这怎么可能？”全场众人尽皆震慑，不仅让当事人如来感到匪夷所思，甚至还有通天教主、无天魔祖和希魔·阿道夫都面面相觑，谁也不曾料想，女天帝武莲蓉不靠元辰星象石，就能正面挫败圣人，唯有杨烨面色如常，保持镇定，似乎变数尽在掌握。

　　“佛祖，武莲蓉兼得天庭和西天权柄，操控东南西北四区圣选者的人心，气运非比寻常，请你将其当成圣人级强者对待。”杨烨以心有灵犀之术，暗中提醒如来。

　　“多谢造化天尊指点，贫僧晓得啦。”如来何等老练，乃是活出境界的佛精，即刻辨明形势，选择最妥帖的神通，去和武莲蓉、慈绝两个周旋。

　　他毕竟是圣人的忿怒化身之一，烂船也有三层钉，痩死的骆驼比马大，武莲蓉再霸道终究难以急切图之。

　　杨烨帮助过如来，然后全身心投入对付希魔·阿道夫，凭着智慧之眼观摩敌人的套路，终于福慧铭心，思忖出破敌良策。

　　希魔·阿道夫正作疾风掣电般的狂暴攻击，岂料杨烨将衣袖甩动，逆转袖里乾坤，怼着法西斯的斧刃，抛出四个战俘，却正是西游记世界西牛贺洲擒拿的隆美尔、曼斯坦因、古德里安和梅山大圣袁洪。

　　莫看法西斯恶魔凶悍残暴，但对于战友却是极重义气，故希魔·阿道夫看见隆美尔等人出现紧急收手，将书卷束棒尽数回收。

　　杨烨眼中闪过睿智光芒，运转九转元功变化，脚踩飘云远烟，乘机一指点出，以希望神格编织成造化解烦金圈，呼啸作响，乘机将希魔·阿道夫紧紧箍住。

　　“狡猾的黄皮猴子！”希魔·阿道夫喃喃咒骂，一边以心灵驾驭“我的奋斗”书卷将四个战俘尽数救回，一边凝聚绿衣、十字两位教主的圣元勉力对抗造化诀。

　　照道理，这应该是杨烨痛打落水狗，乘胜追击虐杀强敌的罕见良机。但杨烨却没有继续对付希魔·阿道夫，而只使用侠客行二十四式隔空取物之功，只将其帮凶薛丁山的脖子一把揪住。

　　薛丁山顿时呼吸困难，口中难言，甚么六魂幡、魔神十变和天妖屠神法全部化作泡影，在杨烨手中只能弹动双腿苦苦挣扎。

　　“不好，大事不妙！”武莲蓉和无天魔祖同时想到一种非常可怕的后果，想要脱出手去救护薛丁山。

　　只是他们反应终究慢了一拍，杨烨捉住薛丁山后，浑然不管其西游记神话战场天命主角、世界之石的关键身份，举起拯救之刃，觑准要害，迎面撩戳，须臾功夫，直落得一地血肉狼藉。

　　薛丁山死！


第一百三十五章 元辰战争序幕

　　“你怎么敢杀他？”素来看淡一切变故的武莲蓉失魂落魄，一时都忘记追杀如来佛祖的化身，急匆匆想用神目观测西游记神话战场的现状。

　　别看薛丁山道行浅薄，可身份却是西游记暂时的主角，其身份是世界之石，一旦死亡将导致整个神话战场的崩塌。

　　莫说区域圣人们布局的王者荣耀计划，就是武莲蓉自己苦心孤诣谋夺的天庭仙界和西天极乐世界等事业，都会因此前功尽弃，成为徒劳白忙。

　　然而情况似乎并没武莲蓉想象得那么糟糕，西游记世界并没有因薛丁山身亡发生任何怪哉变化。倒是她自己因分心着神，被如来佛祖乘机挥出一记“佛动山河”，以慈悲之念克制戾气，破掉“天命之女”护体罡气，将其狠狠震飞。

　　“噗嗤”，武莲蓉口中吐出一口热血，依靠二十四颗定海神珠诸天领域结界辅助匆匆稳住阵势。

　　再看对面情势继续风云突变，杨烨干脆利落弄碎薛丁山肉身后，一不做二不休，衣袖卷动，袖里乾坤发动，不管好坏，将鬼谷十宝、六魂幡、天子之剑等各种灵宝全数掠夺，然后再用“积尸气冥界波”，释放出一团螺旋白光，飕地卷过团通体暗幽之色的玄球。

　　武莲蓉见此一幕，顿时恍然大悟，总算搞清楚杨烨为何敢于冒险，薛丁山为何死后西游记世界还安然无恙的关键原委。

　　真相只有一个，永生天和西游记，两个世界的时间规则不尽相同，流逝速度存在延滞，薛丁山死后的消极影响在永生天发作远比在西游记世界慢，杨烨有机会亡羊补牢，直接掠夺薛丁山真灵中的主角气运，从而完成世界之石身份的转移。

　　“道祖啊道祖，麻烦您出手相助，绝不能让异端阴谋得逞！”武莲蓉骤然发出歇斯底里的高喝，浑然没有半点妩媚娇嫩，抑或甚么“女帝威严”。

　　“好小子，居然想出这般破局的办法。如果让尔阴谋得逞，以后元辰战争的变数就会愈加增多。我必须阻止你！”太上老君在远方的玄都洞听到武莲的心灵呼唤，当即一跃而起，取过扁拐，揣上乾坤图等法宝，骑上捉回来没多久的板角青牛，化光疾翔。

　　“道祖，慢走！”

　　一男一女两个清亮声音各从左右传响，然后太上老君就只得催动板角青牛停步，满怀警惕戒备屹立，无法继续赶赴紫芝崖对付杨烨，不敢轻举妄动。

　　造化空间中有能力阻止圣人，当然只有圣人。太上老君还是诸圣之中的魁首，单挑独斗所向无敌，能逼得其如此忌惮，就只有一种可能——有两个圣人拦路！

　　来者非别，正是前任阐教教主，玉清圣人元始天尊；以及拥有造人、补天功德的至圣，妖族祖神，人类之母女娲娘娘。

　　“哼，这里是永生天，乃造化空间区域圣人的专属领地，你们两个野圣过来做什么？识相点，就滚回去，休要逆天行事！”太上老君板起面孔，冷冷呵斥。

　　女娲娘娘反唇相讥道：“老君，你何德何能，还敢代言天意？就算盘古大神、鸿钧老师都不会如此言语。妄以己念代天心，这是你的罪孽。”

　　元始天尊也冷冷哼道：“大师兄，今时不同往日，贫道得到杨烨小友帮助，重新炼制成功件超级道器，专程前来候教。”

　　言谈之间，一扇宝幡蓦地升腾而起，飕飕罡气喷涌，从中涌现出开天辟地的宏伟功德之力。

　　“盘古幡！正宗的盘古幡……”太上老君面色苍白，一边头顶升起三十三重天玲珑宝塔正面抗拒，口中喃喃地道，“想不到这件宝物重新出世，难怪你和女娲会赶在关键时期到来……”

　　永生天，确实是区域圣人的领地，元始天尊和女娲娘娘穿越过来不甚方便，必须消耗许多珍贵的圣元能量。太上老君亲自施加禁法关闭虫洞光门之后，野路子圣人穿越过来需要花费的代价就更大。

　　通天教主和元始天尊素有旧怨，女娲娘娘与之也不亲善，故老君笃定他们不会舍己救人，因此对他们没做较多防备，岂料今天连续发生变数。

　　就是元始天尊手上这面盘古幡，打破了太上老君的盘算。这面幡同样源自盘古专属的超级道器，具有举世无匹的锋刃，能崩碎一切封印，分开天地，穿梭太虚。元始依靠它，不费吹灰之力，协同女娲娘娘赶来搅局。

　　杨烨算是无心插柳柳成荫，以往慷慨转让击杀文殊菩萨的战利品，才给元始天尊重炼超级道器的机会，至今日终于赢得关键臂助。

　　宝塔对庆云，盘古幡恶斗乾坤图，九龙沉香撵和板角大青牛争锋斗烈，两位圣人话不投机，用武器和法宝较量神通，顷刻间过招数十回合。

　　太上老君甚是惊讶地发现，元始天尊的神通道行居然恢复到当年的最强状态，已然从不周山被镇压的颓势中解脱出来，掌中的盘古幡契合元神，驾驭十二圣道规则得心应手，综合实力并不亚于没有信仰能量加持的无天魔祖或通天教主。

　　“大事不妙，看来今天的争斗，难以速战速决啦……”

　　尽管太上老君暗藏底牌，实力深不可测，但在急切之中亦是难以赶赴紫芝崖，无法及时响应武莲蓉的祈祷召唤。

　　紫芝崖畔，薛丁山真灵大放悲恸哀泣之音，但杨烨却毫不客气，以积尸气搜魂，无情掠夺其残存的一切有价值的东西，天子皇气、魔神十变的修炼心得，鬼谷门的灵异道法，以及天妖屠神法的速成经验，都化作丝丝能量，被其吸纳进戌相元辰石。

　　元辰星象石化身啸天犬细腰厉啸着现出形体，在攫取能量的过程中愈加变得强壮。随着时间延续，眼瞅着薛丁山最后的主角气运，亦要被这条狗狗强行霸占。

　　太上老君终究没有出现。武莲蓉万般无奈，只能依靠自家的力量扭转战局。只见她轻咬贝齿，咬破舌间，猛然爆发体内一股恐怖力量。

　　“金刚般若胎藏两界往生，南无摩诃毗如遮那佛！”

　　武莲蓉头顶现出一轮巨型红日，在红日炽热光芒万丈中央，若隐若现形成一尊明王，无可撼动，面如蓝靛，摆五方佛，聚三轮身，是为自转轮身、正法轮身和教令轮身。

　　中央不动明王，代诸佛意志，降伏三千世界诸魔，君临众生！

　　“孽障，你……居然连老衲坐化的忿怒身也给利用啦……”如来看到这幕状况，义愤填膺，直气得一佛出世，二佛生天。

　　如来佛祖除本体之外，另有五大明王忿怒化身，主要用于降魔，其中就数中央不动明王战斗力最强，在万万年历史中沾染血腥最多。这回为了度过圣人劫难，如来佛祖作出牺牲，舍弃了不动明王之身，将其变成舍利子，葬在西天功德池底，只待日后缓缓超脱消弭罪恶，岂料现在却变成武莲蓉仰仗肆虐逞凶的战力。

　　就只有一种解释，武莲蓉杀燃灯、夺西天的过程中，还顺便挖掘了如来墓，将不动明王舍利子当成武器炼化。

　　说时迟，那时快，不动明王舍利子瞬间爆发，魔光裂炸，直取啸天犬细腰。元辰星象石化身亦是不甘示弱，它受杨烨指挥，同样发挥出最强本领，把掠夺于黑暗领主多玛姆、黄昏毒狼芬利尔，甚至无天魔祖两个男女化身的狂暴能量发挥得淋漓尽致。

　　烈獒吞天！

　　造化空间三千世界，一场震古烁今的人狗大战就此揭幕。

　　啸天犬细腰要对付不动明王，吸纳薛丁山主角光环的进程因此而停止。武莲蓉把握时机，迅速反击，骤然取出两件宝物投入战斗，皆是颇具独特内涵，举世无双的准超级道器。

　　轩辕剑、伏羲琴！

　　剑是夺自于青龙董协，琴是强抢于紫微大帝伯邑考。两者原本只是巅峰道器，但在武莲蓉手中宝光愈盛，明显已突破桎梏，达到更高一层的境界。这两件法宝都曾是圣帝随身之物，比战斗力难称无敌，可比器内藏着天子皇气之充沛，却是谁都不及。

　　“皇道降灵，女帝威严！”武莲蓉就是依靠天子皇气的逆天气运牵引，强夺杨烨手中的薛丁山真灵，“神话战场西游记的天命主角，绝不能让给你，就只能归于朕！”

　　圣皇之宝到底非凡，居然遏制杨烨的造化规则，一团金芒裹了薛丁山的真灵，迅速朝着武莲蓉口中飞去。

　　“哼，想要夺食，真是老虎不发威，你当我是病猫。”杨烨冷森森笑着，乍然杀意升腾，漫天皆被殷红鲜血之色环绕。

　　悲血长河，一元之始，万法之初，勇气规则巅峰。

　　与此同时，杨烨运转九转元功天尊变，霎时面色连变六次，分别代表魔人变、兵祖变、梵天变、宙帝变、真君变和泰坦变。

　　仙武合一，返璞归真，扫荡寰宇，诸神绝灭——神灭论！

　　杨烨奋圣人神威，擒贼擒王，不再顾忌西游记世界的存亡，直取武莲蓉的死命，此掌一旦落实，女天帝可谓十死无生。

　　武莲蓉大惊失色，分心多用，连续祭起多件道器抵抗，如金蛟剪、混元金斗、玉皇照妖镜、四象塔、龙虎如意等等，但都被杨烨的神灭论当成垃圾揍飞，死亡阴影继续如影随形相逼。

　　定海神珠，二十四天齐出！

　　杨烨仍旧冷笑吐音：“雕虫小技，不堪一击”。

　　神灭论持续严逼，包藏着西天诸佛金身舍利的大千领域至宝纷纷化作弹珠悲催震开。

　　“哼，不知死活的贱货，想夺真灵，就用自己的命来交换！”

　　绝境之中，武莲蓉难以退避，待要不抢薛丁山真灵，只顾闪避逃命，似乎都已难及。

　　千钧一发的关头，二十四天定海神珠中的其中一颗轰然炸开，从中钻出四条身影，各自爆发举世罕见的异数能量，汇聚成一只巨掌，横加拦截，救助女帝，硬拼杨烨的神灭论！


第一百三十六章 造化赐福，荣耀开场

　　定海神珠中跳出来的并非别人，乃是四位元辰强者，分别是：

　　最危险的背叛者，子相锦毛鼠的主人顾凤鸣！

　　八景宫嫡系衣钵传人，半枚准提圣元继承者，三国名军师，以多智近妖著称，掌管龙符的“卧龙”诸葛孔明！

　　受纳粹洗脑黑化，狂热的宗教信仰者，白银超人，午相星象石改化铠甲双翼的大洋马美女艾薇尔！

　　最后是通过隐藏终极世界考验，执掌封神榜的超级“神雕大侠”，将未相元辰石完整融入体内的奇才杨小五！

　　武莲蓉心机深沉，底牌众多，没有孤身一人独闯永生天险地，而是早就预备好足够强劲的帮手。

　　与此同时，武莲蓉的护驾双冠子公鸡亦是雄赳赳、气昂昂登场，喔地发出打鸣，赫然就是西方佛门最至高无上的三大劫法之一的“过去庄严劫”。

　　“诸位道友助我！”

　　伴随着武莲蓉的高喝指挥，四大元辰强者各自使出平生最强的绝技。顾凤鸣一手祭起风火蒲团，另一手斩出魔武兼备的超必杀技“天地魔斗”；诸葛孔明屈指连弹，任意驾驭天罡地煞多般法术，同时“奇门遁甲”的军师技，“浩然正气”的精神威压，俱都一齐迸发。

　　女超人艾薇尔最简单粗暴，张檀口启贝齿，就是一记“超级喷嚏”；另有杨小五抖开封神榜，用出天妒级禁招唤“诸神混乱”。

　　五股元辰异数之力融合成一体，共同对抗杨烨的神灭论，莫看有传闻唤做“圣人之下，皆为蝼蚁”，但元辰强者明显不归于此类，更别说其中还有武莲蓉、诸葛孔明这两个无限接近圣人、只比杨烨和阿道夫略逊一线的变态天尊。

　　他们的量变足够引起质变，可堪正面对抗杨烨，或许还能在硬拼过程中略占上风。

　　只可惜杨烨完全不按他们预设逻辑行动，作战风格天马行空、无迹可寻，倏地脸上现出诡谲笑容，脚踩瞬间移动退出战场核心，驱使神灭论举重若轻，拐出一条怪异的弧线，放弃武莲蓉和薛丁山真灵不管，只顾调转方向，改换特效，变毁灭之力为再生之力，募地降临紫芝崖巅。

　　神龙祥瑞，天人化生，造化赐福！

　　七颗龙珠突然当空出现，组合成神龙挥爪施法祝福，瞬间碧游宫的废墟如同积木般被快速拼合修缮，一应不幸遇难的通天教主门下的忠诚子弟，亦都纷纷起死回生。

　　“杨烨小友，多谢你的浓恩厚德……”通天教主见此情景，心花怒放，即刻施以传音之术致谢。

　　杨烨赶忙答道：“此乃略尽绵力，大家都是朋友，教主不要客气……”

　　两位圣人级强者对话时，武莲蓉等五大元辰联手憋出的大招失去主要反击目标，结结实实打空，落地后制造的破坏威力过大，结果在永生天砸出一个豁朗朗的窟窿。

　　薛丁山真灵无人守护，难以承受二次伤害，遂被干脆利落毁灭，仅余其中一股通体紫色的主角气运光团，似乎觉醒了灵智，觑准虫洞窟窿的位置，飕地自行化光跃进无踪。

　　“该死，我们都上当了。”诸葛孔明闲看几眼，猜到其中端倪，满怀遗憾叹息道，“薛丁山真灵早就被附了杨烨的神魂身外化身，用得是借刀杀人之计，是我们帮他夺取主角气运。现在其身外化身必已护送主角气运回归西游记。”

　　杨小五聪慧过人，别有见解，此时接着补充道：“这个结果倒也并非全是坏事，至少薛丁山之死的危机解除，西游记神话战场重新收回世界之石关键能量，便不会莫名其妙遭遇毁灭。”

　　“没有主角的剧情背景，就是王者荣耀的开始……”武莲蓉喃喃自语，神思恍惚，略有所悟。

　　这轮元辰攻击中另有一个倒霉蛋，就是希魔·阿道夫。杨烨及时瞬移，他却仍留在战场核心，结果遭受武莲蓉等五大元辰联手夹击的余波伤害。纵使他有“我的奋斗”书卷防护，还有十字教主、绿衣教主两枚圣元的底蕴，仍旧是吃苦不浅。

　　“成事不足，败事有余的女人！”希魔·阿道夫一边咒骂，一边身化黑光，扭头就逃，不再继续恋战。凭着他的判断，这场战斗胜负已分，没有机会再杀通天教主，还不如撤退，巩固胜利成果。

　　截教碧游宫可以暂时不夺，通天教主也可暂时不取而代之，但西区圣选者的信仰必须稳稳攥在手心。纳粹第三帝国崛起的前途仍在造化空间，永生天危墙之下，万万不可久留。

　　而无天魔祖靠着信仰能量的优势，终于一记“真空大魔印”将通天教主逼退，正待大肆反击，却看到杨烨和如来佛祖同时逼将过来。至于那位杀死孔雀明王、夺取五色神光的南区圣选者盟主慈绝，就早就已吐着白沫扑街。

　　缺乏希魔·阿道夫帮忙，实力天平迅速倾斜。杨烨挥动拯救之刃，九转元功锐不可当，数招之间就逼得魔祖连连败退。武莲蓉、诸葛孔明等五大元辰赶过来帮忙，以六对三，仍旧讨不到半点便宜。

　　杨烨和通天教主背靠背联手，攻击节奏天衣无缝，诛戮陷绝四股剑气飘忽不定，波诡云谲，须臾起红芒，顾凤鸣的一颗头颅被凄惨卸落，流出今天元辰内战第一滴血。

　　亏得子相锦毛鼠仍在，凝眸闪光，射出寒芒，照在顾凤鸣的头颅上，随即那头颅噗地自行飞起，重新衔接到顾凤鸣的头顶。由于时间紧迫，脖子没接准，就变成一个歪头，如同封神演义剧情中的申公豹。

　　“操，亏得老子从分水将军处学过换头术，否则今天就要交代了，杨烨啊杨烨，你也太狠啦，就不讲讲奥林匹斯神山并肩作战的旧情？”

　　杨烨不发一言，冷着脸反手又是一道剑芒猛劈，却正是自创正宗的“豪气之剑”。顾凤鸣吓得魂不附体，抽身倒退，幸有诸葛孔明仗义相助，以七宝妙树刷落必杀攻击。

　　另一边，无天魔祖辨明形势，暗中以心语和武莲蓉商量：“蓉儿，接下来的战斗，你怎么看？”

　　武莲蓉回应道：“眼下通天脱劫，我们又痛失西游记神话战场的世界之石，敌强我弱，必须要保存有生实力，徐图后记。”

　　“你说得对，应该撤退，但要确保安全难度很高，杨烨、通天心狠手辣，如来佛祖也非善类，绝不会放弃追杀。”

　　“这点您倒可以放心”。武莲蓉胸有成竹，眸光显出稳操胜券的自信，“我们有秘密武器断后，管保安全……”

　　就在这个时候，女超人艾薇尔挺身跃起，爆发白银超人的血脉力量，热视力、超级呼吸、超级喷嚏、星球级穿梭飞行等大招狂野滥用，摆出同归于尽、玉石俱焚的套路。

　　希魔·阿道夫的洗脑手段并非无解，偏偏艾薇尔是虔诚的宗教信仰者，所以受害最深，纵使杨烨、通天和佛祖暂时都难以化解。原本她的白银超人的战斗手段，并不在圣人级高手的眼里，但杨烨他们却不得不投鼠忌器，岂能让艾薇尔无辜受死？

　　通天教主是怜徒心切；杨烨却是忌惮凌曌和艾薇尔的交情。

　　“做得好，艾薇尔，给我挡住所有的敌人。”武莲蓉呵呵娇笑，轩辕剑闪烁黄金剑芒制造天帝气运，还有伏羲琴的音波干扰六感，遂让女超人愈加奋不顾身，忠诚效死。

　　而无天魔祖、顾凤鸣带头，各自化光带头逃窜。诸葛孔明、杨小五连声叹息，但最终还是在武莲蓉的催促下退走。杨烨、通天教主和如来想要追赶，结果艾薇尔居然不顾一切，死死拦住去路将元辰星象本源能量逆运入体，摆出自爆的架势。

　　“南无阿弥陀佛，善哉善哉。”如来双手合十，满脸悲悯。

　　“小艾，你快点醒过来，不能这样……”通天教主念及艾薇尔当初的孝义，更是心如刀割，痛惜无比。

　　唯有杨烨保持镇定，脚踩飘云远烟飕地掠进，翻掌造化诀心法如影随形触及艾薇尔眉心，口中轻轻吟道：“悟彻灵性真妙理，断魔归本合元神……”

　　造化规则透进艾薇尔体内，霎时引得灵台一片清净。

　　“今日纷争就此作罢，我不会追赶你的同伴，就请你无需坚持赴死了。”杨烨并未接着运用泰坦变强制恢复艾薇尔神智，而是选择暂时放弃。

　　“异端，你别后悔，放了我，我也不会感激你，以后仍会来复仇……”艾薇尔狂暴情绪虽受到缓解，但没有恢复正常神智，仍是堕落至深的纳粹主义精神病患者。

　　“你要怎样就怎样，如果来报复，我随时恭候。”杨烨背着手，语调轻松地回应。

　　艾薇尔俏鼻哼了哼，然后如同火箭般纵跃高飞，转瞬消逝。

　　“杨烨小友，今天再承受你的厚德，多谢你对小艾宽容。”通天教主拱手道。

　　“教主不必客气，艾薇尔姑娘到底也是丹瑶的好朋友，我岂能不分青红皂白胡乱辣手摧花吧？”杨烨微笑道。

　　“善哉，善哉，尽管付出牺牲、又无法惩戒恶圣，难以唤回艾薇尔姑娘神智，但通天道兄的圣人劫总算是安然渡过。可喜可贺……”如来合掌说道。

　　杨烨本要附和如来言语，却猛地心血来潮，感应到一阵不安，暗以元龟变化推算，霎时面转苍白。

　　“教主，佛祖请稍歇，晚辈遇有急事，必须先走一步，圣人劫和元辰战争等事，容以后详细相商……”

　　话音未尽，杨烨已化作金光，施以圣人境界挪移缩地妙术，径直深入永生天东方腹地——正是太上老君的住所玄都洞！


第一百三十七章 一炁化鸿钧

　　永生天，是物质密度更高于神话战场的特殊空间，别处崩星灭世毁宇宙的大破坏力招数，在这里基本无法掀起微澜，故最适合圣人级强者互相战斗。

　　玄都洞外，太上老君正在激战元始天尊。两位圣人同源于盘古元神，曾共同在紫霄宫拜师学艺，封神大战时期还是最亲密无间的战友，但现在却成为立场对立、互相仇视的对头。

　　盘古幡、乾坤图、三宝玉如意、玲珑宝塔……各种玄妙道器竞相争雄，倏地演变宇宙生灭，地水火风，阴阳黑白，元素交缠，卷动氤氲虹光，虚虚实实，混沌难分。

　　太上老君头顶玲珑宝塔，万法不侵，绝对防御，释放毫光将盘古幡摇出来的湮灭绝杀都拒之于外。随着战斗持续，元始天尊的压力越来越大，终究是神通道行稍逊，信仰能量强度不够。又过数合，老子抖擞神威，扁拐朝外乱扫，元始防御略松，胸膛早着，顿被打得五昧真火激喷。

　　女娲娘娘见战局不利，就托起一盏明灯进场，口里娇声唤道：“元始道友，吾来助你一臂之力。”

　　这盏明灯高有九寸，通体洁白，其形如宝莲盛开，大至碗状，其莲心就是灯芯。

　　此灯非同小可，乃是女娲娘娘惯于运用的主战道器之一，在造化空间赫赫有名的宝莲灯。据说二郎真君杨戬都吃过这盏灯的苦头。

　　宝莲灯尽管不及玲珑宝塔万法不侵、绝对防御，但也具有异常优秀的减免物理攻击和法术伤害的特效，更有包含超脱十二圣道规则之外异数战力的“七宝妙火拯救之光”。

　　话音刚落，宝莲灯盛放光焰，周天遂现无数莲瓣虚影，纷纷扬扬落至太上老君的玲珑宝塔跟前，当场制造出“润物无声”的奇迹，突破绝对防御，引得塔光略显黯淡。

　　“妙哉，多谢娘娘援手”。元始天尊见状狂喜，赶紧把握机会反击，以泄多年受镇压被囚禁的憋屈与仇恨。

　　他突然转身，抛出一物，却正是玉虚至宝三宝玉如意，然后不惜耗费圣元精气，用盘古幡对着自家法宝摇动。电光火石之间，这件洪蒙初判就成形，历史堪比七宝妙树的资深特殊道器，就自行爆裂开来，化作一团青气，猛袭太上老君面门。

　　说时迟，那时快，圣人过招，时间流逝变幻诡异，难以判断顺逆。太上老君素来从容不迫的面色，再次掀起阴云，口中大喝道：“元始，你还是不懂天时，仍然要做这等无谓的事！”

　　“大师兄，我自有我道，不用你管，至于是谁顺天谁逆天，还是要看战斗胜负结果。”元始扯着嗓子，将手掌重重一推，然后玲珑宝塔倒，三宝玉如意碎，终于制造出一个能伤道祖肉身的机会，“女娲娘娘，接下来靠你了……”

　　女娲娘娘亦是分心多用，一边以宝莲灯兼顾守护，一边取出另外一件惯用的法宝，乃是名声更响、评价更高，诸世人类普遍信仰的功德圣器——山河社稷图！

　　此物正常运用，功效不过演化大千世界，自聚各种世界规则，实现收容、镇压、困杀等特效，但在女娲娘娘手中使用，其威力绝不逊色于任何超级道器。

　　社稷至重，补天之力！

　　圣图展开，宇宙变成弹丸之地，霎时引得虚空塌陷，原子湮灭，还没等太上老君重新顶起玲珑宝塔，图中凝聚出一枚红绣球，如同流星般轰射，啪地脆响，击伤圣躯，将洪荒年代开始从未受过半丝伤害的道祖，从板角大青牛地面积背后击落。

　　但道祖终究是道祖，当面受此重击，旋即就恢复原貌，飕地光芒掠过，人已重新屹立雄昂，脸色平静，浑然不以丢失圣人面皮为念。

　　太上老君反而啪啪啪鼓掌，赞扬道：“好，打得好，元始师弟、女娲娘娘，你们的修为都比往日进步许久，干得非常不错，可比只知道传教的如来佛祖，一心想着扩张势力的无天魔祖，还有玩物丧志的造化小儿强得多，算是真正明悟了圣人本质……”

　　说到这里，老君突然顿住，背后升腾起一团清浊伴生，包含两仪、四象、五行、八卦等种种玄妙的特殊斗气，然后沉声道：“当然我也一样，圣人道德的本质，始终都在掌握之中，一气含三混沌初，太清立教自虚无。造化空间所有的纪元岁月，我“无为而治”，衷心悟道，如今所成的神通境界，绝非尔等可比！”

　　元始天尊冷笑道：“大师兄，你我本属一体，同根同质，就无须过多吹嘘了。所谓高明神通，不就是一气化三清，我和娘娘并非通天师弟，不吃你这套手段。”

　　“一气化三清？”老君闻言哈哈大笑道，“二师弟，你怎能用老眼光看人。凡人都晓得士别三日，刮目相看，难道我还不如普通凡人。商周阐截纷争时，我用一气化三清；现在王者荣耀战争即将爆发时，难道还用老套路？且尝尝我的新神通——万真之先，众圣之尊……”

　　“呸，不识羞耻的老匹夫！”元始天尊忆及万年镇压之苦，一时忘却师兄弟辈份，开口痛骂，同时摇动盘古幡，爆发出开天辟地、破碎太虚的雄浑能量，“管你化几清，都让尔等化作齑粉……”

　　元始天尊脱出不周山后，早就料到迟早和太上老君翻脸对战，有机会就寻杨烨讨教九转元功身外化身的应对之法，自以为已然不惧一气化三清，遂才先发制人。

　　岂料太上老君的打法完全迥异于元始的预想，那股清浊斗气并没有一分为三，弄出传闻中“玄、元、始”三种不同的道气，凝结成三清道人基本等于区域圣人修为的超级化身。

　　“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一炁化鸿钧！”

　　声声咒语，伴随着老君斗气的迅速凝集，强攻中的元始天尊置若罔闻，但女娲娘娘却清晰听得入耳，惊骇得娇躯颤抖。

　　“元始道兄，快点退下，危险……”

　　只可惜女娲娘娘的提醒为时已晚，就在电光火石间，太上老君的完美先天一炁聚汇成形，变成一个无法看清面貌，身型仿佛无尽宇宙般飘渺浩荡、莫测高深的道人，掌中擎着一条竹杖。

　　迎着元始天尊的狂攻，太上老君不躲不闪，任由先天一炁所化的道人自行迎战。那道人举起竹杖，以看似普通平常的力量、速度，乍然挥荡。

　　“砰”，一声脆响，元始天尊根本无从闪避，连人带盘古幡被竹杖正面抽中，然后这面由盘古祖神开天巨斧器灵所化的超级道器盘古幡，径直豁然碎裂，然后元始天尊号称万劫不灭的大罗混元金仙之身，在胸膛部位被戳出一个触目惊心的窟窿。

　　“啊……”元始天尊惨叫一声，本源圣元受创，霎时损失了整整一半的功力，正常情况下万年内无法复原，比封神大战会诛仙阵被斩落护体莲花，比大清洗浩劫时被压在不周山底整整数万年所受的伤害都严重。

　　“这……不可能……你怎会修炼到这等境界，连老师都能演化出来……”元始天尊感受着前所未有的剧痛，消受着力量迅速削弱的悲哀，但最绝望的精神压力，还是面对着这尊神秘化身。

　　这尊神秘化身，分明就是老子、元始和通天三大教主的师傅，紫霄宫主人、道之化身鸿钧祖师！

　　原来太上老君的新神通，并非是“一气化三清”，而是“一炁化鸿钧”，虽终究不及完整的鸿钧之力，但老君这尊化身明显已经具备单挑屠圣之能，随手竹杖拍击，等于当初杨烨使用过的“鸿钧丹”爆炸。

　　“没什么不可能，造化空间三千世界都在不断创造奇迹，我这般的区域圣人、掌教至尊岂会落后于人？我也能创造奇迹，圣人之上的境界是什么？不外乎盘古、鸿钧！盘古以力证道我难以效仿，就只能努力搞搞鸿钧化身了。”

　　太上老君一边说话，一边轻轻弹指，那尊先天一炁化身仍是绰着竹杖恶狠狠扑将上来，要将元始天尊赶尽杀绝。

　　危急关头，女娲娘娘全力应战，左手高举宝莲灯，右手抖开山河社稷图，两种超级道器同时激发运用，若是无天魔祖怼上，都难免即刻吃亏。

　　只可惜鸿钧化身的战斗力，远远高于圣人的正常状态，先天一炁轻轻吹口气，宝莲灯芯熄火，山河社稷图跌落，女娲娘娘骑乘的神兽青鸾被震成齑粉。

　　“米粒之珠，也放华彩！女娲，你的实力比元始尚要不及，竟然还敢强出头，难道不怕陨落吗？”太上老君浑然不顾风度，高喝着颐指气使。

　　老君并无虚言，女娲不及元始，鸿钧化身无法屠元始，但杀死这尊女圣人，却还是具有机会。尤其遭遇现在这等护身法宝尽毁，坐骑神兽战死后的恶劣情况。

　　瞬间，女娲娘娘就如回到远古洪荒，重新看到没有任何人类的莽荒乱世，再次目睹天柱倒，天河倾的。

　　就在千钧一发之际，纵地金光从天而降，仿佛厚重坚定的山岳，稳稳挡在女娲娘娘前面。

　　“杨烨异端……是你？来得好，你是自投罗网，自取灭亡！”太上老君看清来者，不惊不怒，没有意外，满脸都是嘲讽奚落。

　　“杨烨，你快点退下，这是鸿钧化身，你接不下的……”女娲娘娘焦急大喝，想要移形换位借位。

　　岂料杨烨微微一笑，运用造化解烦诀，举手投足间就将女娲娘娘定住，然后反手拔剑，拯救之刃逆旋挥洒，劈斩向近在咫尺的鸿钧化身所打来的绝灭竹杖。

　　“神灭论！”杨烨舌战惊雷，声如霹雳，瞬间将毕生绝学运用于一点，同时还顿悟出另一种全新九转元功天尊变的雏形。

　　飕地光华交错，于无声处创造奇迹，先天一炁崩灭，鸿钧化身竟然被杨烨拦腰斩成两截！


第一百三十八章 三皇宝藏开启

　　鸿钧化身被灭，太上老君霎时就傻了眼。

　　杨烨虽然厉害，继承准提道人和造化小儿，综合战力胜过希魔·阿道夫和武莲蓉，但绝对不会比元始和女娲更强。

　　太上老君的鸿钧化身打元始都是一招秒，岂料对付道行相对浅薄的杨烨反会被逆袭崩灭，这完全不符合造化空间的正常规律，就算时常诞生奇迹，也不该展现此等方式，其内容相当于天尊屠圣。

　　杨烨倒是坦坦荡荡，弹着拯救之刃揭开谜团：“我有神灭论，专门扫荡各种怪力乱神，克制所有虚妄假象，只要是虚伪不实者皆斩之，不管你是足可以假乱真的假，真就是真，假就是假—”

　　“我的神灭论专职打假！”

　　话音刚落，太上老君只觉浓郁的憋屈感撞脑，圣人面皮挂不住，翻荡无名，灵台难净，张嘴哇地就是一团五昧真火。这架势基本等同于凡人被气得吐血。

　　原来杨烨说得不错，一气化三清也好，一炁化鸿钧也罢，终究和九转元功身外化身有所区别，它就只是元气，虽然有形有色有战斗力，但实质仍是幻术之道运用到最高境界，并非是实体之物。杨烨靠着神灭论加超级道器，透过现象直接毁灭本质，遂让几乎无敌的鸿钧化身出师未捷身先灭。

　　斩完惊天一剑，杨烨没有继续追杀，只乘着老君心神恍惚不宁，以袖里乾坤的手段，飕地收回盘古幡、宝莲灯、山河社稷图等被损宝物的残渣，然后联系另外两位圣人道：

　　“元始前辈、娘娘，通天教主已经获救，没必要继续在此纠缠不清，还是速速退回西游记世界为妥。”

　　毕竟太上老君是诸圣之首，毕竟这里是永生天玄都洞，是道祖的主场，哪怕杨烨可以克制一炁化鸿钧，亦无法确保完胜。元始和女娲都是明白人，听后纷纷点头，随即三圣共同打开虫洞光门，各自回归“家乡”。

　　太上老君有心紧随追杀，但转念想到通天教主没被屠掉，西天如来佛祖尚遗留一具化身，再加上杨烨、元始和女娲，整体势力足以碾压自己和无天魔祖的联盟，迫切需要优化战略部署，重新整合资源，以争取王者荣耀元辰战争的胜利。

　　暂且按下永生天的战斗不提，回头却说杨烨专属的大千世界造化葫芦翡翠梦境之中，凌曌、竹潇雨柔、白素贞、凯兰崔尔、赵敏、陈丽卿、貂蝉、刘慧娘等八位美女齐集延寿司外。除此之外，另外还有一位失掉圣人修为和不朽肉身，只余元神真灵的造化小儿。

　　凌曌她们乃是得到造化小儿提醒，方才晓得三皇宝藏有机会打开的惊人信息。就只留下穆虎、马宝玉管理军营，杨家后宫能杀伐的成员，以及深受信任的红颜知己们都集聚于此。

　　正常情况下打开三皇宝库，除了宝库钥匙外，还需神农鼎、伏羲琴和轩辕剑三件法宝配合，但由于薛丁山在永生天战死，杨烨神魂分身私吞世界之石回归西游记神话战场，导致主角易位，规则混乱，所有的剧情背景都不再按照预定历史发展，这就给凌曌她们打开宝库创造了难得机会。

　　神农鼎是很早就有，按照造化小儿的指教，她们又另外准备两件法宝替代。分别以女娲石代替伏羲琴，用黑暗审判者来代替轩辕剑，最后摆出轩辕剑天之痕故事中出现过的巴别之路。

　　现在杨烨势力财大气粗，造化币极大丰富，足可肆意挥霍，另有女商神苏月明精准投资、生财有道、细水长流，收集了许多各具特殊功能的珍贵技能卷轴。巴别之路就是其中之一，被精灵女王凯兰崔尔学会，以三大道器和宝库钥匙为媒介，可凭强悍的魔法力量打通传送通道。

　　临时之前，造化小儿嘱咐道：“你们这趟开掘宝库，肯定没有危险，但三位圣皇遗留下来的考验省不了，中途会有许多波折，还是应当多加小心，谨慎行事。”

　　“嗯，多谢小天公指点。”凌曌作为领队，赶忙出言致谢。

　　造化小儿接着又道：“现在我是灵虚之体，无法穿梭空间，难以陪你们走巴别之路。凌曌，你和雨柔都是我招聘的拯救者，做过许多任务，却从来没收到甚么报酬，真是非常抱歉……”

　　凌曌闻言笑道：“您不连圣元都传授给杨烨了吗？这对于我，就是最好的报酬。”

　　竹潇雨柔也道：“丹瑶姐姐说得对，赠给杨大哥报酬，就等于是支付给我们，两者之间没有差别。”

　　“终究还是不同，你俩美女视情郎收益感同身受，但我这个当老板的岂能不知好歹……”

　　说着话，造化小儿的元神真灵倏地弹出两缕紫光，分别渗透进凌曌和雨柔的眉心。然后突起异变，凌曌的脑域快速开发，霎时达成100%圆满，达成北区惩戒者女首领超体露西相同的境界。

　　按照造化空间的基本强化设定，脑领域开发一旦开发到100%，就会彻底同化于剧情世界，成为能量无限接近于圣人，无影无踪、又无处不在的怪异状态。超体露西依靠无天魔祖的作弊，获得解脱，仍旧留有实体，后因助纣为虐，恶贯满盈，而被杨烨所杀。

　　凌曌的情况却和露西不同，她已并非人类身躯，乃是女娲族纯正血脉、氪星超人的基因和巳相元辰石互为因果的天生伪圣特殊肉体，故造化小儿冒险替其完整开发脑域并无危险，彻底减免一切负面效果，不会化作原子消逝于空间，仅只大幅度提升已经掌握的各种异能、仙术和特技，并且心灵精神能量强度和思维运算能力强悍无匹，达到堪比圣人的程度。

　　她的凤凰力异能、超人基因、女娲族仙法等全面受益，尽皆提升到不可思议的新领域。

　　竹潇雨柔的收获，就没有凌曌这般的立竿见影，但比潜力和价值却是更大。造化小儿将毕生的修炼经验和丰富知识，全部转授给她。就如同当年佛教的世间自在王佛传授接引佛祖，然后接引佛祖再传授给如来佛祖。

　　造化小儿传承给杨烨的主要是造化规则，并非全部的修炼经验，毕竟他和杨烨属性、相性截然不同。造化小儿走恬静安逸的套路，但杨烨却是勇猛精进，不达目标绝不罢手，没有条件，创造条件也要勉强上。故杨烨修炼造化诀进度缓慢，非到特殊时候难得突破，如今作为主战绝招更已被猩烈掌或神灭论取代。

　　而竹潇雨柔虽然不适合成为拯救者领袖，也不适合执掌造化空间十二圣道的造化规则，但却是造化小儿毕生神通继承的最佳传人。

　　造化小儿的修行经验浩瀚无垠，竹潇雨柔难以很快消化吸收，眼前得到的好处，就只有脱胎换骨成为异数，变得和十二元辰、希魔·阿道夫、萨格拉斯、魔人布欧、兵祖蚩尤、二郎真君杨戬等相似。

　　竹潇雨柔不再是天命之下的蝼蚁，不会遇到区域圣人被一掌抹杀，碰到无天魔祖等强敌，生存几率比樊梨花、刹魔教主、镇元子等天尊更高。

　　凌曌和雨柔再次向造化小儿恭敬致谢，然后精灵女王凯兰崔尔发动魔法，开启巴别之路。竹潇雨柔取出宝库钥匙在手熠熠生辉，凌曌一手托女娲石，一手绰黑暗审判者神剑，最后是女飞卫陈丽卿玉手托起神农鼎。

　　“造化庇佑，荣耀再现，延寿司封印之圣皇宝库，给我开！”造化小儿的元神真灵运用所剩无几的能量再次辅助一臂之力，总算破掉规则，创造奇迹，暴力粉碎封印，让宝库大门洞开，豁然升起一座金碧辉煌的巨型拱门。

　　凯兰崔尔口中念念有辞，手中魔杖朝外一挥，巴别之路化作一座通体漆黑的长桥，倏地直贯入拱门内部。

　　“穿过巴别之路所化黑桥，进入拱门，里面就是宝库”。造化小儿戟指前方，示意诸女行动，“谨慎小心行事，如果无法通过诸位皇爷的考验，记得及时罢手。”

　　“小天公放心，我们会谨慎行事，绝不勉强。”刘慧娘听懂造化小儿的潜台词，心中略有所思，但口中说出的台词却甚是谦逊。

　　就这样，以凌曌为首，八位美女告别造化小儿，上黑桥踏进巨型拱门，历经过一番如似穿越剧情世界般的特殊感觉，待到恢复神智时，映入眼帘的却是浩瀚荒原，赤地千里，空气中夹杂着炽热的味道，随意戳戳手就能刺激出一团火花来。

　　“三皇宝库之中，怎会如此荒凉？”貂蝉满怀疑惑，惊讶而问。

　　陈丽卿却摆出一个嘘声的姿势，轻声道：“大伙不要说话，这个地方有些不妥。”

　　说着话，女飞卫探出玉手纤纤，望虚空处飕地握抓，抓来一把风放到耳边轻嗅，然后沉声道：“腥风，杀气，强敌窥视在旁。”

　　凌曌氪星超人血脉的超级听力运用起来，同时收获到关键信息，也出言高声道：“还有兵戈激荡、轮轴滚动之声，大伙准备战斗！”

　　话音刚落，四面八方传来猛兽嘶吼之声，顷刻就有无数虎豹熊罴、犀兕貔貅张牙舞爪包围过来。所有的猛兽背后，都跟着一名披着厚厚铠甲，拿着长鞭的驯兽师。

　　驯兽师军团后面，乃是整整三万辆绘制有“日月星辰、辰宿列张”图案的金属战车；每乘战车上都屹立三名虎贲勇士，体型威武雄壮，佩戴长短兵器，盔明甲亮，横绰着弓箭。

　　其中为首的两个人，左边那位，是半人半龙外形的英俊男子，身高一丈八尺，头生一对犄角、身披精细龙鳞，肋生双翅，赤手空拳，气宇轩昂，神威凛凛。

　　右边是名青衣美女，带着面纱，体态轻盈婀娜，步行落脚之地，随时伴着一圈烈焱光华，颇具诡谲内敛的神秘。

　　“九黎逆贼，胆大包天，怎敢再次侵犯吾有熊族之领地！”那位青衣美女忽地高声叫阵，其声音沙哑刺耳，煞是可怖。


第一百三十九章 圣皇的考验（上）

　　女诸葛刘慧娘摇动七星羽扇，沉声告诫众人道：“大伙小心，这是轩辕黄帝当年征伐逐鹿，斩杀蚩尤的有熊族精兵，为首的男女就是应龙和旱魃，据我估计，都是天尊的修为，高于普通半圣！”

　　凌曌、赵敏等知识渊博的听到这两个名字，不由握紧武器，满怀警惕之心。

　　应龙，是天龙之神，东方龙族第一勇士，五方祖龙中央之位，五行司土，神号为“顺天佑畿辅时龙神”，修炼五百年成角龙，修炼一千年后肋生双翅，曾追随黄帝，击破过蚩尤，斩杀过巨人夸父；也曾追随大禹治水，亲手制服淮水巨猿无支祁，千古流传“奋灵德，合风云，超忽荒而躆昊苍”的赞言。

　　旱魃，则是黄帝之女，后因走火入魔成为僵尸祖神，执掌三界旱灾，所过之处，如惔如焚。当初黄帝战蚩尤时，遇到风伯雨师、魑魅魍魉的猛攻，就是这位天女施展神力，破除风雨迷雾，并扫荡群魔，从而扭转乾坤。旱魃在逐鹿大战后受到诅咒，无法保持美貌，变成邪神滞留人间，深受百姓咒骂憎恨。

　　但眼下出现的旱魃，并非是狨形披发、浑身赤红，仅余一足的恐怖僵尸之形，仍是标致的天女之姿。

　　伴随着应龙和旱魃的大声呼喝，有熊族的精锐部队呼啸涌来，其动静深合兵法阵形，分明就是纪律严明、训练有素的精兵强将。女诸葛刘慧娘不慌不忙，早有准备，从怀中取出一卷竹简，却正是轩辕剑世界出品的天书。

　　“出来吧，变形金刚、人造人军团，和轩辕圣帝的有熊强兵较量一下，比比谁才是造化空间最强大的军团！”

　　话音刚落，天书盛放绚烂光彩，然后就瞬降奇兵，让己方阵中从寥寥数人，霎时增致千军万马。

　　七龙珠世界的人造人18号拉姿丽从空中跃下，举手就是一道冲击波，所过之处兽裂车翻；紧随其后的是大无畏、计算王和守护神三个组合巨型金刚，一路踩踏碾压，炮火洗地，霎时就清理出一片焦土。

　　刘慧娘未卜先知，早就算到进入三皇宝库后会有艰险，尤其是圣皇轩辕乃万古流芳的兵家高手，则必然会安排大型战场的考验，故未雨绸缪携带天书世界，暗藏精兵强将作为后手。

　　“哼，又是夸父族余孽作祟……”旱魃冷哼一声，亲自出阵，却将变形金刚们都当成蚩尤麾下的夸父族巨人。

　　“行尸走肉，赤地焱尘……”

　　旱魃轻轻念动咒语，其身躯由美变丑，转瞬成为僵尸之体，然后探出两只鬼爪，向外猛推出一股热浪。

　　“来得好，比火攻，谁怕谁？”女飞卫陈丽卿娇喝着接战，素手挽动万里起云烟，运转体内龙象般若真气，射出屠杀鬼神如戮猪狗的“伤心小箭”。

　　与此同时，貂蝉亦辅助出战，她修炼多年，将雷神托尔、命运三女神的神格能量融会贯通，尽数展现于三国无双武技。

　　“国色天香，惊雷叱咤！”

　　漫威世界经典神器雷神之锤，亦被貂蝉当成暗器投掷而出。

　　岂料三股力量相撞，只听哧哧燃裂之声，旋即伤心小箭和雷神之锤尽数化作齑粉，而旱魃释放的僵尸热浪仍是威力不减，继续挺进。

　　“区区雕虫小技，如何抵抗女魃百万恒星爆裂之能？”应龙在旁观战，见此激动人心一幕，心花怒放，暗自嘲讽思忖。

　　可就在这个时候，却另有一个冰冷的声音，无情侵入应龙的思海之中：“仅仅百万恒星爆炸之力，何足道哉？看来圣皇轩辕氏的考验，也不过如此轻松。”

　　应龙氏大惊失色，脱口惊呼：“你……你到底是谁？怎能如此方式说话？”

　　“我是谁，对你没有任何意义。你仅仅只是圣皇复制创造的一个特殊傀儡，其实并非真正的应龙之神。”

　　话音尚未落尽，对面战场上冲天涌起一股势不可挡的力量，轰的波光狂涌，其中为首的美女主将双腿化尾，赫然变成半人半蛇的异相，骤现远古洪荒、鸿蒙初始、宇宙诞生的神秘能量。

　　凤凰绝唱！

　　进化脑域、元辰之体、女娲血脉、超人基因，和凤凰力异能在一招之间，完美演绎出最佳的破坏威力。

　　红光对火光，无声无息的逆袭反击。旱魃搞出来的具有百万恒星爆炸般的恐怖热能，被凌曌的“凤凰绝唱”轻而易举吞噬消灭，化作补给能量，然后加速推进，再是轰地一声，直接将号称拥有僵尸之体，不生不灭，地水火风诸多元素都免疫的旱魃天女给秒杀啦。

　　原子湮灭，毁灭根本，肉身、元神和真灵瞬间归于虚无，这就是造化空间天妒级评价的凤凰力异能的真实锋芒。

　　“女魃……哎呀，痛煞我也。贱人，我要让你粉身碎骨，誓报此血海深仇！”应龙倾慕旱魃，哪怕双方皆是轩辕黄帝制造的幻象，但这份情愫照旧留存，此刻看见爱人被凌曌斩于阵前，不禁掀起狂飙之怒。

　　“庚辰怒啸，云车电鞭召来！”应龙念咒施法，破除禁制，现出真龙之形，然后云雾滃然相从，震风狂怒，万空不约而号，举世赤土自然感应相动，滚滚雷电霹雳，拂动光焱，倏烁徽霍，场面甚是雄浑，就算刹魔教主或镇元子动手亦不过如此。

　　然而现在的凌曌，却已是造化空间穿越者中的顶尖高手，其成就隐约突破元辰和天尊，达到异数伪圣所能达到的最高境界。

　　凭着超人视力，她一眼看破应龙强攻的弱点所在，一边释放出第二元神女娲石，变成另外一个凌曌正面拦截应龙。

　　而凌曌本体，则运用氪星超人基因的超光速，飕地直冲苍空，将超级道器“黑暗审判者”急斩寰宇。

　　“以屈伸为神，以嘉鸣为贵，既为龙神，何必潜形于天外，潜鳞于重源，若没有绝死勇气，纵是龙神，都难免败死，接招，——天霸凄惶斩！”

　　剑光灌出，倒卷星河，然后乍闻金器切割般的铿锵巨响，随后就漫天坠落血雨和龙鳞碎片。

　　正在对战第二元神的应龙，突然间龙头跌落，整个身躯四分五裂炸开，在彻底消灭之前，仅只留下最后一句话：“你是怎么看穿我的隐龙之术……”

　　“神龙见首不见尾，你勇猛无畏，挑战无数强者，甚至斗败蚩尤和夸父，根源在于没有后顾之忧，只是龙尾不灭，应龙就不死。而我恰好得到一个朋友帮助，对于勇气规则体会甚多，只需寻觅勇武之器最稀之处，就是龙尾藏匿之地。”

　　凌曌对着应龙尸骸解释完，有熊族的猛兽战车精兵，亦因缺乏统领而陷入混乱，遂被拉姿丽为首的人造人，和大无畏、计算王、大无畏等变形金刚杀得落花流水。钢索、铁渣等五条机器恐龙，也穿越进来补刀，四处吞噬虎豹熊罴不提。

　　须臾功夫，战斗平息，三皇宝库的赤地战场一片狼籍，尸体堆砌成京观。除了陈丽卿和貂蝉损失了武器，近乎完美取得此战的大捷，但女诸葛刘慧娘仍是满怀不悦，娇嗔埋怨道：

　　“丹瑶，你也太性急，太过简单粗暴了。这场考验应当是轩辕圣皇考验我们统兵御将之术，专门较量部队的战斗力的，可现在却变成江湖搏杀，单挑定胜负，不知算不算通过了考验……”

　　凌曌答道：“我就是怕旱魃会伤及丽卿和貂蝉，虽破坏了慧娘你的战略部署，可擒贼擒王勉强也算有效战术，轩辕圣皇应该会认可这种过关方式。”

　　“希望如此，否则这趟又是白忙。”刘慧娘仍有些揣揣不安。

　　就在她们对话之时，周边战场的景致突然改变，由赤地千里的贫瘠平原，变成高耸入云的险峻山地。凌曌等人置身之地，则是一片诸多植被覆盖，遍地奇花异草生长的元始密林。

　　“新的考验又要开始了。”凌曌喃喃自语，心中若有所思。

　　女诸葛刘慧娘和凌曌原是一魂双体，自然深明其心意，当下取出天书，把拉姿丽、大无畏、计算王、守护神、机器恐龙，以及人造人、变形金刚军团全部收回天书世界，接下来的考验，不需要用武力蛮干，只需要智慧、知识和专业技能。

　　原来就在这个关头，一个苍老之音向每人传递信息：三皇宝库第一道考验已经通过，接下来需要通过第二道考验，破解历山的玄妙阵势，走出这片元始密林。

　　“这道考验也太容易了吧？”陈丽卿马上开口说话，“我们可以使用舞空术、瞬间移动或群体传送……”

　　凯兰崔尔是魔法高手，她运用六感感应周边魔法元素后，充满遗憾地道：“只怕用不了这些方法，这里已被设置天尊级禁空领域，除非是圣人至尊，其他人都只能脚踏实地行走。”

　　“另外还有一个办法。”白素贞突然提出建议道，“我们还能参考丹瑶对付应龙和旱魃的办法，一力降十会，把元始森林碾碎，把历山搬开……”

　　说话间，白蛇娘娘运用体内衔尾蛇病毒之力，娇喝一声出手，正是如来神掌之中的“万佛朝宗”。火焰山修行结束后，白素贞功力神通大进，如来神掌的破坏威力愈加厉害，堪比杨烨当初的“掌震山河”。

　　岂料这座历山甚是怪异，白素贞的神掌轰下，就如将巨锤砸到一摊清水中，只激起些许荡漾，毫无任何伤害后果，森林照旧茂密，历山仍然屹立。

　　“如此看来，只有靠慧娘你的阵法之道，才能度过这轮考验。”诸女万般无奈，只能将希望寄托于女诸葛的智商和知识。

　　刘慧娘却是悠悠叹息道：“没用的，这座历山之阵并非按奇门遁甲知识布成，就只以最简单直白的生死规则堆砌。我们需要在诸多森林植物花草之中作出选择，选出由布阵者预先认定的代表生门之物。而这些设定完全主观，没有靠谱的依据……”

　　凌曌凝眸深思，略过片刻后沉声道：“就是说，我们要猜出这场考验者的心思，领悟命题思路，方有机会作出正确选择。”

　　“我还有最后一个土办法”。刘慧娘明眸闪动，然后运用一种由其智慧女神雅典娜神体中的特殊天赋，唤做“厚土感应”，通过触摸大地，向造化空间本源意志索取心中所需的关键知识。

　　刘慧娘玉手刚触及大地，脑海中即刻展现一副古璞异景。


第一百四十章 圣皇的考验（中）

　　莽苍洪荒，正是清浊凝聚、万物生发、阴阳交合的时代，天地人三才初次定位，世间五谷和杂草长在一起，药物和毒物混淆难辨。人类愚昧，缺乏医疗知识，患疾病或误食毒物，就只有等死一条路。

　　正在这时却有一位圣贤救世，此人天生异象，身体是透明的，五脏六腑清晰可见，头上长着两只角，乃牛头人身，手里绰着一条赤色鞭子，有名唤作赭鞭，鞭之能辨寒热之性，鉴百草之味。

　　这位圣贤拿着赭鞭，一路走，一路鞭，沿途亲尝百草，经历无数次中毒，但都凭着神圣之体的超群免疫予以自愈，体验出整整三百六十五种可救治各种疾病的药草，教导人类逐渐掌握医术，赠强在自然中生存的能力。直至他行到烈山脚下，尝到一种名叫“断肠草”的植物，被当场毒死。

　　圣贤断肠身亡的那刻，天地感应其无量功德，紫霄宫鸿钧祖师突然出现，替天道执行奖励，将其点化成为圣，谥“地皇”之号。

　　刘慧娘观摩完栩栩如生的历史幻象，口中脱口念出：“原来是神农尝百草……”

　　她本就是女中诸葛，又获得希腊神话世界智慧女神雅典娜的身体，可谓智上加智，只论智慧水平造化空间三千世界无双无对。

　　“我明白了，这场考验的过关秘诀原来是这样。”刘慧娘随后扭头对白蛇娘娘道，“素贞姐姐，接下来只能仰仗你的特殊本领。”

　　白素贞满怀疑惑地道：“仰仗我，我对于奇门遁甲阵法修为寻常，远比不过师傅和梨花师妹，估计帮不上慧娘你的忙。”

　　刘慧娘摇头道：“我不要帮忙破阵，只需借助岐黄之术。”

　　不论在白蛇传正常剧情，还是现在拥有觉醒者身份的白素贞，都是拥有回春妙手的好医生，外科、内科、妇科、儿科……等等无所不通，和凌曌、凯兰崔尔这般靠仙术或魔法治病疗伤的并非同款。

　　白素贞本来跟随黎山圣母学艺，懂得都是中医的知识，尤其精通药剂学和外科手术，但自机缘巧合，融合生化始祖衔尾蛇病毒后，对细菌学理论具有切身体会，从此医术走向中西医结合的路线，靠着造化空间的强化资源，获得快速的进步，如今早已是杨烨阵中首席医生。

　　为发挥白素贞的特长，刘慧娘将收缴自观音菩萨处的杨柳枝和玉净瓶都交予她支配使用。今天应对三皇宝藏中的第二道考验，就只能再仰仗白素贞的医术。

　　“根据我感应大地获得的情报，这一道考验乃地皇炎帝神农氏所留，寓意是纪念其当年尝百草救世的功德。我们必须在这一片密林中，一一寻觅出神农氏当年尝过的百草，将其移植于阵中核心，则禁阵可解，通道方现。”

　　白素贞仍存疑难道：“中医药理知识，我知之甚多，什么千军方、伤寒经、华佗神术、黄帝内经、本草纲目等等，皆已熟读，只是神农氏尝百草之事，历史太过久远，我也不知他当年尝过哪些药草。毕竟中医能治病的药草数量太多，不独只有神农曾尝过的那些……”

　　刘慧娘却是胸有成竹，说话表情显得智珠在券，从容不迫、摇着羽扇道：“这个没办法，我们恰好有一样宝物，其内记载着神农尝百草的故事。只我们这些人，都不懂中医，所以看不明，而杨烨、易踏仙和安道全他们这些个懂的，又不在这里，因此只能辛苦你独立参悟。”

　　说着话，刘慧娘轻轻鼓掌，从天书世界中飕地飞出一只大鼎，却正是开启三皇宝库的辅助道具之一，轩辕剑史诗战场的十大特殊圣器之一，亦由地皇神农氏炎帝流传下来的神农鼎。

　　“希望神格，小宇宙第九感之力，闪电离子！”

　　刘慧娘娇喝着使出雅典娜的圣斗士惯用的光速拳，飕地电芒波纹划过，震动神农鼎，使其鼎壁熠熠生挥，显出最为古老的文字，皆由轩辕黄帝麾下大臣仓颉所创。

　　白素贞学识渊博，获得黎山圣母真传，恰好能认清神农鼎面的古老文字，其中所述就是炎帝遍尝百草的具体记录与领悟经验，乃是最为珍贵的医书。

　　“神农百草经，太妙了。”白素贞融合衔尾蛇病毒后，潜力得到开发，脑域进化，六感异常敏锐，学习知识的领悟力和创造力更是超越盖世天才，比较诸葛亮、司马懿、雅典娜、刘慧娘等妖孽级别人物，都是只差一线，因此迅速过目不忘，举一反十，阵前消化了这卷炎帝神农故意留下的通过考验的窍门。

　　如此看来，宝库需以轩辕剑、神农鼎和伏羲琴辅助配合，其实圣皇们并不止区区一种开启门阀的用途。

　　白素贞记述《神农本草经》，发现书中将神农所尝三百六十五种药草详细说明，并配有清晰图示。凭此按图索骥，发挥其超凡脱俗的中医造诣，就能高效鉴别、精准寻觅选择密林中的破阵工具。

　　历山密林之中，八位美女一齐展开行动，按照白素贞指示，一一寻出当年神农历经三灾八难，九死一生，冒险尝试出来的百种珍贵药草。

　　其中有专门克制瘟丹、瘟毒的柴胡，有专门治疗天花痘疾的升麻，还有提升资质，化解愚昧的紫芝兰，更有解除百病的留香草，以及人间第一仙果草还丹人参果……都被摆放在历山密林正中阵眼的位置，顷刻就积累到九十九种。

　　“找到了。”貂蝉突然发出一声欢呼，还是她动作敏捷，视力敏锐，依靠白素贞的指示，寻觅到最后一样的药草，探出玉手去取，结果不取尚好，一取就遭了殃。她刚刚拿起那支药草，就有毒香沁鼻传入，将其麻翻在地。

　　“哎呀，不好，我们怎将这事给忘了。”刘慧娘和白素贞不约而同说出同一句话，然后白素贞抢上一步，发动体内衔尾蛇病毒的天赋本领，使其免疫系统达到造化空间非圣人的最高境界，再隔空取物，摘走那枝麻翻貂蝉的药草。

　　智者千虑，必有一失，神农百草经中所记载的药草，并非所有都是有利无害的。是药三分毒，尤其是其中的断肠草最毒，它虽能解除世间另一种诡异的情花毒，但本身的毒性无须见血，就能封喉。想当年炎帝神农氏就是亲尝此断肠草而亡。

　　貂蝉的实力算是不错，既有雷神托尔血脉，又有命运女神神格，只若和神农炎帝比较，差距简直难以同日而语。故炎帝吃不消的断肠草，貂蝉更吃不消，她碰一下就被麻翻，虽不至于因此丧命，可至少接下来的战斗都无法参加了。

　　就连凯兰崔尔的解毒魔法，和凌曌的水系仙法，也无法即刻使其恢复健康。只能靠着白素贞的歧黄之术，缓缓治疗。凌曌请陈丽卿对其进行贴身看护，两人算暂时脱离战斗序列。

　　貂蝉中毒算是场祸事，但与之伴生的也有好事，随着白素贞将最后一种断肠草放进阵眼，即刻引动电闪雷鸣，霹雳如潮。果真不出刘慧娘女诸葛所料，神农考验就是聚集百草。百种救世药草聚齐，封闭禁区打开，森林绝路化作坦途。

　　凌曌她们随后看见条康庄大道，一直延伸向遥远北方的僻幽寂静之处。

　　“总算大功告成，通过第二道考验。”刘慧娘轻吁一口气，如释重负，扭头对白素贞道，“亏得素贞姐姐反应快，还有最具针对性、克制一切植物病毒的衔尾蛇病毒相助，否则后果将不堪设想。”

　　“慧娘你别客气，能够帮上忙，我觉得很荣幸。”白素贞悠悠地道，“只希望接下来顺顺利利，平安取出遗宝交付给杨烨……”

　　正在这时，旁边的竹潇雨柔突然脸色乍变，高声示警道：“大家快点稳住脚下，又有新的考验到啦！”

　　众人还没体会雨柔这话的深意，就只觉天旋地转，然后四周空间都开始扭曲起来，互相折叠逆转，从单维变成多维，从正常空间变成二次元，从正物质变成反物质，从经典力学规则转化为量子物理力学。

　　漫威世界的至尊魔法师们如古一法师、奇异博士等，大抵也会类似的空间魔法，但他们施展的空间魔法，与现在凌曌她们正在遇到的这阵相比，就是萤火和日月的光泽差距。让天生伪圣、女中诸葛、精灵女王、白蛇女仙等顶尖高手，都骤诀手足失措。

　　唯有新神奇女侠，编号M008号拯救者竹潇雨柔，她具有应付这场危机的特殊能耐。只见她手明眼快，一边运用古一法师传授的至尊魔法空间稳固术，控制次元扭曲折叠；同时取出一件许久不曾使用的特殊道具。

　　哆啦A梦的次元宝袋！

　　这件缴获自倭奴神风七本刀领袖石原的顽童级未来黑科技特殊装备，随着竹潇雨柔的综合实力迅猛增涨，早已退出战场，岂料在如此一个紧迫急难的环境中又重新登场。

　　“时间包袱、任意门，给我出来！”

　　这两件道具，都并非原版，乃是经由布尔玛和易踏仙两位科学家多次改良优化，各具特殊功用。竹潇雨柔将其中时间包袱朝外抖开，飕地向外扩张蔓延，配合至尊魔法作战控制。

　　以时间怼空间！

　　两者恰好正是旗鼓相当的对手，故竹潇雨柔所在的百丈位置的空间得到凝聚，不再折叠逆转，不再运动异化，即刻转乱为治。

　　与此同时，凌曌靠着绝世神通，迅速适应空间混乱的状态，然后凭超级力量、超级速度救齐其余伙伴，又凭慧眼觑准由雨柔祭起的随意门，携众一跃而进，总算稳妥进入安全区，和竹潇雨柔顺利会师。

　　“好险，好险，刚才吓死我了……”女飞卫陈丽卿纯武修行，对于适才的空间折叠逆转吃亏最多，侥幸脱身后仍然心有余悸，喃喃地问，“这到底是什么妖法，太可怕了。”

　　“丽卿，你弄错了。”竹潇雨柔满怀遗憾地道，“这个并非妖术，而是最经典的空间规则运用，如果我猜得没错，此番考验的制造者，应该就是空间规则的执掌者！”


第一百四十一章 圣皇的考验（下）

　　十二圣道规则的执掌者，都是造化空间最古老的生灵，如执掌生死之道的是南斗、北斗；执掌因果、轮回之道的是泰皇笔；执掌五行规则是孔雀明王孔宣，执掌造化规则的是造化小儿；阴阳善恶规则左右之道的执掌者是无天魔祖……

　　时间和空间，是十二圣道之首，亦是造化空间三千世界最基础的规则，其中空间规则的执掌者的历史比以上这些人物愈加古老，就是三大圣皇之首，还是八卦创始者，华夏族最早的神王和人皇，人首蛇身的圣人，还是女娲娘娘的兄长———太昊伏羲氏！

　　现在的空间阵势，正是伏羲给予众人的考验，此关一过，宝库必开，就能大功告成。

　　竹潇雨柔曾经学过奇异博士系列的空间魔法，又继承哆啦A梦的各种时间机器，故应对伏羲的考验显得甚是得心应手。

　　然而正当凌曌、刘慧娘她们刚进安全区，和雨柔会师，伏羲所造的空间幻景再次变化，豁然间八分天地，各自按乾、坤、巽、震、坎、离、艮、兑，按照演示世间万物阴阳。

　　“天地风雷、水火山泽，看这模样像是八卦阵。”赵敏比战力在八女中近乎垫底，但比智慧和阵道修为却仅次于刘慧娘，似乎立刻已看破对面玄机。

　　杨烨击败孙膑后强夺过来洛书和河图，眼下都交付给赵敏支配，正是造化空间中罕见的破阵破禁制的妙宝。赵敏玉手轻扬，连续祭起两样法宝，随即就有无量幻景反袭过去，和八卦阵狠狠绞杀在一起。

　　幻术对幻术，奇门遁甲迎战奇门遁甲！

　　岂料双方交锋没过多久，对面的八卦阵中凝聚成丹丸模样的神弹，飕地寒芒掠过，其速快得难以想象，简单粗暴，凶悍直接，硬生生在河图和洛书两件道器中各击出一个明显的窟窿，全盘破解了赵敏的攻击。

　　赵敏还待再用“天魔极乐”之术拼命，刘慧娘飞身跃上，一边托昆仑镜射白光抵挡八卦阵弹丸袭击，一边苦笑着提醒道：“敏姐，不能再借鉴常规的破阵经验，问题没那么简单，此并非风后八阵或武侯八阵，而是远古神秘的先天八卦……”

　　话音尚未落尽，伏羲所布的八卦阵再次祭起别的神丹，各按方位属性，另外还展现出令人心悸的规则能量，分别是：

　　生命规则、毁灭规则、善恶规则、阴阳规则、轮回规则，因果规则、五行规则和智慧规则……配上伏羲本身掌控的无处不在的空间规则。

　　除了缺乏杨烨的造化规则，和悲血气的勇气规则，这座八卦阵几乎包罗万象，能发挥造化空间三千世界四大强化体系所有不同的特殊效果，比无天魔祖手上的道器无限手套功能愈加全面。

　　凌曌、白素贞各自施展绝技，一个使用凤凰绝唱，一个高举如来神掌，对抗两路神丹浑然不落下风；竹潇雨柔发挥神奇女侠血脉，结合至尊空间魔法和哆啦A梦的时间黑科技道具，勉强也承受住一路神丹的侵略；只有刘慧娘最厉害，靠着过人的智慧，出神入化的阵道，以及杨烨交付给她的逆天超级道器朗基努斯圣枪，连续挫败三路神丹。

　　但其他两位尚能战斗的美女，赵敏和凯兰崔尔都难以讨到便宜。赵敏失去河图、洛书后成为强弩之末，被五行规则所化的神丹牢牢遁住，难以脱身；精灵女王亦受因果、轮回两种规则克制，不仅被封闭魔法，还被囚禁灵魂于镜中世界。

　　顷刻之间，形势急转直下，竹潇雨柔费尽心机制造出来的安全区，即将被八卦阵释放出来的规则神丹破坏。危急时刻，女诸葛刘慧娘挺身而出，展现出定海神针般的作用。

　　“哼，伏羲圣皇，您虽然智慧无双，自创八卦奥义，但比较阵法之道，您还不算是造化空间中最强的……”

　　刘慧娘突然咬破食指，将自家珍贵的精血注入昆仑宝镜之中，然后高高举起，镜光盛放光明。

　　要知刘慧娘现在肉身的鲜血，乃是造化空间中最珍贵的强化物资之一，随便一滴女神血就能将圣斗士的青铜圣衣，提升成为拥有足可诛杀巅峰真神的神圣衣。

　　昆仑镜是一等一的巅峰道器，具有掌控时间规则的能量，只是怼不过空间掌控者伏羲，但现在被注入刘慧娘神血，水准和价值获得提升，暂时能和伏羲平分秋色。

　　“滴溜溜……”此起彼伏，连响八轮，八卦神丹暴风骤雨般的强攻暂时稍歇。

　　“机会来了。”刘慧娘的眸子猛然灵光绽放，抓紧时机，从天书世界中取出一张阵图高抛祭起，然后将毕生所学的阵法造诣，以及智慧女神的希望神格尽数倾注于上，“比较阵道，还是截教通天教主所传授的更强。且来看我的诛仙阵！”

　　刘慧娘观摩过杨烨大破诸仙阵，也曾偷偷参悟那张现已归还通天教主的诛仙阵图，依靠张良、贾诩、李儒、吴用和易踏仙等智囊团的群体智慧，已经学会怎样摆布这上古第一杀阵。

　　以阵法抗衡阵法，诛仙阵迅速向外扩张，和八卦阵狭路相逢火并。刘慧娘布阵刚成，立刻展现出震古烁今的雄浑威势。

　　这是虔诚、质朴而高尚的信仰能量，正是诛仙阵所以非聚四圣难破的关键原因。

　　通天教主的信仰能量，已被希魔·阿道夫撬了墙角，但刘慧娘得杨烨支持，拥有水浒、三国、魔戒、变形金刚、七龙珠、希腊神话、仙剑等主场，以及西游记东胜神洲、南赡部洲人民的广泛信仰，故她摆成诛仙阵，赢得信仰能量源源不绝。

　　两股阵法展开龙争虎斗，恰是新旧阵法翘楚争锋，破立规则能量火并，倏忽间往来撞击，场面甚是激烈。

　　“诛仙门立！”刘慧娘娇喝一声，发掌生雷，朝着诛仙阵东首释放，即刻弄假成真，化虚为实，创造出一座高台。她接着将朗基努斯圣枪在高台上悬挂，将其替代诛仙剑。

　　朗基努斯圣枪亦是超级道器，虽是西方魔幻背景之物，但论杀戮凶性更胜原版一筹。毕竟诛仙剑最伟大的战绩是砍掉元始天尊头顶的莲花，而朗基努斯圣枪最了不起的战绩，却是击毙十字教主，拥有屠圣的经历。

　　诛仙阵加入朗基努斯圣枪做阵眼，威力霎时剧增，迅速对八卦神丹的规则攻击形成压制，缓缓占据上风。

　　凌曌见此情况。灵机一动，以心有灵犀之术联系刘慧娘道：“快把我的黑暗审判者也拿去充作阵眼！”

　　“好办法……”刘慧娘连忙点头回应，然后轻舒玉臂，二次优化诛仙阵，快速建造出戮仙门高台。

　　凌曌抛出“黑暗审判者”，将其高悬戮仙台，当成戮仙剑使用。这黑暗审判者本是魔兽世界终极BOSS暗黑泰坦神、燃烧军团长萨格拉斯之物，较刚猛霸道之凶戾堪称“宇宙无双”。

　　双剑合璧，诛仙阵威力愈加变强，八卦阵终成强弩之末。刘慧娘对凌曌使个眼色，互相心意相通。

　　凌曌遂运转巳相星象石之力，化作人首蛇身，翻掌运用凤凰力异能，震动诛仙阵中的黑暗审判者，然后就有一道剑芒划破虚空，将所有的混淆空间、八卦奇阵，从顺逆历史长河中截取诛绝。

　　“轰隆隆”雷光霹雳络绎不绝，风波平静，幻景消失，终于现出三皇宝库的真面目——乃是一座古朴雅致、庄严神圣的宫殿，其模样就似当年杨烨在灵台方寸山见过的准提地宫。

　　通过考验之后，受伤的貂蝉恢复健康，粉碎或失去的宝物诸如雷神之锤等等，全部恢复原貌，众人正深感神奇之时，只听咯吱咯吱的响声，三皇宝库的大门缓缓开启。

　　尽管连续通过三轮考验，而且凌曌、竹潇雨柔和刘慧娘三个精神感应力最强的都没有感到任何危险，但她们仍不敢有半分懈怠和大意，都小心翼翼分批进殿，生怕为山九仞，功亏一篑。

　　结果走进三皇宝库，发现里面就是一个独立的大千世界，日月星辰独立运行，各种动物、植物自由生存，就只没有人类以及各种妖魔鬼怪，乃是一个天地灵气充沛的完美世外桃源，胜过杨烨的翡翠梦境，简直就是一个小型的永生天。

　　凌曌拥有超级视力，刘慧娘一双慧眼，白素贞修炼如来神掌自行领悟到“神眼通”，她们都不约而同发现一桩关键之事。

　　就是在这间宝库大千世界的核心中央位置，屹立着三张王座，上面坐着三位皇者，当中一位，顶生双角，人首蛇身；左边一位，牛头龙颜大唇，披叶盖肩，腰围虎豹之皮；右边一位，身穿帝服，容貌英俊威武，胸前绘熊罴图腾，掌中托一面皮质军鼓。

　　由于外貌特征过于明显，凌曌她们立刻都分辨清楚了，中央这位，是天皇伏羲；左边这位，是地皇神农；右边这位，就是人皇轩辕黄帝，尽皆面容栩栩如生，天子皇气余威犹在。

　　三位圣皇都是深具诺大功德的人类祖先，凌曌等人不敢造次，各自倒声下拜，以刘慧娘作为代表，袅袅娜娜地诉恳道：“弟子等人承蒙指点，沿途通过三道考验，侥幸来到此处，还请诸位圣皇大发慈悲，赐教如何应对终极清洗的妙策。”

　　祷告之词刚说完，整间宝库中募地传来呜呜咽咽的怪声，其内容含糊难辨，仿佛是晦涩难通的咒语，只有凌曌的听力最敏锐，靠着完美进化脑域的逆天分析能力，她倒是听得清清楚楚，其内容分明是：

　　“至道之精，窃窃冥冥，至道之极，昏昏默默，无视无听，抱神以静。形将自正，必静必清，神形合一，乃得永生！”

　　瞬间，凌曌体内的女娲族血脉记忆觉醒，福慧明心，无师自通，喃喃自悟道：“妙哉，莫非这就是《自然经》经文？”

　　《自然经》，乃是太上老君假托广成子之名传授给黄帝的奇术，其中含有盘古祖神以力证道的关键心得，正是杨烨成圣最需要的经验之一。

　　“对不起，三位圣皇，事出无奈，小女子只能冒犯了。”凌曌关心杨烨的大事，一时得宝心切，运转舞空术，孤身直飞，霎时现于宝库中央，欲攀王座。

　　然就在这时，王座上的三位前辈圣皇却不约而同睁开眼睛，内敛温和的天子皇气乍然改作狂霸暴烈。

　　“贱人胆大包天，安敢亵渎皇威！”


第一百四十二章 御八女，成圣皇（上）

　　伏羲、神农和轩辕三大圣皇，霎时满脸戾气，不讲慈悲，各自施展超必杀技，辣手摧花。

　　八卦、赭鞭、黄金剑气，瞬间将凌曌淹没；白素贞、竹潇雨柔和刘慧娘大惊失色，纷纷扑将上去赶去救援。但那个复活的黄帝轩辕氏赫然敲响了手中的皮质大鼓。

　　其声镇魂摄魄，威豪绝伦，只凭音波之力，就将三大高手弄得浑身麻痹，仙元受限，身体陷入怯力的异常状态。

　　“夔兽之鼓，雷神之橛……”刘慧娘知识渊博，熟知典故，战战兢兢报出黄帝此刻所用法器的来历。

　　在《山海经》的大荒经中曾有记载，东海中有流波山，入海七千里，其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨，其光如日月，其声如雷，其名曰夔。黄帝猎之，以其皮为鼓，又取雷神骨为橛，声震逐鹿，以威天下。

　　当初黄帝大战蚩尤，原本处于劣势，就是得到九天玄女的献策，弄出这面夔兽鼓，再用雷神骨猛敲，大涨全军士气，震碎九黎军魂，最终将魑魅魍魉、风伯雨师，甚至最强的夸父族巨人兵团都杀得落花流水。

　　竹潇雨柔、刘慧娘和白素贞她们纵然厉害，但每个实力仍不及当年的兵祖蚩尤，因此立即受到轩辕的夔兽鼓豪音克制。

　　与此同时，只听轰的一声炸裂，凌曌在千钧一发的关头，释放出第二元神挡灾，结果仅仅支撑须臾光阴，这尊由女娲石加六灵珠炼化而成的超级化身，就被黄金剑气绞碎，顷刻形神俱灭。

　　凌曌靠着超级道器“黑暗审判者”之助侥幸全身而退，但仍吓得香汗淋漓，湿透背脊。因她忽地感应到一桩异常恐怖的事实。

　　突然复活过来的伏羲、神农和轩辕，全都是如假包换，超越天尊境界的混元大罗金仙圣人至尊，纵不及太上老君、无天魔祖或通天教主等区域圣人这般完美强大，但至少绝不短于造化小儿和女娲娘娘。

　　凌曌天生伪圣、完美进化脑域，更有超级道器护体，砍天尊如砍猪狗，可怼上圣人却无望取胜，更别说对面还一轮爆出来三尊圣人，还头脑混乱、思维失常、杀气漫溢，处于生死之间的怪哉状态。

　　这样的仗，完全没法继续打下去；天塌下来，就只能选择让个子高的人去顶着。

　　“杨烨……”凌曌毅然发动心有灵犀之术，倏地穿梭时空界限。直渗向翡翠梦境。

　　“哼，时间、空间两大规则，都归朕来掌控，你还敢在此卖弄这等技巧？”伏羲见状，满脸嘲讽，一边手划辰宿星象的轨迹，一边冷哼道，“尝尝我的天机变，时间停止，空间静谧！”

　　天机变，乃是伏羲运用时空规则入化境的绝招，一旦施展出来，驾驭时间如奴仆，控制空间如子孙，为所欲为，心想事成。

　　“你的信号将被禁锢在此处，绝对不会有人听到你的求救！”

　　“真是这样吗？”凌曌面对着造化空间最强大的圣人至尊，眼眸露出不以为然的傲娇之色，“可是我的援兵，他已经到了。圣人之间的战斗，非我能涉及，接下来的战斗，就只能辛苦他啦。”

　　“你的援兵到了？”伏羲、神农和轩辕，三位复活过来的圣皇，集体脸色写满诧异，正在半信半疑之时，旁边受封印的空间飕地寒芒乱射，被人从外向内硬生生剁出一个大窟窿。

　　拯救之刃，豪气之剑！

　　一道金光从窟窿中钻将进来，然后随风化形，却正是新任拯救者领袖、造化天尊杨烨。他从永生天救援通天教主回来，立刻收到凌曌的紧急求援信号，遂疾速瞬移、并破碎虚空赶到。

　　“不可能！朕的天机变明明封印了时间、空间，外面不可能收到这个贱人的求援信号。”

　　“就算你封印住时间和空间，但难封人心莫测。”凌曌冷笑着揭开谜底，“像你们这样的老古董都不明白，男女之间只需心有灵犀，就能无视时间迢远，空间阻隔，心心相印，互明深意……”

　　杨烨突然意味深长多看三人几眼，然后一字一顿地道：“如果你们是真的伏羲、神农和轩辕三位圣皇，自然能体验这玄妙的人间之情，只可惜你们都是傀儡，都是太上道祖鸠占鹊巢的傀儡，当然只明白粗暴的棒杀了。别来无恙，太清、玉清和上清！”

　　说着话，杨烨运转九转元功，以天尊变驾驭混世四猴的异数能量，翻手挥出，却正是“清源妙道猩烈掌”，磅礴充沛的圣人至尊专属的攻击能量轰然降落，铿锵震响，八卦、赭鞭、黄金剑气荡然无存，黄帝手中的夔兽皮鼓被震得脱手，被逼迫出包含清浊之气、天地玄黄之色的九天玄经八景玄都圣光。

　　正是道祖太上老君派系的独门护体神功，别家剧情BOSS皆不会，轩辕、伏羲和神农等三皇更是一窍不通。

　　“你……你居然还能看破我们的身份！”三个伪圣皇满脸惊惧，满怀难以置信，心中暗忖道，“怎会闹出这等事情，道祖布局万年的计划，岂会存在破绽，被这个异端识破。”

　　杨烨额头阙庭智慧之眼此刻突然睁开，旋即窥透敌人的心声，然后懒洋洋地高声喝道：“查获尔等阴谋能有多难？三皇伏羲、神农和轩辕，都是造福万民、功在千秋的圣德之辈，性格质朴忠纯，光明正大，就算布置考验，亦绝不会假死设伏……”

　　女诸葛刘慧娘在旁补充道：“如果是真正的三圣皇，雅量必高，岂会因些许冒犯暴怒如斯，言谈举止亦无可能如此桀骜狂妄，将旁人视作蝼蚁——这是你们区域圣人高贵冷艳的姿态，谁都学不来的。”

　　杨烨点点头道：“如果我所猜没错，道祖当初在轩辕圣皇大战兵祖蚩尤的时候，就已在筹谋布局，假借传授自然经为由，将一丝神魂烙印寄托在圣皇元神深处，待到翌日圣皇们天人五衰，就行霸道之举，反客为主，夺取身躯，炼成圣人级傀儡！”

　　“哼，可恨轩辕贼子忘恩负义，不愿死后将圣躯上交道祖，不得已只能行此下策。否则，哪有尔等异端逞凶的机会，四大圣人联手，横扫造化空间，什么元辰战争、王者荣耀和终极清洗，都只变成孩童玩的游戏。道祖本来应当君临众圣之上，成就鸿钧，执掌天道的！”伪装成伏羲的太清道人恶狠狠地道。

　　伪装成神农的玉清道人接着道：“被尔等异端看破了，也没有关系。就算你继承了造化小儿的衣钵，不过只有一尊圣人之力，我们这边有三尊圣人，绝非以前你在兜率天和陈塘关见过的区区化身，而是形神俱全的完整圣人。”

　　伪装成轩辕的上清道人最后总结道：“造化空间三千世界，所有的区域圣人麾下，也只有我等兄弟三人方能发挥出三圣皇遗蜕的最强威力。我们没有他们的德行，也没有他们的道行和智慧，但比较实战威力，却是鸠胜于雀！”

　　说话间，夔兽鼓再次敲响，黄金剑气直贯云霄，倏地劈斩过来整整八八六十四道弧形气浪，其声势等于女天帝武莲蓉亲自全力挥动轩辕剑。

　　这位假黄帝太清道人，无疑达到身剑合一的至高境界，其身体的每个细胞，都等于一把轩辕圣剑，此刻全力运用，不亚于灭世焚星之阵仗。

　　杨烨全然不惧，赤手空拳转“猩烈掌”为“神灭论”，霎时百炼钢化作绕指柔，然而却柔能克钢，以奇巧克敌制胜，鬼使神差般玄妙卸力，将音波功和剑气消弭无痕。

　　“两位兄长，杨烨非我一人能胜，请你们快点出手相助！”

　　太清道人一招吃亏，赶忙召唤战友帮忙，玉清、上清答应着各自操控伏羲和神农的圣躯，玩出压箱底的解数。

　　三大圣皇之中，轩辕黄帝主战，伏羲和神农都是辅助性质的圣人。神农善于补血、恢复、复活等术，而伏羲则是精通更加强悍的阵法之道，和规则掌控之术。

　　只需和神农作为战友，就永远不用考虑消耗和危险，生命、魔法、仙元等补给源源不绝，永远不受任何异常状态限制，士气始终保持最旺盛的状态，就算被敌人打死，也能迅速起死回生，满血复活。

　　伏羲主要是两种战术，一是以天机变算透敌人的破绽；并迅速制定最佳的针对性方案予以克制；二是摆八卦阵，祭起八卦神丹，掌控八种规则，再配上本身掌握空间之术，能对任何敌人形成恐怖的规则压制。

　　此时此刻，玉清道人和上清道人狐假虎威，将神农和伏羲的特殊能量全力发挥，遂使杨烨陷入苦战绝境。

　　平心而论，经历过永生天等数次战事的杨烨道行和境界尽俱大增，哪怕没有走出最关键一步，只凭实战就可以打平无天魔祖或通天教主，对于如来佛祖或元始天尊可占上风，打女娲娘娘、轩辕黄帝可战而胜之。

　　岂料现在局面是特殊状态下的三打一，靠着补血、规则的两重辅助，神农和伏羲无须直接插手，杨烨就已被压制至惨。

　　“九仪圣尊斩仙剑！”太清道人乘势而起，一剑横扫，完成逆袭，在杨烨的金刚不坏身中划出一道伤痕，然后规则仙元余劲触发，又将杨烨反震出百丈，随即筋斗倒翻后踉跄单膝跪地。

　　“现在该怎么办？就连杨烨都赢不了。”白素贞看得花容失色，扭头询问刚用智慧女神大地感应之术，触摸过三皇宝库地面的女诸葛刘慧娘。

　　刘慧娘面容略有尴尬，似乎在考虑一个异常纠结的问题，但当她见着杨烨连番遇险，局势委实无法正常翻盘，就终于下定了决心：“帮助杨烨取胜的办法，并非没有，但却要白姑娘你答应一件事。”

　　“只要能帮到杨大哥，素贞当然愿意牺牲一切！”白素贞不假思索地回答。

　　刘慧娘没有直接回应，扭头又对貂蝉说道：“还有你，小貂蝉，你怎么看？”

　　貂蝉羞涩地道：“白姐姐的态度，就是我的态度。”

　　“冤孽呀冤孽，你这家伙，艳福逼人，后宫种马是专属天赋，今天就便宜你啦……”刘慧娘满怀哀怨的说话，然后运转心力，吐出一口本命精血，吐在昆仑镜上，然后高举过头，照遍三皇宝库四方八面，“规则反噬，空间禁锢，扭转乾坤！”

　　昆仑镜加女神精血，刘慧娘变成时间规则的掌控者，暂时控制三皇宝库的时间速度，让激烈纷争暂时停滞。

　　“姐妹们，各自遁出元神，我们以双修之术助杨烨成道！”


第一百四十三章 御八女，成圣皇（下）

　　从轩辕、伏羲和神农刚刚复活，刘慧娘就察觉到情况不对，因为她凭着一双慧眼，能看破隐藏于六感之外的心眼。

　　刘慧娘分明看见，三尊复活的圣皇，心眼都在泣血，就仿佛圣斗士世界的冥王篇，星矢和雅典娜等人所遇见的被冥王哈迪斯驱驰的黄金圣斗士。

　　心眼泣血，代表的是情非得已，身不由己。而造化空间三千世界，还有谁有资格能让伏羲、神农和轩辕这三位情非得已，让他们死后都不得安生？

　　就只有圣人，而且还必须是诸圣之首，最强大的区域圣人。故凌曌听到自然经的经文想到的是机遇，而刘慧娘想到的却是灾厄，还是灭顶级灾厄。

　　所以刘慧娘立刻就做一件事，使用这具智慧女神雅典娜肉身中最重要的天赋本领之一“大地触摸”之术，只需她将玉手接触到特殊地域的地表，就能接收到与之相关的隐秘信息。

　　三皇虽然身不由己，但这间宝库却实打实是属于三大圣皇的领地，很可能会遗留下关键的破解灾厄、反败为胜的信息。

　　刘慧娘死马当活马医进行尝试，结果造化冥冥庇佑，还真的侥幸成功。她不仅洞悉道祖太上老君布局算计三大圣皇的全部阴谋，还获得轩辕黄帝临终前专门策划的反击霸占遗蜕的妙策。

　　元神双修，驭女成道！当初轩辕黄帝就凭着举世无双的双修法，和三千有情美女欢爱，达到长生大和谐，由天尊自悟成圣。

　　轩辕修行的关键时期，曾受强大恐怖的外魔干扰，就是无天魔祖其中一尊女性化身无生魔姆，论综合战力更胜太清、玉清和上清三大道人。但黄帝就是靠着三千美女赋予的逆天爱情之力，扭转乾坤，反客为主，一举击溃无生魔姆，完成“天尊胜圣人”，近乎空前绝后的大奇迹。

　　而现在刘慧娘所获的关键信息，就是复制黄帝创造奇迹的成功经验，搞灵欲双修，完成爱情大和谐，临时推升实力，助杨烨暂时得窥盘古、鸿钧的无上境界。

　　黄帝以前依靠三千名美女的全身心爱情方能创造奇迹，但到了现世，双修之道不断进步，又被融入伏羲八卦规则，和神农养生之道，杨烨只需获得八名才貌双全的绝色佳人的倾心相爱，倾情神交，就能尽得全功。这种由三大圣皇联手改良的双修之术，名唤“八凰追龙阴恒法”。

　　凌瞾、刘慧娘、赵敏、凯兰崔尔和陈丽卿，本来就是杨烨后宫，无需多做动员；而竹潇雨柔痴恋杨烨多年，能获得这等机会，她定然求之不得，唯有白素贞和貂蝉需要做说服工作，否则就难合八卦之数，功德无法圆满。

　　孰料白素贞和貂蝉，都是聪慧女人，闻弦而知雅意，立刻就表明愿入后宫，愿意做杨烨女人的关键态度。她们毕竟都是剧情世界中的女人，没有现实世界地球女人的文青纠结，看待男女问题更加传统，更加务实，更加崇拜优秀的男人。

　　在造化空间三千世界，除杨烨之外，何处再寻一个具有混元圣人造物主级实力的英俊男子。五岳归来不看山，黄山归来不看岳，看惯了特别优质的产品，就难以入眼其余较次的产品。

　　神雕侠侣故事中郭襄终生痴恋杨过，亦是出于同样道理。

　　所谓宁做强人妾，不当庸人妻。所以当杨烨后宫中近乎正宫地位的刘慧娘伸出橄榄枝，白素贞和貂蝉忙不迭就应允。

　　说句心里话，白素贞和貂蝉等这一天已等了许久，杨烨她们都有大把信心搞定，可对凌曌和刘慧娘这对一魂双体的后宫霸主却素来忌惮，从来不敢乱越雷池。

　　昆仑镜加女神血，造就小范围的时间静止，刘慧娘同时快速搭成金屋，并带头遁出元神，然后将轩辕黄帝残余意识所传的“八凰追龙恒阴术”转授出去。八位美女尽皆有超越盖世天才的资质，而这名双修术又是通俗易懂，修行简单，因此即刻随学随会。

　　凌曌、陈丽卿、赵敏、凯兰崔尔这等的“老司机”妇女学会无甚感觉，只有竹潇雨柔、白素贞和貂蝉三个处女羞涩得满脸通红，只可惜眼下情况紧急，容不得故作矜持，故八名美女齐声娇喝，各自将元神遁出。

　　杨烨和刘慧娘心意相通，女诸葛想到什么办法，他立刻就能感应知晓。按照他的原则和习惯，原本抵触这般“落井下石”的沟女行动，尤其中间对象还有最珍视的小妹子竹潇雨柔。

　　可惜形势却比原则更强，三圣夹攻危急迫在眉睫，除此权宜之计，似乎没有别的翻盘办法———女娲、元始、通天和如来四圣盟友在永生天战役后损耗元气，自身难保，暂时无法相助。

　　杨烨偶然回头，乍然撞到雨柔、白素贞和貂蝉各自含情脉脉、饱含春色的目光，心中猛地豁然开朗：“姑娘们都不在乎，我却还装什么傻逼？男人大丈夫敢做敢当，宁失礼仪，不负情义。宁当禽兽，不可禽兽不如，让坐怀不乱的柳下惠去死……”

　　想到这里，杨烨亦是飕地遁出元神，和八位美女元神一后一前共赴金屋之内。

　　太清、玉清和上清三个道人不明所以，却猜到杨烨、刘慧娘等人怀有阴谋，遂意图阻挠，奈何昆仑镜的时间掌控异常霸道，饶是他们这等的圣人至尊暂时都无法脱出。

　　而杨烨元神虽脱离战场，肉身却没有离开，相反还用出九转元功天尊变化之术，瞬间召唤出除派遣去护持唐僧西游的六耳猕猴胡不邪的其他全部化身，如三尸化身杨昊、善念化身赵云，还有第二元神愤怒无限、力量无限的绿巨人，全部安排投入战斗。

　　杨烨本体肉身也凭着九感自发参加打斗，把拯救之刃、智慧之眼、希望神格、悲血气、玄功变化等等全部特殊本领齐开，借助时间规则的优势，不畏牺牲，和三大假圣皇持续奋战。

　　外面搏杀激烈紧张，金屋内的另一种“战斗”却是更加紧张，雨柔、白素贞、貂蝉等“新人”受着刘慧娘等“旧人”悉心“指导”，现学现练，只争朝夕。男女九股元神亲密无间，抵死缠绵，柔若游丝的幸福呻吟声连绵回荡。

　　幻景中游龙戏凤，只羡鸳鸯不羡仙。杨烨施展玄女双修术的套路，多种姿势轮番运用；八女全心奉献，重现黄帝秘法，伴随着酣畅淋漓的交颈亲密，募地解出八枚光暗色泽不同，熠熠生辉，蕴含无尽神秘圣能的内丹。

　　与此同时，外面昆仑镜的影响逐渐削弱，刘慧娘喷在镜面上的神血霎时化雾黯淡。太清道人元神操控的轩辕唤声“机会来了”，抖擞圣威，猛敲夔兽鼓，旋即音波如箭，怦然射出，镜面哗啦啦碎裂。

　　时间掌控顿时消除，由上清和玉清所控的伏羲、神农乘机发作，一个施展“天机变”，直接将三尸化身杨昊放逐到无尽虚空、异次元绝境；另一个将逆运“神农本草经”，将救死扶伤的医疗圣术当成杀招对敌，打在绿巨人身上，直接使这位防御力和恢复力都极其变态的绿殇异人“虚不胜补”，当场瘫软在前。

　　太清道人所化的轩辕运转体内圣元能量，以剑芒化虚为实，居然重新铸造出一柄九仪天尊剑，然后冷冷指向杨烨的善念化身常山赵子龙，口中阴测测地道：“游戏该结束了，今天我代替道祖行罚，将汝等异端一网打尽！”

　　黄金剑气嘭然撞出，赵云挺沥泉神矛勉力迎战，结果交锋后没有支撑过数秒，就乍起轰然爆响，神枪首先断裂成数截，然后赵云的胸口多出一个巨大的透明窟窿，沉声倒栽坠地。

　　上清和玉清所化的伏羲、神农扑将过来抢攻，还想摘取赵云的首级，然而就在此千钧一发的关头，杨烨和八位美女元神双修的金屋突然间由内向外爆开，一龙八凰的元神虚影从中激烈撞出，然后迅速归位，灵肉合体。

　　杨烨刚一回来，即刻发动反击，单掌回选轻扬，一股剑芒飕地飙起，同样亦是黄金之色，但却包含一往无前、刚猛豪烈的激情，将内敛的王道和张扬的霸道完美统一。

　　砰地脆响，重铸的九仪天尊剑折断，太清道人触目惊心的发现，杨烨现在所用的剑气，居然亦是最标准精纯的轩辕剑气，论无坚不摧的锋芒更胜自己一筹。

　　“这怎么可能？”太清道人满脸错愕，“轩辕剑明明在武莲蓉手中，凭你如何能复制？”

　　杨烨淡淡一笑道：“让你想象不到的事情还有更多。”

　　就在说话之间，刘慧娘、凌曌等八位美女一齐涌进战场，各自檀口轻启，吐出一枚圆灼灼、亮闪闪的金丹。

　　“八卦金丹，乾、坤、巽、震，坎、离、艮、兑，随我心意，击破逆圣，救醒仁皇！”

　　说时迟，那时快，这八枚金丹各伴着非同小可、惊世骇俗的强悍特殊功能，其中既有伏羲八卦神丹的八种规则能量，又再引入杨烨擅长的八种绝世圣技，分别为造化解烦诀、悲血气、九转元功、诛仙阵法、如来神掌、豪气之剑、智慧之眼和神灭论！

　　八卦金丹联手合击，威力等于圣人亲临，强势袭击，先将玉清道人所化的伏羲打翻在地，其天机变和八卦阵尽受镇压，瞬间土崩瓦解。

　　“该死的，仅仅须臾功夫，这异端就像换了一个人，怎会突然变得如此厉害，仿佛连道祖圣人都不及他。”

　　太清道人满怀恐惧，战战兢兢，闪身飞退，想要携着轩辕黄帝圣躯逃回八景宫。

　　值此关键时刻，杨烨智慧之眼神光影照，看破敌人心思，将双臂往腰间轻探，摆出一个当初变超级赛亚人的架势，运用得却是九转元功天尊变的心法。

　　原来靠着刘慧娘等八位美女双修神交之增益，杨烨已经赢得顿悟，其天尊变打破阻梗，提升到更加高明的新境界。

　　七十九变———圣皇变！

　　人在此，皇是始，夺取万世潇洒；

　　顽石刻，存汗青，看我如何叱咤！


第一百四十四章 大丰收

　　远古神灵圣皇，没有谁是智商低劣的人物，道行高深之辈更是互相算计布局，局中作局，互造因果。

　　太上老君懂得以《自然经》在轩辕黄帝等三圣皇体内暗种神魂，伺机掠夺遗体，那么三圣皇也同样会留下后手，专门克制这种情况。尤其天皇伏羲自创八卦，论计谋本来就胜过天主和佛祖。

　　八凰追龙恒阴之术，就是他们留在三皇宝库中关键后手，被刘慧娘凭大地感应之术查获，然后按图索骥，予以修行，完成男女爱情双修大和谐，遂使杨烨和八位美女，各自都获得难以想象的好处。

　　八位美女得到杨烨圣人强者级别的真阳滋润，肉身受到洗涤，神格能量暴涨，四项属性大增，更兼各自修成一枚八卦金丹，单独使用时可任意施展杨烨其中一种圣人级特殊战技；如果是八丹合一，等于圣人亲临，进可攻，退可守，哪怕怼上无天魔祖、希魔·阿道夫、武莲蓉等顶尖强敌也能从容应付。

　　此番双修过程中，杨烨受益更多，除临时提升境界，使其暂时拥有无限接近盘古或鸿钧的超级圣人属性外，还获得长远好处，就是领悟到三位圣皇的特殊修行经验，从而创出九转元功天尊变第七十九变，定名曰为“圣皇变”。

　　圣皇变，汇聚造化空间三千世界所有正统帝王之道的智慧，融合王道、霸道的真髓，将屠龙之术修臻登峰造极，驾驭天子皇气如臂使指，可任意施展古今中外诸世皇者的特殊战技。

　　伏羲、神农和轩辕，无疑就是王者中的至尊；杨烨完成圣皇变亦能发挥出他们的全部本领。

　　但当下杨烨刚运转“圣皇变”，首轮攻击并未“以彼之道，还施彼身”，没有用最强大的三圣皇战技，而改用另一位伟大人间帝王的招牌绝技。

　　此帝正是统一六国、缔造华夏的祖龙、秦始皇嬴政！

　　“万里龙城！”

　　三尸化身杨昊，和当年的满洲天命汗都懂得使用这招战技，但他们运用的威力，和现在杨烨圣皇变状态下运用的就有天渊之别。只闻轰然巨响，声憾诸世，整个三皇宝库急剧震荡，然后太清所化的轩辕，就受长城镇压，被结结实实碾进土里。

　　太清并没有坐而待毙，当万里龙城当头砸下时，他连用许多招数抗拒和闪避，既有轩辕氏的黄金剑芒和天子皇气，也有八景宫的天地玄黄真气，还有十二圣道诸多本源规则，以及天罡地煞一百零八门仙法，甚至还有最高境界的勾魂摄魄等禁忌之术。

　　然而在杨烨圣皇变驱遣过来的“万里龙城”面前，万般花招，千般神通，都难挡这源自于历史长河深处，无视规则、权威的特大号巨型“板砖”当头暴击。

　　轩辕被压倒，伏羲受困，就只剩下最后一个控制神农的上清道人，他走投无路，又暂时联系不上本体太上老君支援，遂只能摆出鱼死网破、玉石俱焚的姿态。

　　“异端，贫道和你拼了！”

　　杨烨淡淡冷笑道：“你是笃定自家拥有不灭之躯，哪怕被打成原子都能快速还魂复活，才会如此张狂吧？好，我就破了你的凭仗，看尔届时是否仍有现在的底气……”

　　说着话，杨烨新运用隔空取物的手段，飕地夺来受镇压于万里龙城的太清所化轩辕黄帝的夔兽鼓，然后再于圣皇变状态下奋然击鼓，将浩荡磅礴的造化规则能量和天子皇气充成音波释放。

　　圣皇击军鼓，皇威憾九霄！

　　乍然间，洪荒时轩辕逐鹿战兵祖蚩尤时的雄奇壮丽奇景再现。杨烨没有雷神骨为槌，但其拳头的霸道程度胜过造化空间三千世界所有雷神联手的总和。

　　咚！咚！咚！鼓声隆隆，每响一声，不仅是正准备搏命的假神农，还是受八卦神丹伤的假伏羲，以及镇压在万里龙城下的假轩辕，全都陷入麻痹呆滞，然后大口大口地吐血。

　　太清、上清和玉清转瞬间发现一个令人绝望的事实，他们居然都被杨烨的战鼓附加上“脑残”特殊状态，使其逐渐失去对伏羲、神农和轩辕氏圣躯的绝对控制。

　　杨烨冰冷的声音接着响起：“圣皇遗体不容再受亵渎或损坏，我不会让他们的英灵死后都难以安息。所以此战的结果就只有一个，你们都从他们的圣躯中滚出去！”

　　言出法随，九转元功天尊变的玄奇能量，被杨烨弹指点出，然后镇压着轩辕氏的“万里龙城”，再起变化，赫然变成另外一样更具神话色彩的特殊道器。

　　这是一座环绕先天清浊之气，闪烁着无量宝光，形容巍峨庄严的山岩，其神妙古老莽苍的气质，比元始天尊的麒麟崖，比通天教主的紫芝崖皆要胜出一筹。

　　此岩崖乍然出现，引得万宝垂首致敬，整间宝库的隐匿机关埋伏全部自行破除，一应珍藏的宝物全部展现出来。武器、装备、丹药、法宝、灵宠、器械……种类繁多，异常丰富，平均价值达到道器标准，比准提地宫、蜀山凝碧崖、希腊奥林匹斯神山和仙剑天帝宝库加起来都要富庶。其中最为珍贵的如下几种：

　　腾空剑，锋利和特效不逊于轩辕剑的厉害道器，亦是天子神兵，本属黄帝后人颛顼高阳氏所用，凡遇四方有兵，此剑飞赴指其方则克。

　　太虚战甲，轩辕黄帝亲自披挂上阵所用之物，物防和法防极高，且能大幅增益智慧和寿元，穿此战袍者，不受时间、空间规则控制，还能任意转化五行属性。

　　龙牙米种子，造化空间三千世界最珍贵的粮食，融合远古龙族的精血，包含先天本源气息，最适合圣人、天尊或异数强者食用的食物，长期食用能改善体质、资质和气运，使已达境界永不衰退。

　　指南车，黄帝麾下谋士风后创造的特殊战车，曾被利用破解兵祖蚩尤的迷雾，和魑魅魍魉的幻术，经过三大圣皇多番改良后特效更强，能化解一切幻阵或禁制，每辆指南车都等于功能弱化的太极图。除此之外，指南车亦有战斗功能，附加冲锋攻击技能，距离敌人越远，发动冲锋路程越长，增加的破坏伤害就会越大，能广泛适应攻城、野战等各种不同战争情况。

　　貔貅蛋，能孵出神兽貔貅，龙头、马身、麟脚，形似狮子，毛色灰白，具有高速飞行能力，凶猛威武，辟邪诛邪，乃是转祸为祥的吉瑞之兽。

　　天魔秘籍，记载上古大天魔纵横万界的绝世魔功，天魔四蚀，天魔金身，各种天魔神兵演变，千变万化，鬼神皆杀。

　　兽尊丹，开天辟地后昆仑山自行炼化制成，具有化神为圣的特殊功效，能将具有慧根的妖类或兽类，直接提升到天尊的境界。此丹共有三枚，一枚曾被太上老君坐骑青牛服用，如今留存在三皇宝库中的尚有两枚……

　　无数的奇珍异宝，纷纷露出端倪，杨烨自己神色如常，可其他八位美女却是欣喜若狂，内心暗忖地都是同一句话话：不虚此行，今天我们要大丰收啦。

　　太清、上清、玉清，其实都是道祖的邪念三尸化身，性情贪婪，觊觎三皇宝藏多年，只受限于种种特殊原因图谋不轨难成，到现在，总算亲眼目睹所有的道器灵物出世，照理应当兴奋不已，兴起全数霸占的欲望。

　　只可惜现在的他们，根本没有机会再起贪欲，满脑子想着的都是绝望。因为杨烨由万里龙城变化的岩崖，委实太过震撼心肝、精神，将其推至绝望的深渊。

　　造化空间三千世界中，能引得万宝致敬礼拜的，就只有一个名字——分宝岩！

　　分宝岩源自于封神演义终极战场之中，曾被紫霄宫主人、道之化身鸿钧祖师用于寄存各种先天灵宝、超级道器。后来神界、人间杀劫大起，鸿钧祖师将岩中法宝分别分给三清圣人和远古祖神，嘱咐其镇压各方。

　　如太上老君的天地玄黄玲珑宝塔、乾坤太极图，元始天尊的三宝玉如意、九龙沉香撵，通天教主的诛戮陷绝四口宝剑，女娲娘娘的宝莲灯，以及昆仑镜、炼妖壶、东皇钟、盘古斧、泰皇笔、混元金斗、定海神珠等东方厉害法宝，皆是分之于此岩。

　　缘自于有此前因，故杨烨所变的分宝岩，能克制退天上天下所有的法宝，使之暂时失灵，难以发挥作用。而另一边轩辕、神农和伏羲已死，太清、上清和玉清乃是以灵魂掌管遗蜕，究其实质，也是使用法宝，所以同样会受杨烨分宝岩的克制。

　　分宝岩宝光罩落，太清、玉清和上清各自遭殃，神通尽失，无法抵抗，唯一能做的事情只有破口大骂。

　　“异端，你是白痴加蠢货，什么情况都不懂。混元圣人万劫难灭，随便你怎么折腾，都无法破坏道祖的计划！”太清道人被分宝岩的宝光射得遍体鳞伤，但嘴巴仍毒辣得叫嚣着。

　　“什么都不懂的，其实是你们！”杨烨沉声答话，然后发动体内由和八女神交双修得来的圣元能量，九转元功圣皇变愈臻运用圆满，融合异数、造化和君主王霸之道的奥义，“回源溯本，三清归一，收宝！”

　　圣音震颤分宝岩，倏地引至万丈金光，制造出磅礴浩荡、神圣雄浑的牵引之力，将伏羲、神农和轩辕三具圣躯全部高高吸起。

　　原来造化空间中的法宝，归根到底都来自于分宝岩，只需发动分宝岩的有关特效，除非在区域圣人手中的本命超级道器，否则谁都难免被摄。

　　伏羲等三圣皇已死，其圣躯相当于是没有圣人主管的超级道器；而太清等三个元神则是道祖“一气化三清”搞出来的本命元灵，就等同是区域圣人亲自主管的超级道器。

　　分宝岩能吸伏羲等三圣皇的身体，但却无法控制太清等三大道祖元神，结果机缘巧合之下，搞出来用积尸气、摄魂法等怪招都无法引致的成果。

　　“噢……不！绝对不能这样……”太清等三大元神如丧考妣，发出凄惨的哀叹，预感到将有可怕之事接踵而至。

　　杨烨果然没有辜负他们，从阴阳鱼印记中取出六魂幡，然后弹指如惊雷，完成银钩铁划的签名。

　　幡尾本有三个名字，分别是通天教主、薛仁贵和杨昊；武莲蓉所刻的另外三个名字，都被杨烨撤销后取代，其内容分别为“太清”、“玉清”和“上清”。

　　“太上老君，你的万年图谋破产了。”杨烨面沉似水，满脸肃容，乍然额头智慧之眼光芒闪耀亘古，“去死吧，三清化身！”

　　六魂幡被狠狠摇动。


第一百四十五章 各自备战

　　六魂幡摇动，直袭神魂，顷刻间太清、玉清、上清同时幻灭，太上老君图谋圣皇遗蜕的策划完全失败，诸天万世亦从此不再有“一气化三清”。

　　最高强度的魂魄攻击术并非好用，饶是杨烨如此强大的境界，也要受到恐怖的反噬和诅咒。亏得杨烨得到凌曌、刘慧娘等美女的“追龙恒阴双修术”所助，尤其是竹潇雨柔、白素贞和貂蝉三个处女真阴更是珍贵，使其有效抵御掉这些负面效果。

　　最终三大圣皇的遗体安详地回归宝库地面，杨烨把手一扬，吹口仙气，运用造物主“斡旋造化”的大神通，凭空化虚为实，制造出三副庄严恢弘、典雅圣洁的棺冢，再将圣皇们都接引进去，使其暂时安息，不受外人打扰。

　　至于太清、玉清和上清三个圣人元神的被灭，亦爆出前所未见的大型英雄碎片。杨烨没有客气，放出啸天犬细腰大快朵颐，将英雄碎片当成一顿美餐。

　　做完这些事情，杨烨临时强化状态仍有些剩余时间，他便继续全力发挥“圣皇变”的强大特殊威力，以神农形态施展“本草经”和“还魂术”，把受伤、受难、受毁的化身或道器全部复活或修复。三尸化身杨昊亦从异次元空间接回。

　　啸天犬细腰，和杨烨属于灵宠伴生关系，互相灵智意识相同。它吸纳三清英雄碎片增强能量，同时也给杨烨提供修行经验，其中不仅有三清窥窃三大圣皇的全部修炼经验，还有太上老君八景玄都一系的修道经验，比如最珍贵的《自然经》。

　　杨烨以前曾和元始天尊多番论道，也曾得到通天教主亲身指点，对于盘古元神三圣人仅缺乏道祖这部分的修行知识，经过今天这场收获，方才弥补完整，使其对于盘古祖神开天辟地、以力证道的独门成圣路径有了更真切的感悟。

　　原本太清等三大道祖元神，以及伏羲、神农、轩辕领悟出来的《自然经》，和太上老君的正版并非完全一致，里面藏有许多陷阱，如果杨烨按图索骥，必然会受制掣，落个死后遗体被控制的悲惨命运。

　　因为杨烨的情况，和三大圣皇不同，他是造化规则的执掌者，天生受到造化空间气运庇佑，又开启智慧之眼，精通洞察特技，拥有举世无双的圣智，可以推算出《自然经》中的破绽，自行创新予以弥补。加上杨烨的学习习惯是“尽信书不如无书”，讲究“微言大义”的策略，故领悟效果异常出色。

　　九转元功天尊变第八十变“盘古变”，已经有了雏形。

　　与此同时，杨烨取出造化葫芦，将残余剩下的临时强化能量全部转化成为领域能量，促动三皇宝库和翡翠梦境互相融合，从而再次提升造化葫芦的宝物评价。

　　这是超越正常区域圣人水平的大改造，在造化空间三千世界诞生后的历史上，发生的次数寥寥可计。遂造就出“于无声处看风雷”的返璞归真的元始画面。

　　莽荒、穷荒、洪荒；过去、现在、未来；

　　还有地水火风本源元素，和清浊鸿蒙开辟之气，互为伴生，滚滚而起，待到烟消云散，三皇宝库消失，取而代之的是一座威武霸气的宇宙战舰，其形科魔仙侠特征兼而有之，不像造化葫芦，也不像广成金船，但所有人都能清晰感觉到此宝空前的强大。

　　它是当之无愧的超级道器！

　　“此宝应当命名为造化圣舰。”女诸葛刘慧娘在旁低声建议。

　　杨烨微笑点头道：“慧娘建议得好，就叫造化圣舰，请大伙都随我上去看看！”

　　杨烨的临时强化双修能量消失，从此变成正常状态，他让杨昊、赵云、绿巨人等等尽数退下，自己带着八位美女一齐登上造化圣舰的甲板。

　　他们在甲板上屹立远望，将造化空间三千世界，以及无尽虚空统统都一览无遗。凌曌、白素贞、貂蝉等诸女见此情景，脱口惊叹道：“实在是太壮观了。”

　　“只可惜五纪元一次的终极清洗即将降临，如此壮观的宇宙在浩劫之后，不知还能留存多少。”刘慧娘却有些悲天悯人，悠悠出言叹息。

　　杨烨却笑道：“那是以后的事情，为了应对终极清洗，我们还是尽快分掉三皇宝库中的宝物为妥。”

　　众女纷纷点头，任凭多么严峻的挑战形势，只要本身实力不断增强，就终究有稳妥解决的办法。伤秋悲风，不如天行健，君子自强不息。

　　三皇宝库中珍藏无数，尤其龙牙米种子更属于关键战略物资，八位美女都用不上，杨烨遂用空间传送之法，将龙牙米种子交付给女农神闻惜君种植，并通知T1000易踏仙和布尔玛全力配合，以优化扩大生产规模，要尽快使麾下的心腹爱将们集体都能享用龙牙米作为主食。

　　然后分配武器和防具，腾空剑给予竹潇雨柔，替换掉其使用许久的铭刀河豚毒；而太虚战甲则交给八女中神通功力最强的凌瞾，换掉另外一件圣盾效果的绵竹柳叶甲。铭刀河豚毒和绵竹柳叶甲亦都是好东西，淘汰下来交付给实力相对薄弱的貂蝉使用。

　　那枚貔貅蛋，就分配给精灵女王凯兰崔尔当灵宠；夔兽战鼓，则交给女飞卫陈丽卿使用；神农的赭鞭，就只能交给同样拥有歧黄妙手的白蛇娘娘白素贞支配。

　　至于那卷天魔秘籍，就让已经拥有天魔功基础的赵敏学习，杨烨还将抢自于薛丁山处的天妖屠神法并魔神十变的全部修炼心法，都传授给赵敏使用，并指点准提道人圣元中传授下来的“道心种魔”的妙诀，护其灵台，掌控意志，不至于受妖魔武学影响而走火入魔。

　　轩辕黄帝研制出来的超级器械指南车，交付给女诸葛刘慧娘进行改良研究。刘慧娘深明此类指南车的价值，若能批量生产应用于实战，以后将会是天庭天兵天将和西天佛兵、以及圣人麾下的惩戒者们在战场上的噩梦。

　　另外还有两枚兽尊丹，杨烨暂时只使用一枚，给他的坐骑神兽麒麟使用，径直将其从祥瑞之兽变成造化空间数一数二的圣兽，达到可堪和太上老君坐骑青牛，失踪多年的通天教主坐骑夔牛，以及被中途扼杀的无天魔祖坐骑三眼魔驴并驾齐驱的境界。

　　以上这些均系三皇宝库中最好用的宝物，杨烨自己不取，全部留给八位双修美女伙伴，所谓肥水不流后宫之外。至于其他的兵器、丹药、法宝、灵宠等等，杨烨没有半分吝惜，全部交由易踏仙按需分配，东胜神洲、南赡部洲、北俱卢洲等几路军团的首领们每个皆有封赏。

　　易踏仙超级智脑，数学水平高，做后勤工作特别拿手，须臾就将具体任务井井有条分配下去，无需杨烨多做操心。

　　就在这时，刘慧娘突然发出一声充满遗憾的叹息，然后明眸怀着深意，轻轻打量着杨烨道：“其实这些都不算三皇宝库中最珍贵的遗产，如果你能狠下心，终极清洗我们能必胜的……”

　　杨烨答道：“我如果能狠下心，那么和太上老君就没有分别了，三位圣皇也就不会留下关键信息，通过你来传授八凰追龙恒阴法啦。”

　　“那情况绝对不同……”刘慧娘摇头道，“太上老君是要掌控三位圣皇的遗体，将他们当成奴隶和杀人工具；但我们只需请三位圣皇的遗体当我们最强后援，一齐并肩作战，化解终极清洗的浩劫，拯救整个造化空间……”

　　“都一样，没有区别，仍是打扰三位圣皇死后之灵……”杨烨的语音乍然带上一种毋庸置疑的坚定，“慧娘，这场终极浩劫是属于你我等人的战斗，就只能依靠自己的力量。圣皇时代已成为过去，我们只需薪尽火传其知识和精神……还是请他们安息吧！”

　　说着话，杨烨运转九转元功圣皇变，倏地脸色连变三次，赫然从轩辕、伏羲和神农之间连续变化，只闻其声如霹雳，石破天惊，吟出一句“三皇归一，治世之炙”，再见他双手轻搓，一泓王者圣焰从指间高速疾射。

　　须臾，王者圣焰缠绕住三座装载着圣皇遗蜕的棺冢，烈焱翻滚，燃尽万物，顷刻间连棺带遗体都烧成灰烬，消散于造化空间的无尽虚空之中。

　　杨烨募地双颊流淌晶莹，饱含深情地道：“我相信，这才是三位圣皇一直期盼的事情。从今天开始，不会再有别的区域圣人骚扰到你们的安宁……”

　　刘慧娘抿嘴观望，满怀失望，一时不知该怎样谏言；但凌曌、雨柔、白素贞和貂蝉，望着杨烨的目光却是充满赞许和崇拜——这才是光明磊落、坦坦荡荡的男子汉、大丈夫。

　　暂且按下杨烨他们不说，回头却讲永生天东方玄都洞中。太上老君原本正在修炼混元大罗金仙至道，推演“一炁化鸿钧”的奥妙，岂料一股心潮猛冲周天，砰地从眉心撞出数朵兜率真火，其速迅捷绝伦电射，穿梭时空，漫溢到造化空间之中，转瞬焚毁数十个史诗战场，至于传奇战场、野蛮战场等被殃及池鱼的，更是不计其数。

　　两行血泪从道祖的眼眶中淌落，霎时就惊动在外护法的诸葛孔明、玄都法师、吕洞宾、青牛等寥寥无几的玄都弟子，各自簇拥进洞府，五体投地拜倒，惴惴不安地询问：“道祖，到底发生了什么大事？”

　　太上老君充满悲悯地道：“一气化三清，从此将不复存在，好个异端杨烨，敢于舍弃，勇于牺牲，赢得造化庇佑，就在刚才，破坏了我最重要的万年局！”

　　“最重要的万年局？”玄都大法师是太上老君的大弟子，对各种秘辛知之最多，当即沉声追问道，“莫非是三皇宝库的那个？”

　　太上老君轻轻点头，满脸愁苦之色。

　　“师尊，那就糟糕了，如果异端得到三具圣人遗蜕，即是四圣合击的局面，后果将会不堪设想……”玄都亦是惊慌失措。

　　“这点倒无需担心，凭我对杨烨个性的了解，他绝不会利用三圣皇遗体当武器。我们只需亡羊补牢，纠正此番的损失便可！”


第一百四十六章 孔明突破

　　玄都法师仍是有些惴惴不安，按照他的逻辑，造化空间的生灵之中不会有谁放弃圣人级强者作为傀儡手下，奈何老君态度异常坚定，难容任何质疑，便只能讷讷退下。

　　太上老君随后目视诸葛亮，沉声道：“孔明，你怎么看？”

　　诸葛孔明闻言出列，躬身叩拜后分析道：“师尊容禀，王者荣耀战略计划的关键阶段，在于元辰战争。但现在异端杨烨继承造化规则，获取三皇宝库，又得通天教主、元始天尊和女娲娘娘作为盟友，已取得先手优势，非用奇策，难以逆转局势……”

　　“接着说下去，讲讲你的奇策。”

　　诸葛亮摇着羽扇，眼神中募地射出两道精芒：“首先，要有效利用我方优势。我方最明显的优势，在于掌握着造化空间穿越者的信仰大势。”

　　“如今不仅是东区、北区对您和魔祖死心塌地，其余西区的信仰归于希魔·阿道夫，南区信仰被女天帝武莲蓉获得，都属于我们的势力。杨烨成为穿越者公敌，乃是标准的失道寡助模式，就算得造化庇佑、气运护持，亦难弥补如此天大劣势。我们只需稳住信仰来源，就能立于不败之地。”

　　太上老君频频阖首，尽显赞许之色。

　　诸葛亮继续分析道：“其次，还要破掉杨烨的外援，通天、元始和女娲，统统失去信仰能量的来源，仅只是光杆司令，实战不足为惧。只需您或魔祖采取果断行动，以二制三，就能将其稳稳拖住，使之难以插手元辰战争。真正需要我们加倍着重关注的，应该是如来！”

　　玄都法师甚觉惊讶，出言询问道：“如来陷入圣人劫，只存一尊忿怒化身，经过永生天之战还元气大伤，实战时你等元辰级天尊都能赢了他，他应当已经不足为虑。”

　　诸葛亮摇头道：“非也非也，莫看这老佛现在虎落平阳，缺乏爪牙，但佛教信仰能量犹在，女天帝武莲蓉掌控南区圣选者信仰根基不稳，如果让他脱难涅槃重生，再掌西天极乐，瞬间就能扭转乾坤，变成杨烨最强的盟友，有可能影响元辰战争的胜负。”

　　太上老君忽地补充道：“孔明此言非虚，如来不容小觑，尤其是薛丁山死后，西游记神话战场的主角气运，必会转移唐僧身上。而唐僧西游成功之日，就是如来恢复圣位之时……”

　　“因此必须将唐僧阻断在西游路上，至少在元辰战争分出胜负之前，绝对不能让他走到灵山！”诸葛亮语气转疾，眉宇间杀意森然，“此事关系女天帝武莲蓉的关键利益，她想必会全力辅助我们行事。调动北俱芦洲龙后摩莉尔的兵力，以及天庭的天兵天将、西天的佛兵魔将，对唐僧进行全面封杀……”

　　“计策是好计策，但实质起来却有难度。天庭、西天部队好调动，但北俱芦洲的龙后部队难动。”吕洞宾时常下界跑腿，对于西游记四大部洲的形势知之甚详，“杨烨派遣司马懿驻守北俱芦洲边界，麾下精锐雄兵数十万，严防死守。司马懿兵法娴熟、个性坚忍，龙后摩莉尔有勇无谋，应该无法突破其防线。”

　　“就是因为杨烨派司马懿守北俱芦洲，我们才有机会。”诸葛亮脸上忽然露出一个神秘的微笑，“纯阳，我有三只锦囊，麻烦你随身带着，到北俱芦洲打开第一个，会见司马懿打开第二个，围捕唐僧时打开第三个，如果一切顺利，包你功行圆满，还能与何仙姑师妹重会。”

　　“此话当真？”吕洞宾听到这个消息，连说话都变得哆哆嗦嗦起来。何仙姑失踪之事，一直就是他的心病，只可惜道祖严令其暂时不可过问，方才强行抑制，现在得诸葛吉言，不由心神震颤，“都说你神机妙算，你可不准骗我。”

　　“亮从来不打诳语，锦囊中自有和仙姑重会的办法。”诸葛亮摇着羽扇，言之凿凿。

　　吕洞宾遂拱手向太上老君请命。道祖悠悠叹息道：“痴儿，男女之情，皆是虚幻，何苦如此执着。不过看你根骨也不像能成圣，就成全你的妄念了，带上这两件法宝，按孔明指示去做事。”

　　说话间，太上老君从袖子中取出一口寒光闪闪的短剑，以及一盏小巧锦绣的宫灯，交付到吕洞宾手中。剑名镇岳，包含帝之伟力；灯名八景，和灵鹫灯、玉虚灯、宝莲灯并列东方四大神灯，皆是具有强悍实战威力的道器。

　　待吕洞宾走后，诸葛亮接着阐述：“守信仰能量、坏敌人羽翼，都是治标之法，无法治本。如果要赢得元辰战争，关键还要看我们自己的实力。按照王者荣耀时代的决战规则，元辰战争的方式会是六对六的匹配战，在特殊副本战场王者峡谷打响……”

　　“没错。十二元辰争夺圣位，会在王者峡谷分出胜负。我方六位元辰分别是武莲蓉、青牛、顾凤鸣、艾薇尔、杨小五和孔明你。拯救者一边应该是杨烨、凌曌、杜预、齐霞儿、穆虎和孙悟空。”太上老君道，“双方势力整体可谓势均力敌。就是单对单，谁也打不过杨烨。”

　　诸葛亮却另有不同意见：“齐霞儿功力低微，杨烨不会让她上场的，对方必会另外安排新的元辰。当然他们安排谁都无所谓，因为来谁威胁都不大，唯一麻烦之事就是要解决杨烨。毕竟元辰战争只能依靠我们自己，道祖您和魔祖不能直接涉足。所以就只能采取田忌赛马的战术……”

　　说到这里，诸葛亮以目光斜视旁边的青牛。

　　“好，我懂你的意思啦。”太上老君微微一笑，然后摇动拂尘，释放数缕玄黄之气罩定青牛，倏地扫除横骨，解除封印，“暂时去掉你的束缚，翌日尽情发挥你洪荒第一妖神的战力，只要你拖住杨烨异端，为天帝和孔明争取足够的时间，就赐你永不为奴！”

　　“咯吱咯吱”，青牛浑身上下的骨骼霎时响起爆豆子般的怪声，背后募地升起一个巨型妖魔之影，比远古神话世界中的大天妖和大天魔加起来都要凶悍百倍。

　　“道祖老爷，希望你能说话算话！”青牛一字一顿答话，音中附带一种前所未有的桀骜霸道，亦让诸葛孔明升起浓浓忌惮。

　　“哼，吾师混元圣人大罗金仙，岂会欺骗汝这等孽障？”玄都大法师却是充满不屑，冷言冷语，“真是蠢货不识抬举。”

　　“你……”青牛双目喷火，怒不可遏，就要当场爆发。

　　亏得诸葛孔明及时用出“冰心诀”，调解青牛的怒意，然后宽言打圆场道：“大战在即，大伙都是自家人，休要互相伤害。青牛先生放心，您只需困住杨烨十个弹指的时间，我和女天帝就能联手绞杀凌曌，坏掉杨烨最关键的八卦数的双修女伴，没有八凰追龙恒阴术的加成，异端并非不可战胜……”

　　太上老君突然打断诸葛亮说话，涩声道：“孔明，难道你准备用那一招？”

　　诸葛亮以右手成掌，左手握拳，俯首下拜，上身直立，左手抱右手，举到额头处，手拜到地，而头不跟着落下。这礼仪分明就是周礼九拜中的“凶拜”，正常情况下用于丧葬之时。

　　“为挽造化空间之难，解终极清洗之局，孔明不惜一切代价，愿意鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“不！不行，孔明，我绝不会让你牺牲。”太上老君终于生出“人性”，语调惶急，匆匆忙忙地道，“如果你和杨烨同归于尽，那么元辰战争取得胜利，便没有任何意义。总不能白白便宜武莲蓉这个女人。”

　　说着话，太上老君举手轻扬，将乾坤太极图，连同头顶的三十三重天地玄黄玲珑宝塔都交付过去，更兼还有最充沛的盘古元神本源能量，以及三清归一的圣道经验。

　　顷刻，诸葛亮体内的半枚准提圣元自行发展，扩充完整，助其迅速完成境界突破，达成和杨烨、希魔·阿道夫等阶的实力。

　　“造化小儿和如来会做的事情，我也可以。孔明，请你妥善利用这股圣人战力，不要让我失望！”

　　此番举动，非同小可，直接送诸葛亮肉身成圣，乃是违背造化空间基本规则的举动，强如太上老君，都难免损耗许多本命元气，乍然显得萎顿虚弱。

　　“师恩厚重，徒儿……一定不会辜负！”诸葛亮心怀感动，热泪盈眶，再次五体投地拜倒，心中涌起无尽的勇气，“杨烨，你给我等着……”

　　暂且不提太上道祖和诸葛孔明继续商议元辰战争的备战大事，回头再说天庭神界，三十三天之外的瑶池，原本是西王母修行之所，现在被女天帝武莲蓉霸占，充作休憩的闲庭。

　　内室之内，巨浪翻滚，红尘嚣嚣，一男一女两具肉身正在翻云覆雨，抵死鏖战，喘息之音络绎不绝，阴阳和合渐臻高潮。这对男女都是造化空间中的顶级权势人物，男的是北区圣人无天魔祖男性化身真空祖师，女的是当代天帝武莲蓉。

　　二人正当床战激烈时，猛地各自生出感应，造化空间之中刚刚发生亘古罕见的大事，三皇宝库获主，三清化身殒灭，杨烨为首的拯救者阵营势力再次增强。

　　真空祖师便即停止动作，从武莲蓉体内抽身，满怀遗憾地道：“太上老儿委实废物，机关算尽一场空，白白便宜了杨烨异端。”

　　武莲蓉最近借助佛界和神界取之不尽的信仰能量，完整炼化西天佛界前辈圣人世间自在王佛和接引古佛圣躯所化的舍利子，神通道行达到不可思议的境界，演算天机比真空祖师更深邃迢远。此刻她以柔荑摆出兰花姿势，娇声道：

　　“这是一件好事，如果让道祖顺利获得三圣皇遗蜕，那我们还会有什么机会获取最大利益？王者荣耀元辰战争的胜利者，毕竟只能有一家。而我们的综合实力，系三家之中最弱。造化空间区域圣人已数量太多，师尊，谨防别人过河拆桥、拉驴卸磨！”


第一百四十七章 两界山阻击战

　　“哼，看他敢？”真空祖师冷哼道，“太上老君再霸道，也别想在我这里讨便宜，大不了一拍两散，拼个鱼死网破。”

　　武莲蓉摇头道：“师尊，那是不行的，别忘了，还有一个希魔·阿道夫，这家伙已经成了气候，然后超脱于元辰战争之外，此人和太上老君同气连枝，最有机会渔翁得利。”

　　“希魔·阿道夫……”听到这个名字，真空祖师才算沉默，通过无生魔姆的情报，他很清楚对方的厉害。如果换个别人，魔祖必然亲自出手暴力扼杀，但希魔·阿道夫明显属于羽翼丰满，不受掌控，“莲蓉，你有何妙策应对？”

　　“攻城不如攻心！”武莲蓉伸出两个指头，眉宇中闪烁出慧黠光华，“道祖有一个致命弱点，行事过于铿吝，不愿轻易付出，格局过小，野心过大，还崇尚无为而治。偏偏希魔·阿道夫却是整个造化空间野心最庞大的人物之一，追求权势几近疯狂，故他们之间的盟约其实非常脆弱，只需我们摆弄金元战术，付出合适的条件，就能把阿道夫拉过来……”

　　“计是好计，言之也有理。”真空祖师微微点头，但同时脸上亦有愁苦之色，“只可惜造化空间资源太过有限，太上老君难以满足阿道夫的胃口，我们也未必可以呀……”

　　武莲蓉沉声道：“我们可以拥戴希魔·阿道夫当西方区域圣人，给予他至尊无上的权势！”

　　“这可不行……”真空祖师乍听此言，觉得匪夷所思，“阿道夫的道行并还没到圣人境界呀。”

　　“有没有道行和境界，一点也不重要。关键是阿道夫既有圣人的实战，又具备圣人的信仰能量源。西区圣选者欧罗巴族，现在都已唯阿道夫马首是瞻，通天教主就只是个光杆司令，他有什么资格和他争斗？”

　　武莲蓉顿了顿，轻轻鼓掌，然后缓缓从地宫底下升起一座九品莲台，正是佛教西天极乐之主的标志性道器。她袅袅婷婷踱上莲台坐定后道：“只需师尊您表明态度。眼下南区圣选者，都在慈绝掌控之下，我的态度将会被他们奉为圣旨。”

　　“就算这样，也只有三方区域的态度，太上老君如果掌控东区圣选者民意信仰予以否决，希魔·阿道夫的区域圣人之梦还是一场泡影。”真空祖师经验老练，想到更深远的问题。原来造化空间的新区域圣人产生，必须兼取四区的信仰能量，非处于大清洗等特殊时代背景，否则难以改朝换代。故造化小儿、元始天尊和女娲娘娘这般的野路子圣人，不敢稍存妄念。

　　“东区圣选者的信仰嘛，我早已派人去取。幸亏道祖无为而治，恰好便利我火中取栗……”武莲蓉智珠在券，盈盈笑语。

　　真空祖师道：“不可……不可莽撞，道祖绝非善类，一旦惹恼了他，无为而治亦可转化成为无所不为。”

　　“我当然不会去夺属于道祖的信仰能量盘。东方华夏炎黄族系人族至灵，资质和根骨领先于一切民族，故心思复杂，百家争鸣，难以统一，强如道祖都难以大一统。杨烨一方拯救者的信仰能量基本盘，其实也在东方。”

　　“难道你去夺杨烨的信仰能量源？”真空祖师愈加惊奇地道。

　　武莲蓉吐吐舌头，娇嗔道：“师尊，您说傻话了。现在拯救者的领袖是杨烨不是造化小儿，这家伙比希魔·阿道夫更难对付，而且特别护短，我去动他的人不等于提前挑起元辰战争，正好被其分头一一击破。东区圣选者除了信道祖、信拯救者这两方外，还有一股编外的无政府主义势力。”

　　“原来你说得是以周逸飞为首的神州结义，这个周逸飞也是厉害异常，和罗杰斯、慈绝和黑亚瑟齐名，系造化空间圣选者中万年难得一见的绝世天才，气运和资质出类拔萃。”真空祖师总算听明白武莲蓉的计划，不过仍有些不放心，“除非你亲自出手镇压，否则解决这人、夺取信仰能量源同样很难。”

　　“对付周逸飞是很难，他拥有DC世界隐藏BOSS天启星邪神达克蒙德的血脉力量，曾孤身单挑杀败以超人、蝙蝠侠和神奇女侠为首的正义联盟，还获得赛尔号剧情世界赫尔墨斯精灵的异能，乃是梦境之神，能操控一切生灵的睡眠状态。”武莲蓉对于周逸飞的资料如数家珍，一一叙述其骄人的冒险战绩，最后悠悠叹息道，“但是和对付道祖或杨烨相比，要弄死周逸飞简直没有丝毫难度。我无需亲自上阵，也没有必要借助师尊您的力量，只要派一个人去，就能摘取周逸飞的首级，夺取神州结义的信仰能量源，让我们的势力横贯整个造化空间，获得拥立新区域圣人的关键话语权。”

　　“莲蓉，但天庭、西天佛界没这样的人，杨小五、顾凤鸣、黄眉儿、摩莉尔、袁洪……都不具备这般的能耐。”真空祖师仍表示坚决的质疑。

　　“师尊，您怎把另一个关键人物忘记了？她可是戈培尔亲自帮我们招降的得力干将。”武莲蓉巧笑倩兮，显得胸有成竹。

　　真空祖师恍然大悟，正在继续表态说话，猛然间瑶池殿外银光乍闪，一股浓烈的血腥气由远及近。

　　武莲蓉脸上即刻现出惊喜，扭头对真空祖师道：“师尊，你我快些整理衣冠，东方传来的捷报到了。”

　　两人都是造化空间最顶级的强者，玄功法术超神入圣，心随意动，即刻穿戴上庄严恢弘、华丽豪奢的帝袍，然后携手瞬移至会客偏殿。

　　武莲蓉和真空祖师刚刚进殿，俯首就看见女超人艾薇尔五体投地，拜叩于金阙之下，玉手提着一个包裹，滴滴向外渗透血迹。

　　“艾薇尔，这么快就返程，不知行动是否顺利？”武莲蓉问道。

　　“全靠大天尊妙计，那个蠢材已被我杀了。”艾薇尔含笑抬头搭话，一边将包袱抖开，里面滚出一颗满脸血污的首级，观其五官模样，正是太皇天东区斗神魁首、神州结义组织的带头大哥“狂侠”周逸飞。

　　“干得漂亮，果然不负朕的厚望。”武莲蓉望着首级，满怀舒畅，同时暗中施展传音之术，向真空祖师解释其中奥秘。

　　“师尊容禀，艾薇尔虽有白银超人之异能，还得午相星象石合体，但凭真功夫杀周逸飞没有机会。只可惜这个周逸飞，却是一个痴情种子，暗中单恋女超人许多年，始终藏匿不肯诉说。那我就给他创造一个计划，指点艾薇尔专程去色诱……”

　　真空祖师听到这里哈哈大笑道：“我懂了，依照艾薇尔的正常性格，绝不会对任何男人投怀送抱，可如今突然风格变异，女神撩屌丝，自然是百发百中，让这位资深斗神着道了。”

　　“不错，我还相信这个周逸飞，虽死在艾薇尔的大长腿下，但一定毫无怨言，还会让全部遗产都让女超人继承，包括其麾下圣选者们的信仰能量源。嘿嘿嘿，问世间……情为何物，直教生死相许……”

　　“妙哉，莲蓉啊莲蓉，掌控世间男女的情爱孽障，从中赢取暴利，造化空间三千诸世，过去、现在、未来时间历史长河之中，都要以你独尊。”真空祖师高声赞美，毫不吝惜言辞夸张。

　　但武莲蓉却保持着头脑清醒，想到另外一桩要紧事情：“拉拢希魔·阿道夫的难题已经解决，当务之急是彻底解决唐僧西游之事，如果让他顺利到达灵山，如来就会从圣人劫中解脱，变成最棘手的麻烦！”

　　“这个你放心，我已发现区域圣人总调集令，让所有的北区太皇天斗神全部穿越到西游记世界，全力追杀唐僧一行，顺便踏平长安城。”真空祖师总算逮到一个表现自家智慧的机会。

　　武莲蓉道：“杨烨安排六耳猕猴胡不邪、爱神阿佛洛狄忒和超能陆战队胖毁灭者大白和变形金刚幻影护送唐僧取经，也都是些让人不省心的敌人，北区斗神们前往围剿要切记谨慎行事。”

　　“说得没错，小心驶得万年船。所以我这趟的战略追求就是个万无一失，不惜用高射炮打蚊子，把那个最后的惩戒者也调过去了！”

　　与此同时，南赡部洲和西牛贺洲的交界之地，有一座高峰传说由如来佛祖手掌所化，暗合五行之数，划分清浊之气，阻断天人道道，其名唤做“两界山”。就在这片一望无垠、高耸入云的翠绿峰峦之间，正爆发着一场惊天地、泣鬼神的血战。

　　参加战斗双方的数量并不相等，其中一方只有五个人，四男一女，确切说是一猴两机器人一美女和一个手无缚鸡之力的白胖和尚；而另外一方足有千人之众，每个都是皮肤黝黑、身材健壮、前额突出，特征明显的黑种人，各自身怀诡异神秘的特殊，涵盖造化空间诸方世界的强化体系，武功、仙术、魔法和高科技武器混杂组合，花色繁杂之至。

　　但战斗的形势，却是少数压倒多数，爱神、大白和幻影三个原地防守，只有六耳猕猴胡不邪提着灵翠峰撞进乱阵，倏地化铁棒横扫全场，如入无人之境，挡者披靡，诸邪辟易，棍芒飘红。

　　造化空间太皇天斗神，原本数量不多，走得是精品路线。尤其是北区圣选者，尽管整体数量位于所有肤色人种之首（非洲黑人国家战乱较多，引起黑人大批非正常死亡，故灵魂穿越造化空间的黑人圣选者基数最大），但产生斗神数量却反而是四区中最少。原因在于黑人天赋限制，普遍是运动神经发达、资质愚鲁、领悟能力较低，难以顺利完成相关的封神任务。

　　但这种情况在最近有了改变，由于王者荣耀任务和终极清洗的临近，无天魔祖心态失衡，迫切需要解决麾下圣选者整体势力偏弱的状况，遂想出一个以数量代替质量的“妙计”，凭着圣人神通作弊，批量制造黑人斗神。

　　无天魔祖曾在清微天北俱芦洲十万大山之中立一座升仙门，高亿万丈，只有虔诚信仰魔祖，并拥有足够智慧、勇气和神通的盖世天才方能攀越此门，从而脱胎换骨，肉身成神。

　　就在不久之前，魔祖动出歪脑筋，施展“真空大魔印”暴力碾压，硬生生将亿万丈高的升仙门，压至不足百丈。北区的黑人圣选者只要信仰魔祖，愿意当其门下走狗就能轻轻松松成神，无需过高的天赋和辛勤的修炼。

　　如此一来，北区圣选者的斗神成才率霎时暴涨，从四区垫底改作遥遥领先，很快太皇天就成了黑人的天下；而此番穿越过来劫杀唐僧的，正是其中一千名较精锐的速成班黑斗神！


第一百四十八章 刀锋女王

　　造化空间之中，穿越者太皇天斗神和剧情人物巅峰真神属于同一层次的境界，但在实战之中，一个经验老练的太皇天斗神至少可以对付三个以上的巅峰真神。

　　如果是拥有特殊信仰能量，得到圣恩眷顾，或背靠大型组织的太皇天斗神，其实战威力就更加恐怖。无天魔祖制造出来的速成型黑斗神综合质量，当然难及正常成长的斗神，但若是比较实战就浑然不逊，其原因还是黑人的天赋特征。

　　黑人的脑子不好使，可运动神经非常敏捷，条件反射快，再加上无天魔祖借鉴当初培养惩戒者超体露西的经验，在黑人圣选者攀升仙门封神时，附带进行脑域兽性改造，遂使其变成狂暴的杀戮机器，实战威力非常恐怖。

　　某些穿越者自我感觉良好，视自己为游戏玩家，把剧情人物当成NPC，其中也颇有几分歪理依据。比实战，委实是穿越者平均水平远胜剧情人物。

　　现在两界山上千名黑人斗神组队猛袭，将各种武技、仙术、魔法和高科技火力倾泻而下，乍然造出比天庭百万天兵布阵冲锋更恐怖的阵仗。

　　原本如来佛祖还安排六丁六甲、五方揭谛、护法诸天、四值功曹、一十八位护驾伽蓝守护唐僧，长安城主斯巴达克斯也调来数百名精锐角斗士随行伺候，结果黑人斗神们出场，先扫荡羽翼，攻敌薄弱，倏地奋起狂攻，密集火力覆盖，顷刻杀尽闲杂人等。

　　如此一来，唐僧就非常危险，别看他有佛祖的锡杖袈裟护体，号称能“免受荼毒，不入轮回”，但却只对西游记世界的剧情人物有效，黑人斗神穿越者全不受限，只需打中唐僧，立刻呜呼哀哉。而敌人们还专门卯准火力往唐僧身上打，决意将其碾杀成渣，浑不在乎浪费吃后能长生不老的血食。

　　大白、幻影和爱神阿佛洛狄忒辨明形势，各自抖擞神威，全力以赴守护唐僧的安全。他们很清楚，唐僧的使命非常重要，关系杨烨为首拯救者阵营的全盘战略，决计不容失败。

　　阿佛洛狄忒玉手轻扬，释放出如同海水泡沫般的波纹，将唐僧全身紧紧罩住，助其免受精神力法术陷害；幻影更是飕飕变形，变成一面装甲盾牌，砰地矗立于唐僧面前，抵御一应凶猛袭击。大白则是防守反击，双目乱射热力射线，口中喷出寒冰呼吸，以血肉筑造不坏防线。黑人斗神们投射核弹，结果被大白张口吞吃，当作滋补。

　　因为大白的强化源自DC世界的超级反派毁灭日，这货是该史诗战场最强的生物兵器之一，能适应一切环境，不断进化克制，故免疫核武器伤害，还能变害为益。

　　不过他们三个的主要责任仍是防御，就只有六耳猕猴胡不邪主动进攻，他翻着筋斗云撞进敌阵，腾地一下，用出法天象地的神通，踩踏出一地血肉，然后掌中的灵翠峰亦是变成巨型铜柱。

　　千钧棒法之万世驰名！

　　胡不邪虽并非齐天大圣，但照旧是取经众里的中流砥柱，乍然出战，即刻就扭转乾坤。

　　毕竟他也是杨烨化身之一，纵然不及杨昊和赵云，能随着本体实力增强而随之暴涨，却好歹也融入先天混元一气灵符和天神族伊戈星体，科魔并修，实战能力等于天尊，撞进敌人阵中，直如虎入羊群，棍下拍死黑斗神无数。

　　胡不邪还生怕误伤唐僧，又用出七十二变身外化身的功夫，亦是变出一大群六耳猕猴分身，直接各自复制迎战的黑人斗神们的强化特技，以彼之道，还施彼身，径直将一骑挡千的个人英雄主义，转化成为兵团群殴。

　　黑人斗神团以众欺寡，都讨不到胡不邪便宜，更别说现在人家还玩出分身来玩群战，却正是屋漏偏逢连夜雨。换作别区圣选者，遇到这种局面肯定是集体溃退，三十六计，走为上计。但黑人斗神大脑集体贵恙，任凭不断流血，就是死缠着不退，精神意志彻底陷入无天魔祖赋予的狂热病态。

　　顷刻之间，双方过招两百回合，战场上已经足足躺下五百具斗神的尸体，统统都是魂飞魄散，肉身支离破碎。六耳猕猴并非善男信女，深知穿越者斗神神魂复活能力强悍，惯用持久战术，故下手狠辣、绝不容情。

　　黑人斗神死一大半，六耳猕猴总算杀出一条血路，他随即以通话频道联络幻影，要其载着唐僧杀出一条血路。

　　幻影领受命令，摇身变形成一辆银白色的豪华赛车，跟着瓮声瓮气招呼唐僧道：“长老，快点上车！”

　　唐僧性情坚毅，不过却是手无缚鸡之力，遇到如此惨烈的战斗场面早就吓傻了，整个身体缩得犹如虾弓，连幻影和他打招呼都没注意，只顾讷讷发呆。

　　亏得爱神阿佛罗狄忒就在旁边，这位美女神力惊人，轻轻一抓，摆个老鹰抓小鸡的姿势，就将唐僧拖进幻影所变的汽车，然后关上车门，娇喝道：“快点开车！”

　　幻影答应一声，发动油门，发动机闷响，其速快愈电光。半途中有黑人斗神闪出拦截，但大白早有准备，脚踩火箭动力，双目一瞪，热力射线飙出，沿途焚得飞灰遍野。

　　转瞬之间，幻影所变的银色赛车已冲出两军绞杀的修罗场，直达两界山的边界。但就在这时，坐在唐僧旁边的阿佛洛狄忒猛然预感个一个致命危机，挺身朝前一扑，将唐僧整个压倒。

　　沁人心脾的熟女幽香透鼻渗入，希腊爱神的魅力所向披靡，居然让十世高僧、如来弟子转世的唐三藏都心猿意马起来，战战兢兢地道：“女菩萨，贫僧一心只想往西天拜佛取经呀……”

　　阿佛洛狄忒熟知男人心思，听闻唐僧这等欲盖弥彰的态度，不由暗嫌恶，当即没有好气地冷哼道：“和尚，你想多了……”

　　但话音尚未落尽，就有一股强大的心灵冲击能量从旁边撞出，轰得震响，势如破竹，先震碎了幻影的超合金车窗，然后撞中阿佛洛狄忒，把她连同唐僧两个人全部远远震飞。大白就在附近，即刻出手相救，爆发出千万马力的速度，稳稳将其接住。

　　待到落地时，大白惊骇地发现，阿佛洛狄忒所穿的奥林匹斯神衣已被震碎，本人亦是身负重伤。倒是唐僧健康，就只被气浪震晕。若非阿佛洛狄忒及时冒险救护，这位未来的旃檀功德佛必是毫无悬念的挂了。

　　“星际争霸史诗战场的幽能！”大白和受伤的幻影不约而同报出同一句话。

　　与此同时，旁边传来一个嘶哑女音，似乎远在天边，又似乎近在咫尺，并非用五感传声，而将信息直接传导至心灵。

　　“杨烨异端驯养的奴仆，倒是很有知识嘛。”

　　“不要装神弄鬼！”大白纵身跃起，爆发出星球级的跳跃力，单手摇动，轰出毁天灭地，足可击杀氪星超人的恐怖力量。只听“咚”地巨响，空间撕裂，隐身效果被破解，从中现出一个拥有人类的身体，披着虫族的护甲，周身和头发皆是骨刺，容颜俏丽，一双眸子充满猩红之色的女怪。

　　这女怪刚现出身形，即刻发动凶猛反击，弹指施展“粉碎勒握”，和大白的重拳正面对攻，相互激烈撞击后迅速分开。

　　双方的力量势均力敌，旗鼓相当。但这个女怪的战斗经验明显比大白丰富许多，近身格斗招式没有用完，远程突击和宠物召唤的招式迅速叠加发作。

　　动能冲击，闪电链，孵化爆虫！

　　元素伤害和能量团，都被大白以超速度闪避过，唯有最后从诡异卵体跳跃出来的爆虫，乃是拥有限时生命的特殊生物，直接附加时间规则攻击，轰地爆炸完毕，就夺走大白十分之六元气。

　　“哎呀……”大白哀嚎着朝后扑倒，白白净净的肥硕身躯即刻缩水一大圈。

　　“哼，实在是不堪一击。”女怪得势猖狂，双手挥拨，从空中投下一个通体鲜红的气囊，然后气囊裂开，立刻孵化出40只跳虫，5只刺蛇，5条异龙、五台利维坦战舰。

　　跳虫和刺蛇左右扑袭，异龙喷毒液，利维坦战舰升出脊针，使用“生化电浆”狂轰滥炸。同样是星际争霸世界的虫族兵种，这个女怪变化出来的，比小赤龙用虫族基地建设出来的不亚于厉害百倍，属于正宗货对山寨货的品质无情碾压。

　　眼看大白、爱神和唐僧即将遭殃，六耳猕猴胡不邪架筋斗云纵出重围莱救，口中长啸道：“凯丽甘，你休要猖狂！”

　　九转元功心猿变之猩烈掌！

　　情况危急，胡不邪不敢稍作保留，举手就是压箱底的绝活，奋起混世四猴的异数之能，一掌横空出世，劲道推至，石破天惊，星际怪物全数成灰，黑人斗神们亦被迫退避三舍。

　　“两仪微尘大阵，护主！”胡不邪打退女怪，未及稍作懈怠，即刻不惜耗费元气，因地制宜，就在原地布成蜀山世界的第一杀阵，以先天混元一气灵符为阵眼镇压气运，再将受伤的阿佛洛狄忒、大白，以及受惊吓的唐僧都庇护进去。

　　“刀锋女王，接下来的战斗，我们一个对一个，不要连累不相干的人！”六耳猕猴布完阵，没有后顾之忧，霎时战意暴涨，悲血气燃烧炽烈。

　　“有意思，杨烨异端的区区一具化身都如此厉害，不愧是魔祖最忌惮的敌人。”女怪也是充满战意，背后显出一个通体黄金之色，肋生双翅的实体神格护驾。

　　造化空间之中，有如此特殊的作战手法，驾驭虫族兵团出神入化，还有一身举世睥睨的幽能心控异能，外貌如此别具一格的女人，有且只有一个，就是星际争霸世界的第一女主角刀锋女王萨拉·凯丽甘！


第一百四十九章 狼顾鹰视

　　刀锋女王萨拉·凯丽甘，就是无天魔祖委派来阻碍唐僧西游的杀手锏。六耳猕猴非同小可，并非寻常人物能胜。而北区圣选者自黑亚瑟、墨先生、拜月教主、超体露西等精英先后被歼灭后，寻不出几个可堪匹敌的天尊级高手。

　　亏得还有一个凯丽甘，这是位有勇有谋有领导能力的全面型高手，乍然突袭，先后打败阿佛洛狄忒和大白，还直接威胁唐僧的性命。

　　六耳猕猴出手迎战，两人飞天遁地激烈对战，暂时斗了个难解难分。凯丽甘凭着星际争霸虫族领袖的身份，举手投足间召唤出无尽的虫群精兵，将单挑升级成群战；六耳猕猴亦不甘示弱，拿出九转元功身外化身的手段，变出数万头小猴强势怒斗，血染沙场。

　　比数量，肯定是刀锋女王的虫群多，但比质量，肯定是六耳猕猴的分身占上风。然而凯丽甘的军事指挥能力，却胜过胡不邪许多。遂施以封锁战术，用母巢、刺蛇等怪物封锁两界山。纵使难以击败六耳猕猴，也别想让唐僧浑水摸鱼偷偷逃走。

　　变形金刚幻影转化六变形态，化作一台和贾诩的六角飞碟功能完全相等的宇宙飞碟，愈突出重围。岂料刀锋女王眼观四路，洞悉战场上所有细微变化。

　　幻影前脚刚展开行动，凯丽甘的神族萨尔那加之体便奋起反击，施展出超必杀技“天启”，这是一个直接攻击性技能，高科技神族属性，形势简单，后果严峻，命中后非死即伤，屠戮真神、斗神或半圣如屠猪狗，天尊级高手疏忽也要吃亏。

　　大范围金光罩定，幻影发出一声惨叫，从宇宙飞碟形状转化为人形，其坚韧堪胜魔兽世界圣骑士圣盾的装甲，被刀锋女王硬生生轰出一个大洞。

　　凯丽甘凌空屹立，冷森森说话：“有我在此，你们谁都别想突破两界山这条路！”

　　她斗得非常谨慎，并未选择对六耳猕猴拼命猛攻，只是一边维持战局平衡，一边指挥虫族军队封锁两界山，占据有利地势，使用持久战术，如钉子般将西行四人组死死钉在这片山地之间。

　　“星际争霸世界的女主角，果然厉害，看来这场战斗将会变得非常棘手。”六耳猕猴胡不邪暗暗叹息，一边运用天神族伊戈的领域异能，将受伤的变形金刚幻影救回两仪微尘大阵，另一边也开始紧守门户，保留气力，徐徐而战。

　　“比一比，到底看谁的耐心更好。”六耳猕猴心思缜密，略作思索后敲定对策，稳住心态后放慢节奏，见招拆招，同样回敬于持久战的套路。

　　刀锋女王有生生不息的虫族部队作为后盾，而六耳猕猴胡不邪的九转元功亦是内息源源不绝，韧劲惊世骇俗。就这样，双方打成烂仗，就在两界山一线互相僵持。

　　混战中，观战掠阵的大白暗暗通知造化战舰中坐镇的易踏仙，请其尽快联络司马懿的部队支援。司马懿奉命防守北俱卢洲的龙后摩莉尔，恰好离两界山距离不远。

　　暂且不提两界山的恶斗，回头来说大白最期望的援军司马懿行营驻地，此刻正好迎到两名不速之客。

　　确认说，这两名不速之客还不是人类，乃是两头饿鬼，专以神行著称，就是诸葛孔明的两大亲随，一名追风，一名逐电。

　　司马懿高坐帅帐之中，两旁屹立着春三十娘、国师王菩萨等降将，更有一对奇装异服男女伺立左右，浑身杀气凛冽，剑意冲霄，仿佛两柄开锋的神兵利器。

　　这对男女并非血肉之身，而是剑灵魂体，就是司马懿所用的兵器雌雄双剑莫邪和干将，曾得太上老君亲自炼祭，战力非凡，对于主公更是赤胆忠心。

　　时间流逝，岁月无情，当年三国演义世界中的神童司马懿，如今已经长大成人，变成一名瘦削阴冷的青年，目光锐利狠戾，能肩头不动扭转头颅，当真是标准的“狼顾鹰视”之相。

　　“哼，孔明他把我司马懿当作什么人？”司马懿冷哼道。

　　追风虽是鬼魅，但礼仪姿势却像一个饱学鸿儒，展示出外交家的风度，不紧不慢地答话道：“主人说过，司马大都督是什么人并不重要。关键在于天数命运注定，你终究无法永远屈居于杨烨之下的。”

　　“胡说八道！”司马懿拍案而起怒道，“造化天尊素来对我器重有加，从三国世界开始一路提拔，直至今日执掌十万雄兵；除此之外，刘夫人更是我的授业之师，悉心教导兵法战策，可谓恩重如山。仲达并非忘恩负义之徒，安能兴起叛逆之念？”

　　逐电听到这里，眼神中显出一丝嘲讽之色，似乎看破司马懿画皮伪装之下的本心，然后懒洋洋地道：“杨烨真对你一直器重有加吗？如果真器重有加，就不会赏罚混乱，将对南赡部洲统一战争首功之臣流放到这片蛮荒之地。还让血神子邓隐、苦孩儿司徒平留着两路偏师布置下江北、江南两处大营……”

　　原来杨烨派遣司马懿西行镇守北俱芦洲边界后，又再调动血神子邓隐、艳尸崔盈、万载寒蚿建立江北大营，麾下都是蜀山世界的妖魔，派苦孩儿司徒平、秦紫玲、秦寒萼夫妻三人，以及天狐宝相夫人建立江南大营，和司马懿的部队互为犄角。名义是辅助司马懿作战，实际上亦有监督作用。

　　司马懿当然明白其中内涵，暗怀怨恨，故对逐电的解说没有当面喝断，只以“坚定”目光表示抗拒。

　　追风补充道：“或许当初在三国世界时，杨烨确实对你真诚器重，重视你的亚圣天才。可惜随着人家道行越深，理解天命越透，就对你愈加忌惮。鹰视狼顾之相，此乃枭雄之命，无法屈居人下，必将横行自立，成为一界之主。如果你没有跟随杨烨穿越西游记神话战场，倒也能互相平安无事……”

　　逐电笑道：“谁让你帅才天纵，一刀一剑夺取南赡部洲的江山。而现在的杨烨，不再是寻常拯救者，而是拥有圣人道行，执掌造化规则的造化天尊。你的命运，都已被他看穿了！他之所以选择扶植樊梨花，并非受惑美色，而是看清天道注定的未来！”

　　“我到底有什么天道注定的未来？你们两只恶鬼，把话给我说清楚。”司马懿愈加愠怒，一字一顿地道，“如果言之不预，莫挂我不管两国交兵、不斩来使的规矩。”

　　追风逐电哈哈大笑，携手从怀中取出一物，示于司马懿面前道：“你的本心，你的命运、你的未来，都在这里……”

　　司马懿定睛望去，惊骇绝伦，简直不敢相信自家的感官，原来这两头诸葛家养的小鬼，捧将出来的赫然是一枚圣元！造化空间远古历史已经陨落的前辈圣人之修行精髓。

　　圣元，是造化空间三千世界、无尽虚空之中最珍贵的东西，没有之一。只要属于生物，无论有气没气，都会掀起索取之念，哪怕明知是陷阱或诱惑，明知注定会引来灾厄，都会选择不顾一切地飞蛾扑火。

　　司马懿也不例外，圣元出现之时，他的理智归零，所有的矜持和伪装，全部烟消云散，不假思索将这件至宝接在手中，满脑子一个怪异的理念———我拿青春赌明天！

　　正当司马懿的双掌接触到圣元，就有一股漩涡般的黑暗魔力以无可沛御之势灌注进他的身体。司马懿的腰杆霎时佝偻，皮肤快速粗糙，一头黑发顷刻化作银丝。弹指光阴过逝，从健壮少年转成皓首髯翁。

　　但是外貌变得苍老的司马懿气势浑然不减，四项属性呈火箭冲天之势猛涨，顷刻从巅峰真神变成半圣，又从半圣升级为天尊，最终突破天尊的极限，达到圣人级实战的特殊状态，比较杨烨、阿道夫、武莲蓉和诸葛孔明等逆天怪胎，亦不过只差一线，如果怼上如来佛祖的大威德明王化身，有十足十把握战胜之。

　　“原来竟是旧日支配者克罗苏的圣元！”司马懿终究知识渊博，消化能量后猜到圣元来历，满怀欣悦和兴奋地豪笑道，“真是天助我也，诸葛孔明啊诸葛孔明，我不知该怎样感谢于你。实在想不到，造化空间中还有一个像你一样对圣元不动心的人。”

　　克罗苏圣元，出自于克鲁苏神话体系，西方魔幻背景的剧情世界如魔兽、魔戒、龙和地下城、魔法门英雄无敌，或多或少都有这个神话体系的影子。而在造化空间中，克鲁苏神曾在远古洪荒之前叱咤风云，但到了近代三千世界没有任何痕迹留存，属于完整消失的历史。

　　直至出现诸葛孔明这个妖孽级的智者，他靠着吸收所获燃烧军团副军团长阿克蒙德的灵魂记忆，硬生生破解历史迷雾，寻访到克罗苏神话的遗迹，弄到这枚源自于前辈圣人克鲁苏邪神拉莱耶之主的圣元，代表最远古最强大最精彩的暗黑魔法！

　　司马懿一是狼顾鹰视之相，二拥有恶魔猎人的血脉，得到克鲁苏邪圣的圣元不亚于在火上加油，遂使之瞬间完成黑暗魔化蜕变，霎时堕落得比魔兽里的萨格拉斯还要彻底。

　　一尊带有章鱼、蝙蝠和人类特征，通体绿色，巍峨如山，头顶柔软长着无数触须，身体肥胖披满鳞甲，前肢留软塌塌尖爪，背后长着一对破破烂烂翅膀的诡异邪神，在司马懿头顶募地涌现。狂野的邪圣能量外泄，让莫邪、干将、春三十娘、国师王菩萨统统难以站立，各自膝盖发软，五体投地拜伏。

　　唯有追风逐电二鬼安然无恙，鼓掌而笑，望着自己亲手创造出莱的最完美杰作。

　　又随着圣元能量不断涌入，司马懿的肚子不断变得隆起，肿胀得如同孕妇也似，又过须臾，只听一声谒语威震八方，震耳欲聋，其内容分明是：

　　“忽地顿开金绳，这里扯断玉锁，玄都永生苏鲁至，今日方知我是我！”

　　司马懿念完这一句话，“哇哇”连吐两口，从中吐出两名笼罩在黑雾魔影中的妖婴！


第一百五十章 司马师、司马昭！

　　两个妖婴呱呱坠地，即刻迎风生长，顷刻间变成翩翩少年，将随身黑雾魔影化作铠甲，观其容貌，都酷似司马懿年青时，其中稍微年长那个，还是个独眼龙。

　　“司马师（司马昭）拜见父上！”两个妖婴异口同声地道。

　　司马懿听闻此声哈哈大笑道：“吾儿英物，恰好助为父一臂之力，共同创造传世霸业。”

　　原来司马懿吸纳克鲁苏圣元，与自家精血结合，无师自通搞出类似无性繁殖的效果，提前生出司马昭、司马师两个儿子。

　　这司马师和司马昭都是克鲁苏神能转化，修为强劲，神通广大，综合实力都突破半圣境界，乃是当之无愧的小天尊。

　　“恭喜司马大都督父子团圆，如今你应该明白自家的天命了吧？”追风逐电小心翼翼地问。

　　“你们替我谢过诸葛孔明，感谢他让我看清自己。”司马懿沉声点头，然后目光如箭，扭头转向两翼，然后斩钉截铁地道，“众将听令，给本都督升起无法无天旗，都随我起事，夺取荣华富贵，先去扫荡江北、江南两座大营！”

　　眼下军帐中将士皆是司马懿心腹，当然绝无二话，叩首服从。

　　然而就在这刻，空中飕地落下一道剑光，倏地化出镇岳二字，然后从中缓缓行出一名青衣道人，正是上八洞神仙中的第一高手东华帝君转世吕洞宾。

　　吕洞宾按照诸葛亮锦囊妙计指点，已经取得丰硕战果。他乍进军营，就洋洋得意地道：“司马大都督无须麻烦，江南、江北大营早已不复存在。贫道此番特地过来献礼。”

　　“过来献礼？”司马懿冷冷一笑，然后运转克鲁苏圣元能量，将天赋特技“深谋”融入黑魔法，飕地抓出魔手。照理说吕洞宾也算绝顶高手，但在此时却显得不堪一击，只一下就被扯裂衣袖。

　　“壶中日月长、袖里乾坤大”，吕洞宾的衣袖可算是造化空间三千世界中最难缠的衣袖，然而遇到司马懿毫无抵抗能力其中领域被破，从中坠出两颗人头和数个俘虏来。

　　两颗人头，一个是苦孩儿司徒平，另一个却是金须奴，皆是杨烨派遣在江南、江北大营专门防范司马懿的。另外还有四个俘虏，分别是秦紫玲、秦寒萼、艳尸崔盈和万载寒蚿，全部跪伏地下，哀嚎求生。

　　吕洞宾倒是不在乎司马懿的暴戾无礼，不紧不慢地解释道：“只可惜走了血神子邓隐，无法一网打尽，但大都督全权掌控西路军的条件已经完备了。”

　　“很好，辛苦你，吕道长，确实是大功一件……”司马懿轻轻点头，然后接着询问，“但本都督不愿白受汝功劳，说吧，想要什么好处？”

　　吕洞宾随即挥掌如电，释放出镜花幻镜，中间显出莲叶荷花甜甜盛放，簇拥出一个娉婷身段的绝艳佳人，却正是八仙中唯一的女仙人何仙姑。

　　“我没有其他要求，只需要能尽快和师妹团圆。”

　　“英雄难过美人关，吕纯阳果然是风流剑仙，居然情深如斯。你的要求本都督现在答应了，成全你的千古绝恋。”司马懿浅浅一笑，然后转动手腕上的圣选者腕表，从中取出一枚通体晶莹的水晶，名唤“理想国”，里面亦是一个小千世界。

　　“出来吧，何仙姑、齐灵云和周轻云！”

　　话音刚落，从小千世界中坠出三名美女，其中一个正是吕洞宾朝思暮想的何仙姑，不由使之心潮澎湃。

　　原来长安之战后，兰陵王受到囚禁，其余玉帝天妃候选人都被妥善安置于翡翠梦境当侍女。旁的如姑射仙子、龙女等皆能入乡随俗，安心立命，唯有何仙姑、齐灵云和周轻云心存别样心思。

　　女诸葛刘慧娘主管杨烨后宫，看破三个女人的心思，立刻进行整治，做出安排，把她们三个全部赶出翡翠梦境，赠送给司马懿当妾侍。

　　司马懿由于从小跟随杨烨征战造化空间，这辈子没有遇见过命中注定足系红绳的女人，什么张丽华，什么柏灵筠，一概都没有碰到过，乃是好一条亮闪闪的光棍。

　　刘慧娘和杨烨同样看重司马懿，关心其终身大事，遂以何仙姑等三大美女赠送。其原因也有司马懿老谋深算，心狠手辣，对于区区绿茶婊心性的女人毫无压力，必能挺振夫纲，压得她们服服帖帖，不至于闹得拯救者阵营内部不和谐。

　　美女送上门，司马懿当然也喜欢，结果收用何仙姑、齐灵云和周轻云验货，一一予以享受，却生出一桩意外，齐灵云和周轻云都是完璧处子，唯有何仙姑却是玄妙仙法修补过的红丸，实际一血早已被别人取走。何仙姑可以蒙蔽玉皇大帝天庭的检验女官成为天妃候选人，但却瞒骗不过冢虎的眼睛。

　　不过司马懿当时尚未入魔，品行还算厚道，并没因此对何仙姑暴戾相待，就只相敬如宾，从此不再安排此女侍寝；直至今天，揭开谜题，原来何仙姑的旧情侣就是东华帝君转生的吕洞宾。

　　所以当吕洞宾提出要求，司马懿立刻就予以回报，浑不在乎自家戴绿帽，效仿杨素成全破镜重圆的传奇先例，让何仙姑重新回到吕祖怀抱。

　　何仙姑听完吩咐，惴惴不安行至吕洞宾近前，与之执手相对凝噎，转瞬将只觉如在梦境。吕洞宾一边感怀欣悦，另一边暗暗赞美诸葛亮神机妙算。

　　暂且按下他们后续交谈背叛杨烨的具体行动不提，回头再讲南赡部洲中长安城，却是司马懿获得克鲁苏圣元，自行生出司马昭、司马师两个妖婴的时间段之后。

　　砰砰砰砰，一颗接一颗的头颅坠落，一具又一具的残骸倾倒。长安总管斯巴达克斯麾下的精英角斗士们须臾遭遇灭顶之灾。

　　敌人就只有两个，乃是一对披着漆黑铠甲的双胞胎少年，其中年长那个还是个独眼龙，顷刻就从长安东市杀到西市，所过之处，尽是心口淌血的穿膛葫芦。他用一柄细而窄长的利剑，剑刃出鞘，遇者皆难掩血泪，顾名唤作“泪痕剑”。

　　另一个年少的用的武器更加怪异，长仅尺半，尖端作宝剑形，一边是锋利刃口，另一边却呈现锯齿状，通体雪亮，震摄魂魄，刃中赫然刻着“残肢令”三字。此物锐利无匹，剁神器如剁豆腐，轻易破开一切铠甲，只需刺中敌人任何一个部位，即刻导致“肢体割离”的特殊效果。

　　长安城中的角斗士已经算得造化空间神话战场中顶尖的格斗部队，但在泪痕剑加残肢令组合攻势下，并不比牙牙学语的婴儿强多少。

　　冲天杀气满长安，天街踏碎壮士骨！

　　当斯巴达克斯拿着“死亡之影”双刃赶到之时，四周已无屹立之人。他胆战心惊地戟指两个敌人喝问道：“你们两个到底是谁，为什么要杀害长安城的军民？”

　　拿着泪痕剑的独眼龙哈哈大笑道：“杀人是一种乐趣，尔等蛮夷俗人如何能懂？交出关押兰陵王的钥匙，我兄弟就让你死个痛快！”

　　兰陵王被擒后，原本杨烨亲自羁押，爱惜其忠勇和将才，想以德能感化。岂料这位高长恭将军对武莲蓉死心塌地，爱情感天动地，居然连杨烨的圣人级洗脑术都无法搞定，遂只能暂时囚于长安城中的五行隔绝之地。

　　斯巴达克斯封锁五行隔绝之地，除非区域圣人，否则没有钥匙谁都别想救出高长恭。现在斯巴达克斯听闻独眼龙这般说话，立刻喝骂道：“哼，原来你们是武莲蓉这个贱货的走狗，肯定也和高长恭一样，是她的面首男宠……”

　　武莲蓉勾结慈绝杀死孔雀明王孔宣，还借助圣人劫机会陷害如来，夺取西天佛界，所以斯巴达克斯对她恨之入骨，因此双重愤怒相加，愈加掀起绝死之心。

　　岂料那个年轻拿残肢令的满脸嘲讽地回答：“武莲蓉算什么东西，凭她也配号令小爷？就让你死个明白，我兄弟两人叫司马师、司马昭……”

　　话音刚落，残肢令加泪痕剑组合起来雷霆狂轰，斯巴达克斯奋起神威接招，结果死亡之影双刃乍然撞上，当场化为齑粉。

　　“不可能！你们怎会强到这种地步？”斯巴达克斯冷汗淋漓，骤然发现这两名少年实力竟然无一次于孔雀明王孔宣，遂只能萌生绝望的哀叹……

　　东胜神洲傲来国首都上空，造化战舰横空悬浮，杨烨站在甲板之上，两边随着的还有凌曌、刘慧娘、穆虎、孙悟空、杜预和竹潇雨柔等拯救者阵营最受信任的战友们。

　　杨烨负手遥望西北，眉心阙庭智慧之眼熠熠生辉，须臾脸上多生出几分凝重，忽地沉声道：“司马懿背叛了，北俱芦洲一线江北、江南两处大营被毁，龙后摩莉尔长驱直入；南赡部洲长安城被屠，斯巴达克斯战死，兰陵王高长恭被救脱困。另外，唐僧西游受阻，刀锋女王封锁两界山，六耳猕猴胡不邪陷入苦战！”

　　“杨大哥，那我们还等什么？”孙悟空性子最急，听得这些不利消息匆忙道，“赶紧分头出兵，解决这些坏蛋，尤其那个死叛徒司马懿，更是绝对不能轻饶。”

　　“悟空，话虽有理，但可惜你我都无暇分身处理这些事情。”杨烨答话道，“造化空间无尽虚空之中，已经诞生圣者战场王者星球，区域圣人们布局万年的王者荣耀计划开始，元辰战争即将打响。你，我，丹瑶、穆总、杜大哥全部都要参战，所以司马懿、唐僧西游、龙后入侵等诸事只能辛苦慧娘、雨柔你们解决。”


第一百五十一章 元辰战争（一）

　　杨烨一边说话，一边运用虚空造物的神通，在众人面前模拟出造化空间三千世界之外的无尽虚空的实体幻境。众人看到在最贴近西游记神话战场的位置，赫然多出一颗通体紫色的星球。

　　“这一颗就是王者星球，乃是太上老君、通天教主、无天魔祖和如来佛祖在万年之前大清洗过后，因封神演义终极战场受五圣不全原因影响无法充作任务而筹备的应急预案。如果计划成功，王者星球就和西游记世界合并，变成新的终极战场。”

　　“而新的终极战场诞生的过程中，必然会诞生新的圣人。”凌曌最近一直跟随女娲娘娘在伊甸园特训，不仅修为神通大幅度提升，对于造化空间圣人历史和关键信息掌握度也是不断提高，此时她也补充解释道“按照造化空间的本源规则限定，新圣人只能诞生于十二元辰星象石的主人。所以四位区域圣人联手弄出一个协议，让十二元辰六对六匹配厮杀，获胜一方的首领成就圣位。”

　　“六对六匹配厮杀？”孙悟空奇怪地问，“这是怎样的作战模式，是不是要把对面的敌人全部消灭？”

　　“不是这样的。”杨烨微笑摇头道，“悟空，你不是地球人，没有玩过王者荣耀的游戏。元辰战争的规则比较特殊，就是双方在一处特定战场面对面对峙，以中间位置为兵线，双方各有2座防御塔和一座基地。在兵线两翼各有野区，里面有各种远古洪荒年间的怪物，其中最强的唤作暴君，乃是最强天尊级的实力。双方可以通过打野猎取资源，转化成为作战兵种，然后……”

　　“然后就要推倒敌人的基地，凭此取得胜利吧？”穆虎经验丰富，稍微多听点信息，就猜出元辰战争的规则，“敌人那边的元辰肯定是武莲蓉、诸葛孔明、顾凤鸣、青牛和杨小五，或许还要再加个被黑化的女超人艾薇尔，如果要搞势力平衡，卯相元辰石道的主人也要随我们出征。”

　　“只可惜齐霞儿道行太弱，而且她本身心性也靠不住，若是贸然出阵，没准会走艾薇尔的老路，被敌人策反。”杨烨沉声说出内幕，然后充满遗憾地道，“故这场战斗，我们只能处于劣势，以五对六。”

　　“五对六就五对六。”孙悟空倒是满不在乎，“反正杨大哥你最强，圣皇变加造化规则一出，遇到圣人都让他们扑街，别说区区六个伪圣。对了，那太上老君、无天魔祖和希魔·阿道夫不能亲自下场吧？”

　　“那倒是不会。元辰战争就是元辰战争，王者星球的战场圣人以上道行的活人不能进入。”杨烨对于元辰战争的规则已经研究得相当透彻，“但还是要防备敌对圣人抓住我们主力出征作为机会，对我们留在这里的战友以大欺小，强势镇压毁灭。”

　　“这点你们放心，元始天尊、通天教主两位圣人，将会不惜一切代价拖住他们的阴谋，定然保护其余众人安全，留待你们凯旋归来。”造化小儿的神魂与只有一尊忿怒化身的如来佛祖忽然联袂而至，表明坚定的态度，送给杨烨他们一颗定心丸。

　　“很好，多谢几位圣人关心，那我们就可安心出征！”杨烨拱手真诚致谢。

　　与此同时，遥远的王者星球中央核心之处，一个名唤“王者峡谷”的险峻战场的西侧，轰得一扇虫洞光门升起，然后从中走出六个举世绝伦的男女主角强者。

　　酉相女天帝武莲蓉、辰相卧龙诸葛孔明、子相“最危险的叛徒”顾凤鸣、丑相洪荒第一大妖青牛、未相封神榜掌控者杨小五，以及入魔黑化的“女超人”艾薇尔。

　　“这是王者战场的空气，还真的非常新鲜呢。”青牛自从被太上老君洗净横骨，去除坐骑禁制，愈加变得桀骜不驯，狂妄好战。

　　顾凤鸣特工出身，作战风格较为谨慎，到场后即刻以“鹰眼术”俯瞰整个战场，然后小心翼翼地道：“这场战斗的规则不太好，防御塔和基地装甲度不够，如果对方杨烨不惜代价猛推过来，只怕片刻就能分出胜负……”

　　武莲蓉闻言笑道：“顾先生果然思虑沉稳，不过诸葛先生早有安排，不会让杨烨异端讨到这桩便宜。”

　　诸葛亮随即越众而出，从怀里取出三件宝物置于掌心给众人观看，引得大伙集体倒吸一口凉气，心中暗忖：道祖和魔祖实在是太过重视元辰战争，把压箱底的超级道器都给贡献出来啦。

　　原来这三件宝物分别是西天佛界的九品莲台、无天魔祖的万魔战旗，以及太上老君号称“万法不侵，绝对防御”的天地玄黄玲珑宝塔！诸葛亮专门用九品莲台和万魔战旗替代本方的防御塔，用天地玄黄玲珑塔当成本方基地。

　　“这样一来，杨烨就只能硬碰硬，除非杀光我们六个人，否则他们没有机会获胜。”武莲蓉说话解释之时，眉宇淡淡倦倦，刻意多看了女超人艾薇尔几眼。

　　艾薇尔则始终一副狂热宗教信徒的模样，对周边之事不管不顾，只沉浸在自家的精神世界，比最偏执的自闭症还要显得自闭症。但武莲蓉不会只将她当成牵制凌曌和通天教主的人质，而要让她承担更多的杀戮，成为影响胜负的关键筹码，只杀区区一个神州结义的盟主周逸飞，作用远远不够。

　　正在这时，杨小五突然心血来潮，感应到重要信息，然后脱口惊呼道：“杨烨他们就要来了，大伙做好战斗准备。”

　　“请诸葛先生安排具体战斗。”武莲蓉别看阴险狡诈，但用人不疑，疑人不用，敢于纳谏，还敢于让专业人管专业事。造化空间的军师之中，没有谁比诸葛孔明更懂得出谋划策，调兵遣将。

　　诸葛孔明一点也不客气，当即朗声道：“杨烨掌控造化规则，获得三皇宝藏，单挑在十二元辰之中无敌，强于我们六人中任何一人。但缺乏地利，其防御塔和基地却没有我等这般坚韧，存在后顾之忧。所以我们与敌争斗，要分阶段安置不同战略部署。”

　　“分阶段安置不同的战略部署？”青牛、艾薇尔、顾凤鸣其实都不懂兵法，听到诸葛孔明这番话，直听得云里雾里。

　　诸葛亮接着解释道：“初期阶段我们应当以防守为主，缩在超级道器防御塔内稳扎稳打，消耗杨烨元气，若是机会允许可条件下，也可乘隙偷袭反击，最好坏掉对方一二名元辰。总而言之一句话乌龟战术、铁桶防御，轻易绝不出击，休要觊觎敌人防御塔和基地装甲值低这些弱点。杨烨异端并非省油灯，很懂得化弱点为优势的逆袭战术，讨他的便宜，等于放弃自己的优势。”

　　“计策是好计策，但只怕九品莲台和万魔战旗两座防御塔，纠缠不了杨烨太久。”只有杨小五智勇双全，不仅听懂诸葛亮的作战机会，还寻觅出这套战法之中的漏洞和破绽。

　　“所以我才说要分阶段部署战略。”诸葛孔明胸有成竹地道，“两座防御塔被毁之后，方才到达我军逆袭反击的关键时刻……”

　　诸葛亮摇着羽扇，缓缓说出他后面的详细作战部署，直听得武莲蓉和杨小五连连点头，当下布局定议，各自筹备战斗。

　　果然如同杨小五的预判，片刻之后王者峡谷的对面方位，虫洞光门升起，杨烨、凌曌等人鱼贯而出。

　　诸葛孔明稳坐基地中军大帐，其精神感应力早已遍及整个王者星球，敌人所有风吹草动的细微变化，都难以蒙蔽他的感官。

　　“一、二、三、四、五……没有齐霞儿。好个杨烨，果然心思细腻，不落一点破绽，宁可舍弃卯相星象石的辅助。”诸葛孔明默默思索着。

　　武莲蓉同样察觉到这个情况，转头对杨小五道：“看来我们是白忙乎了，费尽心思把齐霞儿和卯相元辰石送给杨烨，就是想搞出阵前笼络的戏，没想到人家如此不配合。”

　　“杨烨智勇双全，心机深邃其实并不逊于诸葛先生，会出这般状况一点都不奇怪。”杨小五显得从容沉稳，接着又道，“不仅如此，我觉得诸葛先生的初期战略部署，也未必能顺利……”

　　话音尚未落尽，由万魔战旗显化的防御塔，就在顾凤鸣的操控下激烈开火，电光火石间冲突叠现，然后就有人浑身冒烟，铠甲碎裂，狼狈不堪、连滚带爬退回本队。

　　武莲蓉和诸葛孔明看得真切，敌方前来刺探者并非别人，正是亥相老牌斗神杜预，他驾驭天遁剑法搞突然偷袭，想要推倒防御塔，岂料顾凤鸣早有防备，施以“天地魔斗”战技魔武合一反击，同时催动万魔战旗超级道器之力。

　　如果是一个对一个，顾凤鸣打杜预绝对讨不到便宜，但加上超级道器的作用，立刻逆转实力天平，哪怕杜预既有强悍神格能量，又有元辰小猪圣兽庇佑，还是被万魔战旗一炮打得濒临死亡。幸亏杨烨亲自甘冒炮火抢救，运用新学会的圣皇变，以拯救之刃模拟轩辕黄金剑气，劈碎魔旗暴击，顺利将杜预抢救回去。

　　初次互相试探，杨烨一边就吃大亏，但顾凤鸣严格遵守诸葛孔明的军令，没有乘胜追击，只是继续龟缩回万魔战旗所化的防御塔内铁桶防守，坚持“敌不动，我不动”。

　　杜预试探受伤之时，凌曌凭着超级视力早已悄悄探遍敌阵全部详情，然后沉声说道：“敌人的防御塔和基地都被大幅度强化，打伤杜大哥的是魔祖的万魔战旗；他们的基地更变态，居然是太上老君的天地玄黄玲珑宝塔！”

　　杨烨运转神农本草经，刚刚救回杜预，结果杜预听到凌曌的情报信息，苏醒后差点重新吓死，满脸震惊地道：

　　“无耻之尤，道祖和魔祖也太变态了，居然用出这等手段，连超级道器都借出来，还让我们怎去推塔或破基地？”

　　“正常的。”穆虎经历风波比杨烨、杜预更多，对于眼下出现的异变心理适应能力更强，“元辰战争事关大局，区域圣人无法亲自上阵，但我们这里有杨烨，实战不逊圣人半分，敌人谁都不是对手。如果我是道祖或魔祖，也一定好把压箱底的好东西都用出来。更别说敌人有诸葛亮当军师，此人多智近妖，深受道祖信赖，就更能将超级道器放在最适当的战略位置。”

　　“推塔倒基地没机会，还可以将敌人通通砸死，这样也能赢得胜利。”孙悟空却是无所谓，摩擦着如意金箍棒仍斗志昂扬。

　　凌曌却兜头泼落凉水，一字一顿地道：“怕只怕诸葛亮他们只防守，不进攻，一直依靠防御塔和基地作掩护。”

　　杨烨缓缓点头，凭着他对诸葛亮的了解，断定敌人必做如此战略部署。但他左思右想忖不出万全的破敌之策，就只能请教一位更专业、更睿智的战友。

　　“穆总，你看应当做何对策？”


第一百五十二章 元辰战争（二）

　　诸葛亮，是三国演义的第一智者，华夏历史中超一流军事天才，号称“大名垂宇宙”，风骨被誉“万古云霄一羽毛”，使杨烨深感忌惮，不敢轻易应对其战略布局。

　　不过幸亏杨烨队伍中还有一名炎黄族军神作为辅弼。这位帅爷曾亲统百万大军，由北向南，解放大半个华夏国，论其军事功绩远胜诸葛，足可和白起、韩信抗衡，正是拯救者阵容中最资深的前辈穆虎。

　　大敌当前，局势险峻，穆虎毫不客气，接过杨烨的话茬侃侃而谈：“诸葛亮用兵素来谨慎，绝不会主动进攻。如果按照三国演义中魏国对付诸葛六出祁山的老套路，我们就应该一个字——拖！同样收缩防线，甚至可以舍弃防御塔，把敌人引到腹地予以消灭，从而扭转乾坤，但是……”

　　“只要敌军阵中有诸葛亮为军师，这种情况绝对不会出现。”杨烨明白穆虎言外之意，随后配合解释，“武莲蓉等敌方元辰定会利用超级道器优势，死守防御塔和基地。”

　　“其实还有更大的麻烦。”穆虎思忖问题深远，如同优秀的棋手，窥一步而瞰全局，预测各种可能发展的不利趋势，“如果拖时间，就等于我们在慢慢走向失败。道祖、魔祖加希魔·阿道夫皆在外窥视，还有司马懿刚刚兴起的反乱，女娲娘娘和通天教主坚持不了许久，若是拖到造化空间进入终极清洗，后果将不堪设想，除了我们以外，其他战友全部性命难保，所以就只有一个办法应对这场战局。”

　　“打野！”杨烨拥有圣智，听完穆虎的分析立刻就抓住战场上的关键。王者荣耀六对六匹配战的规矩，除了两军对立面对面推塔之外，还要比较打野怪的效率，若是打杀其中最厉害的暴君，会在本场战局临时获得属性和境界的加成。

　　穆虎沉声道：“对，必须去打野。我们通过打野壮大实力。不仅可以转化小野怪成为我们的战士，还可以让杨烨变得更加强悍，如果临时获得高于正常圣人的境界，我们就可以顶着基地和防御塔的猛攻斩杀对方的元辰！”

　　“好计谋！”杜预补充道，“如果武莲蓉和诸葛孔明不管我们打野，我们就不断增强实力；他们如果按捺不住离开防御塔或基地，那我们就在野地里中途伏击。反正一对一谁也打不过杨烨。”

　　当下计较已定，众人展开行动，只留杜预在基地里补血补魔，其他四个人一路朝南，杀奔野怪最多的区域。

　　王者星球的野怪，战斗非常强大，胜过西游记世界的天兵天将，强过英雄无敌世界的魔幻军团，其中每一个都高于巅峰真神的境界，一对一可对决太皇天穿越者斗神不落下风。其中主要有这般几类：

　　首先是绯红石像，乃是突进性战士，兼具刺客作战能力，脚下踩着强击光环，具有最高优先度，能增强全军百分之二十的攻击，削弱敌人攻击速度百分之二十，虽然无法互相叠加，但却能对圣人级强者产生影响。

　　其次是苍蓝圣鹰，拥有飞行能力的兽型魔法师，擅于使用各种元素魔法，还懂得群体传送的特技，脚下踩着辉煌光环，加速全军回复精神力、仙元、异能等特殊能力，还能减少超必杀技冷却时间足足百分之二十，等于是威力加强的魔兽达拉然法师。

　　然后是巨龙，攻防兼备的众龙之首，战斗力比英雄无敌的圣龙都高，懂得东西龙族全部特殊战技，还能组队龙威威摄，扰乱敌人的心智。

　　还有最强大的暗影暴君，是王者峡谷最强的野怪，每回只产生一个，只有死掉老的，才会再生出新的暴君。暗影暴君敏捷度高至造化空间BOSS中的极限，其隐身术比至尊魔戒隐身法优先度都高，圣人以下的穿越者根本难以发现其行踪，而且他的综合实力达到半圣的最高境界，实战威力可轻松斗杀天尊。

　　区域圣人曾派地仙之祖镇元子做过实验，如果不启动泰皇笔，镇元子一对一打暴君讨不到半点便宜。故王者星球的野怪都是异常恐怖的存在，诸葛孔明和武莲蓉之所以没有分兵打野，有些非常实际的考虑，绝非思虑不周详。

　　只可惜武莲蓉也好，诸葛孔明也罢，他们两个智者千虑，必有一失，千算万算还是漏算了一个人。诸葛孔明不明日后华夏国最伟大的解放战争的军事典故；而武莲蓉只识阴谋诡计和宫斗心术，却安知党史和军史？

　　杨烨阵中有穆虎——一位统领过百万雄狮的超级统帅，剿匪强兵的大能人，具有改造野怪、纳为己用的专长。

　　想当年穆虎在华夏国军中统兵，决战于关外之地，初时战局不利，攻城难克，被敌人剿杀追袭，一路败至鸭绿江边。

　　原本别人皆以为穆虎不足为虑，关外战局胜负已定，岂料未过许久时间，他便卷土重来，其势更烈，靠着土改、剿匪等有效办法迅速聚起百万雄兵，然后横扫东北如卷席，纵横驰骋，毙敌盈野，竟得全胜。

　　诸葛孔明和武莲蓉无疑无视了这段历史，敌方十二元辰之中他们只关注杨烨和凌曌，对于其他三个，都只当成打酱油的。尤其穆虎老迈，单挑能力处于五元辰倒数第一，更使之鄙薄。

　　除此之外，按照从太上老君和无天魔祖处得到的消息，王者星球的野怪顽固不化，难以招降，一旦落败必然自爆，引动的结果堪似寒冰神剑撞击末日之刃，虽不至于毁灭战场，但仍会给打野一方造成莫大伤害。

　　故当诸葛孔明和武莲蓉发现杨烨等人没有主动进攻，就只扭转方向朝侧翼去打野，各自相对而笑。

　　“这个杨烨倒是机灵鬼，没有主动进攻，转道边路打野，会不会打得是绕过防御塔的主意？”顾凤鸣心头略有不安，遂出言询问。

　　武莲蓉含笑答道：“不要紧，就算他绕到边路也没用。我们有乾坤太极图，可以随时转移阵地，零整聚散尽能须臾完成，最不怕敌人乘虚突袭。更别说天地玄黄玲珑宝塔区域圣人都无法破防，杨烨如果闯到我们的基地，才是自己找死。”

　　杨小五展开封神榜，化作棋盘，如实反映王者星球的一切变化，忽然望着敌军基地里孤身一人的杜预，便觉略有所悟：“我明白了，杨烨打得是引蛇出洞的主意，他用杜预作诱饵，吸引我们去攻他们的基地……”

　　“有这种可能。”诸葛孔明摇动羽扇赞许道，“没准人家明修栈道，暗渡陈仓，打野是假，用得是化身战术。杨烨异端的九转元功化身变鬼神莫测，我们不可不防，还是稳妥正规战略，严防死守拖延时间，元辰战争持续越久，杨烨败北的概率就越高。”

　　武莲蓉点头道：“那是，朕花大本钱收买希魔·阿道夫，答应将其扶到西区圣人的位置，他也总得亮出肌肉，展示实力吧。”

　　“嗯，杨烨和穆虎都在王者星球，只凭一个刘慧娘万万斗不过希魔·阿道夫加司马懿。”诸葛亮亦是充满信心，只是话说到“穆虎”的名字，猛然感应心底一股凉气直冲脑门，顿时会意漏算掉一桩关键之事，“哎呀，不好，我怎会忽略了这尊军神？！”

　　与此同时，王者星球的野怪聚集之地，以杨烨、孙悟空作为突击箭头，高效的扫荡战拉开序幕。拯救之刃配合如意金箍棒，豪气之剑纵横驰骋，千钧棒法镇压邪魔，顷刻杀得绯红石像、苍蓝圣鹰等野怪落花流水。

　　野怪惶恐，召唤来头目巨龙一族，奈何凌曌养精蓄锐，爆发女娲族血脉加巳相元辰化身、天生伪圣之体，“凤凰绝唱”碾压全场，险些湮灭得“群龙无首”。

　　最后亏得杨烨“仁慈”，即时乘着众野怪残血状态，发动“德能”洗脑，居然创造奇迹，将一干天性暴戾、凶残狂野的王者野怪尽数招降，然后再以“神农本草经”治愈。

　　所有恢复健康的王者野怪，杨烨都交给穆虎去统领。穆虎懂得两套独门特技，一是元帅技“多多益善”，能让不同种族的军队和谐共处，战斗能力不受半点削弱；二是“忆苦思甜”，借鉴地球上解放军改造国军战俘的成功经验，专门对降军应用，使之忠诚度迅速达到最高数值，士气处于永久性的横溢状态，并额外临时提升属性50%，以及全技能一个境界。

　　王者野怪降兵本来只有平均“巅峰真神”的水平，现在却临时提升到平均“半圣”水平，同时其强击、辉煌光环还能增益杨烨、凌曌他们，使其综合实力愈加突飞猛进。

　　接下去的战斗，就不需要杨烨、凌曌或孙悟空动手，穆虎指挥降兵一路平推，其势力如滚雪球般爆发式增进，眼看就要杀进野怪的巢穴，去和暗影暴君面对面硬拼。

　　战局的突兀发展，都在诸葛孔明的眼中，纵使他是卧龙军师智深如海，可遇到杨烨和穆虎配合出来的这招不讲兵法的套路，亦是难免气得瞠目结舌。

　　“不能继续这样下去！”武莲蓉也慌了，从天地玄黄玲珑宝塔中一跃而出，尖啸道：“我们要主动出击，组织杨烨打野，如果让他们招降暗影暴君，后果无法想象。”

　　“那就将计就计，我们索性就顺着杨烨思路，中路猛袭，摆出架势去斩首杜预，看他们会不会回师救援。”诸葛亮眼中生出一丝狠意，冷森森说道，“这个我们六人全部出动，放出基地和防御塔当空城，和杨烨斗一场时间差。”

　　武莲蓉、杨小五、顾凤鸣和女超人艾薇尔尽皆点头应命，只有青牛妖圣满怀狐疑，一双牛眼闪烁不定。

　　诸葛亮不管别人，就只吩咐青牛道：“这轮攻击主要靠你，请拿出洪荒第一妖的本事，向道祖证明尔永不为奴的决心！”


第一百五十三章 元辰战争（三）

　　计较议定，六大元辰即刻展开行动。诸葛亮取出乾坤太极图摇动，遂升起一座天地金桥，横贯对阵基地。

　　顾凤鸣要夺头功，一马当先，取出风火蒲团高高祭起。此宝亦是顶级道器，系太上老君亲自所赐，具有秒擒顽敌之特效。杜预又刚受过万魔战旗所化防御塔偷袭伤害，正好可以乘虚欺负。

　　岂料对阵这个杜预恢复速度奇快无比，脚下踩出剑遁之光，摇动身形用出三十六般变化，倏地弄出一堆的分身，真假难辨，让风火蒲团失去擒拿目标，停滞在空中漂浮。

　　“死到临头，还敢甩花腔！”武莲蓉娇喝着亲自动手，掌中轩辕剑挽出数朵剑花，庞大的能量波动蓄势爆发，口中念出绝招的名字—“生杀予夺”！

　　话音尚未落尽，杜预及其三十六个分身的脚下，在同一瞬间闪现法阵并被引爆，制造出带有眩晕效果并剥离敌人一切防御属性的法术伤害。

　　武莲蓉“生杀予夺”法阵破坏威力惊人，屠戮半圣如对付猪狗，纵使对付不了杜预受伤后的真身，但搞定区区分身应当毫无压力。

　　然而接下来的结果，彻底出乎武莲蓉的意料，“生杀予夺”虽炸出偌大的阵仗，可对杜预以及众分身并无效率，不仅没有造成伤害，反被敌人一举吸纳法阵能量，化零为整抱团猛攻。

　　天遁剑法、等离子热力射线、仙剑五行法术……多种绝招倾泻而出，赫然爆发出超越普通元辰的恐怖战力。

　　“大胆恶贼，岂敢冒犯陛下！”杨小五赶忙冲出来舍生护主，运转胸襟中元辰能量，驾驭封神榜道器，弹指挥拨，光华盛放，法影如虹，顷刻运用三百六十五门不同属性的仙术，与杜预分身集群激烈狂攻对拼，斗得个旗鼓相当。

　　顾凤鸣、艾薇尔全部过来帮忙，四个打一个，居然仍旧讨不到便宜，尤其其中还有一个武莲蓉属于无限接近圣人的档次，照理就算杜预再厉害十倍，也都轻松拿下了。

　　正当众人错愕之时，诸葛孔明似乎乍然识破玄机，高声断喝道：“各位速速退开，这个家伙不是杜预，他是杨烨……”

　　话音刚落，对面的“杜预”轻轻抹脸，霎时现出一张俊朗英挺的面容，还果真是杨烨伪装。

　　豪气之剑、猩烈掌、神灭论！

　　连环三击，以迅雷不及掩耳之势，第一剑逼退武莲蓉，第二掌将顾凤鸣打得种进地里，第三下神灭论，把杨小五以封神榜召唤出来三百六十五路正神的虚影真灵统统予以歼灭。

　　就只留下一个女超人艾薇尔仍在勉强招架。她之所以能在杨烨的圣人级打击撑住，并非因为艾薇尔本事比另外三个大，实在是杨烨仁慈，投鼠忌器，顾忌凌曌与她闺蜜之情，和通天教主和她的师徒之谊。

　　九转元功泰坦变瞬间发动，杨烨全力释放“德能”，想要救治艾薇尔所中的“上帝已死”之毒。

　　“哼，异端，你的图谋别想得逞。”诸葛亮倒是没有使用太上老君留给他的底牌，只给青牛使个眼色，双双使用“围魏救赵”之计，没有支援艾薇尔，就只全力猛攻拯救者阵营的基地。

　　七宝妙树，无物不刷；雷火神珠，破星屠天！

　　诸葛亮左右开弓，遥控驾驭两件巅峰道器。

　　青牛亦是不甘示弱，取下手腕上的“金钢琢”高高祭起，并将“魔神十变”全部妖能凝聚于一点，霎时就将十二圣道中的毁灭规则演绎到极致，等同于南斗、北斗以最佳状态联手。

　　除非杨烨或其他四位元辰即刻回援，否则这区区王者星球临时赋予的阵营基地将难逃毁灭之厄。然而，杨烨仍旧是不紧不慢地加速“度化”艾薇尔。而远方荒地中，凌曌和穆虎他们继续稳步推进，加快打野速度，以战养战，以战练兵，势力不断暴涨，已引诱出暗影暴君，正在进行最关键的决战。

　　似乎拯救者阵营一边，是谁都不在乎这座基地！

　　这里要补充交代一件事情，其余刚才的杜预“受伤”全是作伪，从开始进入王者星球，杨烨就和杜预互相交换了身份，凭着九转元功天尊变的霸道伪装，硬是瞒过每个人，连武莲蓉和诸葛孔明似乎都中了算计。

　　雷火珠、七宝妙树和金钢琢三宝同时轰中基地，瞬间掀起巨大到了能量风暴，直弄得空间崩塌，宇宙规则混淆，地水火风诸多元素出现失控迹象。然而奇怪的是，这座貌似脆弱不堪的基地居然无法垂朽，免疫伤害，始终屹立不倒。

　　原因就只有一个，一艘包含有充沛大千世界领域之力，以及最精粹圣皇功德的宇宙战船突然横空出世，将整间基地紧紧笼罩其中，才让无穷恐怖的霸道狂攻，变成软绵绵的花拳绣腿。

　　造化战舰，超级道器，而且还是凌驾于拯救之刃、乾坤太极图之上，足可匹敌天地玄黄玲珑宝塔的至尊级宝物，让圣人强者都难以小觑。

　　可怜诸葛亮和青牛属于一脚踢中铁板，战果是赔了夫人又折兵，不仅没有毁灭拯救者阵营的基地，还将自家的宝物都弄损坏。七宝妙树和金钢琢还略微好些，只破些缝隙，只有雷火珠质量稍逊，结果撞在造化战舰甲板上，受领域能量反震，径直弄成齑粉。

　　诸葛亮和青牛连忙收回两件受损的法宝，旋步退开，然而更大的麻烦还在后面，只见造化战舰中央指挥室中飕地冲出一条倩影，使出天罡三十六门法术中“移星换斗”之术，挟超级道器之助，抓来百颗星辰，当成暗器劈头盖脑猛砸过来。

　　原来杨烨不仅暗中以超级道器造化战舰守护基地，里面还另外藏着第六名法力惊人的元辰高手。

　　诸葛孔明奋起圣元之力，头顶冲出三团青气，分别代表道家、法家和儒家的最高奥义，将造化空间三千世界所有贤臣辅政、国士无双的智慧经验全部转化为精神力量。

　　万古云霄一羽毛！

　　气冲斗牛，正义凛然，群星褪去，随后就在仆仆烟尘的环境中，诸葛亮看清这名隐藏高手的容貌，乃是一位身披黄金铠甲，手握胜利女神手杖的绝美女武神，肩膀上站着一只漂亮俏丽、通体洁白的玉兔。

　　“雅典娜？哦，不对，或许应该叫你樊梨花，你怎会成为卯相元辰石的主人。”诸葛亮满怀震惊，挥着羽扇喝问。

　　樊梨花嫣然一笑道：“霞儿妹妹太年轻，不适合参加这等元辰战争，可玉儿偏偏顽皮，一心要见世面，小女子就只能厚着脸皮请造化天尊将我俩偷偷带进来。我没有别的厉害神术，就只有一门希望神格迥异，能适应一切环境，代入任何身份！”

　　说话间，庞大的小宇宙能量瞬间爆发，樊梨花将胜利女神手杖轻轻招扬，赫然化出整整十二枚黄金圣箭。

　　“贱人，休要猖狂！”青牛怒啸着取出金钢琢，想要故技重施，收取樊梨花的黄金圣箭，岂料时移势易，局面变异，金钢琢虽成功将十二支黄金圣箭吸来，但却无法镇压，亦难以降伏，被其贯穿圈子，噗噗噗噗全部扎在青牛肉身上，直接将其射倒在地。

　　“蠢牛，你也不看看，这个圈子都已漏了，还不知死活卖弄。”樊梨花一招得手，继续使用“天马流星拳”、“庐山百龙霸”、“星云锁链”、“钻石星辰”等经典圣斗士战技，以希望神格和卯相玉兔元辰能量辅助，破坏威力愈加可怕，几乎达到天尊极致。

　　雅典娜本来就是希腊神话世界的人类创始神灵之一，身怀不斐功德，转世穿越西游记世界后又成为具有女主角身份的关键剧情人物，深受造化庇佑，如今又得杨烨暗中协助，临时掌控元辰星象石，弥补完整强化体系中关键漏洞，使实力突飞猛进。

　　十二支黄金圣箭杀伤威力巨大，箭刃内融有阐教教主元始天尊亲自赋予的圣人符召，故她能笃定青牛中箭后吃不了兜着走。

　　这时，樊梨花乘胜追击，气势如虹，奋起神威，想要顺便把诸葛孔明也给对付掉，全然忽视对方是八景宫道祖一脉最出色的传人，是半枚准提道人圣元的继承者，在三国演义剧情世界富有“多智近妖”之名。

　　莫看樊梨花的前世雅典娜背负一个“智慧女神”的头衔，实际她的真实智力远未臻超凡入圣，所有心机只在情绪平静时才发挥正常，一旦上了战场打疯了，即刻转变成为狂战士，有进无退，胡乱牺牲，经常一不小心就成为圣斗士们的累赘。

　　雅典娜在黄道十二宫战役时心口中箭；在海皇波塞冬战役被关进柱型小黑屋险些淹死；冥王哈迪斯战役时最惨，明明处于最佳的形势，结果仍被逆袭关进罐头里吸血，真是一个惨字了得。她的转世樊梨花智慧水平稍微好些，系天生帅才，有勇有谋，但头脑发热时降智商发挥水准的老毛病，却并没有改变。

　　战场上形势转瞬即变，诸葛亮假装力怯退避，樊梨花咄咄相逼，稍多越出一步，却听飕地震响，乾坤太极图背后偷袭，破阵之特效发作，已然顺利切断她和超级道器造化战舰之间的联系。

　　“哎呀，不好！”杨烨原本一对四压得武莲蓉等人没有脾气，旋即就见樊梨花遇险，赶忙紧急救助，脚下飘云远烟身法发动，即刻挪移到造化战舰附近，将拯救之刃横空逆击，口中朗喝道：

　　必斩驭刀术！

　　一刀两断，将乾坤太极图斩成双分，重新沟通造化战舰和拯救者元辰们的血肉联系。

　　然而诸葛孔明浑然不因自家的特殊道器被毁而沮丧，相反还露出一丝如释重负的庆幸，只听他喃喃地道：“舍不得孩子，就套不来狼。杨烨，你真以为我没看破你的伪装？”

　　话音尚未落尽，一股异常恐怖的气势死死锁定杨烨，使其这等造化空间最顶尖的强者都兴起锋芒刺背、如坐针毡、冷汗淋漓的不祥之兆。

　　竟是重伤躺卧的青牛腾空跃起，翻掌释放出一道波诡云谲的圣光，同时嘴里吐出一句含糊其辞的台词。

　　生命法庭，审判之力，静默！


第一百五十四章 元辰战争（四）

　　造化空间西方魔幻背景剧情世界之中，现在排名第一的是英雄无敌，但在早年未经历大清洗前却是漫威加DC的混杂世界，里面出现哨兵、绿殇、曼哈顿博士、白银超人等BOSS，实力足可和带着无限手套的灭霸并肩齐驱。

　　但是他们仍不算是早期神话战场“漫威·DC”中最可怕的人物，其中还有更厉害的规则制定者，真正执掌“言出法随”，凌驾于十二圣道之上，神格比肩上帝的生命法庭。

　　生命法庭异常强大，生存形势如同超体露西，在宇宙中无处不在，几乎无所不能，乃是无限接近于圣人的巅峰级天尊，其审判可影响任何宇宙，曾以一言废无限手套六宝石的合并使用。

　　造化空间前纪元大清洗后，生命法庭被灭陨落，漫威·DC神话战场从此衰退，再不会诞生实力高于灭霸的BOSS，超级道器无限手套亦成了区域圣人无天魔祖的专享之物。

　　但太上老君坐骑青牛却机缘巧合，在清洗战争中继承了生命法庭的特殊异能，拥有“审判”之力，可以临时任意控制十二圣道规则。

　　杨烨神通广大，实战等于圣人亲临，诸葛和武莲蓉单挑皆不是他的对手，但青牛若使用生命法庭的特殊异能，却能对其产生威胁。尤其是太上老君剔除其横骨，使之彻底恢复妖性，就使反扑愈加凶猛激烈。

　　审判之力，规则静默。依靠诸葛孔明在旁指点，青牛选择最稳妥对付杨烨的控制术，倏地挺起兕角，掌放规则金芒，将杨烨困在其中。

　　一掌之下，在杨烨站立位置的方寸之地，产生奇异的规则改变，时间、空间、因果、轮回、生命、毁灭、五行等等，一时尽数混淆淋乱，使其这等惯用规则的老手都莫名其妙着道。

　　杨烨乍然陷入僵直石化状态，既无法主动进攻，也无法从容防御，就似中了定身法。青牛虽然得势，但杨烨的悲血气遇强挫强，在绝境奋起逆袭，亦是催生出“一元之始，万法之初”的妙用，以彼之道，还施彼身，把青牛也死死定住。

　　他们两个算暂时打出“同归于尽”的结果，双双无法正常参与接下来的战斗。

　　杨烨随即扭头对诸葛亮说：“孔明，原来你早就看穿我假扮杜预，一直都用诱敌之计，等我亲身近战，就用青牛实施牵制。”

　　“是的。”诸葛亮点头道，“九转元功伪装之术非常逼真，无论用神通或道行都难以辨认。只可惜我对你杨烨行事风格太过熟悉。你虽是异端，祸害造化空间，亵渎区域圣人，作恶多端，罪该万死，但对于同阵营的战友却是极其仗义，凡有危险必亲自冲锋，出生入死于最危险之处。依你的性格绝不会让杜预当炮灰去试探防御塔，尤其在你本人具有圣人级实战的情况下。”

　　“不愧是卧龙军师。”杨烨无法战斗，可说话没受影响，听到此番言语由衷赞许道，“我太过重视推演天机的术数仙法，却大大忽视你的智谋，实在失策之极。”

　　“你犯了错误，就要付出惨重代价。”女天帝武莲蓉得意洋洋插话进来，瞬间气势暴涨，但瞄准方向却并非杨烨，而是凌曌，“现在的你，只能眼睁睁看着你最爱的人，还有最可靠的朋友，都一一被我们消灭。”

　　定海神珠，二十四诸天领域镇压，女帝威仪，生杀予夺！

　　凌曌、孙悟空、穆虎、杜预四个正在打野的元辰，以及面前的操控造化战舰的樊梨花，瞬间全部受到打击，强悍的法阵在脚底下喷发，制造出圣人级强者的猛攻，直接将众人的生命值统统打落三分之一。

　　强势如斯，恐怖如斯，武莲蓉和方才对战杨烨时展现的实力，简直判若两人，原来这位女帝，一直都在扮猪吃老虎。

　　前辈圣人世间自在王佛和接引古佛的两枚舍利，皆被武莲蓉纳入体内，成为其强悍实力的根源。

　　接引古佛，就是如来佛祖前任的西方教主，和准提道人并列二圣，曾在商周封神大战年间参加诛仙阵、万仙阵会战，乱中取事，以乾坤袋收截教三千弟子，度去西方成为后世佛教的生力军。此圣陨落于如来成圣之前，其圣元被如来继承，佛体圆寂后化作舍利，供奉于功德池中，现被武莲蓉窃取。

　　世间自在王佛的资历更加古老，系佛门过去七佛之首，和盘古、鸿钧处于同一辈分，接引和准提得其指点而成圣，其圣元下落不明，有传闻最终落到如来手里，其智慧和经验被准提和接引继承，佛身涅槃后变舍利，同样供奉于西天功德池底，现在也被武莲蓉霸占。

　　武莲蓉一招权在手，便把令来行，靠着燃灯、黑亚瑟、慈绝等内应全力配合，已经破坏性占用佛门所有的强化资源，使其综合实战水平和希魔·阿道夫难分轩轾。

　　然如此强大的女天帝，却也不敢落井下石直接去对付杨烨，原因在于她能分辨得出杨烨的造化规则仍在掌控之中，九转元功只是暂且付雌伏，如果压力过甚，反受弹而遭逆袭。故武莲蓉选择最稳妥的战术，优先消灭杨烨的羽翼。

　　比较起来，武莲蓉最憎恨的对象，还是那个被家中魔镜确认，美貌胜过自己许多的凌曌。

　　既生武莲蓉，就不该生凌丹瑶，此狐媚必当杀之！

　　生杀予夺法阵轰击余波结束，武莲蓉再接再厉，此番不再平均用力，而是集火打击凌曌。她娇喝着显佛门忿怒化身，左右肋下各自探出胳膊，分明就是多臂神通。

　　轩辕剑、伏羲琴、混元金斗、金蛟剪、龙虎如意、四象塔等六件武器，被武莲蓉绰在手中，然后厉喝发动终结劫杀，几乎等同于七佛合击之威。

　　过去、现在、未来三大无上劫法，过去庄严劫，现在贤劫，未来星宿劫！

　　很久以前，造化空间中曾有伪圣大魔导师梅林作乱，释放出克鲁苏祖神作祟，亏得西方教主接引古佛力挽狂澜，凭着这三大劫法把所有魔神全部打成齑粉，使之化作历史的尘埃。

　　正因为有如此的战绩，武莲蓉满怀必胜的信心，凌曌就算本领再强，也断然比不过梅林加克鲁苏众神联手之威。

　　只可惜造化空间之中，最不稀罕的就是发生奇迹。武莲蓉志在必得的一击，还未触及凌曌玉体就提前烟消云散，被轻而易举予以化解。

　　原因在于有三股特殊力量横加插手，其一是凌曌所穿的太虚战甲，乃系三大圣皇费尽千辛万苦所炼，专门克制圣人级强击，敌人攻击越凶猛，铠甲的防御力就越强。

　　其二是八卦金丹乍然闪现，释放出强悍的增益效果，杨烨虽然无法主动攻击或防御，但仍能运用光环技，靠着八卦金丹将九转元功、悲血气、豪气之剑等八种超神特技临时赋予五位战友。

　　最后一股力量最厉害，就是戌相元辰星象石啸天犬细腰。杨烨虽孤身冒险，但还是留下后招，专门分派细腰跟随凌曌行动。当然，这也是武莲蓉和诸葛孔明按照正常仙术无法识破杨烨真假的主要原因之一。

　　细腰吞吃过大量的英雄碎片，实力水涨船高，早已成为十二元辰星象石中最强的一枚，此时更将爆发威力发挥得淋漓尽致，长啸一声，摆出“天狗吞月”的姿态，将黑暗领主多玛姆和北欧邪神兽黄昏独狼芬利尔的天赋特技尽数包含其中。

　　“啊呜”一口吞噬，恰似孔雀明王运用五色神光，胜过青牛祭起金钢宝琢，须臾，女帝武莲蓉的过去、现在和未来三大劫法的冲击能量圣光，被细腰饕餮饱餐一顿，助其身躯愈变壮大。

　　“可恶！”武莲蓉简直不敢相信自己的眼睛，她一路冒险行来惯搞阴谋诡计，没有十足把握绝不轻易出手，极少遇见如此意外的状况，因此受慑精神呆滞了几秒。

　　凌曌是何等人物，始终搏杀于生死边缘，两场遭遇劫厄，命运多舛，性格坚毅，最善于抓住机会，闪击逆袭。所以她立刻不假思索发动强劲攻击，超人基因发动，女娲血脉沸腾，凝八卦金丹、太虚战甲和啸天犬细腰的神力辅助于一身。

　　黑暗审判者出鞘，倏地一瞬九斩，功架鼎鼎有名，正是“天霸凄惶斩”，并非凌曌最强大、压箱底的天妒级战技“凤凰绝唱”。

　　“米粒之珠，也放华彩。”武莲蓉有神眼通和他心通，即刻辨明凌曌武技的破绽，自恃道行高深，回敬于藐视的态度，挥舞轩辕剑从容招架。

　　凌曌震臂横飞，霎时穿梭挪移经过正片王者峡谷，从野地荒原瞬间斩杀到武莲蓉近前，眼看两柄神剑即将对撞之时，斜刺里钻进来一个杨小五。

　　“姑姑，你快点让开，这个女人，她不正常……”杨小五高声嘶喊，左手玄铁剑，右手封神榜武法夹攻联防，还不惜用自己的身体当成肉盾。

　　别看武莲蓉天性凉薄，对外人心狠手辣，可对杨小五却有几分舐犊真情，不忍见其为她冒险，当即抢上喝止道：“小五，此战我能应付，你别来多事……”

　　话音尚未落尽，凌曌的剑芒募地生变，沉然间多出几分圣洁庄严的功德金光，速度乍升境界，快逾杨武两个的动作，所过之处，万法辟易，诸法隔绝，魔武成空，天翻而地覆。

　　“噗嗤”一剑，杨小五胸膛惨遭贯穿，凌曌这招攻击之威明显超越天尊境界范畴，乃是如假包换的圣人手段。长空之上，地球人类创始神灵，同时亦是妖族先祖的女娲娘娘的圣影清晰可见，悬挂在凌曌头顶，遂使其气质大改，完全的超凡入圣。

　　“补天一剑！”凌曌一字一顿念出适才所用绝招的真实名字，然后用嘲讽地目光冷射武莲蓉，“懂得借用圣人力量的并非只有你们，我是纯正的女娲族传人，今天就代替娘娘行道，杀尽尔等不义圣人的帮凶！”

　　就在凌曌说话之时，杨小五缓缓倒下，扑在武莲蓉怀里，这位举世无双的优秀圣选者，女天帝最忠诚的助手就此匆匆凋零，洒出本次元辰战争的第一滴血！


第一百五十五章 元辰战争（五）

　　西游记世界之中，东胜神洲，傲来国都皇宫。

　　造化小儿、如来佛祖和女娲娘娘，三个非正常状态的圣人品字型站立。

　　如来佛祖双手合十礼赞道：“南无阿弥陀佛，女娲娘娘您真是大智大勇，深具远见卓识。”

　　女娲娘娘叹息道：“佛祖，本宫其实也是别无选择，毕竟这次元辰战争的对手是道祖太上老君，而并非是无天魔祖。道祖智慧深沉，道行卓绝，为众圣之首，必然留下许多后手，我如果不全力襄助丹瑶，他们此战的结局将凶多吉少。”

　　“都是贫僧的错。”如来满脸愧意地道，“若非西天遭劫易主，就不会害师祖、师尊的舍利子失陷，从而造就武莲蓉这个孽障。”

　　“不要紧，千万别低估杨烨的能力，这小子惯于逆袭反击，随机应变之术举世无双，太上老君如果不亲自上阵，谁都奈何不得这个鬼小子。”造化小儿却是信心满满地道：“而娘娘将圣力传授给凌曌，可算是锦上添花。”

　　“希望如此。”如来仍旧有些担心，将神目直往西方，正是唐僧行路的朝向、兵灾血拼的修罗场两界山，“杨烨他们若是元辰战争失利，只怕唐三藏这轮纪元内就走不到西天灵山。”

　　“小五……你不要吓我！你不能死！”武莲蓉抱着渐渐变得僵直的杨小五心如刀割，泪如泉涌，乍然间变成一个不知所措的妇女，完全不复绝世枭雄的姿态。

　　临时拥有女娲娘娘圣元，并得到八卦金丹、啸天犬细腰辅助，披着太虚战甲，挥舞黑暗审判者的凌曌，已被诸葛孔明拦截展开激战。

　　诸葛孔明不敢小觑凌曌，彻底激发出太上老君以盘古元神亲自补全的准提圣元，将道行、神通提升到圣人强者的境界，将七宝妙树潇洒刷点，顷刻间和凌曌交锋过招六十回合，打得难解难分，输赢无定。

　　与此同时，杜预驾剑遁，孙悟空踩筋斗云，亦从远处赶来助战，和樊梨花结成一队，共同借助造化圣舰之威，展开狂飙疾电般的反扑。只有穆虎仍旧留在原地继续打野，指挥麾下军队继续去围剿暗影暴君。

　　另一方面，杨烨虽中青牛“生命法庭”的静默审判，暂时无法参战，但他的八卦金丹却能极高倍数增强友军之力，遂使杜预、孙悟空和樊梨花三个变得异常厉害，三下五出二，就敲得顾凤鸣和艾薇尔节节败退，由于缺乏超级道器万魔战旗等的护佑，道祖和魔祖一边的元辰形势急转直下。

　　孙悟空抖擞神威，如意金钢棒打出完美暴击，万世驰名砸飞风火蒲团，又化解顾凤鸣的“天地魔斗”防守之势，将其逼入死角。一惯狡诈的锦毛鼠似乎预感到末日将至，骤然隐去身形，拟准备舍弃主公，逃之夭夭。

　　艾薇尔也被杜预死死缠住，亥相星象石形成强悍防御，抵御白银超人的热射线、寒冰呼吸和超级喷嚏；还额外附加“迟缓”光环，潜移默化削弱对手的超速度和轻功，让葵花宝典的“葵花迷影”转变为“乌龟漫步”。

　　女超人战斗力强大，但心智受到“上帝已死”药剂影响，处于有勇无谋的状态，随机应变的能力非常薄弱，打顺风仗锐不可当，如果陷入困境僵局，就显得呆滞无比，只能缓缓走向败北。

　　一个对一个，顾凤鸣和艾薇尔局势就不容乐观，更别说旁边还有个操控着造化圣舰的智慧女神樊梨花，只见她玉手轻弹，神格圣光源源不绝溅射，将天罡地煞各种法术发挥得淋漓尽致，乘着武莲蓉悲痛混乱，筹备斩尽杀绝。

　　就在道祖、魔祖一边的三大元辰同时遇险之时，武莲蓉突然收住泪珠，转悲为怒，一双凤目铮然飙射红莲之火！

　　杨烨近在咫尺，猛然感应到一阵空前危机，赶忙大声警告道：“杜大哥、悟空……快点退开，武莲蓉有异常！”

　　话音尚未落尽，武莲蓉的体内爆发出一股前所未见的魔性，霎时蔓延全场，将世间自在王佛和接引古佛的两枚佛体舍利，全部予以吞噬，然后化作一团黑雾，朝着杜预、孙悟空和樊梨花猛冲猛撞过去。

　　杜预大惊失色，一时退避不开，被这团黑雾包围其中，顷刻间连人带着亥相元辰星象石都被吞吃殆尽。孙悟空用火眼金睛看得清楚，武莲蓉释放出的这团黑雾，居然是一大群漆黑的蚊子。

　　虽有七龙珠和神农本草经的后手招数复活战友，但杨烨仍觉有锥心之痛，胸襟中圣元能量爆炸，就似实现一次宇宙生灭。青牛加持于其身躯上的审判之力，随之寸寸皲裂。

　　战场另外一边，武莲蓉挥手招引，黑色蚊子群又朝着孙悟空逼去。孙悟空愤起战神奎托斯的超级神格，释放“降龙伏虎”的绝招，从如意金箍棒的棍头冲出一头托天暴猿。

　　“米粒之珠，也放华彩。”武莲蓉冷笑着嘲讽，“你们害死小五，朕让你们谁都别想活！”

　　黑蚊对暴猿，展开捉对厮杀，须臾分出胜负，整团灵明石猴的真元，又被蚊子吞噬得干干净净。

　　孙悟空终于明白对手的厉害，难以硬拼，闪身架筋斗云而退。武莲蓉却是步步紧逼，又祭起二十四颗定海神珠，毫光乱射，吞吐不定，弹指间啪啪脆响，将猴子击倒在地，径直陷入濒死状态。

　　武莲蓉顺利得手，冷笑着绰着轩辕剑去摘取首级，一旦被她亲手杀死，结果就像当初的青龙董协相似，让圣人都无法轻易复活。再加上孙悟空还是西游记神话战场的前天命主角，隐藏特殊气运，斩杀此猿意义愈重，有可能影响元辰战争的最终胜负。

　　“住手，妖妇，你别想再杀人！”关键时刻，樊梨花仗义出手，掌控超级道器，轰得就是一发重炮。

　　造化圣舰上所装的主炮，乃其成就超级道器后自行产生，包含武道、仙术、魔幻和科技四大强化体系，具有重立地水火风，破坏威力堪比诛仙剑震动、六魂幡勾魂，纵使圣人都难以小觑。

　　武莲蓉何等厉害，当场感应到这发炮火的恐怖，旋即作出最果决的判断。她弹指震碎混元金斗，人为制造出一场狂野绝伦的道器自爆，以毁灭之力针锋相对，化解了樊梨花的偷袭。

　　“不知死活的贱人，你难道忘了宙斯神王是怎么死的，居然帮助杀父仇人。”武莲蓉戟指喝骂，直袭本心，攻击樊梨花的精神破绽。

　　但智慧女神终究是智慧女神，就算处于狂暴热烈的精神状态，也不会被敌人动摇意志，樊梨花冷笑着回答道：“宙斯是谁？我可不认识。现在我的名字是樊梨花。女天帝，原本你我井水不犯河水，大道各走一边，谁让你帮着薛丁山这个奸贼陷害我！此恨不共戴天，除死方休！”

　　就在说话之间，武莲蓉背后猛地跃现一尊披着黄金铠甲的女武神，一手提打神鞭，一手握斩仙剑，却正是樊梨花分身灵符所化的第二元神，摆出玉石俱焚的气势疾速劈斩。

　　“武莲蓉，我和你同归于尽！”

　　分身灵符万万不是武莲蓉对手，故她骤然出现后就没想着继续生存，一边怒开大招，一边就在战场上自爆起来，其破坏威力煞是骇人。

　　武莲蓉亏得有二十四颗定海神珠所化的诸天领域守护，否则就莫名其妙吃个大亏，但饶是如此，又废掉她两件称手道器——龙虎如意和四象塔，都被樊梨花分身爆碎。

　　“樊梨花，你实在是太嚣张了，真以为朕会忌惮你吗？”武莲蓉连续吃亏，不怒反笑，屈指戳动，再次指挥那群吞噬杜预，击败过孙悟空的黑色蚊子。

　　此处暗中交代，这些黑色蚊子来历非凡，源自于终极战场封神演义世界。当初万仙阵之战时，截教四大弟子之一的龟灵圣母被接引圣人以念珠降伏。

　　接引圣人慈悲为怀，不愿制造杀戮，决定将龟灵圣母渡到西方极乐世界，遂派遣麾下白莲童子做押送之事。白莲童子取出一个小小包儿打开，欲收龟灵圣母，岂料发生令人震惊的异变。

　　包裹中藏着一群蚊虫，声若轰雷嘴若针，贪餐血食侵人体，乃是开天辟地以来修行的魔中之魔，杀戮之浓冠绝于一切物种，鸿钧祖师和盘古大神曾不约而同替它其名，唤做“魔蚊清洗”，和数纪元一轮的大清洗灾难同名。

　　魔蚊一出，龟灵圣母马上遭殃，顷刻之间就被吸净血肉，变成空壳。后来这些蚊子回归西天，一不做二不休，将接引圣人西方教的镇教超级道器十二品莲台都给偷吃掉三品，亏得世间自在王佛亲自出手，将这些魔物全镇压在三界最阴森污秽的弱水之底，永世不得超生。

　　从此以后，魔蚊消失于造化空间，一直到武莲蓉毒计夺宫，霸占天庭之主位置，然后靠着神界的资源，不惜牺牲大量天兵天将、巅峰正神的生命，才顺利放出这些魔物，并以大毅力、大魔心、大保健等特殊办法予以驯服。

　　现在，魔蚊清净已成为武莲蓉的杀手锏，靠着此物，纵使圣人都无法对其逼迫过甚。樊梨花释放出浑天棋盘等法宝抵御，但结果是一触即溃。

　　万般无奈之下，樊梨花就只能瞬移躲进造化圣舰之中。一大群黑蚊遂对准造化圣舰狂啃乱咬，不断腐蚀装甲和护阵。

　　凌曌本来正和诸葛孔明单挑，斜眼看见樊梨花遇险大惊失色。说起来她到并非关心这位智慧女神战友，实是舍不得杨烨的本命法宝毁在魔蚊手中。

　　毕竟，造化圣舰仅是新生的超级道器，不会比十二莲台强大许多。魔蚊可以吞噬三品莲台，就肯定能损害杨烨的心血。

　　“不行，我绝不能让杨烨的心血就此被废！”凌曌摊开拳头，释放出女娲石元神分身。


第一百五十六章 元辰战争（六）

　　凌曌第二元神出击，皓腕前迎，呈现“一拳超人”的暴击轰然撞出，以寡敌众，冲进魔蚊群内。

　　土灵珠、雷灵珠、水灵珠、火灵珠、风灵珠、圣灵珠，仙剑奇侠传世界的六大灵珠，各自化作凌曌第二元神的手臂，将魔幻异能和仙剑女娲族五行仙术发挥得淋漓尽致，爆发出堪比天尊强者的超群战斗力。

　　只可惜魔蚊既名“清洗”，就拥有着超越天尊境界，足可让圣人混元金仙忌惮的恐怖破坏。双方交战持续数分钟，六种灵光渐渐黯淡，第二元神屡屡受挫，血肉尽被吮食，亏得女娲石的“起死回生”之力神奇，方才可以勉强撑住。

　　与此同时，武莲蓉高举轩辕剑，以二十四颗定海神珠为辅，背后升腾起世间自在王佛和接引古佛的舍利子，亲自过来追杀凌曌。凌曌以女娲补天圣能对抗，直憾女帝威严，丝毫不落下风，战得异常顽强。

　　斗不数合，背后又有风声袭来，原来诸葛孔明也来夹攻。莫看孔明心地仁慈，并非嗜血之辈，但却并非迂腐之徒，必要时不惜使用禁忌雷霆手段。

　　临时获得女娲娘娘圣人力量加持的凌曌，无疑值得他破例。

　　“盘古元神，现！”诸葛孔明长啸一声，终于拿出真实本领，头顶冲出三团青气，其貌酷似道祖以往的“一气化三清”，但接下来的步骤却并非合久必分，而是分久必合，最终化作一句谶语，唤作，“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……”

　　三分归一！

　　凌曌料到厉害，不敢怠慢，运转胸襟内全部圣力，头顶升起五彩之石的影像，玉手高举黑暗审判者，左右互搏，连斩两剑。

　　凤凰绝唱，补天之剑！

　　两大圣人级超必杀技互相对撞，以正抗奇，斗到炽烈。

　　“孔明，做得好，机会来了。”武莲蓉娇喝着，催动体内佛魔两股强悍的圣力，顷刻间完成逆袭。

　　魔蚊肆虐，血海卷涛，可怜凌曌的第二元神陨落。

　　定海神珠弧形破袭，偷偷穿梭过造化战舰的护甲，毫光闪烁处，命中目标，打得不是樊梨花，而是卯相元辰石化身玉兔。

　　樊梨花其实并非卯相元辰石的真实主人，她只是代替齐霞儿过来参加元辰战争，所以元辰石和樊梨花契合度不高，类似于人和机器工具之间的关系，无法共享生命力。

　　而武莲蓉的定海神珠，偏偏代表造化空间最强大的领域之力，超越寻常的大千世界，凌驾于十二圣道规则之上，亦是异数力量的克星。卯相元辰石缺乏真实主人守护，灵魂强度不够，结果被神珠一闪，即刻陷入休眠，正常情况下，没有一个甲子岁月无法恢复清醒。

　　卯相元辰石一休眠，樊梨花即刻倒霉，她不是十二元辰，就算有天大的本领，都无法继续留在王者星球。庞大的本源之力募地涌现，居然要将樊梨花就地抹杀。

　　千钧一发的关头，杨烨的八卦金丹飕地射来救护，“咔”的脆响乍开空间壁障，临时开辟出一个虫洞通道。

　　“樊姑娘，快点撤退，休要耽搁！”杨烨的声音即时响彻于樊梨花的耳畔。

　　樊梨花到底是智慧女神雅典娜转世，到了绝境关头智商爆炸，总算恢复清明，没有像圣斗士故事中这般去做无谓牺牲，而是释放出“浑天棋盘”当替身，果断跃进虫洞，从王者星球撤退。

　　“轰！”本源抹杀之力劈落，将樊梨花所变的替身炸成齑粉。

　　“狡诈的小子，忒过怜香惜玉。”武莲蓉充满阴险地一笑，募地将手臂一扬，运转佛魔之力，赫然准备去剥夺造化圣舰。

　　凌曌陷入苦战、穆虎还在打野，樊梨花又被驱逐，造化圣舰超级道器就成为临时无主之物。武莲蓉不去夺取，更待何时？

　　一旦造化圣舰被武莲蓉夺取，拯救者阵营的元辰们就败局注定，再无法逆袭翻盘。

　　就在这个关键时刻，一直处于蓄势状态的杨烨猛然圆睁怒目，额头阙庭智慧之眼撑开，砰地撕裂静默审判之力的封锁，从中射出一道金光。

　　这道金光看起来毫不起眼，不入武道、仙术、魔法和科技四大强化体系的最高水平，同样流离于十二圣道各种规则之外，并非圣人的手段，也非经典的异数之能。

　　它被剥离一切光辉高尚的元素，有的只有一种不屈不挠、拼搏进取、充满希望的韧性与豪情，酷似神格又并非神格。

　　确切地说，它是杨烨的人格之力，是潘多拉魔盒中的希望神格的超级进化——宇宙之心！

　　在远古漫威·DC的神话战场中，就是一代邪恶魔头灭霸改邪归正，领悟到“宇宙之心”的真谛，从而战胜了生命法庭，将其圆满斗杀。

　　青牛的审判之力远远不及生命法庭，但杨烨在绝境中自行领悟的“宇宙之心”却是远远凌驾于灭霸之上。

　　此处暗中交代，这宇宙之心其实就是九转元功圣皇变和神灭论相互融合，借助于希望神格升华而生的新超级特技。

　　宇宙之心的光芒射中青牛，就如将一盆高沸点的热水浇到冰砖上，顷刻引发融解现象。金钢琢碎，魔神十变成空，所谓“洪荒第一妖”的虚名更成为一个笑话。

　　十二元辰丑相，道祖坐骑青牛战死，生命法庭彻底消逝于造化空间，静默审判之力化解，杨烨成功脱困。

　　杨烨是圣人级修为，综合神通水平位居十二元辰之首，其行动速度超越时间范畴，完全迷离场中所有高手的逻辑范畴。

　　“汪汪！”啸天犬细腰头一个感应到主人脱困，发出欢快的叫声，然后以极限的速度回归杨烨的怀抱。

　　杨烨隔空将手指轻轻一勾，造化圣舰霎时由死变生，从毫无戒备的无主之宝，转变成为全身獠牙的钢铁堡垒。世界之树、轩辕剑天书、昊天镜、九疑鼎，还有三皇宝库延寿司等所有的辅助建筑物，尽皆发挥出空前强盛的领域之力。

　　猛烈的冲撞，狭路相逢勇者胜！

　　造化圣舰转守为攻，自行运动，抢先朝武莲蓉方向行动，以攻对攻，摆出玉石俱焚的姿势。

　　武莲蓉顿时花容失色，料到强夺难免遭遇不测，赶忙改换新招，随机应变，卯足全部精力火并，聚合佛魔圣元，将二十四颗定海神珠，以及一群“魔蚊清洗”都抛在空中。

　　“来得好！”杨烨长啸一声，纵地金光法瞬移到前，整个身体自行兵解，将五行变、化身变运用到极致，每一滴鲜血都演化一尊无限近似本体的分身，然后坚毅果决，以身伺蚊。

　　造化圣舰却是搞野蛮冲撞，轰轰轰轰乱响，一次又一次叠加着撞击定海神珠，硬拼二十四诸天。

　　“杨烨异端，你是自取灭亡！”武莲蓉高声厉喝，颐指气使，摆出女天帝的崇高威严。

　　另一边诸葛孔明也觉察到杨烨复出，遂决意速战速决，运转浩然正气，将修补完整的准提圣元遁出体外，化作最犀利暗器，演变愈加强大的自创新超必杀技“三国鼎立”！

　　诸葛孔明的三国鼎立汇聚春秋百家争鸣时诸位圣贤的道果，其中有道家的“无为”，有儒家的“仁德”，有法家的“严刑”，有墨家的“兼爱”，还有阴阳家的“迂怪之变”！

　　凌曌顿时感觉力怯，难以抵挡，掌中的黑暗审判者都被震落，诸葛孔明的七宝妙树咄咄严逼，直刷咽喉。

　　其实比力量、比武功，都是凌曌比诸葛亮厉害，但如果比智慧和知识，却是诸葛亮对凌曌优势明显的碾压。

　　“知识代表着最强力量，这个道理，你等地球穿越者十之八九都不明白。”诸葛亮说话之间，仍旧不忘精神威压，希望能不战而胜，将凌曌如樊梨花一样，也赶出王者星球，省得多造杀戮。

　　然正在这时，横空闪现一枚竖眼，募地惊现“宇宙之心”的玄奥神秘之力，杨烨的声音响彻云霄，直射进诸葛亮的心神。

　　“知识转化智慧，智慧创造奇迹，这是现代地球人三岁小儿都明白的大白道理。诸葛孔明，并非你独家的知识，休要自我感觉太过良好了！”

　　话音尚未落尽，神灭论的金光罩落下来，高屋建瓴般的压制形成，三国鼎立、百家争鸣皆成泡影，分久完成必合，诸世浩劫告终，重新变为“大一统”。

　　君临天下！

　　圣皇变真髓，配合最高境界的智慧规则。

　　“噗”，诸葛孔明骤然间一口热血喷出，尽管场中能量对撞没有闹出胜负分明的阵仗，但一股霸道的真气已冲破险阻，直袭灵魂深处，给了他的盘古元神迎头痛击。

　　盘古元神万邪不侵，纵使圣人强者的灭世之技都无法损其分毫，可杨烨的反击却愣是化不可能为可能，不仅破掉三国鼎立，还给予诸葛亮神魂重大的损伤，使之精神受慑，陷入短暂的僵直状态。

　　原因就只有一个，杨烨所用的战术和诸葛亮对付凌曌相同，也是智慧和知识的恃强凌弱。

　　诸葛亮多智而近妖，但这个智只代表智力，是运用智商实现所求后果的能力，并不等于悟性和知识储备度，以及格局和眼界。杨烨智力不及诸葛亮，没有运筹帷幄、神机妙算的能耐，但他却有具有超越造化空间三千世界的特殊格局，凭着地球上职业图书馆管理员的阅读积累，以及掠夺折花公子未来青莲尊者的智能，继承造化小儿和准提道人的经验，更有最近获得伏羲、神农、轩辕三圣皇的皇者智慧。

　　杨烨就靠着站在巨人背上的优势，顺利将诸葛孔明打垮。

　　然而，眼下战场上最丧气的还不算诸葛孔明，女天帝武莲蓉正在遭遇更加惨烈的悲剧。


第一百五十七章 元辰战争（七）

　　杨烨分心多用，以神魂控智慧之眼对付诸葛孔明，用造化圣舰道器撞击定海神珠，又以本体血肉衍生克制“魔蚊清洗”。

　　武莲蓉的定海神珠，并非封神演义世界中财神赵公明手中的粗胚宝物，而是经过佛门过去上古佛燃灯亲自炼祭，成就二十四诸天，包含释门信仰之力的超级道器。燃灯被陷害殒命后，其定海神珠被武莲蓉霸占，又再新增天庭神界玉皇大帝的信仰之力，遂使之变得愈加威力强悍，堪比是二十四个大千世界联合的领域禁忌之能。

　　只可惜饶是如此厉害的定海神珠，遇到杨烨的造化圣舰，照旧被撞成齑粉。造化圣舰成就超级道器后，其攻击方式异常简单，就是无视任何阻碍的野蛮冲撞，所过之处，撞出一条通畅的血路，凡是拦路的敌人或宝物，全部尽数毁灭。

　　强中更有强中手，伴随着造化圣舰摧枯拉朽的冲刺，武莲蓉的心神烙印一次又一次的撕裂，嘴角的鲜血络绎不绝的喷吐。毕竟，二十四颗定海神珠都是本命法宝，每一轮领域被造化圣舰撞碎，带给女天帝的都是挂骨剔髓的恐怖痛苦。

　　然而更糟糕的事情还另有一桩，杨烨血肉衍生对战魔蚊的战斗，同样在最短的时间分出胜负。神灭论、悲血气和九转元功天尊变德能，配合造化规则，产生可怕的化学反应，居然顺利压制住具有清洗之力、足可吞噬超级道器的魔蚊，渐渐反客为主，占据主动。

　　杨烨饱含神秘深意，以豪迈语调吟出一句怪异台词，其内容分明是——“赤化”！

　　许久不见的至尊魔戒的影像重新出现，亦将其攫取负能量的特效全力发挥。“魔蚊清洗”无疑是造化空间三千世界中最凶戾的生物，但杨烨却偏偏牛不喝水强按头，用霸道蛮横之术将其改造。

　　“不可能，杨烨，你休想转化它们，你在自取其辱……”武莲蓉一边吐血，一边歇斯底里的疯狂诅咒，“你是在作死，魔蚊肯定会吞噬你的血肉，将其消化成为最肮脏最丑陋的粪便！”

　　然而事情发展，完全不按武莲蓉设想。这些魔蚊是顺利吃到杨烨血肉，但吃到以后，根本无法消化吸收，反被逆袭附身，按照“赤化”咒语的作用，漆黑的身躯转变成赤红的血色。

　　“蚂蚁缘愧夸大国，蚍蜉憾树谈容易，正西风落叶下长安，飞鸣镝！”

　　顷刻满场响彻同一个声音，不仅是武莲蓉，连正在对付智慧之眼的知识控制的诸葛孔明都显得惶恐不安。

　　“陛下，快点放弃魔蚊，否则这场元辰战争我们输定了！”

　　诸葛孔明拼着不做防御，硬受“宇宙之心”和“八卦金丹”的打击，大声警示武莲蓉。

　　武莲蓉原本还在犹豫，但听到诸葛孔明这般紧迫的传音，当下就展现出绝世女枭雄善于纳谏、懂得悬崖勒马和丢车保帅真理的果决。她不假思索运转“女帝威严”，自残心口重重一掌，就此切断了本体和魔蚊清洗的元神联系。

　　与此同时，杨烨将“赤化”效果激发触动，念出一句“要扫除一切害人虫，全无敌”的谶语，然后使量变引至质变，完成全局反客为主，把所有的魔蚊都强行度化改造成为杨烨的分身。

　　“进击，破袭！”杨烨完成改造，即刻指挥血蚊分身反扑，汇聚成恐怖洪流，朝着武莲蓉凶猛卷去。如果武莲蓉刚才不及时处置，只怕现在即刻就被禁制反噬所害。哪怕她有两位佛门远古圣人的舍利护体，亦难保不走火入魔，精神发狂。

　　不过饶是如此，杨烨指挥的血蚊分身的威胁照旧存在，只是化邪为正，由魔转道，融合德能和魔幻控制，兼具至尊魔戒的负能量榨取，由狂野淫邪的吞噬变成刚猛霸道的赤化，能将一切实力不足的对手快速驯服成为忠仆。

　　戈培尔的“上帝已死”毒药，遇到杨烨的血蚊分身，就等于小巫见大巫，鲁班面前卖斧头，关公前面耍大刀。

　　武莲蓉明白大势，却对小势有所疏忽，只顾祭起混元金斗和金蛟剪硬怼，结果杨烨血蚊化身轻轻一扑，立刻完成改造，将这两件法宝都夺取过来。

　　毕竟，混元金斗和金蛟剪，都曾是三霄娘娘的本命法宝，对于武莲蓉的认可度不高，所以杨烨血蚊化身度化夺取，过程愈加轻松。

　　诸葛孔明眼见情势不堪，连忙使用盘古元神撞出血路，逼退杨烨的宇宙之心，再次联系武莲蓉道：“陛下，此处地利不佳，休要继续恋战，退回基地依靠玲珑宝塔再做道理……”

　　武莲蓉再次虚心纳谏，摆出壮士断腕的气势，抛弃定海神珠，扭头化光而走。

　　“分久必合，化零为整。”杨烨明白对方的图谋，虽明白难以拦阻，但还是费劲心思破坏，将智慧之眼、血蚊分身和神魂真灵尽数归一复原，显出圣人强者之身，然后威风凛凛站在造化圣舰上，运转“圣皇变”的统治之力，挥掌如飞，扳动舰炮的按钮。

　　“憾宙崩星道德圣光炮！”

　　咚地一声炮响，飕地直冲云霄，以不可思议的速度，锁定武莲蓉的后心。武莲蓉连续使用多种不同的闪避方法，但都徒劳无功，最后只能祭起世间自在王佛的舍利子进行硬拼。

　　“陛下，此举万万不可！”

　　千钧一发的关头，又是诸葛孔明进献谏言，同时运转天赋本领“奇门遁甲”之术，以肉身舍命相挡，替换世间自在王佛的舍利子，结果他被一炮干脆利落地崩碎肉身，连同七宝妙树和白羽扇全部化作齑粉。

　　幸亏孔明还有盘古元神，并完整融合准提圣元，领悟出独门绝技“七星续命之术”，拥有七次满血复活的机会。就此牺牲掉一条命，重新回归战场，和武莲蓉并肩站立。

　　“孔明，你何苦如此？”武莲蓉惊讶地问，对于诸葛亮的举动甚觉悬疑。

　　诸葛孔明沉声道：“陛下，我也是没办法，远古圣人的烙印和造化空间本源气运互相关联，一旦破灭，三千世界皆会受牵累。你我虽有心合作革命，但无谓的牺牲还是越少越好……”

　　“你呀……永远就是看不破这点。”武莲蓉幽幽叹息，尽管她明白孔明三观理念与己不合，但仍按捺不住对其品性产生赞赏。

　　“陛下当心，杨烨异端又追杀过来啦。”诸葛孔明焦急地再次提醒。

　　但是这一回，武莲蓉却有了准备，从圣选者腕表中取出张带有圣人气息的符印，然后脱手祭起，口中念出启动咒语：

　　“王车易位！”

　　言出法随，即刻完成换位挪移，武莲蓉和诸葛孔明安然撤退，直顶着造化圣舰冲撞和道德圣光的，变成了女超人艾薇尔！

　　艾薇尔仍陷入“上帝已死”之毒，头脑混乱，对武莲蓉忠心不贰，娇喝着高举“一拳超人”，迎着炮火前进，明显属于以卵击石的姿态。

　　杨烨杀伐决断，当然不会因此停手，杀气腾腾进击，预备踩着女超人的尸骨走向胜利。但凌曌却无法坐视，以心有灵犀之术紧急喝止：“手下留情呀，艾薇尔她是好人，不该死在这里……”

　　凌曌意志异常坚决，杨烨就只能尊重她的决定，当即改换战略，强制刹车，将道德圣光轰向别处。

　　恰好附近的野地中，穆虎正在追杀暗影暴君，这道道德圣光募地降临，轰地震响，掀起冲天蘑菇云，然后各种聚变裂变，待到折腾完成，王者星球的野地里再没别的野怪。

　　“杨烨啊杨烨，你也实在太浪费了。”穆虎高声埋怨。不过征服野怪的进度并未因此受过影响。原因在于穆虎拥有“霜之哀伤”神剑，对于“复活亡灵、纳为己用”甚有经验。

　　至此，穆虎剿匪打怪行动圆满结束，麾下聚起一支以复活的暴君，改变阵营的巨龙为首的百万精锐大军。

　　杨烨和凌曌暂时没有发动全面反击，更没有追杀武莲蓉和诸葛孔明，任由对方回归由天地玄黄玲珑宝塔守护的基地，而是左右紧逼发狂的女超人艾薇尔。

　　如果只是正常的中“上帝已死”之毒的人，杨烨现在翻掌可解，奈何无天魔祖和武莲蓉对艾薇尔特别重视，以无生搜魂手、真空大魔印使之灵肉皆堕落，遂使其无法用正常办法解毒。

　　故无往不利的血蚊分身，嗅到艾薇尔的气味都踯躅不前了。但杨烨何等机敏，智慧之眼灵光闪烁，即刻想出应对办法。

　　“一拳超人、超级喷嚏、导引箭、飞龙在天、葵花迷影、热力射线、寒冰呼吸、钢铁之躯……”

　　转瞬之间，杨烨以最快的动作，顺利化解艾薇尔全部花色繁多，又威力强悍的攻击招式，然后运转圣元，抖擞精神力，将造化规则精妙发挥———造化解烦诀！

　　代表功名利禄、酒色财气、人间诸苦，贪嗔痴之毒，以及上中下三尸等的造化圈儿纷沓而至。艾薇尔不修仙道，只锻炼战斗力，故立刻中招，被无数的圈儿死死套住，难以解脱。

　　杨烨接着步步追袭，脚踩飘云远烟，以不可思议的动作贴近，右手双指凝聚“神灭论”之力，按压艾薇尔眉心，口中喝声——“灵肉分离”！

　　话音尚未落尽，玄奥的圣人级规则之力触发，突破午相元辰石的异数能量守护，从艾薇尔体内砰地被击出一个赤身裸体、有影无实、渺渺茫茫的灵体。

　　“丹瑶，请你助我一臂之力！”杨烨做完这件事，赶忙发动心有灵犀之术。

　　凌曌会意，双手高举过头，将体内临时附有的女娲娘娘圣元之力一次性激发运用，朗喝道：“女娲娘娘保佑，快点净化艾薇尔的灵魂！”

　　远古洪荒以后，最纯粹的补天之力轰然降世！


第一百五十八章 明崇俨

　　王者星球十二元辰龙争虎斗之时，西游记神话战场中同样呈现战火燎原。

　　北俱芦洲十万大山之中，穷山恶水之间，伴随着无数魔兽的凄厉嘶吼，现出一座孤零零营盘，里面居住着足足十名东区炎黄族的圣选者。他们不敢生火，掩饰气息，还浑身血污，显然刚刚经受过一场惨烈的拼杀。

　　这些圣选者人数虽少，但气势彪悍，分明各自身怀绝技，尽数都有太皇天斗神等阶能力，就只没在都封神榜有姓名罢了。

　　此处暗中交代，他们其实都是东区神州结义组织的圣选者，在空间中得到消息，知悉无天魔祖压低升仙门、批量制造太皇天斗神的消息，就以盟主天启真君周逸飞为首偷袭北区，几番辛苦恶战，总算霸占升仙门，以彼之道，还施彼身，依靠魔祖制造的便利，助大批炎黄族清微天精英完成飞升，成就神位。除了周逸飞之外，其他最出色的人物是悲笛、醉梦轩辕氏兄妹。

　　周逸飞是造化空间老一辈穿越者中的第一人，综合实力胜过罗杰斯、黑亚瑟和慈绝，颇具领导才华和人格魅力，同时不近女色。他进入造化空间多年，从一介普通穿越者渐渐成长为东区领袖，从来没有任何女性进入其生活，过得都是苦行僧般的日子。

　　直至他在碧霞宫拜会西区武圣人于和，无意中结识女超人艾薇尔，遂惊为天人，即刻开窍，立刻对其展开猛烈的追求。只可惜艾薇尔素来将周逸飞当成前辈，碰到这等囧事吓得尴尬无比，故百般谢绝，坚决躲避。

　　可怜的周逸飞盟主平生第一次谈恋爱，立刻就遭遇滑铁卢，把面子和里子全丢光了。不过周逸飞终究是君子，没有因此做出任何过激行为，只将爱意藏于心头，擦去伤心泪水，继续为东区圣选者谋福利。

　　由于有悲笛、醉梦兄妹的穿针引线，女诸葛刘慧娘和周逸飞早有商业联系，双方建立良好的“外交”关系。周逸飞听闻杨烨在西游记神话战场发展，有心同分利益，并伺机联手合作，遂才有偷袭北区，借用升仙门集体穿越西游记的行动。

　　只可惜周逸飞计划虽好，但还是被太上老君出卖。女天帝武莲蓉从他们进入西游记，就已下定决心要将其统统征服。而神通高强、深孚众望的周逸飞，就成为眼中钉，肉中刺，必须优先予以铲除。

　　结果周逸飞等人还没在西游记神话战场北俱芦洲立稳脚跟，就有龙后摩莉儿领重兵杀至。东区圣选者奋起抗击，斗得难解难分。岂料乱军中陷入狂化的女超人艾薇尔突然登场。

　　白银超人血脉加元辰星象石合体之身，使艾薇尔所向披靡。周逸飞论实力原本无惧，只可惜情有独钟，不忍动粗，遂弄得缚手缚脚。就在相持之时，希魔·阿道夫派出戈培尔和隆美尔领着纳粹大军亦来生事。

　　“上帝已死”毒药再次肆虐，沙漠之狐的魔威横扫千军，周逸飞为掩护战友撤退，终于被女超人艾薇尔以葵花神剑的超必杀技斩杀于阵前，当场身首异处。

　　周逸飞战死，悲笛、醉梦领着残余人马大败而走，逃进十万大山，一边小心戒备，一边以刘慧娘当初赠送的通话器，加急联系傲来国的拯救者阵营，尽快派兵过来援助。

　　如果没有外援，这些残存的东区圣选者们，绝对没机会突破龙后摩莉尔的封锁线。

　　悲笛和醉梦兄妹二人站在中军帐内，相视苦笑，脸上写满忧愁之色，但正在这时，外面走进一名女性炎黄族穿越者，拱手汇报道：“轩辕先生，轩辕小姐，盟主的附体神童总算寻着了。”

　　“盟主的附体神童吗？”悲笛听到这个消息，欣喜若狂，忙不迭地道，“在哪里，到底在哪里？”

　　话音刚落，军帐帘子从外掀开，探进来一个小小的脑袋，但开口的声音却是老诚至极。

　　“我虽忠于爱情，却也不至于白白为爱丧命。尤其艾薇尔小姐仍受邪魔之毒迷失本性，迫切需要救援，我就更加不能死掉。”

　　一个七八年岁、眉清目秀、容貌清秀的垂髫男童边说边行。

　　悲笛、醉梦尽皆感受到一股熟悉气息，遂赶紧躬身行礼道：“天可怜见，您总算是回来啦。您回来，弟兄们就有了定海神针。”

　　原来这个男童并非别人，正是神州结义盟主、天启真君周逸飞。莫看他修炼的主要强化是天启邪神达克蒙德血脉，和赛尔号赫尔墨斯精灵，但同样精通东方仙术，在肉身被艾薇尔毁灭前，成功完成兵解转世，将真灵神魂附体于一名普通孩童身上。

　　这门法术名唤“阳神金莲术”，出自于一个极其冷门的史诗战场金莲仙记，其中主角赫赫有名，就是全真教主王重阳，和他麾下的七大弟子“全真七子”。

　　长春子丘处机、丹阳子马钰、玉阳子王处一、长生子刘处玄、长真子谭处端、太古子郝大通，和清静散人孙不二。

　　在金莲仙史故事中，王重阳和全真七子的设定，截然不同于射雕英雄传，并非是武林高手，而是标准的八景道门传人，是可和上八洞神仙钟离权、吕洞宾并肩齐驱的五劫金仙。

　　周逸飞穿越金莲仙史完成灭世任务，成功斩杀王重阳和全真七子，开出天妒级奖励的钻石宝箱，获得一门“阳神金莲术”，能在战死之后实现灵魂转移，完整保留前世修为，并破而后立，获得进一步境界提升。

　　“别指望我。”周逸飞这时却苦笑道，“阳神金莲术要苦修四九三十六天才能大功告成，现在的我，只有普通天仙的水平，如果遇到太皇天斗神，估计翻掌间就会丧命，只能全靠你们保护。”

　　“为今之计，要尽快联系上刘慧娘。只有获得造化天尊的庇护，我们神州结义的弟兄们才有一线生机。”悲笛沉思片刻，然后面色凝重地道。

　　依靠刘慧娘的及时信息通报，神州结义联盟的东区圣选者们都已收到杨烨继承造化小儿圣位的消息。比较起无为而治的太上老君，怎么看来都是从炎黄族民族英雄起步的杨烨更靠谱，所以他们才会集体跑到西游记世界来寻庇护。

　　但就在几个人对话之时，空中却传来一个冰冷的声音：“区区异端小儿，也敢妄称造化天尊？就只有尔等这些不知死活的蠢货，才会把异端当圣人来崇拜！”

　　话音尚未落尽，一张巨型八卦横空出世，轰然降临于众人眼中，然后周逸飞、悲笛和醉梦就仿佛置身于宇宙虚空之中，脚下都是诡异的时空乱流。

　　“盟主，快闪开！”悲笛精神感应力最强，及时感应到危险，飕地抽出兵器，左枪右剑，两门绝技骤然瞬发，分别是“残山剩水十字连环枪”、“倚天背崖血饮轮回剑”，尽数达到神级专精的素养，枪影如尘，剑气纵横。

　　枪剑合击之下，巨型八卦碎裂，从中越出一个浑身裹在紫衣之中的道人，骑着一头黑点虎，掌中擎着一条短鞭。

　　“雷公鞭！”

　　一鞭落下，天崩地裂，悲笛的左枪右剑全部折断，本人受到罡气震撼，当场狂吐鲜血。

　　“分水将军申公豹！你怎会有如此厉害的实力？”悲笛吃亏，大惊失色，他凭着经验一眼认出对方的身份，但却惊诧地发现对手的实力远远高出正常的范围。

　　分水将军申公豹，虽是终极战场封神演义中的关键角色，但从来不是以神通战力见长的，仅仅只是出色的外交家和纵横士，论真实法术，还未必打得过野蛮战场水浒传中的罗真人。而现在的他，却能把巅峰真神级别的悲笛当豆腐切。

　　“他绝对不是申公豹！”附体灵童周逸飞突然开口说话道，“申公豹没有这样的战力，因为造化空间并无以倭奴漫画仙界传为内容的剧情世界。他应该就是武莲蓉的最信任的面首之一，千尾玄狐、灵魂劫卜——明崇俨！”

　　“周逸飞就是周逸飞，被兵解后眼睛还是这么贼！”这位“申公豹”闻言恶狠狠地道，然后将脸一抹，毫无掩饰，露出真容，竟然是一名英俊潇洒、宛若美女般超级帅哥。

　　“知道秘密太多的人，只能去死，接招，否卦，大吉大利！”

　　武莲蓉以睡成道，赢得许多优秀男子倾心相爱，除了兰陵王高长恭之外，就数这位灵魂劫卜明崇俨最痴情，始终藏匿于九地之下，不知真形在何处，直到今天方才显露身份，原来早就伪装成分水将军申公豹。

　　面对强敌，醉梦出招抢攻，玉手轻扬，展现造化空间三千世界所有穿越者中最出色的明器，凭着天女散花手法，打出子母离魂镖、飞龙金鳞、孔雀翎，以及经典至极的小李飞刀。

　　只可惜明崇俨的否卦特技恰好是天下暗器的克星，高优先度、大范围眩晕效果，随手布出一个无穷天网，将所有暗器搜罗其中，然后喝吼一声，转化成破体无形罡刃，逆朝着醉梦乱打。

　　雪花神剑！

　　醉梦拼死抵抗，但却仍嫌无力，最终被射倒在地，四肢尽数被鲜血染红。

　　周逸飞、悲笛赶忙扑将出去维护，联手施法，打开虫洞光门，召唤出无数的类魔生物兵器。

　　类魔是DC世界中的反派精英士兵没有思想意志，性情凶戾，不畏牺牲，无限忠诚于黑暗领主达克蒙德。周逸飞继承达克蒙德血脉，自然也能召唤这些士兵。

　　周逸飞没希望靠类魔打败明崇俨，只希望靠着它们来拖延时间，可以使他们护着醉梦杀出重围，投奔杨烨。

　　岂料明崇俨望着满天类魔蜂拥而至，不慌不忙，眼神中满怀嘲讽之色，只听他冷冷地道：“你们以为我是一个人来的吗？”

　　话音刚落，苍空中现龙炎如雨，半人半龙的传奇英雄摩莉尔提着白玉钳，指挥着数万条巨龙沉沉压降而下。

　　恐怖绝伦的龙之梦魇！


第一百五十九章 传国玉玺再登场！

　　英雄无敌魔幻战场排名第一的强兵，毫无疑问是巨龙系。其中有壁垒精灵族的绿龙、金龙；有地下城法师族的红龙和黑龙，更有没有种族属性的毒龙、仙女龙、水晶龙和圣龙。

　　其中排名第一的，当然就是浑身碧蓝金刚不坏，免疫各种仙术魔法，具有强大龙威，飞行能力迅速，龙炎无坚不摧的圣龙。

　　龙后摩莉尔原本是地下领主出身，麾下军团以红龙、黑龙为主，配合其随身道器龙血圣瓶，能将黑龙带出堪比圣龙的战力。来到西游记世界后，她和女天帝武莲蓉结成死党，获得海量资源供应，遂将主力部队统统改换成毒龙、水晶龙和圣龙，此番过来剿杀周逸飞、悲笛和醉梦等人，更是带来最精锐的圣龙。

　　周逸飞只是强弩之末，附体灵童的身体最多只能发挥出十分之一的战斗力，而悲笛、醉梦已被假扮申公豹的明崇俨一人重创，故就算召唤出数之不尽的类魔，照旧无法扭转颓势。

　　“摩莉尔夫人，辛苦您扫荡这些垃圾。”明崇俨姿态优雅，但发布命令确实果断坚决。

　　龙后摩莉尔柔情似水，其实她得武莲蓉恩许，曾共同享受过这个英俊男人，对其甚是满意，故即刻点头应允：“你放心，所有的逆贼都难逃一死！”

　　话音尚未落尽，圣龙和毒龙各自喷火，龙炎肆虐全场，所过之处尽是烟尘滚滚的炭渣，类魔纵然凶猛，可在摩莉尔指挥下的龙军眼中，并不比蝼蚁群强壮太多。

　　虎落平阳被犬欺，如果周逸飞没有兵解，岂会畏惧区区巨龙军团，以一挡百都能任意来去，纵使摩莉尔和明崇俨联手，都无法讨到便宜，而在此刻，似乎只能瞑目等死。

　　“我死了倒没什么，只可惜艾薇尔小姐难以恢复本性啦。”周逸飞终究是痴情种子，临近末日最关心的还是心爱的女人。

　　醉梦轩辕静同样被群龙围捕，由于她面目娇俏，特别受龙后妒忌，亲自派遣数头最凶悍的毒龙专门剿杀，笃定是要将其腐蚀成不可名状的血污液体。

　　千钧一发的生死关头，醉梦灵机一动，募地想到当初三国演义剧情世界中发生过的一桩往事。

　　原来杨烨的三尸化身杨昊看中醉梦，曾对其展开疯狂追求。醉梦终究是现代地球上的女性，讲究一对一的男女爱情，如何看得上这等花心大萝卜，后宫大仲马，故果断予以拒绝。杨昊死缠烂打无用，最后只能友好分别。

　　醉梦离开三国演义世界前，杨昊赠送给她一样特殊礼物，乃是有诛仙世界中的神器合欢铃，经由八卦丹炉重新改造炼化的新款宝物，定名为“护花铃”。

　　若是以后醉梦遇到生命危险，只需吹响此铃，就能赢得有效辅助，化险为夷，绝处逢生。醉梦虽不信任杨昊，但出于并肩作战的战友情谊，还是收下这件有可能让她尴尬的礼物。自此以后，两人再无交集，直至今天遭遇绝境。

　　“现在走投无路，死马当活马医，只能试试那匹种马的礼物。”

　　“护花铃，出来吧！”醉梦四肢受伤，无法主动取出法宝，只能以精神力打开圣选者腕表，让这件始终压在箱底，几乎就要永世难以翻身的纪念品重见天日。

　　“飕”，一个金黄色泽的小铃铛颇有灵性，自行飞出塞进醉梦嘴里。她使尽丹田之气，竭力吹响，随即空中呜呜咽咽响起如同鬼魅般的呓语。

　　“九幽阴灵，诸天神魔，以我微躯，奉为牺牲，三千诸世，因果轮回，但为情故，万死不悔！”

　　难以想象的嘈杂声音，造就出堪比哆啦A梦故事里胖虎的歌曲般的恐怖效果，让六指琴魔的天龙八音甘拜下风，让天地交征阴阳大悲赋的鬼啸魔音望尘莫及。

　　进击的巨龙们纷纷感到焦躁不安，魔法免疫的天赋都难以对付这般恶心的声音，强如明崇俨和摩莉尔都感觉到听觉失常，精神意志受到极大干扰。

　　“不好，这分明是异数规则之力。”明崇俨猛然警醒，即刻见招拆招，翻掌取出一面锦绣八卦，投掷空中，用出别的灵卜之技。

　　临卦·无忧！

　　这招卦术专以灵力影响全军，使我军或友军霎时祛除异常状态，再额外增加物理攻击和法术攻击能力，同时削夺敌人的防御力和移动速度。

　　因受无忧卦影响，巨龙军团迅速从音波功困扰中解脱，并且即刻凶猛反击，龙炎配合成交叉火力，将类魔杀伤大半。

　　“臭婊子，被打断了手脚，死到临头还要兴风作浪。”龙后摩莉尔同性相斥，愈加憎恨醉梦，骂骂咧咧地孤身冲阵，高举武莲蓉所赠的由女娲补天石余质炼化的玉火钳，恶狠狠夹去，“看我不夹烂你的脸！”

　　醉梦四肢无力，周逸飞和悲笛自身难保，类魔部队惨遭巨龙屠戮，似乎谁都没有办法救她，只能眼睁睁看着玉火钳越来越近。但奇怪的是，醉梦无甚畏惧，秀目中充满嘲讽，望着龙后如同看一头丑陋的母蜥蜴。

　　瞬间龙后摩莉尔几乎气炸了肺，可惜还没等她将怒意转化成为实质性杀伤力，就从合欢铃中飕地钻出个灯草大小的小人儿，然后迅速变大，变成一名浑身戎装的英俊男子。他将手里一条漆黑短棒轻轻一撩，迅即浮现出宏伟壮观的万里龙城！

　　“丑八婆，我的妹子也是你能欺负的？”

　　砰地脆响，玉火钳戳中万里龙城，直撞得火星四溅，然后摩莉尔只觉双手发麻，一股刚猛霸道的烈劲直冲骨髓，险些憾得她握不住兵刃。

　　“这怎么可能？”摩莉尔大惊失色，她自家人知道自家事，知道自己在英雄无敌世界中传奇英雄中的最大优势之一，就是属性够高，力量够强，全靠本身单挑强劲的特殊魅力来征服群龙；再加上她还穿着一套“龙王神力”，附加海量属性，举手投足间如同百头圣龙联手猛袭，就算东方系列世界中最著名的力士，如霸王项羽、赵王李元霸或十三太保李存孝遇到都讨不到便宜。

　　可眼下，对面的敌人居然只凭一股虚构的真元罡气，就能让龙后摩莉尔感到力怯。

　　“泰卦·长生！”

　　紧急时刻，还是明崇俨发挥更加稳定，他轻轻吟唱，念动咒语，再出神级灵卜技稳定局势，迅速平和龙后摩莉尔的心境，并全屏提升友军的回复力和防御力，弥补巨龙军团的弱点，在有限的时间中让它们都变成强运之兽，不死之身。

　　“龙后千万当心，敌人的援兵是杨烨的三尸化身杨昊。这货本身虽不成器，但好歹是造化天尊的恶念分体，不容小觑。”

　　与此同时，杨昊现出真容，乍然登场，就单掌轻扬，释放出一团和煦温暖的真元，罩在醉梦身上，顷刻间所有伤势恢复，就连疲劳都荡然无存。

　　圣麟祥瑞，万物回春！

　　杨烨本体执掌造化规则，领悟三大圣皇的成道经验，不再需要区区麒麟血脉，遂将其尽数转化让给杨昊。杨昊又将这些血脉力量发扬光大，以雄厚资源补给不断温养，遂达到如同远古洪荒年间麒麟之祖般纯粹的祥瑞之能。

　　麒麟祥瑞，虽不至于强胜神农本草经和女娲还魂回天之术，但用来搞救死扶伤，却只是探囊取物的小事。

　　醉梦恢复气力，昂然站起，再看现在的杨昊，依稀和当初分手时颇有迥异。以前的杨昊轻佻桀骜，而现在的他，却显得沉稳雍容，平添几分莫名的高贵神秘气质，如渊如海，深不可测。

　　“这是天子皇者之气。”周逸飞实力削弱，可经验和眼力没有消失，当场看清杨昊改变的实质。

　　杨昊救完醉梦，立刻奋起反击，周身天子皇气和悲血气守护，左手天子剑，右手大柄，同时施展九转元功和浑天宝鉴中的精妙招数，以攻代守，以快打慢，以力证道，居然顺利以寡凌众，逼得明崇俨和摩莉尔两大高手只有招架之功，没有还手之力。

　　周逸飞乘机解脱出来，指点悲笛、醉梦兄妹左右护法，遥控精准指挥类魔军团，缓缓稳定形势，拉平实力差距，渐渐和巨龙军团弄得有攻有守起来。

　　明崇俨一边打斗，一边以天机演算之术窥测杨昊力大无穷的原因，结果他不算还好，匆匆忙忙乱算，还惹出来麻烦。

　　原来明崇俨施展灵卜之术，能元神出窍，自由漫行于造化空间历史长河的过去、现在、未来的时间段，以灵感体悟一切吉凶变化的征兆，从而演算出想要得知的秘密。

　　正因为他有这手本事，方能识破任何对手的破绽，从而施展外交说服手段，特别具有针对性，可谓知己知彼，无往不利。所以明崇俨假扮申公豹，战绩比原版真人更厉害，继续延续“道兄留步”的神话事迹，替武莲蓉招降爪牙鹰犬无数。

　　然而这回却出现意外，明崇俨元神刚钻进历史长河，还未来得及查看杨昊的秘密，就见一方圆四寸，上纽交五龙，正面刻着“受命于天，即寿永昌”八个篆字的印玺轰然镇压而下，发出轻轻闷响，直接将其打得魂飞魄散！

　　明崇俨并非等闲之辈，实力达到半圣极限，距离天尊境界只有一线之隔，周逸飞正常状态之下要弄死他也不容易，岂料和杨昊开战没多久，即刻不明何故，元神粉碎，化作活死人当场扑街。

　　醉梦恰好射出暗器孔雀翎，柔荑轻弹数轮，就将明崇俨打成筛子。出现如此结局，不仅龙后摩莉尔慌张，就连杀人者醉梦自己都感觉难以置信。

　　仍是只有附体灵童周逸飞可以隐隐察知端倪，他凭着强大的感应力，依稀看到高悬于杨昊头顶的一样光明正大、神圣威严的王者超级道器，比天子剑和大柄合在一起威严更强。

　　传国玉玺，和氏璧！


第一百六十章 世界大战（一）

　　杨烨获得传国玉玺已有许久，但很少应用于实战。其中原因在于玉玺残缺不全，无法发挥最强特效，同时具有特殊价值，若妄自乱用生怕会损坏。

　　很长一段时间，杨烨让赵云和杨昊两大善恶化身轮流执掌传国玉玺，借助三国世界和东胜神洲的君王尊位来吸纳帝皇统治之能量，以达到修补缺口的目标。

　　除此之外，杨烨还专门派遣赵敏、关佳慧、金梦姬、杨子荣等心腹战友，抽空闲专门到具有传国玉玺踪迹的剧情世界冒险，如大唐双龙传、东汉演义等等，专门收集各款不同的玉玺，充作修补杨烨手上这枚传国玉玺的关键材料。

　　费劲千辛万苦，总算侥幸成功，完整的玉玺威力脱胎换骨，威风凛凛登场，拿半圣强者明崇俨作为祭品。

　　杨昊灭杀明崇俨，乘胜追击，再次祭起传国玉玺，把它当作板砖用，飕地再击龙后摩莉尔的头顶。摩莉尔料到厉害，赶忙闪避，连用“镜像复制”、“次元门”和“飞行奇术”三种瞬发魔法抵御。

　　“哼，区区魔法幻术，如何消受皇威浩荡？”杨昊冷冷笑着，以灵智驾驭传国玉玺，旋即传来啪地清脆震响。

　　龙后摩莉尔背后结结实实挨了一下玉玺，惨叫一声跌落龙背，如果没有穿着准超级道器“龙王神力”，只此这般就能让她结局和明崇俨一样。

　　不过龙后终究是龙后，麾下死忠巨龙无数。她刚刚倒下受伤，还没等杨烨、周逸飞、醉梦等补刀，就有一大群仙女龙瞬移而至，结成人墙当肉盾，进行“铁桶阵”掩护。

　　杨昊屡次受挫，曾得本体悉心教育，如今经验和智慧皆大涨，不复以往的盲动和莽撞，精准判明形势，即刻随机应变。

　　“周盟主，轩辕姑娘，龙后难以速杀，我们还是抓紧时间逃出去。”杨昊施展传音之术，霎时就将信息传送给身边众人。

　　“一切都听杨先生的安排。”周逸飞立刻做出回音。

　　“杨昊，就知道你鬼主意多，全部听你的。”醉梦对于杨昊的种马个性不信任，但对其战斗能力却是很信任。

　　当下意见统一，杨昊展开行动，驱使传国玉玺去轰空间壁障，却听惊天动地撞击震撼之后，他们置身的整个异次元宇宙，随着如玻璃般寸寸碎裂。

　　十万大山深处，神州结义组织的营盘重新映入眼帘。

　　这般壮烈的波动，总算惊动营内休憩的众东区圣选者，结果他们走出营帐，恰好和杨昊、周逸飞、醉梦、悲笛撞个对脸。

　　“轩辕大哥，到底发生什么事情啦？”众人纷纷惊奇而问。

　　悲笛沉声而答道：“来不及向你们解释，大伙放弃辎重，快点都随我们撤退。”

　　话音尚未落尽，龙后摩莉尔的巨龙军团，和周逸飞召唤出来的类魔军团先后登场，恐怖的宇宙大战规模阵仗，差点把其他圣选者吓成癫狂。

　　亏得危急关头，杨昊再次发挥“麒麟血脉”的祥瑞之术镇定全军，接着高举天帝之剑，释放出神秘的王气霸气，倏地掌控人心，给予众穿越者充沛的拾起源泉。

　　天子皇气，作为造化空间三千世界最玄妙的力量之一，单挑独斗作用有限，但在战场上指挥军队搞群殴却是神级金大腿，其作用立竿见影。

　　东区圣选者们心神恢复宁静，士气横溢，总算发挥出他们作为太皇天斗神的正常实力。顷刻间，各种各样的特殊强化，武功、仙术、魔法、高科技武器、召唤物、阵法、武将技、军师技、幻术……如同散花天女般在龙群中炸响。

　　巨龙军团实力虽强，但主将摩莉尔受伤难以指挥；战场又另有类魔当炮灰纠缠；而穿越者若能发挥正常水平，其实战威力高出剧情人物不止一筹。故乍然交锋，群龙狠狠吃了一场苦头。

　　但敌军吃亏的只是先锋部队里的绿龙、毒龙，待到仙女龙、黑龙、水晶龙，甚至圣龙都蜂拥而至时，就不是靠个人英雄主义所能对付的。

　　仍旧是杨昊挺身而出，祭起传国玉玺在十万大山之中打出一条通途，然后指挥着周逸飞、醉梦为首的东区圣选者们且战且退。

　　战事持续许久，龙后摩莉尔才算恢复过来，幸亏她得到女天帝武莲蓉拯救九转金丹，服用后缓缓恢复正常状态。可惜当她重新掌控巨龙军团之时，却发现杨昊和周逸飞等人皆已杀出重围，朝着西牛贺洲狂奔撤退。

　　“该死的畜生，现在明崇俨已死，如果无法活捉害他的仇人，那位女天帝绝对不会饶了我。”

　　别看摩莉尔日常遇到武莲蓉表现得桀骜不驯，实际上她对这位女天帝异常忌惮。若是没出大事，武莲蓉可以容许自己共饮金樽、同享权柄，如果损害到其根本利益，则必然白刃不饶。

　　摩莉尔配上玉火钳、龙王神力，只是勉强接近天尊的境界，而武莲蓉早已超越天尊，达到实战圣人的能耐，如果真要灭杀她，不比捏死一只蚂蚁困难多少。

　　毕竟，明崇俨的身份至关重要，乃是武莲蓉心爱的面首之一，岂能不明不白牺牲？摩莉尔已经铸成大错，必须竭尽全力弥补。

　　“全军追击，就算追到天涯海角，也要取下杨昊的首级。”摩莉尔双目赤红，下达完追杀之令，然后再吩咐麾下一名具有瞬移能力的仙女龙首领，“通知司马懿和吕洞宾，让他们前面拦截！”

　　吕洞宾说降司马懿的消息，早就已传到龙后摩莉尔这里。按照情报，这位新归降的冢虎都督非常凶猛，先后攻破江南、江北大营，斩杀苦孩儿司徒平、金须奴，招降艳尸崔盈、万载寒蚿、秦紫玲、秦寒萼姐妹，还顺道踏平长安场，刺杀城主斯巴达克斯，将囚禁的兰陵王高长恭都给释放了出来。

　　兰陵王高长恭，同样是武莲蓉的忠诚面首，单挑本领平常，但统军御兵可谓神话战场剧情BOSS中一绝，统领骑兵战法神乎其技，曾创造以三万人间凡骑灭三十万天兵天将的逆天战绩。

　　司马懿救出高长恭，立刻将其委以重任，专门用来对付刘慧娘派来的讨伐军。连日来，三国英雄、水浒好汉、蜀山剑仙等先后组团出征，还得到元始天尊、通天教主两位圣人麾下门徒辅助，但都被司马懿、高长恭杀得落花流水。

　　几番激战血流成河，尸塞北俱芦洲，拯救者阵营的讨伐军节节败退，幸亏得到西牛贺洲英雄无敌军团首领塔南、凯瑟琳，以及南赡部洲樊梨花麾下的女统帅梨山圣母、钟无艳师徒各领精锐支援部队襄助，方才勉强打成平局，互相争持。

　　两军对峙时，司马懿亲自鬼魅般潜入敌后，凭着多年统军的资历，将常遇春、花木兰等旧部尽数招降。

　　小赤龙、铁扇公主夫妻驻守近处，闻讯领星际虫族部队追击报复，结果反中司马父子诱敌之计，木门道峡谷中伏，遭遇火烧箭射，弄得全军覆没，主将夫妻两人被司马师、司马昭兄弟残杀，斩下首级，悬挂于旗杆之上。

　　所以现在的西牛贺洲和北俱芦洲边界之处，司马懿军团是毋庸置疑的第一势力。龙后摩莉尔笃定，只要司马懿肯全力配合，那么纠正错误、将功补过仍有较大的机会，如果能乘机灭绝杨烨的恶念三尸化身，更是无限妙绝之事。

　　暂且按下龙后摩莉尔搬兵不说，只说杨昊、醉梦他们一路逃亡，由北俱卢洲往南赡部洲而行，穿梭密林，躲避天兵天将和各种妖魔怪兽的追袭，历经九死一生的险境，总算逃到陈仓城，此乃北俱卢洲毗邻南赡部洲最险隘的雄关。

　　“希望司马懿那个逆贼，还没有把魔爪升到这里。”杨昊颇有些忐忑不安。他自己懂得瞬间移动之术，进退自如，要带走醉梦轩辕静难度不高，只可惜周逸飞是附体灵童之身，悲笛双腿残废，另外还有许多不懂空间异能的东区圣选者，无法采用传送、飞行和瞬移等特殊办法及时撤退。

　　除非杨昊不畏惧绿光罩顶，愿意出让自己的小千世界后宫金屋，给这些东区圣选者们使用，否则卫唯一的安全撤退办法，就只有脚踏实地地行军。

　　杨昊这话刚说完，前方陈仓城头就升起旗号，然后呼啸震天，炮声隆隆，无数能量光波劈头盖脑猛轰下来。

　　“哎呀，不好，真是好的不灵坏得灵！”杨昊暗自叹息，同时运转天子皇气，驾驭传国玉玺，将其高高祭起，幻化成“万里龙城”的巨型影像，将所有队友牢牢护住，对面城头射来的炮火光波都受拦截，炸得铿锵乱响，火星四溅。

　　“现在该怎么办？要不要强攻城池？”醉梦轻声询问道。

　　悲笛沉声道：“强攻城池必然损失惨重，陈仓易守难攻，敌人占据险隘，还拥有重型高科技武器，唯一办法是奇兵瞬移突袭，或许还能……”

　　杨昊闻言点头道：“悲笛兄所言极是，要过陈仓，也只有这条计策能用。静儿，要么我一人瞬移进去夺关？”

　　如果平常听到杨昊这般称呼醉梦，悲笛定会炸怒，醉梦会尴尬羞涩，但在现在却无人关注此等小节。

　　醉梦朗声道：“不行，你为救我而来，怎能让你一人冒险？我虽然本领不高，好歹会用点暗器，愿与君并肩作战。”

　　“很好哦，算起来，静儿，我们也很久没有联手抗敌啦。”杨昊欣然允诺，其实这可算是他期待许久的撩妹机会，“军情险急，刻不容缓，我们现在就走。”

　　说着话，杨昊握住醉梦的柔荑，口中念念有辞，背后飕地探出一对大鹏雕的金翅。

　　九转元功蜕玄变，金翅扶摇九万里。

　　就在风声猎猎的须臾之间，两人穿越过烽火冲霄的修罗场，攀登到陈仓城头，敌人守军的背后。

　　“敌袭，敌袭！”嘹亮的警报即时大作，守城军团训练有素，即刻分出一半部队，簇拥过来围剿。

　　杨昊操起天帝之剑，准备大开杀戒，结果望见守城士兵装束，霎时转忧为喜，战意泄底，脱口念道：“原来是你们在这里。”


第一百六十一章 世界大战（二）

　　“鲁班大师，智商二百五，膜拜，记得膜拜！”

　　怪异的声音从高空中一艘河豚鱼形状的飞艇中传来，然后就见机枪、手雷、炸弹和火箭炮蜂拥而至，形成密集的火力覆盖。

　　杨昊却是不躲不闪，气运丹田高声大喝：“一帮蠢货，连我都不认识了吗？”

　　话音刚落，就见有白光从侧面闪过，霎时扩大，形成一个圆型能量护罩，将杨昊和醉梦紧紧护住，所有火力打在护罩上尽数叮当乱响。

　　“小鲁班，快点住手，这是主公到了。”

　　说话者并非别人，正是拯救者阵营人造人统领，出自于七龙珠世界的拉姿丽。她甚受杨烨器重，在希腊神话世界时被赐予奥林匹斯主神的神格，更学习各类剧情世界的厉害武技，东西兼修，神功绝顶，同样达到半圣境界的顶峰。

　　拉姿丽出手，轻松平息争斗，原来镇守陈仓的部队，就是她麾下的人造人军团。其中为首驾驶河豚飞艇的头目，是由布尔玛亲自设计，融入春秋战国年间的神匠鲁班基因的超级机械人造人战士，被定名为鲁班七号。

　　鲁班七号善于使用各种武器，得到魔兽世界的地精修补匠和地精炼金术士传授全部知识，受刘慧娘指令，统领人造人部队占据陈仓，一来抵御司马懿叛军和摩莉尔巨龙兵团的侵袭，二来打通后勤粮道，以备后续。岂料他不识杨昊，弄出乌龙，险些自相残杀。

　　鲁班七号是机器人，缺乏情商不懂规矩，幸亏拉姿丽及时赶到，替杨昊证明身份，消除误会。

　　当下问题解决，杨昊如今愈渐成熟，自然不会和机器人怄气，即刻传令开关，把周逸飞和悲笛为首的东区圣选者都给放进陈仓城内。

　　但众人进关后还未稍做安歇，就有追兵接踵而至，都打着“司马”旗号，还是在东胜神洲自己训练出来的精锐部队，既精通乔北溟正邪合一的武功，还会精华版天罡三十六变，身上穿着的铠甲，骑着的马匹都是造化空间中购买的尖端货色。

　　叛将常遇春、艳尸崔盈、万载寒蚿、秦紫玲、秦寒萼等皆在军中听用，其中为首的是一对年轻的双胞胎兄弟，其中一个独眼带残肢令，另外一个横着泪痕剑。却正是司马懿无性繁殖的儿子司马师和司马昭！

　　“呔，杀不尽的异端，天兵天将到此，还不献关投降，老老实实交出天外天流寇。”司马师初生牛犊不怕虎，亲自出阵挑战骂阵。

　　“呃，不得不承认，叛徒的智商向来是欠费的。”鲁班七号冷冷哼着，领着一群人造人射手攀到城墙边上，然后把手一挥，“借助你们的肉体，试验一下新发明的威力！刮风，下雨，收人头！”

　　无敌鲨嘴炮！

　　杨昊和东区圣选者们曾深受震撼的交叉火力再次铺天盖地降落。

　　但司马昭不慌不忙从容拔剑，一道泪痕闪烁跳跃，霎时化作超光速的离子波纹，凭着胜过圣斗士世界“星矢天马流星拳”不知多少倍的剑速，直斩碎得满地碎裂弹片。

　　“雕虫小技，根本不堪一击。”司马兄弟相对而笑，得意洋洋。

　　城墙之上周逸飞看到这幕，惊骇得倒吸凉气，忍不住喃喃地道：“居然是两个小天尊，这场战斗还怎么打？”

　　“哎，确实是世道变了，半圣不如狗，天尊满地走。”杨昊也瞪着眼珠叹息，可态度和周逸飞迥然不同，全无畏惧沮丧，只有旺盛的战意，“打天尊，城墙是没有用，拉姿丽，辛苦你挑选出些人造人部队中的精锐战士，准备开城野战。与其等这俩家伙瞬移进来，不如先发制人，以攻代守。”

　　“主公说得对。”拉姿丽点头后转向朝人造人军团下令，“冲锋队的弟兄们随我出阵。鲁班七号，陈仓城的防守就交给你，切记谨慎，遇到任何情况都不可冲动。”

　　与此同时，杨昊吩咐醉梦道：“静儿，你和你大哥护送着周盟主快点离开此地，朝南而行，最多再走半日路程就可以遇到刘慧娘军师的部队，只需得到她的庇护，纵使摩莉尔和司马懿齐至，都能管保平安。”

　　“那你怎么办？”醉梦忧心忡忡地道，“敌人可有两个天尊呀。”

　　“你放心，就算我打不过天尊，我还可以唤家长。”杨昊胸有成竹地道，“司马家的两个崽子，道行忒浅，我有把握对付的。”

　　“是呀，我怎会忘了，只要你用附神之术，让造化天尊真灵上身，自然什么天尊都无需畏惧。”醉梦满怀尴尬地道，“其实今天，一直都是我们拖累你，否则你一个人根本没必要逃……”

　　言罢，醉梦扭转头，对兄长悲笛使个眼色，便召集残余的神州结义联盟的圣选者们匆匆走下关去。

　　待到醉梦走了，拉姿丽方才过来问道：“主公，你为什么要骗轩辕姑娘？造化天尊在王者星球参加元辰战争，根本不可能降临神魂下来的。”

　　“我如果不这么说，这个傻丫头，一定不会走。如果在平时，我巴不得和她并肩作战，享受温柔，但现在对付这两个司马小崽子，就没办法保障她的安全，所以她走得越远越好……”

　　陈仓城下，司马兄弟指挥攻城，各种攻城武器和空军部队齐出，须臾间就用难以想象的火力，将整座城市淹没。危急关头，鲁班七号展现出其出神入化的防守之术，操控鲨嘴炮，封锁蓝天；再投掷河豚手雷克制步兵，最后亲自驾驶河豚飞艇施以“空中支援”，给予攻城之敌予以迎头痛击。

　　常遇春带着骑兵攻城，按照老经验素来所向披靡，结果还未贴近城墙，就吃了忽从地底钻出的拒马桩的束缚，还没等他们解脱出来。杨昊、拉姿丽领着人造人冲锋队开关突击，将“浑天宝鉴”、“炮烙”、“血滴子”、“闪光炮”等大规模杀伤破坏武技叠加运用，霎时斩杀骑兵无数。

　　“大胆恶贼，岂敢如此猖狂！”常遇春心痛战友之死，勃然大怒，横着虎头金枪，奋明神武典绝技来取。

　　杨昊冷笑着接战，天帝之剑气芒锐利，飕地掀起燎原势头，闪电般劈出九九八十一剑。

　　浑天宝鉴九式逆运，九转元功妙法变，尽皆汇聚一点。

　　常遇春遮拦不住，掌中金枪折断，铠甲碎裂，被斩翻在地，浑身血污，霎时陷入濒临死亡的状态。

　　司马昭、司马师兄弟原本坐山观虎斗，任由杨昊去杀常遇春，岂料就在关键时刻，心底传来司马懿的声音。

　　“逆子，还不快去救人，常遇春乃是我军重将，绝对不能白白牺牲。”

　　听到父亲的吩咐，这对双胞胎兄弟才骂骂咧咧出阵去救，残肢令和泪痕剑双取杨昊。杨昊以天帝之剑和大柄相接，以一对二，与其奋战。

　　拉姿丽知道对手厉害，脚踩舞空术出来相助，但敌阵中战将甚多，尤其是崔盈、寒蚿等人都急着立功，呼啸着卷动妖风来抢。

　　秦寒萼本来也想夹攻，却被秦紫玲死死拉住。作为蜀山世界中的准女主、天命“紫云宫”继承者的她心思活络，隐约猜到拉姿丽不是好惹的对手。

　　“没有仙气的凡人女子，也敢到阵前送死！”万载寒蚿自恃妖法厉害，将腰肢扭动，变出六个分身，各吐毒雾，魔影飘渺，层层叠叠，顷刻就将拉姿丽裹在一团黑暗中。

　　她是下定歹心，要将拉姿丽化作一堆脓血，岂料刚触及对方肌肤，想渗入腐蚀之毒时，猛然发觉浑身发热，旋即有一股毁天灭地的罡气从拉姿丽掌中推出。

　　魔武合一，天地返，超必杀忍蜂！

　　这是将七龙珠中的气，融合星球大战中的光明、黑暗两种原力，再展现于拳皇世界的格斗技。可怜万载寒蚿不知高低，惨遭屠戮，须臾间分身成渣，本体亦只存最后一口气息。

　　崔盈、秦紫玲等降将尽皆大惊失色，慌得花枝颤抖，而拉姿丽的目标是冲乱敌阵，并非为了斩将，双手连弹光波奋斩，专门摧残常遇春麾下的骑兵。

　　能量光弹络绎落下，战场上尸横遍野。而拉姿丽麾下的人造人冲锋队乘机冲阵，他们每个都穿着改造版的希腊神话世界的圣衣，运用永恒能量炉为源泉，使用却是最刁钻、最狠毒、一击必杀的倭奴国武技。

　　其中有真侍魂世界的“天霸封神斩”，拳皇世界的“八稚女”、犬夜叉中的“铁碎牙”，以及乱马1/2世界中的“狮子咆哮弹”……这些武技论打持久战远不及天罡三十六变，只是在人造人这种特殊兵种手里，却发挥出莫大的破坏杀伤，霎时引得司马兄弟前军一片混乱。

　　危急时刻，后军响起波峰浪裂的沸腾之声，两边军旗分开，风驰电掣般冲杀过来一员白袍白甲、戴着青色面具的猛将，转瞬之间就到面前。

　　杨昊正在以一敌二，血战司马兄弟，猛然间感应到一股巨大的危险，拼着连受残肢令和泪痕剑之伤，飞跃脱出战团，朝着拉姿丽急奔。

　　“拉姿丽，快点退下，来敌是兰陵王！”

　　还没等拉姿丽反应过来，兰陵王高长恭早已怒发神威，触发身上所穿这件名唤“暗隐猎兽者”的准超级道器特殊铠甲的特效。

　　秘技·隐袭！

　　两柄绿茫茫的短剑以不可思议的速度，匪夷所思的运行轨迹，骤然贴近拉姿丽咽喉，强如这位顶级半圣水平的人造人女神居然毫无半点抗拒之能。

　　“贱人，吾来讨汝之命！”


第一百六十二章 世界大战（三）

　　陈仓野外激战之时，悲笛、醉梦和周逸飞领着神州结义联盟的残余圣选者得鲁班七号赠送特殊道具河豚飞艇，使用后行动迅捷，倏忽间万里神行，已到南赡部洲地界的军事重镇蒲葵山。

　　刚到山脚下就看见联排军营，旌旗飘扬，戒备森严，周逸飞他们还未及回神，就发现自己已被团团围住。

　　“逸飞盟主，马某这厢有礼啦。”

　　对面拥出为首一员大将，穿冥王铠甲，绰着三阴戮妖刀，骑着影疾神驹，正是狼牙山壮士，拯救者编号M006的马宝玉。

　　说起来，马宝玉和周逸飞倒是互相认识。原来在周逸飞眼里，马宝玉只是个小人物，不足为惧，哪怕对方有真实地球抗倭英雄的光环。但是今天再见，却觉得情况截然不同。

　　现在的马宝玉明显实力大进，明显远超太皇天斗神得正常水准，就算不如周逸飞全盛时期，却也相差甚近。

　　这才多少时候，周逸飞清楚记得，造化空间时间十年前，马宝玉还只在混清微天，深受外族圣选者的陷害，现如今，区别只在于对方找到了靠山——造化天尊杨烨，他到底是个什么样的人物，实在是迫切想要拜会一下。

　　当下周逸飞不敢怠慢，以垂髫童子之身，做出成年人恭敬礼仪，抱拳道：“周某惨遭兵解，无颜再认东区圣选者盟主之位，今天落难来投，请求马将军引见造化天尊。”

　　马宝玉彬彬有礼地答道：“杨天尊有事外出，不在此地，周盟主如有吩咐，可会见天尊夫人后详述。”

　　“不知是杨天尊哪位夫人？”周逸飞小心翼翼地问。原来杨烨后宫种马之名，和他作为炎黄英雄拯救世界一般的响亮。造化空间只要有耳朵的男性圣选者，没有谁不知道他的芙蓉帐里收罗有女飞卫、精灵女王、白娘子、三国貂蝉、希腊女神、赵灵儿等等传奇美女，几乎一网打尽三千剧情世界中最出色、最美貌的女人。

　　算起来，杨昊、董协也算是后宫牛人，身边伴有无数的佳丽，但却只有数量，比质量远远不及杨烨亲自养的。故造化空间穿越者们皆有云谓：

　　“后宫种马技术哪家强，翡翠梦境寻杨烨！”

　　莫看周逸飞豁达大度，其实心中亦对自己钟爱的女人艾薇尔暗中倾慕杨烨颇有忌惮。

　　“杨天尊家的夫人们，除凌曌夫人外，其他几位基本都在这里。现在领军主事的，是刘慧娘刘夫人。周盟主你有什么意见，都可告诉刘夫人。刘夫人同意，就等于杨天尊认可。”

　　当即寒暄完毕，周逸飞、悲笛和醉梦三个作为神州结义组织的代表去拜见刘慧娘。结果刚一走进中军大帐，就深受震撼，强如周逸飞这等经验丰富，多年君临造化空间顶级高手阶层的，都乍觉背底生津，冷汗淋漓。

　　女诸葛刘慧娘稳坐中军大帐，两边分别站立一群千娇百媚、各具风韵的绝色佳人，其中有女飞卫陈丽卿、竹潇雨柔、赵敏、白蛇娘子白素贞、精灵女王凯兰崔尔、貂蝉，都是曾和杨烨在三皇宝库神交双修的女子。

　　七个女人给予周逸飞迎面带来的精神威压，居然无限接近面对着区域圣人——以往朝见太上道祖，也是这等情况。

　　“这怎么可能？”周逸飞心中莫名升起荒诞不经的感觉，“造化天尊杨烨有这样得修为倒也罢了，岂会连他的女人都如此厉害。难道真是一人成道，后宫也升至天尊？”

　　正当周逸飞正手足无措、胡思乱想之时，刘慧娘轻轻拂了拂手，旁边六女会意，一并跟随收敛斗气，霎时就使三人精神压力大减，恢复正常状态。

　　悲笛、醉梦兄妹都曾拜会过刘慧娘，只是“士别三日，刮目相看”都难以形容。实力决定话语权和地位，再加上轩辕兄妹都曾是地球职场上的成功人士，特别识实务，各自躬身叩拜道：

　　“东区圣选者轩辕铮、轩辕静，拜见诸位夫人。”

　　“大家都是老朋友，不用如此拘礼见外，我们还是按照以前在三国演义世界冒险时候的老习惯。”刘慧娘微笑答话道，“左右，请三位客人坐。”

　　随后，刘慧娘又将目光聚拢到周逸飞身上，柔声道：“这位想必就是周逸飞盟主吧。您在北俱芦洲的遭遇我们都已知道了。艾薇尔姑娘并非本意，只是心智受上帝已死之药所惑。翌日杨烨归来，就能解决这个问题。如果您不嫌弃，我们这里可以提供资源和修炼场地，全力助您恢复正常修为。”

　　说着话，刘慧娘玉手轻弹，用出玄光水镜之术，显出由三圣皇宝库延寿司改建的新练功房的景致影像，示之于周逸飞。

　　“自由控制时间流逝，充满宇宙天地精华，深具先天清浊灵气的好地方。”周逸飞虽然兵解，但经验和眼力不减，霎时看明白刘慧娘提供的练功场地的玄妙之处，“夫人如此浓情厚谊，周某如何直接消受？如有吩咐，还请开诚布公明言。”

　　周逸飞当然不愿一直以垂髫童子的形象见人，迫切需要恢复实力，加上此行本来就是寻求和杨烨为首的拯救者阵营合作，当下也不加掩饰，直接向对方问出交换的条件。

　　造化空间的普遍规则终究归于残酷，天下熙熙，皆为利往，对于这一点老牌资深太皇天斗神周逸飞无疑是非常明白的。

　　刘慧娘却笑着道：“也没什么特别要求。既然太上老君对我炎黄族华夏国的圣选者庇护忒不上心，圣不正，信仰者就只能别拜他尊……”

　　“夫人，您希望我们神州结义的圣选者，都改信仰造化天尊吗？”周逸飞沉声道，“其实并非不可以，杨天尊推翻奉天城，战倭奴，粉碎拜驴帝教，又独抗魔祖，委实是我们华夏英雄，炎黄骄傲，值得我等顶膜礼拜。只可惜，他现在还不是圣人！”

　　悲笛在旁补充道：“对，我们就算再崇敬杨天尊，也无法违背圣选者的立场。那女天帝武莲蓉之所以多番陷害我等，就是因为我们东区神州结义组织的圣选者们，不愿认可让希魔·阿道夫取代通天教主。本来这是西区的事情，关我们炎黄人何事？”

　　醉梦也道：“刘夫人，这是我们神州结义兄弟们的原则和基本立场。没有区域圣人的业位，就算实力再强，权势再大，都不配成为圣选者信仰的对象。”

　　周逸飞最后道：“和杨天尊、武莲蓉，阿道夫这样的绝世英雄比较，我们神州结义的兄弟们的道行太浅、资质太差，功业太少，但位卑者也有尊严和原则，求请夫人您体谅。”

　　此言一出，女飞卫陈丽卿和白娘子白素贞眼中皆有戾色，军帐外面伺候的三国英雄如黄忠、马超、颜良、文丑、张辽、典韦等人，还有水浒梁山好汉林冲、关胜、鲁智深、武松、公孙胜、扈三娘等人，以及齐天小圣孙履真、虬首仙、灵牙仙、金光仙、血神子邓隐、九灵元圣、云程万里鹏等等，都抽兵器集体簇拥上来，各自厉声喝道：

　　“不识抬举的东西，竟敢在军营之中撒野！”

　　刘慧娘连忙喝止道：“全都给我退下，三位是好朋友，不容尔等冒犯。”

　　军威如狱，恐怖如斯，尤其杨烨麾下的将领更是强悍绝伦，最平庸之辈都有希腊神话世界奥林匹斯神的修为，瞬间给予周逸飞、悲笛和醉梦无与伦比的冲击力。

　　“刘夫人，你们麾下的战士如此强壮，远胜天庭天兵天将，以及四大区域的圣选者组织，完全没有必要收集我等劣等人士的信仰……”

　　“那不一样。”刘慧娘斩钉截铁地道，“虽然杨烨从来没有说话，但他渴望得到地球上华夏国炎黄族同胞的认可和支持，也愿为地球同族同胞在造化空间生活得更好出一份心力。周盟主，你们弄错了一件事，没人让你们去信仰杨烨。事实上杨烨也不愿当新的区域圣人。”

　　“成道，是一种境界；成圣，是一种权力。而杨烨现在追求的是境界，并非是权力。周盟主，轩辕先生、轩辕姑娘，你们都是华夏国炎黄族人，你们在地球上时候信不信神，是不是来到造化空间，就必须去信仰圣人？难道就不能有别的选择？”

　　听到这番话，周逸飞他们三个乍然感到天旋地转，倏地听明白刘慧娘言辞中的真实深意，然后他们各自惴惴不安地思忖道：难道……难道，这样做也行得通吗？

　　刘慧娘似乎能读通他们的心意，立刻如醍醐灌顶般补充一句道：“杨烨一直在做实践，他已走在路上，赢得先机，闯出自在天地，不知诸位是否愿意效仿追随？穿越，难道真必须圣选？”

　　句句诛心，直戳心神，周逸飞、醉梦和悲笛都是造化空间中最出色的穿越者代表，转瞬深有所悟，想通了许多年不曾深入考虑的简单问题。

　　是呀，我们是炎黄族华夏国的人民，我们在地球上就是不信神的无神论者。事在人为、人定胜天，各种鸡汤都是背熟了，怎会进入造化空间就变成宗教狂信，改当了区域圣人养殖的鹰犬？

　　圣贤仙佛，宁有种乎？这是烙印于华夏国炎黄族人民灵魂深处的最本质、最独特的精神。

　　“炎黄好汉，永不为奴！”马宝玉突然间慷慨激昂，喊出一句直沁灵魂深处的壮烈台词。

　　“刘夫人、马将军，逸飞受教了！”周逸飞为首，悲笛、醉梦紧随其后，三人心悦诚服地再次躬身拜倒，“如蒙不弃，我等愿意追随杨烨先生的理想。”

　　刘慧娘立刻站起，亲自走到前面搀扶，甚怀欣悦地道：“得到诸位的辅助，是我和杨烨的荣幸。”

　　当下众人消除隔阂，互相述说由衷，情势和刚才的剑拔弩张大不一样。醉梦忽然想起来另外一桩要事，便急匆匆地道：

　　“刘夫人，麻烦你快点发兵陈仓，杨昊和拉姿丽领兵正和司马懿的叛军激战，对方都是天尊高手，只怕寡不敌众。”

　　刘慧娘却摇着羽扇从容道：“轩辕姑娘放心，此事我早有安排，司马懿父子癣疥之疾，无需过虑，真正可怕的敌人另在别处！”


第一百六十三章 世界大战（四）

　　兰陵王双剑疾射，直取拉姿丽咽喉。就在千钧一发的关头，杨昊分心多用，祭起至宝传国玉玺，堂堂正正的天子皇气镇压全场，砰地脆响，弹飞高长恭志在必得的一击。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，战场上的形势稍瞬即变。只见司马昭冷笑着，念叨句“好机会……”，把泪痕剑往外疾戳，命中目标，哧溜一声，引得鲜血淋漓。杨昊臂腕划出一条深可见骨的伤痕。

　　小天尊配合泪痕剑，破坏威力强悍，连破杨昊的“金晨曦”和“九转元功”，伤损到实体。只是杨昊如今功力大增，耐战、续战和恢复能力水准提升最快，浑然不在乎受伤，反而将掌中的天帝之剑运用得更加灵活自如。

　　“铮铮”，骤然间天帝之剑的轨迹愈加移动诡异。杨昊舌绽惊雷，吼声“疾”，遂有黄金色泽的剑芒封锁全场，不仅牵制司马师和司马昭，还把兰陵王高长恭都给纠缠进去。

　　干干脆脆，杨昊玩出一场壮烈的“以一怼三”。

　　“这……怎么可能？”高长恭望着杨昊释放而出的剑气，满脸都是无法置信的表情，嘟嘟囔囔地道，“黄金剑气？不是明明该掌控着轩辕剑方能发挥吗？这个异端的恶念化身，如何会用得比陛下更纯熟？”

　　原来现在杨昊释放的剑气，正是三圣皇中轩辕黄帝的拿手黄金剑气，正常情况必须配合轩辕剑才能使用。但现在杨昊借助本体的领悟，没有法宝也能任意施展。

　　说时迟那时快，杨昊剑芒抖动，举轻若重，霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。敌人受慑沮丧，天地受惊低昂。拉姿丽亦是乘机解脱出来。

　　“可恶的坏蛋，居然使用这样恶心的偷袭方式。”拉姿丽恢复正常后对于高长恭等人恨之入骨，恼羞成怒，决意用出隐藏底牌，给予敌人最凶猛的反击。

　　“鲁班大师，出动预备队，使用传送门，我们不讲老交情，把所有的叛徒统统杀光！”

　　原来拉姿丽并非只领着人造人前来驻守陈仓，她还另外隐藏着一支强大的军队，按照原定计划要等到叛军首领司马懿出现方才发动，但现在高长恭的行动却激怒了她，使之改变计划。

　　“哎呀，不好，拉姿丽太性急啦。”杨昊心中暗忖，可惜现在战情急迫，无力出手阻止。

　　鲁班七号唯拉姿丽马首是瞻，听到命令立刻发动，口中念念有辞，施展平生所会的最强特技“空中支援”，然后司马兄弟和高长恭的后方就响彻震天动地的轰鸣声。

　　受伤的常遇春发觉动静，大惊失色，赶忙提醒同伴崔盈和秦家姐妹道：“快点，后军布成铁桶圆型阵，所有的步兵力士都用法天相地变身，敌人的变形金刚来了！”

　　话音刚落，就听激烈的发动机冲击之声，一整队变形金刚汽车人以大黄蜂、救护车、机器恐龙为首，布置成雁形阵，火力猛开，各种激光、射线、炮弹、导弹、等离子能量团等倾斜而至。

　　幸亏常遇春即时发现，并迅速做出了最正确的指挥方式。后军预备队昂然出列一群平均身高超过一丈的力士，各自运用“天罡三十六变”中的“法天相地”之术，纷纷变成力拔山河、钢筋铁骨、水火不侵的巨汉，以铜浇铁铸的身躯充作血肉盾牌。

　　一个接一个的壮士，牺牲在炮火之中，但却为高长恭、常遇春其他部队创造了难得的反扑机会。

　　艳尸崔盈成为逆袭的先锋，其一双柔荑玉女穿梭般连续投掷，将当初杨烨、刘慧娘赠送给她防身的许多厉害暗器，砸向从前的友军。

　　乾天一元神雷霹雳子！子母秘魔神雷！诸天十地如意阴雷！

　　这些都是仙术体系的“核武器”，一旦以本命元神发动，方圆千里之内的各种山川人物统统消灭，还能攻穿地肺，引发浩劫，可谓是恐怖如斯。

　　正在危急时刻，变形金刚队列中却有一辆消防车、一辆救护车、一辆尼桑警车、一架休伊直升机，一辆警用摩托车挺身而出，齐声高喝：“机器卫兵，守护天下苍生，组合成——守护神！”

　　五个变形金刚合体，形成巨硕、巍峨、伟岸的身躯，霎时昂然屹立，双手朝天托举，以最快速度制造出圆型能量护盾，把所有的变形金刚都保护起来。

　　崔盈释放出来的神雷，炸到守护神的能量护盾上，尽数都被消化吸收，转化成为其他元素形态，没有造成任何损伤。与此同时，变形金刚阵中，另有五架飞机以不可思议的高速冲刺俯冲。

　　“飞行太保们听令，我们组合成大无畏！”

　　行动之初是五架飞机，但当其落地之时，却变成一个拖着压力加农炮，身披粒子装甲，体型比守护神愈加威武强悍的超级组合金刚。

　　大无畏身材虽然巨大，行动起来半点不呆板，而且懂得攻击敌人关键人物的道理。他居高临下，冲进敌阵中左冲右突，所过之处，都是朝外乱飞如败絮的法天相地力士。

　　常遇春部队里的战士，用了法天相地，体型只能和普通汽车人相似，遇到大无畏、守护神这样的组合金刚，即刻再变侏儒。

　　没多多久，大无畏冲到后军中心，举起大脚猛踏，毫不怜香惜玉，只狠狠挤压，就将崔盈这具千娇百媚，曾在蜀山世界让无数修士痴迷的玉体践踏成肉酱。

　　崔盈肉身受灭，可元神犹在，飕地从大无畏脚底下溜出，想要浑水摸鱼，乘机逃脱。岂料在变形金刚队列中，又站出一标特殊群体，正是名唤机关炮、钢鞭、烙铁、光速和钻探机的神风队。

　　“神风队，组合成计算王！”

　　第三个组合金刚在战场上出现，这位计算王没有大无畏彪悍的速度和凶猛的攻击，亦没有守护神固若金汤的防御，就只有一颗和身体比例完全不协调的脑袋，和不可思议的数据分析能力！

　　“计算王，展开计算推演，发现灵体神魂。根据计算，我们有百分之九十九的机会，能够彻底消灭艳尸崔盈……”

　　“那你还等什么，立刻开火！”变形金刚统领大黄蜂把手一挥。

　　计算王沉沉点头，提起架在手腕上的酸粒弹丸枪，随后憨声憨气地念叨道：“捕捉灵体轨迹，锁定目标，发射！”

　　扳机叩响，神风骤袭，还没等崔盈的灵体逃出战场，计算王的追杀就后发先至，功行圆满——“结果符合推演概率，完成战斗任务”。

　　计算王射死崔盈后，重新回归本队，藏匿黑暗之中，继续展开推算，筹备后续一轮的暗杀，他每次开枪，必然夺走敌军阵中一员将领的性命。常遇春连番遇险，如果没有力士以死相护，只怕早步崔盈、寒蚿的后尘。

　　不过变形金刚纵然凶猛，但高长恭的指挥能力却强，他麾下的部队坚韧绝伦，尤其精通群体隐身，神出鬼没，抵死纠缠，硬生生以弱抗强，以数量抵消质量，仍能稳定局势。

　　唯有计算王推演精确，能顺利斩杀高长恭的隐身部下，其他的变形金刚破敌战果有限，遂使双方陷入僵局。杨昊、拉姿丽和司马兄弟、高长恭，最终打成绞肉机的局面，双方不断消耗力量。

　　与此同时，就在陈仓附近的八公山上，其实另外潜伏着一支大军，其中为首之帅，就是继承了克鲁苏神系圣元的冢虎军师司马懿。在他的背后，分别立着吕洞宾、花木兰、何仙姑、余英男、周轻云等心腹将领。

　　众人皆有仙目，居高临下将陈仓城中的战况看得清清楚楚。当吕洞宾望着计算王逞凶，屡屡杀死常遇春部队中的将领不由怒发冲冠，只听他厉喝道：

　　“大都督，您还要等到什么时候？如果再不行动，夺取陈仓就没有希望。两位公子都会有生命危险！”

　　司马懿却懒洋洋地道：“谁说我要夺取陈仓了？这座城池不值一提，根本没有任何军事价值。刘慧娘只是故意布下一个局，等我们钻圈套，想搞围城打援罢了。”

　　吕洞宾闻言纳闷道：“既然你知道是圈套，为何还千里迢迢赶来，还派高长恭和两位司马公子去送死？”

　　司马懿脸上乍然多出一种古怪的反应，然后慢悠悠地道：“如果我不放出诱饵，不来到这里，另一个关键角色就不会放心，就不会将所有兵力都铺进南赡部洲。”

　　“另一个关键角色？”吕洞宾只觉得狐疑处越来越多，越来越难以跟上司马懿的思路，更弄不清楚这位叛军主帅葫芦里卖得什么药。

　　“这一场是世界大战，整个西游记神话战场皆在局中，天界、佛界、圣选者、拯救者都会悉数上阵。争夺的重心并非一城一地，而是关系到信仰能量收集的大局。”司马懿沉声道，“吕道长，请你打开孔明先生赠予的第三道锦囊看看，我的战略部署，必然会和这位不谋而合。”

　　蒲葵山军营之中，刘慧娘也正在侃侃而谈：“最危险的敌人，不是司马懿，而是希魔·阿道夫。他通过四区圣选者代表协议，得道祖、魔祖全力支持，已取代通天教主成为新的西区圣人。希魔成为圣人，下一步定会争夺信仰能量来源……”

　　周逸飞何等聪明，即刻明白言外之意：“莫非希魔·阿道夫将会发布攻打四大部洲？”

　　“对！”刘慧娘阖首点头道，“首轮拼杀的场地，十之八九会选在南赡部洲。但现在的麻烦是，无论我们使用天机神算、人造卫星、魔法道具、真知水晶，都无法寻觅希魔大军的踪迹。”

　　他们正在交谈之时，却有杨子荣急匆匆从外面进来，焦急地道：“报告军师，敌军出现异动，希魔·阿道夫仍然没有下落。但天庭、佛界同时出兵，以孙膑、慈绝为帅，各统百万雄兵，东西夹击南赡部洲！”


第一百六十四章 世界大战（五）

　　“孙膑老贼，耐心被磨光了。”刘慧娘轻轻叹息道，“但希魔军队不出现，我军仍然不能妄动。”

　　竹潇雨柔此时却说话道：“慧娘姐姐，樊梨花跟随杨大哥去王者星球，如果我们不出兵，只怕南赡部洲支撑不住。”

　　马宝玉也道：“要么分出一部分兵力，让我带着去救南赡部洲，这个阵地很重要，不能白白丢掉。”

　　刘慧娘继续表示异议：“李存孝那边，还需要马大哥你随时警戒，出了司马懿这摊子事，对于内部任何不安定因素，都必然加强一百二十分的小心。”

　　凯兰崔尔出来献策道：“那就只有请盟友帮忙了，只要付出足够的代价，塔南和凯瑟琳或许能助一臂之力。”

　　“光靠塔南力量还不够，还要让刹魔教主共同出兵。”赵敏也提出建言道。

　　“敏姐和盖拉德丽尔夫人所言，都是持重之谋，就依照计划行事。”刘慧娘拿定主意，即刻发出指令，“杨子荣将军，辛苦你联络塔南，用十件道器作为报酬，让他们从西牛贺洲出兵；褒姒，就请回去拜会你的旧主人，以圣皇神农的本草经心法为谢礼，让刹魔教主全力襄助！”

　　“是，谨遵军师之命，必定完成任务。”杨子荣和褒姒各自领过军令，施展异能遁法，消失在军帐之中。

　　周逸飞、悲笛和醉梦目睹刘慧娘军中的动员组织能力，不由倒吸一口凉气。东区圣选者联盟最大的问题就是松散，无组织，无纪律，单独行动人人如龙，结成集体后就互相倾轧，内斗不息。

　　暂且按下他们不提，回头却说南赡部洲的皇宫之中。

　　黎山圣母和钟无艳接到战报，正陷入惶恐之中。

　　“这可如何是好，梨花不在国中，却有天庭和佛界同时过来讨伐，以我国的实力如何能对付这般的双管齐下？”

　　刁月娥出言献计道：“造化天尊和凌盟主都不在这个世界，刘慧娘、马宝玉素来对我国不睦，别有念头，尤其还将司马懿造反的过错隐隐寄在梨花身上，故此番我国有难，难以指望她们出兵救援。”

　　“现在唯一能够依仗的，就只有东胜神洲的李存孝。他到底曾是南赡部洲的王子，对这个国家尚有香火情分。更兼此人英雄豪胆，只需我们派出的使者口才到位，就有机会赢得他的帮助。”

　　“赢得李存孝帮忙不难。”黎山圣母点头道，“难得是要搞定李存孝的两个参谋，一个是李儒，另外一个是周瑜，这两位都是智深似海的人物，绝不会受惑于三寸不烂之舌。”

　　刁月娥笑道：“寻常的三寸不烂之舌当然不靠谱，幸亏我还有两位姐姐帮忙。”

　　说着话，她轻轻鼓掌，随即就从后殿袅袅娜娜走出来两个美貌女郎，一个是西方魔幻世界的魅魔，另一位却是东方仙界的蝙蝠星宿。

　　正是销声匿迹许久的海瑟薇和女土蝠！

　　“原来是你们两位。”黎山圣母顿时满怀惊喜。别看她没有和这两位见过面，但久闻其外交方面的优质战绩，堪比女性申公豹，亦是一段舌尖上的传奇。

　　海瑟薇笑道：“造化天尊带着梨花女皇去王者星球前，就算到南赡部洲有难，预先留下我俩在此听用。天庭、佛界的讨伐，都尽在杨天尊算计之中。他们不来还则罢了，来就是自取灭亡。”

　　女土蝠也道：“我俩回尽心竭力，替南赡部洲召唤来勤王大军，翌日就在易水河畔，布置十面埋伏，将孙膑这个瘸子，慈绝这个秃贼，都葬送在这里。”

　　说客就是说客，喊口号慷慨激昂，直指人心，噼里啪啦一顿说，便如黎山圣母这等睿智的老牌金仙，都被忽悠得脑子混乱，尽管无法确定形势是否会真如她们说得那般发展，但至少可以确定一样事情，她们的游说能力突破极限，达到超凡的专业水准。

　　“既然如此，我师徒就以南赡部洲的基业，和亿万子民的性命相托。”黎山圣母躬身行礼，沉声致意。

　　各方势力云动筹集之时，南赡部洲东西两处都已沉沦于战火烽烟，勇武忠义的边军、善良勤劳的百姓纷纷陷入水深火热的恐怖深渊。

　　东面边隘摩云堡外，当代阐教教主孙膑骑乘着一头牛形神兽登场。此兽角如弯月，额头之间有八卦太极图案，四蹄伴随瑞蔼，踩踏着五彩庆云而来。分明就是失踪数千年的通天教主骑乘过的坐骑，名唤奎牛。

　　紧随孙膑之后，都是天庭残剩的正神散仙，其中有鬼谷子兄弟王敖、王禅，有武当圣母，有金刀圣母，还有天庭的扫帚星马氏，有符元仙翁月下老人，中央黄极黄角大仙、东方崇恩圣君、赤脚大仙、天聋星君、地哑星君、文昌星君、甲子太岁杨任等等。

　　其中气势最盛的只有两位金仙，一位是标准的天尊境界高手，就是哪吒的授业恩师太乙救苦天尊；另外一个无限接近天尊境界，是半圣强者中的魁首人物，亦是当初元始天尊门下昆仑十二仙中的清虚道德真君。

　　杨烨派遣驻守摩云堡的主将之中，恰好有两位和敌人主将颇有渊源，一个是九头狮子妖圣九灵元圣，原来是太乙救苦天尊的坐骑；另外一个是三山正神炳灵公黄天化，乃是清虚道德真君的徒弟，也是甲子太岁杨任的师兄。

　　甲子太岁杨任相貌清奇，和未来青莲尊者情况相似，眼中长手，手中长着神眼。这对神眼上看天庭三十三重天，中看人间四大部洲，下看十八层地狱，刚刚到达战场就寻到黄天化和九灵元圣，遂立刻高声呼唤：

　　“天化师弟，元圣儿，两位师长在此，还不速速献关投降！”

　　九灵元圣吓得魂不附体，把九个脑袋缩在军案底下哆哆嗦嗦；黄天化的反应却是截然不同，浑然没有异状，只是运用杨烨亲自传授的天遁传音回应道：

　　“杨任师兄，你和师傅应当重新回归元始祖师门下才对，女天帝和瘸子，并非值得辅佐效忠之人。”

　　此言一出，清虚道德真君勃然大怒，骂声“孽徒”，取出法宝“混元幡”抖动，霎时天昏地暗；杨任也来相助，绰起五火神焰扇猛扇，口中喃喃念叨“多有得罪，师弟海涵。”

　　黄天化的一对银锤、火龙标、攒心灯等法宝，都是清虚道德真君所赠，故他尽皆舍弃不用，乃祭出本命法宝“石敢当”，倏地降临强悍空前的领域能量。

　　原来杨烨将地狱交付给黄飞虎、黄天化父子掌管后，为其创造了良好的攫取阴极死亡领域能量的机会。再加上前番抵抗薛仁贵的战争中黄天化苦战受挫的际遇，就愈加坚定他修炼的决心。

　　黄天化以冥河之水作为燃料，专门十八层地狱深处的积尸气作为磨刀之石，几经辛苦波折，才使“石敢当”至宝特效威力剧增。

　　师猛虎、石敢当，所不侵，龙未央。

　　以寡敌众，力抗群仙，刚猛义烈，誓不低头！

　　法宝对轰，黄天化浑然不落下风，而且还越战越勇；只可惜敌人的攻击点明显不止清虚道德真君师徒。孙膑和太乙真人两个更加厉害，一个拍动奎牛背脊，指挥其用牛角乱射紫光；另外一个则是直接祭起大规模杀伤性法宝——九龙神火罩！

　　哪吒同样有九龙神火罩，但论威力和特效远远不及太乙真人眼下所用的这件。龙都有九条，水平截然不同，若是按照英雄无敌世界各种巨龙去做对比。哪吒释放出来的是红龙、绿龙，而太乙真人召唤的就是圣龙。

　　九龙噬咬，五昧真火爆弹，所过之处，生灵涂炭，皆作灰灰。

　　如果九灵元圣能鼓起勇气反抗，战局或许勉强尚能支持，但如今黄天化孤掌难鸣，纵有石敢当镇压邪魅，随着时间持续，终究难逃败亡的命运。

　　东面摩云堡局势险峻，西面边界阎王寨的战况就更加危险。

　　杨烨对西方佛界，以及西牛贺洲的塔南势力素有戒备之心，派遣心腹猛将岳飞在此坐镇，麾下得高宠、杨再兴、余化龙、薛葵、白文豹、岳云、狄雷等猛将效力，拥有背嵬军、白马义从、大戟士、虎豹骑、元戎弓兵、陷阵营等许多特殊精锐部队，更得到从三国世界特别调来的鬼才郭嘉，以及留侯张良夫妻参赞军务，可谓文武兼备，组建的防线固若金汤，一夫当关，万夫莫开。

　　可惜道高一尺，魔高一丈，岳飞为首的防守部队固然非常精锐，但此番入侵之敌的实力却是更加雄厚。武莲蓉弑杀燃灯佛祖为首的三千佛陀，以超凡入圣的幻术掌控八百菩萨和八百罗汉，将其改造成为忠犬。

　　这次西天佛界所有活着的高手倾巢而出，以南区圣选者盟主慈绝为首，以天庭御林军总指挥黄眉儿为先锋，另外还有投降武莲蓉的长耳定光佛、多宝如来、法戒等资深高手作为辅弼。

　　长耳定光佛曾经盗窃六魂幡，直接导致通天教主惨败万仙阵；法戒是造化空间三千世界东方仙佛体系中最出色的“科学家”，善于制造各种奇门器械。最后一位多宝如来来头更大，他曾经是通天教主首徒，后被太上老君降伏强收门下，于八景玄都洞桃源修炼千年，最后跟随着道祖西出涵关化胡，险些鸠占鹊巢，成为新的西方教主。

　　当时幸亏有如来佛祖继承世间自在王佛衣钵自行悟道，涅槃于沙罗双树之下，铸金身于万丈雪山之巅，才使西方佛教不至于提前数千年，变成太上老君的傀儡。

　　如来佛祖仁慈厚道，喜欢度化仇敌，连多宝这等居心叵测之辈都养在西天，并同时分赠“如来”称号。武莲蓉之所以顺利灭佛成功，其中颇有多宝如来这个内奸暗中穿针引线、协助之功。

　　此时此刻，法戒将衣袖甩动，释放出万乘神战兵车，却是曾在封神演义故事中造就诺大杀威的“万刃车”。

　　法戒是韩升、韩变的师傅，还在西天极乐世界修炼无尽岁月，道行神通远非徒弟可比，召唤出来的万刃车尽然都有六大灵兽环绕相护，分别是：

　　青龙、白虎、朱雀、玄武、腾蛇，和勾陈！


第一百六十五章 世界大战（六）

　　造化空间三千世界之中，多有四大圣兽的踪迹出现，唯有腾蛇和勾陈比较罕见。

　　所谓腾蛇，乃是懂得腾云驾雾的飞蛇，能无足而飞。

　　所谓勾陈，系麒麟、天马混血异化，鹿头龙身，权司戊日。

　　当勾陈和腾蛇，和四象神兽同时登场之时，就等于聚集上古洪荒时候的六神，能令地水火风颠倒逆行，过去未来历史长河掀起狂澜。

　　岳飞麾下的战士，无一不是精兵强将，几乎代表着神话战场最巅峰水平的军事力量，足可以一顶百，正面硬战屠杀十万天兵天将，但遇到法戒的神兽buff效果的万刃车，却显得缚手缚脚，严重受到克制，顷刻间本阵动员，被突击得七零八落。

　　危急关头，四猛八大锤猛将联袂出动，以岳云、薛葵为首，狄雷、白文豹追随，擂鼓瓮金锤、梅花亮银锤、青铜四方锤、镔铁压油锤各自摆开，弄出英雄伏兽的壮丽气概，以悲血长河慷慨豪义震慑顽敌。

　　岳云爆发出魔尊重楼的神格之力，双锤势不可挡，霎时就在万刃车中冲出血路，直捣敌阵，擒贼擒王，就欲砸死法戒这个罪魁祸首。

　　但法戒经验老到，早有戒备，见岳云杀来，飕地从怀里取出十八枚金丹，砰地坠地佛光溅射，旋即化成十八个罗汉。却正是最受如来佛祖信任，曾在异世血战过齐天大圣的那十八尊。

　　降龙罗汉、伏虎罗汉为首，再接下来就是先知罗汉、长眉罗汉、护法罗汉、过江罗汉、长手罗汉、布袋罗汉、沉思罗汉、沉醉罗汉、骑鹿罗汉、骑象罗汉、托塔罗汉、笑狮罗汉、体高罗汉、弥勒罗汉、银光罗汉、度厄罗汉等十八个，每个都被法戒炼化成行尸走肉，法力神通胜过生前十倍，但灵智全丧，变成嗜血的猛兽。

　　岳云以一对十八，立刻陷入苦战，后来虽得到其他三员锤将辅助，照旧是寡不敌众的局面。十八罗汉联手足可打平齐天大圣，但四猛八大锤却是明显难及孙悟空。

　　正在窘困之时，天空中蓦地跃下来一个邋遢和尚，佛光万丈，凭黑极浮屠神功，将十八罗汉齐齐逼退，然后眼睁睁对望者，当场双目涕零，泪如雨下。

　　“南无阿弥陀佛，诸位师兄师弟，你们怎会变成这样？”

　　这个邋遢和尚并非别人，正是紫脚罗汉济公，他在翡翠梦境修炼多时，彻底消化当初战胜达摩法王的收益，将易筋经和金钟罩两门功夫练到最高境界，突破罗汉、菩萨之境，立地成佛，自悟菩提正果，此时赶来助战，顺利解救四猛八大锤燃眉之急。

　　想当初在西天时，济公和十八罗汉情同手足，现在却见他们变成傀儡工具，便觉悲愤交加，一时难以沉受这等可怕现实。

　　多宝如来在旁冷笑道：“谁让这批蠢货不识时务，宁死都不愿效忠天帝，不愿背弃释迦牟尼。但没有用，他们就算死了也要为天帝效忠，为西天佛界一统三界不惜一切代价。济公，你既然来了，也不用再活了，都陪着释迦去死！”

　　说着话，多宝如来屈指轻弹，口中念念有辞，遂从其背后又再撞出五个黑衣僧侣。他们各自揭开面具，露出熟悉而又恐怖的死脸。

　　“南无大通光佛、南无慈力王佛、南无摩尼幢佛、南无无量寿佛，还有南无金刚不坏佛……”济公战战兢兢地报出名字，认出都是已陨落的西天真佛。

　　五个佛祖的状态，也和十八罗汉差不多，都是失去神智的行尸走肉，但佛法神通比生前更强，全部凭着本能来战斗，各自沉默着扑将上来猛袭。

　　其中三个佛祖倒也罢了，都是攒年份成佛的和尚，实战手段平庸，济公尚能顺利应付，唯有两尊异佛特别恐怖，他们分别是：

　　南无摩尼幢佛，其实就是明教的创始人，一手光明圣火焚灭诸世，似佛非佛，似魔非魔，神通修为非常凶猛。

　　金刚不坏佛，是西天众佛中玩硬功第一，其金刚不坏神功，比金钟罩十二关最高境界更坚固，还能转守为攻，凭着硬功将须弥山、万丈冥河撕裂。

　　兔起鹘落之间，六道佛光激烈穿梭对撞，其中有金刚不坏佛念叨一声“着”，然后济公就被远远震开，待到落地时，面如金纸，站立不稳，明显已受了严重内伤。

　　多宝如来观战，见此战果哈哈大笑道：“很好，再加把劲，打死这个顽固的蠢和尚。”

　　眼见济公和四猛八大锤深入敌后，陷入困境，中军主帅岳飞面沉似水，最后只能被迫做出应激决策——“全军出击，出寨野战，狭路相逢勇者胜！”

　　岳飞其实也是没办法，他领教到万刃车的可怕破坏力。这种器械不仅适用于群战或劫营，用于攻城拔寨杀伤力以几何级数倍增。就算没有济公、岳云他们需要援助，岳家军如果躲在阎王寨中打防御战，则最多两三个昼夜，连人带寨子都会被推土。

　　时移势易，坚韧的阎王寨防线，对于岳家军反成了负累。岳飞也想过战略撤退，徐徐而走，保存有生力量，但当他望见对阵主帅黄眉怪得意洋洋地玩弄着后天袋儿时，就彻底断绝了退路。

　　岳飞曾听杨烨介绍过西游记神话战场中的各种厉害法宝，其中名列前茅的就有金钢琢和后天袋。黄眉儿自己的本领不过妖圣水准，但他的后天袋儿却拥有最快的收容捉将能力，比地仙之祖镇元子的“袖里乾坤”还要高效。

　　现在两军对阵，敌我混淆，黄眉怪不敢乱用后天袋儿捉将，如果岳家军掉头撤退，以背对着这个可怕妖精的话，结果就只有一个，被其轻轻松松一网打尽。

　　“郭嘉军师，代替本帅镇守军营，调度全局。”

　　“高宠、余化龙，听令，你们带着背嵬军精锐，去援助济公大师和岳云，对付多宝如来和法戒！”

　　“杨再兴、罗延庆、张保、王横听令，你们都随本帅出阵，共同踹阵，先去斩杀黄眉怪，绝对不能容其祭起后天袋！”

　　“是，谨慎元帅之命！”

　　众将齐声应和，然后追随岳飞昂然出阵；郭嘉望着他们的身影，只能暗自叹息。

　　神话战场中的搏斗实在太过残酷，将才好破，左道难敌，遇到防御等于送死、撤退等于灭亡的状况，纵使郭嘉有运筹帷幄之兵法，有鬼神莫测的智慧，都无济于事，只能等着观看岳飞的冒险行动。

　　郭嘉唯一能尽的心力，就是连用三道“军师技”，给予岳家军“buff”支持，分别是高级恢复体力，高级增强将攻，以及缩地成寸之法。

　　作为三国世界的顶尖军师，郭嘉深受杨昊器重，获得许多强化资源，遂使其军师技特效极强、优先度极高，不仅大幅度提升岳家将的爆发力和续战力，还直接充当交通运输员，分别将两支奇兵，送到西天神佛军团所驻扎的关键节点。

　　南无摩尼幢佛正待复制魔火炼济公的经验，将光明圣火燃烧熊熊，肆意逞凶，猛然间脖颈发寒，剧痛攻心，“噗嗤”作响，冒出一截枪尖。

　　无双神兵，虎头蘸金枪，猛将高宠神兵天降，抖擞神威，其所用招式正是赫赫有名的“九点葵花闪！”

　　摩尼幢佛攻击力强大，远程输出凶悍，唯有防御相对较弱，因此被高宠以彼之道，还施彼身，反击得手，当场陷入麻痹异常状态。

　　与此同时，背嵬军战士们呼啦啦扯起一面百丈高的赤旗，霎时血光蔓延，笼罩半亩之地，将剩下的四大佛祖和十八罗汉都圈在光环范围内。

　　“哎呀，不好，卑鄙无耻的小辈，用得这等无耻手段！”

　　掠阵的多宝如来大惊失色，脱口惊呼。

　　须臾之间，五大佛祖、十八罗汉和多宝如来失去控制联系，一个接一个懒洋洋瘫软于地，失去知觉，重堕永眠之态。

　　能达到如此功效的，西游记神话战场内只有一个法宝，就是前任南赡部洲国主李自成的“无法无天”旗。

　　李自成的“无法无天”旗不分敌我，能在大范围内使所有境界在半圣以下的敌军、友军和我军都难以运用仙术和神通；但现在岳家军的无法无天旗功能更强，经过女诸葛刘慧娘和留侯张良两大贤士改造，可以分清敌我，只将负面效果影响敌人，使其在短暂时间内变成凡夫俗子。

　　五大佛祖和十八罗汉实际上都是死人，能继续站在战场上也全靠法术，故无法无天旗一竖，立刻返本归原，遂让多宝如来和法戒两个罪魁祸首，需要直面岳家军精锐军士和超级猛将的群殴围攻。

　　“背叛佛祖的恶徒，绝对不可原谅，贫僧道济今天要开杀戒！”就连素来仁慈善良，不愿杀伤人命的济公都义愤填膺红了眼，满身都是冷厉的杀气。

　　战场另外一处，岳飞、杨再兴和罗延庆三条大枪风驰电掣，已然冲到所谓的“伏魔大元帅”黄眉怪附近。

　　“长耳定光佛，快替本帅拿下这些逆天反贼！”黄眉儿倒显得沉稳，摆开谱架，颐指气使，声如洪钟。

　　旋即旁边传来一个充满阿谀强调的声音，阴测测地道：“元帅放心，只是一群不知死活的凡人蝼蚁，根本无须为虑，耐心观战，静候老衲建功。”


第一百六十六章 世界大战（七）

　　截教叛徒长耳定光佛登场，但却是只见红彤彤的火光绚烂刺目，不见任何行踪。然后火光飕地掠卷，马前张保、马后王横两位岳家军步将，他们的头颅莫名其妙跌落于地，瞬间魂消魄散。

　　“诸位兄弟，千万当心，这是封神法宝金霞冠！”岳飞经验丰富，知识渊博，即刻看出敌人所用的是甚宝物，正是当初封神演义故事中，曾被火灵圣母用来击败瑶池龙吉公主的凶煞之物。

　　金霞冠具有造化空间最强的隐身效果，除非遇到资深级别的天尊强者，或者拥有针对性法宝广成子惯穿的“扫霞衣”，孙悟空的火眼金睛，佛门的顶级神眼通，和杨戬的天门眼，否则几乎无可辩识。

　　所以岳家军勇士们立刻遭遇沉痛打击，这个长耳定光仙不光有金霞冠隐身，手里还有一柄异常锐利、近乎无坚不摧，专门破甲破防的兵刃，每次隐身猛袭，必造成血光崩射，人命断绝。

　　岳飞、杨再兴和罗延庆都是一等一的武道高手，第六感预兆危险非常敏锐，只可惜强中更有强中手，碰到这个充满猥琐风格，既背叛截教又背叛沙门的恶僧，终究灾厄难脱。

　　长耳定光佛阴阴冷笑，故技重施，仗着金霞冠的潜行隐匿之功，将杨再兴作为下一个刺杀的目标。

　　“得能作光，龙华佛会，过去久远，定光法藏出世！”

　　杨再兴本来神识灵敏，能够躲避隐身刺杀，只是听到定光佛直沁心神的怪异梵唱，霎时被封闭了周天经脉，视觉、听觉等五感尽皆随之变得迟钝。

　　“异端家的召唤鹰犬，乖乖往生去罢！”长耳定光佛一边颐指气使，一边制造出中千世界领域能量化作“邪佛之国”，仗盛势轰落镇压，要将所有敌人全部碾成齑粉。

　　不仅只是区区一个杨再兴，定光佛胃口极大，要顺势将整队打冲锋的岳家军全部歼灭。

　　正在千钧一发之际，从地底幽冥之域赶来一群救星，数量异常庞大，足有八百万之众，浩浩渺渺一望无际；其综合实力亦堪称了得，浑然不弱于西天佛兵、金刚和天龙八部，其中当头目的，同样具有罗汉、菩萨等阶的修为。

　　“糟糕了，阿修罗魔族怎会倾巢而出，刹魔教主，你到底准备干什么？”西天佛界军团的临时总指挥黄眉怪无法安然坐视，呼啸着怒吼连声。

　　但与此同时，一只晶莹如玉，完美无瑕的玉手募地隔世抓来，包含着充沛的领域能量，朝外释放滚滚黑浪，随即砰地足可震撼宇宙的剧烈争鸣撞击，以强胜强，破掉长耳定光佛的“邪佛之国。”

　　“邪佛之国”被破，长耳定光佛领域能量消耗一空，再也无法维持住金霞冠，遂从隐身状态中现形。原来他是个长着兔子耳朵的矮个子和尚，外貌极其丑陋。

　　“贱货，你实在太狠了。难道忘记当年鬼门关之恩吗？”定光佛一边吐血，一边恶狠狠地埋怨。

　　他和刹魔教主是老相识，当初佛门围剿阿修罗魔族时，刹魔走投无路，就是收买定光佛方才逃出包围圈。

　　刹魔教主咯咯娇笑道：“定光佛祖，你开什么玩笑。本尊是魔族，魔族不讲恩义，只讲利益。别人给予的好处，未必会记得；但别人给予的坏处，就永志不忘。更何况，当初在鬼门关，你放过我们阿修罗魔族就只是一桩买卖。骊姬难道没陪你睡过？”

　　“无耻贱人，本座弄死你。”长耳定光佛斗嘴不及刹魔教主，恼羞成怒，头顶升起本命道器“锭光舍利”，筹划着要拼命。

　　“定光佛祖，长出息了，你在万仙阵和西天佛界时，却从来没有今天这样的豪烈。”刹魔教主一边继续出言嘲讽，一边运用红尘黑莲魔功，释放“酒色财气”魔道领域迎战。

　　长耳定光佛只有顶级半圣的修为，而刹魔教主乃是如假包换的资深天尊，处于全盛时期敢和释伽牟尼如来扳手腕，岂是他区区“锭光舍利”所能抗衡。

　　所以佛魔能量光波互相刚一触及，即刻分出胜负，长耳定光佛的舍利，被刹魔教主一掌推回来，直化流星陨石，倒伤旧主。

　　危险关头，黄眉怪毫不迟疑，取出后天袋儿抖开，施展强悍对望领域之力辅助长耳定光佛。

　　后天袋儿揭开，吹出一股神风。这股神风非同寻常，具有来历，正是未来佛弥勒的独门神技“大乘婆娑星宿风”。

　　此风原本包含大智慧、大勇气、大轮回之真谛，能渡神仙圣贤，使其打破生命之迷惘，赢得顿悟之机缘，脱离苦海，直达摩诃萨彼岸。但传至黄眉儿，星宿风性质改变，不再度人超脱，而是直接将敌人拖进炼狱冥河之底，永世不得超生。

　　黄眉怪借助邪化星宿风暗袭刹魔教主，如果遇到别的造化空间中的普通半圣或真神，只怕须臾就被吸进后天袋儿里当俘虏。但刹魔教主却能闲庭信步，稳如泰山，不受擒捉，口吐魔莲，从容应付后天袋和锭光舍利夹攻。

　　“天尊强者，并非一人能胜。”还是多宝如来反应最快，劣势局面之中，迅速想到以多胜少之法，和法戒使个眼色，然后两尊邪佛迅速从左右夹攻过来。

　　多宝如来口中念声“嘟”，摊开掌心投掷出一枚漆黑的舍利子。随即舍利子当空爆炸，幻化成一盏佛灯，再然后佛灯化成人形，成就一尊身高一丈八尺的金身。

　　“横三世佛之过去佛，释伽牟尼如来的引路僧，万佛之祖——燃灯！”刹魔教主开始战斗时显得游刃有余，只是在调戏黄眉怪和定光佛，但看到多宝如来召唤出这尊老佛，面容立刻就变得严肃起来，心等深处隐隐忖动许多不安，“和杨烨做买卖，实在是不省心，报酬虽高，但变数多、风险大，容易倒霉……”

　　想是这么想，刹魔教主手底下却是不软也不慢，扑楞楞绰出六件巅峰道器，皆是三圣皇宝库中出品的优良货色，平均特效威力无一不次于混元金斗或金蛟剪。

　　“来一个，就打倒一个；来一群，姑奶奶便镇压尔等一窝。”刹魔教主复活后经常憋屈，始终受佛界欺压，今天总算等到扬眉吐气的机会，遂尽情发挥巨魔神通，变成三头六臂，以寡敌众，越战越勇。

　　岳飞等岳家军将领乘机解脱出来，靠着“无法无天旗”掩护，将各种武将技交替运用，甚么“神火怒张”、“神鬼乱舞”、“天地无用”、“狂雷天牢”等等，左冲右杀，横扫千军，直迫得众佛兵抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　而背嵬军、白马义从、元戎弩兵等精锐强兵，在四猛八大锤的统领下，不惜牺牲，以血肉为盾，以铁骨为矛，舍生忘死对抗万刃车，从青龙、白虎、玄武、朱雀、腾蛇和勾陈六灵兽的神威中争夺胜利，场面出奇的壮丽。

　　褒姒、妹喜和骊姬三个侍女都在观战，一边为师尊刹魔教主鼓掌叫劲，一边胸怀惴惴不安，各自都忖道：希望伏魔村幻想寺的那批天外天来客，休要赶来的太快。

　　按照未来青莲尊者易踏仙通过高科技卫星侦察到的情报，攻打南赡部洲的西路军有两股势力组合而成，一是黄眉怪、多宝如来为首的西天佛界降兵降将，还有一股就是慈绝为首的南区资深太皇天斗神。

　　任凭刹魔教主再厉害，对于能暗杀孔宣，并将五色神光占为己有的家伙，都会深自忌惮，充满警惕。

　　但正在这时，背后却出现一名身材兼具颀长和丰满的特质，容貌雍容典雅的西方女郎款款从来，边走边悠悠地道：“三位姑娘放心，女诸葛神机妙算，早留下精锐高手对付慈绝等南区人。急切之间，此地不会再有敌人的援军。”

　　“贞德姐姐……”褒姒看到这女郎大喜，认得她就是通天教主指派协助拯救者的前西区太皇天斗神，然后兴奋不已地道，“你能赶来这里，还说这些话，是不是罗杰斯盟主的伤势好转了。”

　　圣女贞德嫣然发笑，给予人的感觉如春风拂面，带来细致贴心的欣悦安详。

　　“是的，造化天尊神通广大，连带其善念化身赵云国主都能继承神农圣皇的本草经。罗杰斯盟主就是靠着本草经之助，方才顺利恢复全身伤势，弥补受到损耗的元气……”

　　“刘军师最懂得用人，如果罗杰斯盟主亲自来了，就轮不到慈绝猖狂，他们两个恰好是敌手。”

　　“对的。”贞德轻轻阖首道，“罗杰斯盟主也不是一个人来的，托尼·史塔克、露娜……没有受惑于希魔·阿道夫淫威的战士们都来了。我们要向南区人证明自己的勇气和道德，并非所有的欧罗巴人，都是忘恩负义的白皮狼……”

　　暂且按下她们继续交流情报不提，回头再说东线之事，刹魔教主赶来支援的同时，摩云堡反抗天兵的战局也出现变数。

　　黄天化靠着“石敢当”至宝尚能勉强支撑，但其他将领的情况却愈渐不堪，尤其是云程万里鹏和九头虫这两个从天庭阵营中，被杨烨亲自策反过来的降将，特别受到敌人的憎恨。

　　鬼谷子兄弟中的王敖老祖使出“万物有灵”，包裹住赤脚大仙的身体，使之和周边的环境融入一体，并极大提升移动速度；王禅老祖则使用另外一门“先知雾隐”，又使赤脚大仙处于最高优先度的“伪装”状态，能无声无息贴近敌人，突然发动最致命的偷袭。

　　“叛徒，你们唯一的结局，就是形神俱灭！”

　　伴随着王家兄弟的诡异动作，赤脚大仙脱胎换骨，战斗力飙升，达成鸟枪换炮的效果，徒然奋神威，踢出西游记神话战场中最炽烈霸道的腿法——“沉顿离主踢”！

　　云程万里鹏以扶摇直上九万里的速度闻名遐迩，九头虫以鬼车九首的诡异享誉妖界，但在受到鬼谷子兄弟辅助“buff”的赤脚大仙脚下，居然变得如同绵羊般孱弱。

　　一腿踢烂肉身，再一腿践踏元神，最后飙动扫荡，弄得真灵幻灭。

　　鬼谷子兄弟接着发出得意忘形地叫嚣：“异端，认清楚了吗，这就是神话战场中的独此一家的天尊级辅助。杨烨，你洗净脖子等死吧，总有一天，要向你讨回害死丁山的血海深仇！”


第一百六十七章 世界大战（八）

　　赤脚大仙靠着鬼谷子兄弟帮忙，踢死了云程万里鹏和九头虫，正在洋洋得意之时，背后却惊闻一阵震慑穹苍的狮啸。

　　不知何时，处于极度恐惧中的九灵元圣恢复正常了。他钻出狗窦，屹立于城墙之上，须眉暴张，双目悲愤得直喷三昧真火。原来他在拯救者降将群内，和云程万里鹏和九头虫交情最深，互相引为知音，同气连枝。

　　九灵元圣不敢去怼太乙救苦天尊，可对鬼谷子兄弟和赤脚大仙却是没有忌惮。为了复仇，他以最快速度显出九头狮子妖身，以迅雷不及掩耳扑咬而出。

　　赤脚大仙出于“buff”状态之中，功力、神通和属性大增，一手腿法可谓达到神话战场半圣高手的极致，但九灵元圣若是全力以赴，就并非他所能控制的对手。

　　“盘桓吞云噬！”

　　九头张开，齐合啃咬，动作虽然凶猛粗陋，但其内涵实质却应征十二圣道规则，乃是标准的神级领域技能，属于标准的天尊手段，判断其优先度和特效，几乎等于镇元子的“袖里乾坤”。

　　尤其九灵元圣归降杨烨之后，刘慧娘看中其超群潜力，提供大量强化资源，更使之功力大进，究其真实本领，如果不胆怯，足可打败太乙救苦天尊。

　　所以，赤脚大仙还没来得及踢出的他的致命腿法，就已被九灵元圣咬在口中。鬼谷子王家兄弟看到不好，左右跃将过来想要解救，却被另外一个铁面虬髯、相貌奇异的大个子儒生截住。

　　湮灭之锁！

　　儒生抖手挥动，两条钩索如同龙蛇起陆，角度波诡云谲钩来。

　　“捉鬼天师钟馗，原来你也背叛了天帝？”王敖一边闪避，一边厉声呵斥道。

　　钟馗冷笑着回答道：“我受造化天尊德能感召，当初愚蠢的经历都已忘记，从今往后就只守护无辜人类为己任，不用是谁，只要想打破四大部洲的和平，掀起杀戮，就是我钟正南的敌人，谈不上什么背叛不背叛！”

　　说话之间，钩锁和鬼谷兄弟所用的兵器长矛、拂尘相触，力速兼备，更有阴森森的积尸气渗透其中。三人话不投机，死命血战，一时斗得难解难分。

　　“死到临头，还要负隅顽抗，真是不见棺材不落泪。”阐教教主孙膑见状，冷森森说话，没有半点慈悲仁善之念，“没有办法，本座就只能亲自上阵冲杀。奎牛儿，拿出你超级灵兽的本领！”

　　奎牛刚才就顾着瞪圆眼睛，用牛角放紫光远程偷袭杀人，得到孙膑的指示，立刻进入狂暴状态，双目变得赤红，四蹄震动，腾云驾雾疾冲。

　　奎牛神行的动静，就像艾薇尔在白银超人血脉状态挥出“一拳超人”，沿途“突突突”的爆响，撞出一路废墟，神挡杀神，城挡城崩，直若世界末日顺势降临。

　　血神子邓隐和天狐宝相夫人夫妻两个，在司马懿叛乱事件中劫后余生，结果来到这里，恰好遇到奎牛撞击。

　　原本这两位逃命功夫举世无双，一个会化血神分身，一个能借助内丹遁形，只可惜碰到奎牛紫光冲撞，都成泡影，尽被顶死在半途中，只余真灵侥幸逃脱。

　　“干得漂亮，奎牛，继续努力，将摩云堡也给掀翻了。”孙膑重重拍打牛背，下达另外一个新命令。

　　原来这头奎牛，一直都是通天教主的坐骑。直至上轮纪元大清洗结束，由于通天圣人西行传教，奎牛难合水土，遂将此牛交由天庭玉皇大帝代为喂养。

　　武莲蓉夺取天庭之后，在御兽苑中无意发现此牛，就将它赐予最信任的心腹孙膑，以弥补其失去河图和洛书两大道器的损失。奎牛许久未上战场，一直都当园中家畜，今天重沾血腥，显得异常兴奋，精神奕奕。

　　眼看摩云堡难得保全，奎牛将会一骑绝尘、奠定胜局，但却在这刻，天时骤现剧变，霎时闪现赤血般的殷红，空气变得如同烈焰般的炽炙。

　　“哎呀，不好，何人背后搞鬼，这难道不是天尊境界的攻击性火焰元素？”孙膑猛然心神震撼，急忙拉住缰绳，让奎牛暂停冲击，“埃拉西亚，英雄无敌神话战场的魔法……”

　　孙膑的叹息还未落尽，整座战场都陷入火海之中，从天空上直愣愣砸将下来无数的火焰陨石，带着绝灭的大破坏力，精准无比的命中天兵天将和众位巅峰真神们，至于黄天化、钟馗他们一边的守军，却是毫发无伤，没有任何的损害。

　　这分明就是能辨认敌我的大型群死群伤高破坏烈性魔法“末日审判”，在造化空间中能实现如此战果的就只有一件道器—

　　末日之刃！

　　轰轰轰，伴随连声激烈爆炸，踩踏着天兵神将们的残骸血肉，魔法门次元光芒闪过，随后就有源源不绝的魔幻兵种从中涌现。

　　十字军、冠军骑士、狮鹫、神射手、幻影法师、雷鸟、独眼巨人、恶狼骑士、独角兽、枯木卫士、雷元素、土元素、火元素、水元素、魔法元素……人族、精灵、蛮族的精锐雄狮络绎登场，其中最厉害的兵种有三类。

　　第一类是肋生双翅，踩神圣复活光环，手提长短双剑，盔明甲亮的大天使！

　　第二类通体黄金之色，鳞甲坚韧，龙炎崩空焚星，龙爪锐利无坚不摧的金龙。

　　最后一类最强，就是造化空间中西幻体系中的万兽之王，力量和破坏力处于巅峰状态，懂得破坏防御和抢先攻击，在十字教圣经中被誉为“巴哈姆特”的魔兽比蒙。

　　各种各样的魔幻特殊兵种，无不出自于英雄无敌神话战场的埃拉西亚大陆，代表着造化空间西幻体系中最尖锐的大型战场军事力量。但只凭这个，还无法让骑着奎牛、统领阐教金仙的瘸仙人孙膑望之生畏。

　　真正让孙膑感到绝望的是英雄无敌魔幻大军的指挥官，分别正是身穿天使联盟的人族骑士女王凯瑟琳，以及背挎幻影神弓，掌中握着末日之刃的不朽之神塔南！

　　拥有末日之刃的塔南，是如假包换的完美境界天尊！

　　适才这记给予天兵重创、威势惊天动地的“末日审判”，理所当然是出自塔南的手笔。

　　塔南高举末日之刃重重对着孙膑挥动，然后斩钉截铁地道：“祸害无辜的暴政者，我塔南和你们势不两立。埃拉西亚的勇士们，随我拯救苍生、保护无辜，恢复南赡部洲的和平！”

　　魅魔海瑟薇远远站在后阵，处于一群火凤不死鸟的严密保护之下，满怀欣慰看着自己的努力结果。塔南和凯瑟琳为首的英雄无敌大军，乍然间崩发神圣庄严的气质，豪情冲天、正义凛然地冲杀于两军阵前，转瞬就扭转实力对比，使摩云宝转危为安。

　　海瑟薇使用游说塔南的方法，和另外一路女土蝠说服刹魔教主出地府助战的办法，乃是截然不同。刹魔教主重视一个“利”字，而塔南和凯瑟琳却是重视一个“义”字，尽管种族不同，但他们的相性却和杨烨拯救者阵营甚是契合，加上神界和西天的讨伐军深受武莲蓉影响，兴兵作战风格霸道狠戾，尤好无限扩大杀戮，这就更让这群异世的传奇英雄忍无可忍。

　　塔南非常清楚，如果武莲蓉的鹰犬们占领南赡部洲，那么西牛贺洲下一步也定然会卷入战争，故帮助拯救者阵营就是提前守护自家领地，就是变相御敌于国门之外。因此他们没作推辞，就领着精锐部队赶来助阵。

　　寒冰之剑和末日之刃，无法同时运用，塔南此战就带来末日之刃，将寒冰之剑留在西牛贺洲的皇宫中妥善藏匿。

　　太乙救苦天尊绰起九龙神火罩，以火克火，飕地烧出一片空阔，然后借助火遁，和孙膑、奎牛汇合。

　　“教主，敌人援军已到，再要攻陷摩云堡，应该是没有希望了。我们是不是该及时撤退，免得多做不必要的损伤。”

　　“太乙，你分析的形势没错，但是现在，我们还是必须再多坚持一会儿，不能太多忌惮牺牲。”孙膑沉声回答道，“这场战斗是整个神话战场的世界大战，胜负关键不取决于一城一地，也不在于歼灭敌人多少，把握整体大势，远程辅助陛下成圣才是终极目标。”

　　“其实……”孙膑满脸神秘之色，募地顿了顿，清清嗓子吼再说，“塔南增援，亦在陛下和孔明先生的意料之中，他们抱团抱得越紧越急，结果只会是自取灭亡……”

　　回到陈仓城外，八公山上，司马懿和吕洞宾等仍在静候战机。忽然背后飕地浮现两团迅捷如电的鬼影，坠地扩张，疾作人形，却正是诸葛孔明麾下的两个家养鬼将——追风和逐电！

　　两个小鬼各自单膝跪地，正礼拜叩，然后急匆匆地道：“启禀司马都督，我俩有重要军情汇报。”

　　司马懿把手一挥道：“两位不用客气，快点起来说话。”

　　追风和逐电听令起身，挥手释放出两团玄光水镜，其内现出南赡部洲摩云堡和阎王寨两处激战的情况。

　　“噢，刹魔和塔南，都已经行动了吗？”司马懿看着水镜中的景象，轻轻弹动掌中的莫邪、干将双剑。

　　追风点头道：“不仅是他们，通天教主麾下的罗杰斯一伙残兵、李存孝等南唐国旧属，以及黎山圣母师徒等新生势力，亦都全部参战，南赡部洲已陷入极度的乱战。”

　　“刘慧娘和希魔·阿道夫有什么动静？”司马懿接着追问。

　　逐电道：“他们倒暂时没有动静，刘慧娘耐心很好，一直屯兵四洲边际之地，无论希魔选择何处突破，都难逃其封堵。”

　　“这个女人呀。”司马懿悠悠叹息道，“她是从来好耐心，以往谈笑风生之间，安居乐天岛就能破掉五路强敌；现在当然更难对付，除非孔明先生从王者星球回来，否则没人正面怼得过她。”

　　“也罢，既然我选择接受克鲁苏圣元，就不能辜负你们的托付，只能死马当活马医，勉强行一步险棋，去逼迫一下刘慧娘。”

　　吕洞宾、追风逐电闻言，尽皆兴奋不已，异口同声发问：“都督到底有何妙计？”

　　司马懿探出两个指头，字正腔圆，掷地有声地道：“首先头一桩事情，立刻吩咐子元、子上和兰陵王，从陈仓撤兵。”


第一百六十八章 世界大战（九）

　　陈仓城外，司马师、司马昭兄弟双战杨昊，渐渐占据上风。毕竟小天尊就是小天尊，同等境界的数量能够影响平衡，就算杨昊靠着天帝之剑和传国玉玺的法宝之威，亦无法缩短差距。

　　另外一边群战，兰陵王高长恭和常遇春也慢慢适应了变形组合金刚和人造人的常规作战模式，使战局慢慢由不利转为平衡。其中原因既有司马懿麾下的叛军都曾是东胜神洲苦心训练的精兵，也有高长恭出神入化的统率艺术。

　　杨昊和拉姿丽对视一眼，各自都有退兵撤退之念，索性一不做二不休，放弃陈仓关隘，把司马兄弟和高长恭引到八公山，让刘慧娘的主力部队教敌人做人。

　　但是他们还只在脑海里稍微盘算这个心思，敌人司马兄弟却已先有实质性行动。

　　“东胜神洲的蠢货，造化天尊家养的猪狗们，小爷不陪你们玩了，以后再来摘尔等的脑袋。”

　　说着话，泪痕剑和残肢令配合释放出寒光波纹，将杨昊逼退，然后司马师、司马昭兄弟退出战团，脚踩遁光疾退。

　　兰陵王高长恭是玩隐身的大行家，故撤退效率比司马兄弟更高，没等计算王完成推演，就领着麾下精锐部队安然全身而退，可谓“其疾如风，动如雷霆”。

　　关隘上的鲁班七号见此情况，即刻统领河豚战舰飞行部队奋起直追，筹备着要痛打落水狗。

　　杨昊见此一幕，大惊失色，但是赶不上鲁班七号为首的河豚战舰的超光速行动效率，只能高声提醒拉姿丽道：“不能追呀，敌人并没有失败，这般撤退必有图谋……”

　　拉姿丽会意，即刻吩咐大无畏道：“辛苦你们快把鲁班七号他们都给追回来。”

　　大无畏答应一声，然后“契卡库卡”变形分解，分解成为五架飞机，名唤作“飞行太保”，各自腾空紧随其后追击。

　　大约半个时辰之后，五个飞行太保留着一小队浑身都是弹眼的河豚战舰回来，带来一个惨痛的消息。

　　果然不出杨昊所料，兰陵王在撤退半途中设下伏兵，鲁班七号他们追赶过去恰好中伏，遂被杀得七零八落。高长恭亲自上阵，带着鬼面面具使出“冲阵之乐”，恃强凌弱，将鲁班七号刺成一堆碎屑，所创的智能亦被毁灭，爆出英雄碎片，被敌人缴获。

　　拉姿丽听到这个消息，伤悼不已。鲁班七号是最忠诚的人造人战士，如此牺牲得不明不白，实在难以回应刘慧娘的托付。

　　正在这时，陈仓城内却到了另外一支援军，却正是杨昊的直属部曲—魔兽争霸军团。其中为首的将领除了熊猫酒仙季火掌、地精修补匠和地精炼金术士三个异族英雄之外，都是杨昊的后宫美女，分别是：

　　女法师吉安娜、月之精灵祭司泰兰德，大乔、小乔姐妹花，还有捆仙索的掌控者窦仙童等等，都是能征惯战的女英雄。

　　杨昊看到她们赶到，满心欢喜，然后摩拳擦掌地道：“太好了，你们来得正是时候，快点整军，后队改作前队，随我立刻去追杀叛军，替鲁班七号报仇。”

　　此言说出，满场皆惊，拉姿丽虽在悲痛之中，但头脑尚能保持冷静，当即表示异议道：“杨昊，你是不是疯了，还要兴兵去追？难道嫌牺牲还不够？”

　　杨昊胸有成竹地微笑道：“此一时彼一时，我出兵并非去寻牺牲，而是要去打胜仗。鲁班七号的追击时机不对，所以才会中敌埋伏；但我们现在再去，恰好攻敌一个出乎意外、措手不及。”

　　暂且按下他们不提，回头却说司马懿。他统领着主力部队候在驰道之畔，按照约定，等待司马兄弟和兰陵王前来会师。

　　没过多久，就听见淅淅沥沥的马蹄声，兰陵王高长恭一马当先登场，司马师和常遇春紧随其后，远远望见主将都督，即刻赶来躬身拜见。

　　司马懿把手一挥，示意他们都起来说话，点过人员之后，面生诧异之色，乃询问道：“子元，子上现在何处？”

　　子元，是司马师的表字；子上，则是司马昭的表字。

　　司马师连忙解释道：“子上统领后军，负责掩护，沿途防备敌人追袭，估计会晚些赶到。”

　　司马懿微微摇头道：“子元你这般安排不妥，断后掩护之事，当由老成持重之将主持，如果是兰陵王领军，管保万无一失。但如果让子上去，胜负几率难明。”

　　司马师闻言笑道：“父亲之言最是英明。我岂不知子上经验不足，适才就是派遣高将军断后，已靠伏兵斩杀敌兵主将鲁班七号，顺利夺取英雄碎片。子上建功心切，主动求战，我才会改变队列，该让他去断后。敌军已然惨败，照理不会再派新追兵，故子上此行，应该不会有甚惊险……”

　　“错了，大错特错啦，如果我是敌军主帅，定会组织二次追杀，凭着哀兵必祥的气势，攻敌一个因胜而骄。子上，危矣！”

　　司马懿霎时脸色骤变，回头吩咐吕洞宾道：“纯阳，你的剑遁最快，请立刻赶往救援，后军死光就死光，把子上平安带回来。”

　　“那我们该怎么办？”高长恭不为外事所动，神色泰然自若，沉声道，“要不要等在这里。”

　　司马懿赶忙摇头道：“不，当然不！兵贵神速，岂能因子上而耽误？乘着刘慧娘远征在外，东胜神洲防备空虚，我们直取傲来国，直接去摘取造化天尊善念化身赵云的首级，如果一切顺利，会给予天帝和诸葛先生最大臂助，增长打赢元辰战争的概率。”

　　“妙计，敌人固守阳关道，但我军偏偏选择攻打独木桥。”高长恭和常遇春都是宿将，一点即透，霎时听懂司马懿计划中的潜台词和真正狠辣之处，“任由敌军几路分兵设防，我们就集中军力只冲一路去，最好刘慧娘按捺不住，挥师赶回东方，那么就能完成我军的战略部署，并顺势玩一出围城打援。”

　　“就是这么的打算。”司马懿手中长剑重重挥下，吩咐全军急行启程，另外还特别嘱托追风逐电两个小鬼，要它们通知北俱卢洲的龙后摩莉尔，建议其改换进军路线，不走常规陆路，借助巨龙飞行能力集体穿梭西牛贺洲大陆，打一场神话战场魔幻背景的登陆战。

　　“告诉摩莉尔，龙洲渤水湾地势平坦，易攻难守，警戒困难，可选作龙群登陆的地点。”司马懿熟知西游记世界每个角落的地理状况，具体分析起来针砭时弊，精准选择到敌军防务的弱点破绽，“只要登陆成功，赵云就会陷入前后受袭、首尾难以兼顾的不利局面。”

　　做完一切安排，司马懿就领军按计划启动，摆出堪比纳粹军团“闪击”战术的行军风格，直取东胜神洲。

　　八公山上，刘慧娘、马宝玉、赵敏、凯兰崔尔、贾诩等人正在商议军务，岂料帅案上安置着的真知水晶忽地震动起来。

　　“司马懿终于行动了。”毒士贾诩浓眉深锁，面沉似水，以充满焦急地语气道，“随便一动就是最狠辣的图谋，觑准我军布局的唯一漏洞。我们应对若稍有不慎，就会满盘皆输。”

　　马宝玉也道：“东胜神洲兵力已调出三分之二用于出征，只凭傲来国守军要抵御司马懿难度很高。”

　　“要不要回师援救，稳扎稳打？”凯兰崔尔献策道。

　　“绝对不行！”刘慧娘斩钉截铁地予以拒绝道，“不能被司马懿牵着鼻子走。这场是世界大战，主要搏杀之地并非东胜神洲，就连司马懿的叛军也只是配角，并非我们最重要、最可怕的敌人。真正的心腹顽敌是纳粹兵团，是希魔·阿道夫！只有我们这支部队才有能力与之对抗，如果离开八公山回转傲来国，就算可以顺利击溃司马懿，那么接下来西牛贺洲、北俱卢洲和南赡部洲，都会被纳粹兵团轻而易举扫荡个干净。”

　　贾诩赞许道：“刘军师所言甚是，司马懿之所以攻打东胜神洲傲来国，就是要牵着我们的鼻子走，引诱我们全军脱离防区，然后再将我等死死拖住，便利希魔·阿道夫闪击收割。”

　　女飞卫陈丽卿表示异议道：“但我们也不能干瞪眼看着，如果司马懿真的打下东胜神洲傲来国，在这个神话战场，我们就没有最重要的根据地了。”

　　“无需过虑。”刘慧娘似乎是智珠在券，充满必胜信念道，“傲来国有赵云守护，别忘了他可是杨烨的善念化身，拥有无限的潜力，足可遇强挫强。大家信不信任杨烨呢？如果信任杨烨，就要信任赵云，区区司马懿一支叛军，就算数量再众，都攻陷不了傲来国的……”

　　正当众人争论之时，杨子荣急匆匆从外面进来，躬身行礼，以高喝打断各种杂音。

　　“刘军师，马将军，诸位，我刚收到师尊镇元子的万里紧急求援，希魔·阿道夫的部队已在万寿山附近登陆，凭闪击战术扫荡一切抵抗力量，来自埃拉西亚的英雄无敌守军抵御不住，正在节节败退。”

　　刘慧娘闻讯，从帅案上站起，以刚柔并济的音调说话：“他们来得好，纳粹军团现形，我们就没必要多做无谓的选举。诸位将军且听我军令，立刻各就各位，以最快速度整肃部曲，随同征伐西牛贺洲万寿山。只需击溃阿道夫，东胜神洲也能转危为安。”

　　“喏，谨慎军师将令。”

　　众人一齐抱拳领命，然后各自回归本营执行任务。就只赵敏留在军帐中不走，慢悠悠走到刘慧娘身边，沉声询问道：

　　“慧娘，你真的对赵云有信心吗？司马懿是你的徒弟，他的智谋水平你应该很清楚，没有九成以上的把握，绝不会做如此孤注一掷的冒险。”

　　刘慧娘尴尬得一笑道：“不仅仅如此，我怕赵云这场战役需要对付的强敌，还并不止司马懿一人。”


第一百六十九章 世界大战（十）

　　东胜神洲，傲来国首都燕京。

　　赵云居中而坐，召集群臣议事，忽然收到易踏仙的加急警报，称司马懿统领三十万叛军，以常遇春为先锋，直扑边境孤鹰岭。

　　“传令下去，首都卫戍部队紧急动员，即日随孤亲征。燕京城中军政事务，辛苦陈太尉全权负责。”

　　此令一出，满堂皆惊，随朝听政的摄政王妃泗州圣母侯瑾即刻表示质疑道：“王爷，何必如此急躁。孤鹰岭防备森严，地势险要，更有造化天尊亲自以无上神通加持禁空结界，就算天尊高手都无法在我国境内使用瞬移或飞行等术，只能脚踏实地行军。”

　　太尉陈辛也建言道：“王爷，王妃所说甚有道理，您是国主，应当亲自坐镇中央，不可轻动。孤鹰岭守将通臂猿猴袁曼是沉稳之帅，麾下还有柯南足智多谋，善用心灵控制异能，灰原哀懂得各种高科技特殊器械，叛军应当没什么机会突破防线。”

　　赵云却是满怀忧虑地摇头道：“事情没有那么简单，司马懿深受造化天尊器重，曾得刘慧娘军师亲自传授兵法，乃是造化空间三千世界中用兵最强的人物之一。对于这头冢虎，不能以常理揣度，孤鹰岭和袁曼阻拦不了他许久，我们必须亡羊补牢，用尽最大力量去对付他。”

　　“侯瑾、班纳、英琼、灵蝶……还有易踏仙、声波、爵士、飞虎队、战车队，全部随同出战，我们还要使用歼星舰队！”

　　歼星舰，就是出自于星球大战史诗战场的星际驱逐舰，火力凶猛，科技先进，能横行外太空宇宙之中，轻而易举以单舰摧枯一颗星球。

　　依靠打击穿越者，掠夺区域圣人代言人，杨烨迅速暴富，占据大量的强化资源，其中有刘慧娘、赵敏、布尔玛、苏月明等后宫美女精打细算，替其高效经营，以科技系作为主要突破口，打造出一支歼星舰联队，当成杀手锏藏匿于傲来国首都，作为最高军事机密。

　　但是这一次为了对付司马懿，赵云将关键底牌都翻开了，这当然也是他向群臣证明，对于此番对抗外敌的最高级别的警惕。

　　庞大得国家机器随之快速运转，仅过数个时辰，燕京的卫戍部队调集完毕，共计四十万大军，依次有序的登上歼星舰。

　　赵云临行前，忽地又想起一件要事，赶忙吩咐陈辛道：“龙洲渤水湾地广人稀，须防敌人从此处偷袭，记得苏烈加强巡逻，万勿有失。”

　　陈辛答道：“王爷放心，臣定然将您的指令交代苏烈，要他对渤海湾严防死守。”

　　“嗯，只需龙州不失，我傲来国就安然无恙，司马懿再厉害，也翻不起特别大的风浪。”赵云谆谆诫勉，心中隐隐有甚不安。

　　诸事完结，五艘歼星舰呼啸起飞，穿越云层，顷刻就在数万里之外。照理杨烨禁空结界中，外敌无法飞行，制空权当由傲来国一方独占，岂料没飞多久，宇宙战舰超级雷达就响彻警报。

　　不远处的前方，出现大量敌对入侵者的空军部队。

　　赵云通过真知水晶看得更加清楚，分明就是魔兽世界出品的地精直升机和红色警戒出品的基诺夫空艇，以及无数的变形金刚霸天虎！

　　“小心，这是司马懿的部队。”赵云立刻反应过来，即刻下令歼星舰部队予以火力轰击。

　　然而赵云随机应变的速度快，敌人的强攻速度更快，只见从地精直升机中飕地跃出一个人影，将掌中双剑交合成十字隔空撩动，就有一道空前强势的破体无形剑气猛袭降临。

　　咔嚓作响，震慑天地，庞大的精神威压滚滚而来，就在迅雷不及掩耳的短暂时间内，将赵云所辖的歼星舰中其中一艘拦腰切成两断，然后引至空中解体，连环爆炸，满舱战士尽数牺牲。

　　仅仅首个照面交锋，就消灭了赵云麾下五分之一的兵力。

　　“司马懿，你这个逆贼，怎可如此无耻狠毒，全不念昔日恩义。”赵云胸襟中无明之火炽燃，虎目圆睁，拔出沥泉神矛跃出船舱，登上甲板。

　　“哼，既已成敌国，就注定不死不休，谈什么昔日恩义。赵云，你真是非常幼稚，根本不配当造化天尊的善念化身。”

　　双剑斩开歼星舰者，当然就是陷入黑化，背叛杨烨的冢虎司马懿！

　　此时此刻，他孤身站在两军对峙处，凭莫邪干将双剑挥洒间生杀予夺，然后沉声宣告：“终极清洗将至，王者荣耀元辰战争已进行到关键阶段，识时务方为俊杰，懿不得不为前途多做权衡。造化天尊和刘军师虽有授艺之德，但却无法给予我圣元！”

　　“道祖和武莲蓉，居然连圣元都舍得付出吗？”赵云颇觉有些意外，不过旋即面色恢复平静，“难怪你现在会有这般厉害的神通，不仅能化解造化天尊的结界，还可以凭剑光切开歼星舰……”

　　话音尚未落尽，绿巨人班纳凭着星球级跳跃力从歼星舰中跃出，挟“愤怒无限、力量无限”的绿殇怪力，左手舞动九痴钉耙，右手祭起紫郢神剑，直扑向司马懿复仇。

　　司马懿融合克鲁苏神系的圣元时间不久，境界尚未稳固，但已然彻底越过天尊境界的门径，完成最关键的质变。所以他面对造化天尊杨烨最强的第二元神发动猛攻不慌不忙，从容地以三指屈弹，连用三种不同的神格能量迎战。

　　黑暗支配、无名之雾，以及混沌之钥！

　　怪力对神力，两股君临于造化空间三千世界强化体系之巅的恐怖能量激烈对撞，骤然现出堪似宇宙生灭、地水火风崩坏重造的诺大幻象动静。

　　“咚”，终究是质变不同于量变，强中更有强中手，昔日战无不胜的绿巨人班纳惨遭重挫，被司马懿一拳打爆，整个身体四分五裂散将开来。

　　歼星舰中观战的众人惊骇得魂不附体，尤其是绿巨人的妻子李英琼更是心痛如绞，险些当场自爆陨落，唯有赵云保持镇定，以沉稳的声音宽慰道：

　　“班纳是不死之身，那会如此容易被打倒。就算对手是克鲁苏神系的祖神。”赵云凭着杨烨给予的智慧和知识，已然看穿敌人的底细，接着继续充满信心地道，“战场上创造奇迹的机会，双方都应该是均等的，司马懿能得到圣元功力大进，难道我们的绿巨人就不能临阵爆种吗？”

　　就在说话之间，从傲来国地肺深处募地撞将上来三块充满神圣雍容气势的神秘英雄碎片，以不可思议的速度融进绿巨人的残骸之中。随即绿巨人恢复神智，精神力变得空前充沛，运用“兵解神功”特技，将所有碎片统统完整。

　　“这……这是天、地、人三大圣皇的英雄碎片？！”司马懿从开战前就自认为已算准敌人所有应变方法，岂料仍难免节外生枝，弄出无法掌控的套路。

　　现在的绿巨人，变得和以往截然不同，狂暴凶戾的风格荡然无存，取而代之是睿智深沉，对视着其目光，就如望到两个深不可测，足可吞噬宇宙的恐怖黑洞。

　　“宇宙之心！”绿巨人一字一顿，念出这句台词，靠着三大圣皇英雄碎片的及时吸纳引导，遂使其拥有超越极限的潜力。在漫威宇宙之中，高于无限手套和生命法庭这两种法宝、异能的更加境界的强化特技，就存在于班纳的这句台词。

　　漫威世界之中，诸方宇宙中一切形而上或形而下的力量源泉，就是宇宙之心。形而上的力量，是精神思维有关的一切现象，等于唯心的最高境界；而形而下力量，就代表宇宙的万事万物，直达唯物的最高境界。

　　唯心和唯物，互相相生相克，产生矛盾之力，超越自然界本身，甚至指导自然界的理想和想象，才是标准的宇宙之心，代表着漫威世界在上个纪元成为神话战场的最大机密。

　　掌握宇宙之心，就等于明悟了圣人的作战方式。当绿巨人觉醒出这门特技，就和拥有克鲁苏圣元的司马懿站在相同起点。

　　两人重新交手，这回才是旗鼓相当，势均力敌。司马懿暗自叹息：杨烨啊杨烨，你实在是算计得深沉，每逢绝处都会弄出始料未及的后招，今天这场大战，怕是无法速战速决。

　　有了绿巨人顶住司马懿，赵云就消除了心腹大患，迅速指挥剩下的四艘歼星舰展开反击，和常遇春、高长恭拼起消耗战。

　　飞虎队各自变形，降落组合成飞天虎，战车队紧随其后，组合成浑天豹，响应赵云的精妙指挥，垂直打击司马懿的陆战部队。

　　此处补充交代，司马懿行军速度，如同三国正常剧情中击孟达、征辽东，兵行疾速，快得不可思议，到达孤鹰岭后展开凶猛攻击。袁曼和柯南过于信任杨烨的禁空结界，不防司马懿的境界突破天尊，暗中将高长恭的尖刀部队送到背后，然后前后夹攻，夺取孤鹰岭。

　　袁曼、柯南和灰原哀落荒而逃，司马懿倒是没有赶尽杀绝，多派追兵赶杀，只是继续加快行军速度，以空军为主力，筹思浑水摸鱼，在开局阶段抢占最多的地盘。

　　幸亏赵云也不是等闲之辈，接到战报并没有等待，而是主动带着精锐部队出阵支援，还专程使用歼星舰行动，无意之中打破司马懿的空袭图谋，与之狭路相逢，提前引致绞杀死搏。

　　暂且按下他们血战不提，回头却说龙洲渤海湾的守将苏烈，收到陈辛传讯，立刻组织麾下的将士严加戒备。此时恰好有元始天尊座下弟子百里玄策和百里守约前来拜访，遂被苏烈邀请参赞军务。

　　连日巡逻，一无所获，军士疲惫不堪，引得百里兄弟甚感无聊，就向苏烈谏言道：

　　“苏大哥，摄政王陛下应该是过虑，现在整个世界都爆发大战，天庭、佛界、希魔、司马懿全部卷裹进去。唯有东胜神洲安若磐石，四处有造化天尊和元始姥爷结界守护，外敌难以潜入。而渤海湾一来缺乏丰富资源，二来并非战略要隘，外敌应该不会耗费功夫，长途改道突袭此地。”

　　“言之有理，但是摄政王陛下和陈太尉的命令，却不可不听。”苏烈认可百里兄弟的观点，可仍不愿放弃职守，就只答应让军士们稍作休憩。

　　众军士休息没过多久，猛然感觉天空霎时有白昼变作黑夜。有人抬起头看，结果吓得张口结舌，魂飞魄散。

　　“报告将军，了不得了，出大事啦！”

　　掩住天光的并非别物，而是数之不尽的出自于英雄无敌世界的各款魔幻巨龙——黑龙、毒龙、仙女龙、水晶龙、圣龙……

　　其中为首者，正是身穿龙王神力、握着玉火钳的龙后摩莉尔！


第一百七十章 军神圣威！

　　西游记神话战场爆发世界大战，到处烽火狼烟；王者星球之上，元辰战争也进展到关键阶段。

　　武莲蓉和诸葛孔明单挑不过杨烨、凌曌的组合，退缩回由天地玄黄玲珑宝塔所化的基地内，据险而守，筹备先立于不败之地。

　　就只留下洗脑入魔已深的女超人艾薇尔断后，杨烨凭着元龟变化推算，想出一条锦囊妙计，运转圣元之力，将艾薇尔打得灵肉分离，由自己对付女超人的元辰星象石合体的肉身，将付给凌曌处置艾薇尔的灵魂。

　　凌曌心地仁慈善良，为救艾薇尔拿出压箱底的手段，释放出女娲娘娘赠予的临时圣人特技“补天之力”，釜底抽薪，创造奇迹，径直净化了艾薇尔的灵魂，使之返本归真，如同治疗癌症搞化疗，将其所有的记忆、三观尽数去除，回归成婴儿般的白纸一张。

　　“艾薇尔，请你忘掉所有不愉快的过去，从现在开始，放下一切包袱，从头开始！”凌曌一边施法，一边汗流浃背，感觉到疲惫无比，远远胜过经历数场出生入死的苦战。

　　原来女娲娘娘赠予凌曌的临时圣人能力，主要适用于实战，足可撑完整场元辰战争，但若用于改造灵魂、创造生命、修补天裂等功德行动，就会提前耗尽。

　　凌曌成功解救艾薇尔灵魂之后，仍不罢手，继续催动临时圣元，将补天之力转化为造人之能，倏地斡旋造化，粘土成人，重新制造出一个完美无瑕的新艾薇尔，然后再将灵魂安置进去。

　　艾薇尔灵肉分离后，午相元辰星象石的真灵即刻掌控了肉体，这对于这枚星象石来说，亦是难得一遇的机会，把握稳妥就能脱出束缚，从法宝晋级成为完整的生命体。

　　只可惜，它的希望如同肥皂泡，还未吹得齐整，就被别人无情戳破，因为杨烨毫不留情，抖手轻挥，祭出一直躲在造化战舰中休憩的戌相元辰石的化身——啸天犬细腰！

　　细腰获得大量的英雄碎片，尤其是三枚太上老君三清化身的英雄碎片，使之整体强度实现质的飞跃，已然跃迁成为十二元辰星象石之首，比辰相龙符都要强大一筹。

　　午相星象石，遇到龙符都必须俯首称臣，更别说遇到霸道戾气更强一筹的细腰，吃啸天犬迎面一吼，即刻就身体瘫软，战斗意志尽丧，当场屈膝于地。

　　也只有通过元辰相克的方式，才能如此速战速决，否则杨烨纵使本领胜过艾薇尔，亦难免会手沾血腥，弄出辛辣摧花的结果。杨烨自己当然不在乎，但总必须顾及凌曌的感受。

　　午相星辰石投降，后面的事情就简单许多，杨烨将自己的造化元神遁出，径直钻进艾薇尔的体内，给她里里外外梳洗一遍，每一寸肌肤都不遗漏，所有的“上帝已死”之毒、无天魔祖德精神蛊惑，皆予以消灭。

　　最后杨烨还一不做二不休，钻进艾薇尔脑海意识深处，直接一掌“神灭论”，将她对于任何神灵的所有信仰，都暴力予以湮灭。

　　“搞定收工！”杨烨如释重负，从艾薇尔体内钻出，随后啪啪啪连响三声，午相星辰石飞马化身，和白银超人艾薇尔的身体就此分离，尽都瘫晕于地，急切之间难以苏醒，正常情况下无法继续参与本次元辰战争，“丹瑶，你那边情况如何？”

　　“我也是大功……告成……”凌曌面如金纸，娇躯颤抖，不过心情舒畅、充满欣慰，将重被创造躯体、如同白纸般纯洁的艾薇尔横抱在怀中，缓步走来。

　　“你……圣元消耗得多了点，快些休息，别再勉强。”杨烨见此状况，凝眉紧锁，顿时判明形势，凌曌的状态怕难以继续参加元辰战争，故柔声道，“丹瑶，现在局势已稳，算我们占据上风，只是悟空、樊梨花都暂时失去战斗能力，艾薇尔更是变成凡人，若是在留在王者星球，恐怕会有危险。我希望你带着他们先撤退回去……”

　　凌曌连忙摇头道：“那怎么行，敌人还有诸葛孔明、武莲蓉和顾凤鸣三个，无天魔祖和太上老君还随时可能作弊，我如果走了，你孤身一人怎么对付？”

　　“你总要考虑一下悟空和艾薇尔他们的安全保障呀。”杨烨仍是坚持己见。

　　“不要说了，没有什么事，比你的生命更重要。如果非要牺牲，我愿意舍弃自己拯救别的朋友，但是……”凌曌一字一顿，充满坚定地道，“我不能牺牲你呀！我相信，如果悟空和艾薇尔苏醒，且思维正常，他们都会认可我的观点。”

　　杨烨一时语噎，不知该怎生解说，只能握住爱侣颤抖的玉手，心神百感交集。

　　但正在这时，背后却想起一个沉稳的声音：“凌姑娘，你还是安心的回去，你现在的状态，不适合继续坚持战斗，留在这里反而是杨烨的破绽，反倒是西游记神话战场，更加需要你去主持大局。”

　　两人回头，却见穆虎穿着地狱蝙蝠装甲，披着金毛羊臂铠，驻着霜之哀伤魔剑，统领着千军万马昂然而至，就连王者星球最强大的野怪暗影暴君，也都成了其帐下士卒。

　　“穆总，还请你详细指教。”凌曌对穆虎甚是尊敬，视作前辈，对于他的意见尚能引起谨慎重视。

　　穆虎答道：“如果我没有猜错，凌姑娘已经耗尽了女娲娘娘赐予的圣人能量。而接下来的元辰战争将会从野战升级为攻城战，我们将去攻打敌人的两座防御塔和基地。武莲蓉用九品莲台、万魔战旗和天地玄黄玲珑宝塔取代原物，配合王者荣耀的战斗规则，会以最强破坏力表现于战场上……”

　　“对，正如穆总所说，现在的你，靠近不了敌人的防御塔和基地，一旦被城防光线射中，立刻就是秒杀的结果。”杨烨沉声分析道。

　　穆虎接着解释道：“杨烨凭着造化规则护体血厚防高，而我凭着多多益善的元帅技，生命和数万野怪士兵共享，它们都会成为替我抵御火力的炮灰。但是，你就没有这般类似的手段持续坚持在战场之上。除非你刚才没有耗尽女娲圣力……”

　　凌曌听到这里，方才有些隐隐有些后悔适才全身心投入拯救艾薇尔，闺蜜的前途固然重要，但怎比得过自家男人的事业。还是自己不成熟，圣母心太过泛滥误了事。

　　“但是错有错着，凌姑娘你退回西游记世界，其实也是一件好事。”穆虎接着又道，“我刚才打野怪时候收到易踏仙的紧急信息通告，说天庭、佛界攻打南赡部洲，司马懿反叛、逆袭东胜神洲，龙后摩莉尔龙洲渤海湾登陆，前后夹攻赵云的部队；还有希魔·阿道夫带着纳粹兵团横扫西牛贺洲，刘慧娘军师统领大军正在与之对峙。”

　　“希魔·阿道夫实战不逊色圣人，司马懿据说得到了克鲁苏神系的圣元，也是神通境界大进，变成心腹之敌。凌姑娘你虽然在王者星球帮不上忙，但是回到西游记世界，再恢复了孙悟空、樊梨花和艾薇尔这三大关键战力，就能扭转乾坤，力挽狂澜，鼎定整体战局的胜负走向。”

　　“好，既然西游记神话战场中的情势如此险峻，那我就去替杨烨消除后顾之忧。”凌曌并非无见识的女人，辨识大体、懂得取舍、秀外慧中、聪颖睿智，听穆虎分析完形势，即刻就做出正确的选择，“王者星球这里的战斗，就辛苦穆总您帮助他。”

　　穆虎抱拳道：“姑娘放心，我就算舍弃这一条命，也会帮杨兄弟和造化小天公完成理想。”

　　就这样商量完毕，凌瞾回归西游记世界，杨烨、穆虎继续元辰战争。临行前，杨烨把超级道器造化圣舰都交付过去。

　　凌曌赶忙拒绝道：“不行，造化圣舰是你的本命至宝，给了我，你自己怎么办？”

　　杨烨笑道：“我继承造化规则和三圣皇遗产，没有法宝都无惧诸葛和武莲蓉，就只忌惮天地玄黄玲珑宝塔罢了。对付这个，穆总想必已有万全之策。反倒是你，回去和阿道夫、司马懿战斗，缺不得此物，还要八女合璧，使用八卦金丹。”

　　凌曌半信半疑，但终究拗不过杨烨，再加上孙悟空、樊梨花和艾薇儿他们确实需要造化圣舰方能尽快恢复，故权衡利弊后勉强答应。

　　杨烨随后运转造化规则，打通空间虫洞，凌曌百般牵挂，依依不舍话别。

　　待到虫洞封闭，佳人芳踪消失，杨烨转头对穆虎道：“后顾之忧已去，接下来我们就任性地战斗吧。”

　　穆虎哈哈大笑道：“不是我们任性的战斗，是我任性的战斗。杨烨，从现在开始你快点休整恢复元气，快将战斗状态提升到最佳。王者星球的防御塔，全部交由我来推倒！”

　　说着话，穆虎一马当先，领着临时招聘来的野怪军团直扑防御塔。

　　本来这些野怪都是乌合之众，无组织无纪律，单打神龙翔宇，群殴野狗乱吠，但归入穆虎领导，立刻脱胎换骨，纪律严明，令行禁止，士气横溢，深合兵家六如评价。

　　其疾如风、其徐如林、侵略如火、不动如山、难知如阴、动如雷霆！

　　顷刻间，穆虎大军就推进到万魔战旗所化的防御塔。防御塔进入射程，即刻死光乱射，每一发都能夺走数名士兵的性命。

　　这就是王者荣耀规则下防御塔破坏力的局限性，杀伤威力虽然猛，但却都是单点致死，所以穆虎的炮灰战法甚有特效。

　　迎着敌人的炮火，前进！依靠野怪的牺牲战术，穆虎稳稳屹立到万魔战旗贴近之处，将霜之哀伤高高举起。

　　此处交待，其实穆虎一直在实战中观摩防御塔的作战风格，在心中默默沙盘推演无数次，否决一切半数，才想出现在的推塔之策。

　　这也是穆虎学习杨烨的“神灭论”，结合自家的经验创新而成的新超必杀技，专门破坏各种道器。

　　破四旧，横扫一切牛鬼蛇神！


第一百七十一章 含笑领死

　　造化空间的拯救者，没有一个不是绝世天才，尤其穆虎，他曾在华夏民族最危险的时刻饱经历练，亲手完成再造神州的伟业，尽管他修仙悟道的资质稍微差点，但若是比自主创新、改造规则的能力，就是独步三千世界，几能凌驾于区域圣人之上。

　　杨烨自创的“神灭论”，给予穆虎莫大的启发，他融入自己在地球真实世界中十年内战、八年抗战、三年解放战争时的征战经验，以绝招再现“敢叫日月换新天”的炎黄族革命家的豪情。

　　破四旧，就是破除旧思想，破除旧文化，破除旧规则，和破除旧道具。造化空间三千世界之中，所有依托十二圣道正常规则为基础创造出来的物品，不论是普通道具，还是神器，道器，甚至是缺乏区域圣人主持的超级道器，尽皆能毁灭于一招之间。

　　“砰”，穆虎催动这门天妒级的超必杀技，即刻引起造化空间本源意志的反噬，道器“霜之哀伤”连真灵带剑刃一齐化作齑粉崩灭，与其共同殃及池鱼的，就是暂时演化成防御塔的无天魔祖的超级道器万魔战旗。

　　防御塔轰隆隆地倒将下来。武莲蓉、诸葛孔明，甚至远在王者星球之外的无天魔祖尽皆感到难以置信，感觉简直就是最为荒诞愚蠢的笑话。

　　然而万魔战旗的的确确倒了，不管未来有没有机会自行修复，但至少此番元辰战争不会再有它出场的机会。拯救者阵营忠于取得明显优势，向着胜利推进了整整三分之一。

　　当然穆虎也并不轻松，推倒万魔战旗耗费其一件本命道器，连寅相元辰石积累的能量都用掉三分之一。平心而论，穆虎的综合实力不强，并没有凌曌和樊梨花这般强势，他同样挨不住防御塔远程火力区区一炮，如果没有野怪军团当肉盾辅助，凭真实单挑本领，穆虎在这场战争中的价值就是酱油。

　　“顾凤鸣，快点去守护第二个防御塔，不惜一切代价，绝对不能让穆虎靠近九品莲台。”诸葛孔明非常老辣，慧眼轻瞥，随意思忖，就觑准敌人的弱点——只需阻止穆虎推塔，就能立于不败之地。

　　顾凤鸣答应一声，用个次元门的魔法，飕地瞬移到九品莲台所化的防御塔底下。穆虎带领着野怪军团包围过去，即刻遭遇到最激烈的远程火力阻挠。

　　末日审判、雷鸣爆弹、霹雳寒冰、屠戮成性、召唤火鸟、召唤恶魔……各种各样的英雄无敌世界多阵营魔法。

　　还有斗魔灭杀阵、不死鸟之王、天地魔斗、灾难之墙，等各种款式的勇者斗恶龙世界体系的魔族战技。

　　顾凤鸣靠着锦毛鼠的能量资质，魔法能量用得源源不绝。穆虎领着大军逼迫近前围剿，但却招架不住配合防御塔输出火力的立体杀伤。

　　穆虎倒是能够顶住火力贴近防御塔，但若是盲目行动，只怕没有再次发动“破四旧”，就会先死在顾凤鸣手里。

　　杨烨看不下去，难以继续安心修炼，拔出拯救之刃昂然而起，悲血斗气直贯云霄，倏地震动全场，给予顾凤鸣前所未有的压力，恐怖而绝望的暖流霎时撞突全身，弄得他背脊遍布冷汗。

　　穆虎却胸有成竹地道：“杨烨，你且继续回去休息，顾凤鸣和九品金莲防御塔的问题，请仍旧交予我来解决。”

　　言罢，穆虎就改换另外一种特殊语言喊话，此语不入三千世界各族语系，就连翻译道具都难明其意，极其神秘诡异。

　　更加奇怪的是，穆虎开口用此怪异语系，顾凤鸣同样也用相同的语系与之对话。

　　诸葛孔明领悟盘古元神，六感超群，精通推算数术，可照旧弄不清楚两个人的对话内容。但饶是如此，他还是能大抵猜出穆虎在搞什么。

　　“这头老狐狸，强攻无法攻陷防御塔，就玩攻心之策。”

　　武莲蓉听到这里、吓了一跳，焦急地道：“不行，必须打断穆虎的行动，顾凤鸣并不靠谱，此人脑后生反骨，是最危险的叛徒。”

　　诸葛孔明却摇着羽扇，不慌不忙地道：“陛下无须过虑，正因为顾凤鸣脑生反骨，卑鄙无耻、自私自利，他才绝对不可能背叛。”

　　“孔明此话怎讲？”武莲蓉惊奇地追问。

　　诸葛亮笑道：“因为顾凤鸣若是投降杨烨，就只有死路一条。他若是献出九品莲台，按照王者荣耀六对六搏杀规则，守塔失败的元辰将会被弹出王者星球。”

　　“按照游戏规则，魔祖圣人虽暂时无法惩罚敌对阵营，但搞搞清理门户还是可以的。我相信顾凤鸣是个聪明人，会爱惜自家的生命，不至于做出自取灭亡的选择……”

　　与此同时，果然不出诸葛亮所料，穆虎正在劝降顾凤鸣。他所使用的怪异语系正是华夏炎黄族当年的复兴组织搞地下谍报的特科专用的密码语言。

　　说起来，这门密码语言还是由当年的红队队长顾凤鸣绞尽脑汁后创设的，直至其当叛徒后才被废止。今朝穆虎故意使用这种密语，一来避免诸葛亮等大敌偷窥，二来也是攻心之策，触动顾凤鸣早年的革命记忆。

　　“顾生，你还要继续坚持战斗吗？这可不符合你的利益。”

　　顾凤鸣一边发魔法攻击，一边冷哼道：“我也是没办法，不守在这里，就没有机会活下去。”

　　穆虎充满嘲讽地道：“你坚持着以后就能很好的活下去吗？从你登上这个王者星球参加元辰战争开始，就已经注定是个死人啦，区别只是在于，何时死，怎样的方式死。”

　　“胡说八道！”顾凤鸣厉声喝斥，“穆虎，你是不是脑筋坏掉了？什么叫我注定会死，只要孔明或天帝陛下打胜元辰战争，我就能抱得大腿，取得永生，以后超脱圣人控制之外，赢得永恒的逍遥。”

　　穆虎哈哈大笑道：“顾生，你上辈子无辜死于常校长之手，怎么这辈子还如此幼稚？你就是看不清自己的位置！你是什么人？是武莲蓉和诸葛孔明的嫡系吗？”

　　“你只是一员降将，而且还是个缺乏忠诚、私欲熏心的不安定因素。他们只会将你当成炮灰、用作消耗，绝不会和你分享任何胜利果实。”

　　“我可以肯定一件事情，任你受到多么强劲的围攻，永远不会获得任何后援！”

　　顾凤鸣听到这番话顿时语塞，凭着他的聪明，能清楚辨认穆虎所说的都是事实。

　　穆虎接着又道：“造化天尊正在休憩，很快就能弥补损耗，恢复最佳的战斗状态。届时他和我并肩战斗，而你却仍只能孤身抵抗，就算防御塔射击火力厉害，但你觉得自己到时候还能多支撑几分钟？”

　　“这个嘛……”顾凤鸣汗流浃背，精神防线终于被穆虎攻陷，只听他哆哆嗦嗦、战战兢兢地道。

　　“但我还能怎么办？上了武莲蓉贼床，就和当年背叛革命组织一样，开弓没有回头箭，再回首已百年生。如果不战斗到底，那无天魔祖绝不会放过我，离开王者星球，他肯定会清理门户的。”

　　“坚持下去是死，不坚持投降也是死。”穆虎一字一顿，声音直刺顾凤鸣本心深处，“死是无法避免的，但是顾生，你可以选择死得有价值，为值得牺牲的对象去牺牲……”

　　顾凤鸣猛然震颤，仿佛伸手摸着一枚救命稻草，喃喃地道：“难道……你的意思是？”

　　“造化天尊和地球上的革命组织不一样。”穆虎谆谆善导，话不多，但每一句都直切要害。

　　“他不会在乎你过去怎么，未来可能怎样？只关注你的现在，君以滴水之恩，他会以涌泉相报，绝对不会让你吃亏。难道你忘记了当初希腊神话世界为他而战所化的收益？”

　　“嗯，造化天尊的慷慨，我顾凤鸣佩服得五体投地。”

　　穆虎又道：“现在地书生死簿由我暂时使用，可守护真灵。如蒙不弃，你可留一缕神魂寄托于内，翌日哪怕真让无天魔祖害了，造化天尊也能在事后重新助你复活。”

　　“事后复活？此话当真？”顾凤鸣颤声道，“难道造化天尊真不念旧恶，会遵守诺言吗？”

　　“笑话！造化天尊是什么人？打完元辰战争，就会成就圣位，以后无天魔祖、太上老君都会受其镇压，整个造化空间都要改天换日，赢得拯救和解放。凡是付出功勋的，他谁都不会辜负。有神农本草经和七龙珠在，复活你顾生，毫无任何压力！”

　　“好！”顾凤鸣重重一拳砸在防御塔上，结束思想动荡，做出一个艰难绝伦的决定，“我就赌一把。希望造化天尊不会让我失望！”

　　正在这时，杨烨忽然暂停冥想，以天遁传音明明白白将声音传输下来：“只要你愿意回头，我就重新接纳你为拯救者，编号M004的位置仍旧归还。你死了，我定会救你复活，就以拯救者阵营的领头人身份郑重承诺！”

　　杨烨所说的话没有使用密码语系，立刻就被诸葛孔明和武莲蓉监听获得。然后诸葛亮脸色大变，面如死灰，猛然想到一种异常麻烦的情况。

　　“哎呀，不好，我怎会忽视了这桩变数？”

　　可惜诸葛亮醒悟已晚，没有机会再亡羊补牢，顾凤鸣获得杨烨承诺，不再犹豫、立刻行动，调转矛头，祭起风火蒲团，当空自爆，猛轰九品莲台所化的防御塔。

　　防御塔按照规矩，只会跟踪追索敌对阵营猛打，但却不会去碰顾凤鸣一丝汗毛，故就变成单向被动挨打的局面。

　　九品莲台虽是超级道器，但在封神大战年间就受魔蚊破坏，失去其中三品，所以耐久度存在破绽，嘴易被内部腐蚀破坏。

　　风火蒲团却是太上老君赐予的厉害道器，顾凤鸣不计消耗自爆，给予九品莲台重大的损伤。

　　“干得漂亮！”穆虎乘机冒着火力扑近，第二次施展“破四旧”神技，这一回牺牲“地狱蝙蝠装甲”，再次大功告成，顺利推塔。

　　“造化天尊、穆先生，你们千万要说话算话。”顾凤鸣一边力竭声嘶地吆喝，一边按照穆虎的指点，将一缕本命真灵留在生死簿内。

　　还没等杨烨回答，王者荣耀对阵规则触发，顾凤鸣和锦毛鼠被强制驱离王者星球。

　　一阵虫洞光华穿梭之后，顾凤鸣睁开眼睛，恰好看到真空魔祖和无生魔姆充满暴怒的区域圣人之颜。

　　“哼，要杀就杀，老子就是不愿继续再当你们这对狗男女的走狗！”顾凤鸣没有跪地垂首祈怜，而是毫不犹豫出言不逊挑衅。

　　圣人发怒不多话，翻掌灭魂屠灵，男女两个魔祖当然不会多做唠叨，直接用真空大魔印和无生搜魂手招呼。

　　就在顾凤鸣形神俱灭前的瞬间，他募地露出一丝诡异的微笑，喃喃自语道：“乃乃的，原来死也能死得如此舒畅，这般没有后顾之忧。上一辈子，却是白白浪费啦……”


第一百七十二章 推塔（上）

　　穆虎解决九品莲台防御塔，满脸疲惫，盘膝坐地，扭头对杨烨道：“我的事情做完了，接下来就只能靠你一个人辛苦。”

　　“破四旧”并非寻常神技，每回运用都要消耗穆虎的大量心力和寿元，连续推倒万魔战旗和九品莲台，不仅损耗霜之哀伤魔剑和地狱蝙蝠装甲，连带穆虎自己都被弄至强弩之末。

　　如果并非靠金毛羊臂铠赋予的真实幸运撑着，只怕穆虎早就横死当场，饶是如此，他接下来也无法继续投入战斗。

　　与此同时，杨烨刚好从修养状态结束，已然将身心调整到最佳的状态。他沉声答话道：“穆总放心，我绝不会辜负你的期望。”

　　说话之间，杨烨以眼神掠过周边簇拥着的野怪军团，以毋庸置疑的圣者威严发号施令道：“你们都留在这里，加强戒备，保护穆总，等会无论遇到任何状态，都要不惜一切代价保护穆总的安全！”

　　堪比伏羲、神农和轩辕三大圣皇的天子皇气从杨烨说话间涌现，这些王者星球的土著野怪们当即受到威慑，精神完全受控，胜过戈培尔“上帝已死”之药，使之变得如似绵羊般的模样，集体整整齐齐拜伏于地，山呼万岁受命。

　　紧接着杨烨运转造化规则之力，隔空往虚空中一抓，倏忽间就将万魔战旗、九品莲台、霜之哀伤、地狱蝙蝠装甲的齑粉碎片统统收纳过来。

　　八卦金丹、斡旋造化！

　　好个杨烨，分心多用，连用两门绝顶神通，都是圣人级强者方能施展的特殊绝技。旋即他又将衣袖朝外一笼，从中投掷出许多款价值珍贵的巅峰道器，不是三皇宝库中的收藏，就是历次战胜强敌的缴获。

　　“霜之哀伤，地狱蝙蝠装甲，都给我修复！”

　　凭着杨烨功参造化的手段，这两件道器仿佛凤凰涅槃，迅速重生恢复原貌，并且百尺竿头更进一步，使之全部达到准超级道器的境界，足可媲美末日之刃和寒冰之剑等经典宝物。

　　修完兵器，将其交还给穆虎之后，杨烨方才单枪匹马直取敌对阵营的最终基地——一座如假包换的真塔，造化空间三千世界，古往今来所有塔中的至尊。

　　天地玄黄玲珑宝塔！

　　武莲蓉提着轩辕剑，肩膀上站立着双冠雉鸡；诸葛孔明一手执羽扇，一手绰着七宝妙树，四目棱射神芒，居高临下，严阵以待，等着杨烨靠近。

　　“造化天尊，你和我们的恩恩怨怨，就在今天弄个了断！”

　　说话间，霹雳震动玲珑宝塔，倏忽间凝聚出一枚太清灭世混沌神雷，以不可思议的超速度直取杨烨额头就打，包含着至绝至杀的毁灭规则，哪怕怼上洪荒宇宙，也能翻掌间使之幻灭。

　　但杨烨却是不慌不忙，胸有成竹，既没有格挡，也没有闪避，就只长大嘴巴猛吸一口气，和以往的“赤影勾魂”吐气特技刚刚截然相反。

　　整枚太清灭世神雷被杨烨张口吞吃下肚，然后打出个饱嗝，没有丝毫伤害，就被消化无痕，如同被赠送了一顿美餐。

　　“多谢两位厚赐，味道实在是好极了。”

　　武莲蓉和诸葛亮甚是震惊，他们以为足够重视杨烨，孰料仍是将其低估，继承三皇宝库和造化规则的杨烨，俨然成长令其瞠目结舌的状态。

　　没有成就混元大罗金仙区域圣人境界的杨烨，就已经如此厉害，若是让他踏出最终一步，那么后果将会不堪一击。

　　难怪道祖太上老君如此无为沉稳之圣，对于杨烨会如此兴师动众，不惜一切代价要予以扼杀镇压。

　　“孔明先生，杨烨气候已成，非一人能胜，我们今天必须精诚合作，借助地利，方才有取胜之机会。”武莲蓉明眸闪动戾色，攥紧拳头，肃容而道。

　　“陛下的态度，就是臣的态度！”诸葛孔明举着羽扇躬身礼拜，做完动作后背后腾得升腾起三股气流，分别代表“太上、太初、太始”。

　　“异端接招，吃我一招创世纪！”

　　好个诸葛孔明，就在举手之间，就将《玄都秘枢》中记载的三十六门天罡法术、七十二门地煞法术全部融合于一招之间，深合造化空间诸般规则的奥妙，更得到天地玄黄玲珑宝塔的超级道器充沛能量辅助，给予杨烨迎头痛击。

　　杨烨额头智慧之眼睁开，转瞬就辨明诸葛亮这招的恐怖威力，难以再用对付太清混沌神雷的老办法。他果断抽出武器，运转圣元，让悲血气沸腾到顶巅，挥出返璞归真、精妙绝伦的完美反击。

　　豪气之剑！

　　拯救之刃硬拼七宝妙树，短暂光阴过逝之处，两大高手顷刻过招整整一百个回合，武道、仙术、魔法和高科技的各种特殊技能，如同水银泻地般穿梭对撞激烈。

　　“定海神珠，二十四诸天，碾压！”武莲蓉倒是说话算话，紧随诸葛其后投入战斗，释放出超级道器，凭着法宝偷袭，就等于整整二十四个大千世界聚合后轰击杨烨。

　　如果杨烨现在有造化圣舰在手，当然不会畏惧区区定海神珠，但现在碰到却是颇有麻烦，尤其是正处于应付诸葛孔明快攻的特殊情况中。

　　“杨烨异端，谁让你这么爱你的女人。”武莲蓉咬牙切齿地哼道。

　　其实武莲蓉对于杨烨的仇恨，并没有魔祖、道祖等这般强烈，甚至都比不得略有些和杨烨有点惺惺相惜、只因三观立场被迫为敌的诸葛孔明。

　　曾几何时，武莲蓉也有过幻想，希望能够像征服其他男人一样征服杨烨，从而得到其辅助，顺利占据新纪元大清洗过程中的有利地位，稳固西游记世界的天庭霸权。

　　凌曌的存在，却破坏了她的计划。哪怕武莲蓉穿着苏妲己的画皮，都远远不及凌曌的美貌。魔镜的告知非常清楚，只要凌曌活着，杨烨就绝对不会被任何不怀好意的女人幻惑或勾引。

　　武莲蓉不得已，方才将杨烨充作必杀之敌，搞成不死不休的立场。

　　定海神珠经过屡次强化，特效完美、威力惊人，她曾对着希魔·阿道夫、诸葛亮等演习使用，都是收效立竿见影。

　　迎着满天毫光流彩，杨烨浅浅一笑，显得智珠在券，不紧不慢朗声喝道：“细腰，又轮到你来表演啦！”

　　话音刚落，啸天犬细腰从虚空中跃将跳出，龇牙咧嘴，迎风高速飞行的过程之中，身躯越变越大，渐渐酷似北欧神系中的末日狂魔、黄昏独狼芬利尔！

　　烈犬啸吠，钢爪倏舞，干脆利落的扑咬，细腰凭着最莽撞粗野的动作，仿似顽童打弹子，把二十四颗定海神珠原发原配，驱回旧址，重重砸回武莲蓉当面。

　　亏得天地玄黄玲珑宝塔的“万法不侵”的特效触发，将定海神珠尽数抵挡住，否则武莲蓉轻则毁容，重则毙命。

　　“该死的异端，底牌还真是不少”。

　　武莲蓉幽幽叹息，深为失望，但仍然是一计不成，一计有生。

　　只见她轻轻鼓掌，伴生出一道雷光划破天地，然后隔着云程瞬现佛光万丈。

　　“我如真佛临人间，过去、现在、未来皆为至尊！”武莲蓉脆声吆喝，一手指天，一手指地，仿佛如来佛祖出世时的模样。

　　咔嚓咔嚓连续两声巨响，佛光逆变，黑化入魔，从中由虚变实，竖立起两尊高逾万丈。

　　左边一尊，是个挑着灯盏，骑着金翅大鹏雕，绰着量天尺，头顶二十诸天空间，伴随无尽佛音禅唱的枯瘦老僧，却正是已经去世的横竖三世佛之过去佛尊的燃灯上古佛！

　　右边一尊，是个大胖和尚，头大脸四方，寿眉绵长，满脸横肉，大腹便便，整个身躯横生胀大，咧开大嘴，笑得比哭还难看，浓浓的死亡气息滚滚而来，这一位也是已经去世的强大佛陀，就是东莱佛祖、未来佛尊弥勒！

　　武莲蓉本人头顶亦是亮起佛盏，蔓延千万丈的如似红日般的光环，其中蕴含着已陨落的全部西天三千佛陀的本命舍利子。

　　杨烨以智慧之眼扫视，窥知其中秘密，这燃灯、弥勒都是尸将傀儡，被武莲蓉以无上魔法炼成强大的身外化身，其情况就似当天在三皇宝库遇到过伏羲、神农和黄帝。

　　“黄蜂尾后刺，最毒妇人心！武莲蓉，在造化空间之中，你或许不是最强的，但一定是最狠的。比较杀伐规模阵仗，连无天魔祖都逊色你多矣。”

　　此时，武莲蓉娇喝着催动法身和真身，巨型魔掌遮天幕地，等于西天三千诸佛联手拼命暴击。

　　“异端，恩赐你喜欢的死法！”

　　天命之女、女帝辉光、女帝威严、生杀予夺！

　　整套超必杀技连招，或然间，武莲蓉既是佛皇，又是魔帝！

　　但杨烨回敬于嘲讽冷笑，放弃拯救之刃不用，赤手出阵，以九转元功、造化规则护体，只臂擎天，猛地奔空跃起，口中轻吟：

　　“风惊雾起，驰荡不休，人无无知之质犹木无有知之形。”

　　造化解烦，诸神灭绝！

　　造化小儿亲传的圣道，用以演绎杨烨自创的神灭论。两大高手卯足全力，展开死拼时，募地浮现天崩火啸，海枯石烂，月毁星沉，诸界崩溃，苍生灭绝，万物化生等等种种异象。

　　诸葛孔明咬一咬牙齿，从怀中取出珍藏的法宝，却是由武莲蓉相赠、抢夺自董协之手，本系十二元辰星象石中公认排名第一、威力最强的龙符。

　　龙符祭起之后，龙鳞般的符文飞速降落，浓烈而纯正的天帝之气沾染了诸葛孔明的全身，使之披上一层金碧辉煌、坚不可摧的龙鳞圣甲。

　　“造化天尊，休得猖狂，再接我一招三分归元·卧龙伤心罡！”

　　元辰星象石的仙能、诸子百家的神通、天罡地煞的异术、阿克蒙德的魔力，以及准提道人的圣元，合作爆发出最盛光辉。


第一百七十三章 推塔（下）

　　诸葛孔明爆发出最强力量，配合武莲蓉夹攻，其超必杀技“卧龙伤心罡”发动，居然震退神灭论，脱出造化圈，给予杨烨迎头痛击。

　　只听“铮铮”铿锵作响，杨烨的胸膛肌肤落下条明显的伤痕，鲜血淌出，一时难以抑制。要知现在的杨烨防御坚韧，甚么金刚不坏身、金钟罩、神圣护盾、绝对防御、万邪不侵等等，都不足以形容其防御水平。

　　杨烨比大千世居还要能扛伤害，哪怕星球爆炸、世界崩灭，他都能毫发无伤。然而现在，诸葛孔明只凭一道绝技，就给予杨烨持续性的伤害，至少在本场元辰战争过程中，将不能安然恢复。

　　不过杨烨是何等人物，稍微吃点亏报复更烈，伤心罡破体着伤的同时，他就运用多臂神通，另外探出两条臂膀，将通天教主的诛仙阵法，轩辕黄帝的黄金剑气，甚至如来佛祖的“万佛朝宗”领域神掌的妙处尽数爆发，以牙还牙，以掌还掌。

　　清源妙道猩烈掌！

　　龙符所化的护甲，被杨烨暴力轰散，从而结合成星象石的模样悬浮于半空。

　　诸葛孔明的身体如同断线风筝般被远远拍飞，亏得紧要关头由天地玄黄玲珑宝塔所化的基地飕地射出一缕护佑圣光，将杨烨至绝至烈的毁灭能量分解，否则这位卧龙军师就算元神无恙，肉身亦是万万难以保全。

　　杨烨一招反击得手，立刻运转圣元，舒展九转元功蜕玄变，刷出五色神光去夺失去诸葛亮控制的龙符。

　　“杨烨异端，你狗胆包天，皇者命数之物，谁敢亵渎？”

　　紧要关头，武莲蓉展现出非同凡响的天赋，居然分心多用，除了正常掌控酉相元辰石所化的双冠子金鸡，继续和啸天犬细腰展开搏杀之外，还释放出一股神圣庄严的天帝之气，重新执掌龙符——玉皇大帝的继承者并非虚妄，此乃实打实的神职，遂使之拥有造化空间三千世界最大极限的天子皇气，比诸葛亮控制此物更显得心应手。

　　同时，燃灯古佛、弥勒佛两尊元神尸魔呼啸着扑来，各自施展无量神通，不惜个人安危，尽皆要和杨烨搞玉石俱焚。

　　“昔为摩纳仙人时，布发供养然灯佛，以是精进因缘故，八劫超于生死海——生时一切如灯！”

　　“若有闻此咒音一字者，亦不落三恶道，亦不落胞胎，而落莲花中。嗡美镇达楞棱哈——弥勒心咒功德！”

　　两尊佛祖真灵虽寂灭，可破坏威力尤胜生前，完全抛弃慈悲，意志沉沦堕落，展现出“大绝灭”的气魄。

　　杨烨已拥有圣人级实战，可遇到过去佛和未来佛两名顶级天尊不惜代价的血拼仍然不敢小觑，选择较稳妥的迎敌之策，放弃龙符不再争夺，使出“圣皇变”对付双佛。

　　伏羲八卦金丹募地升起，飕地演化符文波纹锁链，起于无形，现于漫天，转瞬间凭着规则掌控之力完成镇压，将凶猛狂暴的燃灯、弥勒两个尸佛捆绑得结结实实。

　　由于杨烨没有直接使用杀伤性攻击仙术，更因为燃灯和弥勒都不是十二元辰中的人物。天地玄黄玲珑塔所化的基地辨识不明，就无法替其抵挡护佑圣光，遂使八卦金丹所化束缚一举成功。

　　“可恶的家伙，真是一点亏儿都不吃。每回朕稍微得些好处，你扭转头就会狠狠掠夺回去。”武莲蓉回忆起自己屡次和杨烨相争的结果，只能轻轻叹息。

　　诸葛孔明此时卷土重来，再次投入战斗，望着咄咄逼人的杨烨，暗自忖度片刻后，总算下定一桩重大决心。

　　他很清楚自己的情况，比继承的圣人遗产，未必比杨烨逊色，修补完整的准提圣元加上道祖的盘古元神，足可匹敌对方的造化规则、圣皇宝库等等。

　　再比精神力、仙术修为、智慧资质和元神真灵的强度，诸葛亮都是只在杨烨之上，不在杨烨之下。

　　论元辰星象石，龙符也能勉强应付啸天犬细腰。诸葛亮就唯有肉身一项，大大的比杨烨落后。

　　造化空间三千世界所有强化内容之中，九转元功无疑是最强大的锻炼肉身的法门，正是开天辟地创造世界的大祖神盘古用来以力证道的凭恃。杨烨现在的九转元功修为虽不及盘古，但已经超越二郎真君杨戬和齐天大圣孙悟空，突破八九玄功，领悟天尊变，将变化境界推到第七十九变，距离九九圆满距离甚近。

　　所以诸葛亮要真正竞争打赢杨烨，务必先解决肉体强度的问题，哪怕拼不过杨烨，也要勉强可以抵抗，不至于如刚才这样轻轻一拳就被远远震飞，如此将会严重辜负太上老君给予得厚赐，也无法给武莲蓉提供关键臂助。

　　“造化天尊，我今天将会舍弃一切荣誉，与你决出生死！”诸葛亮高声断喝，然后将双臂往腰间震荡，即刻从其体内向外喷涌炽烈如熔岩的魔焰斗气。

　　“完美的暗黑泰坦神躯？！”杨烨额头智慧之眼一亮，望见诸葛亮如此变化，心中朗亮如明镜。毕竟对方曾吸纳过魔兽争霸中燃烧军团副团长基尔加丹的全部修为，对于暗黑泰坦族的奥义都尽数了如指掌。

　　诸葛亮就是依靠基尔加丹的血脉逆向推敲，凭着卧龙军师冠绝造化空间的无上智慧，无师自通弄清楚万神殿泰坦神族的全部神格奥义，最后再以天罡地煞法术“斡旋造化”，弄假成真，将自己的身体由普通的巅峰真仙、道家炼气士，转化成为和萨格拉斯一模一样的暗黑泰坦之神。

　　他的外貌变化了，不再是相貌堂堂、面如冠玉的美男子，变成头上长着双魔角、身高百丈、肌肉虬结，皮肤通红的魔头，喔呀怪叫着，双角怒射死亡狂潮。

　　暗魔神绝逆袭！

　　诸葛亮变身完成，即刻行动，乘着杨烨正在镇压燃灯上古佛和弥勒佛，猛然背袭轰击，速度快得超越极限，远远难用时间和空间的规则予以判定。

　　智慧之眼铮然闪动神芒，杨烨即刻感应到诸葛孔明这轮偷袭威力非同小可，轻易难以硬拼。但饶是如此，他终究是无畏战士，敌人越强，就只会催动其愈加旺盛的勇气。

　　杨烨双手继续镇压过去、未来双佛，扭腰肢凌空出腿，以腿做手，灵动归真，将悲血气和希望神格两股特殊能量全部及时调用，随后倒勾逆旋踢击。

　　雨花百幻连环腿！

　　这是杨烨从竹潇雨柔处学来，许多年不曾使用的野蛮战场中的武侠类格斗技能，在王者星球元辰战争中显得煞是浅薄和可笑。然而诸葛亮乍然相逢这招腿法，却并无半分轻松写意，反感受到庞大压力，两下硬拼之下，咚地再次掀起狂野气旋。

　　诸葛亮稳稳屹立，占据上风，壮硕胸膛上留下浅浅凹陷的脚印。杨烨则是连续倒退，被迫摆出一个类似练蛤蟆功般的怪异姿势，双手前推，双腿弯曲撑地，嘴边淌血，和前番所留伤痕的血混至一起。

　　至于杨烨脚下站立的土地，更是被震撼得一片狼籍，就如刚被核武器爆炸扫荡。然却是占据优势的诸葛亮满脸苦笑，神情中充满尴尬之色，一字一顿地道：“乾坤大挪移……造化天尊，真是想不到，您都修炼到如许高明的至尊境界，还会使用这等低贱卑微的招数……”

　　话音尚未落尽，被伏羲八卦金丹所化锁链困住的燃灯上古佛，弥勒未来佛的两尊尸佛化身各自发出惊天动地的变化，其坚不可摧的舍利佛身快速碎裂，如梦幻泡影，顷刻灰灰齑粉。

　　“噢，不……”武莲蓉发出歇斯底里、痛不欲生地尖喝，“诸葛亮，你在干什么，怎会把我的两个元神化身都给陷了！”

　　原来杨烨随机应变，料到诸葛亮的暴击无可沛御，将化腐朽为神奇，使用最简单的“乾坤大挪移”借力打力，用造化法体当导体，直接渗透过去打击燃灯上古佛和弥勒未来佛。

　　这般情况就和顾凤鸣反叛逆袭推九品莲台相同，本阵营的攻击性绝招不会被基地防御塔察觉，故天地玄黄玲珑宝塔又一次保持无动于衷，结果靠着诸葛亮的力量，直接灭掉双佛化身。

　　杨烨计划成功，呵呵微笑着道：“能够击败敌人的招数，就是神技。其中并无高贵低贱之别，诸葛先生你睿智聪颖，学识广博，怎会连如此简单的道理都不明白？”

　　“哼，造化天尊，胜者为王，败者为寇，不和你斗嘴炮，咱们继续战斗！”

　　说话间，诸葛亮默念魔咒，以盘古元神催动宇宙元气，倏忽间凭空造就出一座辉煌灿烂的圣者祭坛，其中蕴含着整整九百九十九个大千世界的领域能量。

　　策谋之刻，东风破袭！

　　前一招特效法术连击，配合诸葛亮本身所拥有的“神算”特技，能实现攻击性魔法或仙法的双发连中。

　　后一招则是攫取领域能量化作元气，逆转天时规则，幻化法球展开绝杀。

　　变化为暗黑泰坦魔神之躯后的诸葛孔明，完全弥补一切弱点和破绽，霎时攻防兼备，无懈可击，给予杨烨超乎异常的精神压力。杨烨连续施展豪气之剑、神灭论、猩烈掌和圣皇变，方才勉强招架住诸葛亮的强攻。

　　武莲蓉见诸葛亮如此凶悍，即刻改变心态，将失去燃灯、弥勒两个化身的损失都抛之脑后，亦是脚踩祥云，舞动轩辕剑，指挥双冠公鸡去抢夺胜利果实。

　　只是谁也不曾注意，杨烨在苦战两大高手之余，其额头阙庭的智慧之眼却闪现一丝狡黠光芒。

　　由天地玄黄玲珑宝塔所化的基地附近的咫尺之间，不知何时，多出一摊突兀而神秘的血影。


第一百七十四章 东洲大捷，龙后归天

　　龙洲渤海湾的上空，已然是一片火光。

　　苏烈抱着一条巨型的图腾柱，施展长虹遁瞬闪挪移，四处奋战拼杀，但就是对付不了如此数量庞大的巨龙军团。

　　龙后摩莉尔选择的时机非常精准，乘着东胜神洲摄政王赵云亲征，抓住边防军兵力相对不足的弱点。其实并非苏烈用兵防御有失误，实在是龙洲渤海湾的海岸线过长，巨龙军团打登陆战可以选择的攻击点委实太密、太多，难以面面俱到。

　　百里守约、百里玄策兄弟关键时刻展现出英雄担当，一个抱着大狙，一个拖着镰刀投入战斗，奋战各种魔幻怪龙，甚么黑龙、毒龙、水晶龙、仙女龙，还有通体碧蓝、龙威赫赫、皮肤比神圣护盾更坚硬、喷出龙焰比三昧真火更炽烈的钻石圣龙。

　　绝影神枪，狂风之息！

　　嚣狂之镰，瞬镰魇闪！

　　他们两个投入阐教后，深受元始天尊器重，神通造诣增长迅速，凭着远距离破防高命中的特技，给予巨龙军团重大的伤亡。

　　龙后摩莉尔见此情景，勃然大怒，亲自扑过来对付百里兄弟。她魔法高深，运用飞行奇术纯熟无比，顷刻就逼到近处。

　　“丑女人，给我滚开！”百里守约破口大骂，叩响扳机近距离开枪射击。

　　只可惜这子弹只能穿透龙躯，却无法损及摩莉尔身上穿着的“龙王神力”，只听铿锵之声络绎不绝，子弹被弹落得满地狼藉。

　　“哎呀，不好，原来还是个乌龟壳贱妇。”百里守约甚是知机，边骂边往回退，他很有自知之明，硬拼都不过龙后摩莉尔。

　　如果摩莉尔只有正常英雄无敌剧情中的水准，自然无法奈何百里守约，但遗憾的是龙后受过武莲蓉投资，掌握着一件杀气腾腾的准超级道器。

　　玉火钳，这是女娲补天石剩余灵石所铸，曾先后被无天魔祖、太上老君加持圣者之威，夹宝夹人，例无虚发。

　　摩莉尔抖擞精神，玉火钳倏地一起，稳稳夹住绝影神枪，百里守约无法挣脱，被对方凭着龙力拖到近前。

　　雷鸣爆弹！

　　一发英雄无敌世界的五级顶级魔法，从龙后摩莉尔手中催发，可怜百里守约躲闪不及，又难以脱开玉火钳控制，遂受迎头痛击被轰成齑粉。

　　“守约……”百里玄策和苏烈异口同声发出悲怮之音。

　　然而还没等他们回过神来，摩莉尔的玉火钳再次肆虐，又将他们的兵器稳稳夹住。然后“末日审判”恐怖魔法即将再次轰落。

　　苏烈精通长虹遁，只需放弃兵器就能安然遁逃，但百里玄策却是难脱末日审判控制。就在危急关头、绝境之中，苏烈毅然舍己救友，虎吼怒啸，不退反进，发动平生最激烈、最勇猛的冲锋。

　　不屈铁壁，烽烟踏破！

　　前一道绝技是极限发挥护体罡气，主防御；后一道绝技是极限发挥破体无形真气，主攻击。

　　只听连环轰响乍起，空中无数火焰流星坠落，苏烈豪壮的身躯屹立不倒，口中吟道：“倒下，也要在战场！”

　　龙后摩莉尔的四肢身体，被龙王神力保护得严严实实，苏烈的破体无形真气就算再强十倍都无法伤损，但她的铠甲却恰好没有面罩，所以尖锐如钩的虚空奇劲还是创造出战果。

　　“噗嗤”，“哎呀……痛死我啦！”摩莉尔发出凄厉的惨叫，骤然间满脸是血，其中一个眼珠被苏烈的拳头打爆，刺痛之下握不定玉火钳，遂使百里玄策成功脱险。

　　苏烈用尽最后的法力，将一发“长虹遁”运用于朋友身上，助其脱离险境，自己却是元气耗尽，无力瘫软坐地，护体罡气碎裂，整个身躯连同神魂，都被埋葬于火海之中。

　　“可恶的东西，竟敢伤害我尊贵的身体！”摩莉尔咬牙切齿，恨东胜神洲之人深入骨髓，“孩儿们，全体都有，听我命令，为我报仇，狠狠地杀，狠狠地烧，让这片土地变成绝地，让所有的生物都变成亡灵！”

　　摩莉尔军令一下，整支巨龙军团就似打了鸡血，集体陷入癫狂状态，沿着渤海湾朝西挺进，直扑傲来国首都燕京，所过之处，尽数以末日审判魔法加龙焰战术对付，直烧得满地焦土，无尽冤魂。可怜这方乐土百姓自从归于杨烨，生活安享和平幸福，现如今却遭遇前所未遇的灭顶灾祸。

　　陈辛、程咬金等仅存的几员宿将想尽办法抵抗，只可惜龙后摩莉尔的制空权优势太过明显，遂使战局持续走向糜烂。不知甚么原因，杨烨预留布置的禁空结界对于摩莉尔的巨龙军团没有用处，各种巨龙自由来去，以最快速度神行喷火，弄得东胜神洲守军首尾难得兼顾。

　　“丞相，我们接下来该怎么办？敌人的优势太过明显，这样的战斗没法坚持啦。”

　　听着麾下谋士的劝谏，陈辛坚定地予以拒绝：“坚持不住也要打下去，哪怕拼光燕京的最后一滴血，我们也必须坚持住，能多坚持一分钟就多坚持一分钟。千万别忘记，我们是摄政王陛下的后背，如果我们垮了，前线就要腹背受敌，这场世界大战我们才会彻底输定了！”

　　说到这里，陈辛拔出宝剑，昂然跃上城头，再次高喝道：“兄弟们，继续坚持，我们以血肉精魄铸长城，但人有一气，就国在家在，都随我杀！”

　　战况随即陷入胶着状态，不仅是燕京城中五军禁卫，就连辎重部队黄巾力士和民用变形金刚们都纷纷战上城头拼死抵抗，专以碧血伺龙。

　　龙后摩莉尔包着血污绷带，受群龙簇拥着行到战阵之前，独眼中棱射凶光，似乎已在幻想城池陷落后残暴杀戮、焚烧一切的极致快哉。至于城中的陈辛、程咬金等人亦是拼搏到极限，付出了难以想象的牺牲，精力达到耗尽的边缘。

　　“造化天尊、摄政王，对不起，陈辛无能，辜负你们的重托……”陈辛强忍悲愤，望着极速变得愈来愈小的战场，迎着包围过来越来越多的敌方魔龙军团，就待横剑自刎。

　　但就在这个时候，敌军后阵却乍起喧嚣，无数适才还在横行霸道的魔龙皆如同倒饺子般坠落地面。几位熟悉身影由远而近，霎时给予陈辛继续生存的勇气。

　　“凌夫人，齐天大圣，你们总算是回来了！”

　　来者非别，正是从王者星球胜利撤退的凌曌和孙悟空，另有两个不速之客，乃是飞马午相星象石附体女超人正常肉身的艾薇尔，以及由凌曌以女娲补天造人之术新造出来的“艾薇”。

　　艾薇和艾薇尔的关系，颇为类似凌曌和刘慧娘。杨烨神来构思，想出一魂双体分散解毒的办法，才算稳妥将受无天魔祖和戈培尔两重黑化的艾薇尔拯救回归正道阵营。

　　女超人身躯的艾薇尔灵魂不完整，但战斗力非常勇猛，为了弥补所犯过错，更是卯足全力、不惜牺牲，将白银超人和午相元辰的特殊天赋神通发挥得淋漓尽致，即刻炸开了一条血路。

　　“泼妇，你们实在太猖狂了。”摩莉尔见状大怒，连忙派遣麾下魔法最高的仙女龙部队，以及战力最强的圣龙部队扑去群殴。

　　艾薇尔待要迎敌，孙悟空却抢先掠上，此番王者星球之行，他斗得不甚痛快，憋着满腔战意，恰好等到机会发作。

　　“愚蠢的爬虫，统统吃俺老孙一棒！”

　　如意金箍棒骤然变大，直冲云霄，孙悟空则同时显出“法天相地”，呈现睥睨众生之势居高临下碾压贯落，其招数正是千钧棒法中的绝杀——万世驰名！

　　大棒刷落，就像滚烫泼老鼠，不管雌雄魔龙，不管是何等威震埃拉西亚大陆的超级猛兽，全部化作一堆肉酱，剩下数十头残兵败将抱头鼠窜，往回疾逃，结果撞乱己方战阵，弄得一片混乱。

　　东胜神洲傲来国的军民见到援军到来，士气大振，齐声发出惊天动地的呼喊：“造化天尊果然没有抛弃我们，报仇，报仇，杀光所有的妖孽爬虫！”

　　摩莉尔巨龙军团所造之孽罄竹难书，此时更是激起群情愤慨，霎时就陷入到人民战争的汪洋大海，其败亡命运已势在必行。

　　“可恶的蝼蚁，死到临头还想翻盘吗？”摩莉尔不见棺材不落泪，发出怒吼咆哮，妄想扭转乾坤，居然单枪匹马直闯前方，意图要斩首凌曌。

　　孙悟空和女超人艾薇尔相视而笑，看着摩莉尔如看一个死人，不仅不对敌人的冲锋做出阻截抵挡，相反还坦坦荡荡让出一条通途。

　　“胸大无脑的鬼女，你才算是真正的不知死活……”

　　就这样，凌曌和摩莉尔很快就面对面凑在一起。摩莉尔半人半龙，常年生活在地底，容貌甚丑陋，最为憎恶美女，遇见凌曌这等风姿绰约的绝色，尤其更是切齿恨绝。

　　玉火钳被摩莉尔高高举起，对准凌曌的俏面，凶神恶煞般猛夹，满心思忖着要夹烂这张完美无瑕的脸。

　　凌曌经历过元辰战争，临时拥有过女娲娘娘的补天之力，哪怕遇到天尊绝顶的镇元子、刹魔教主等都视之如草芥，岂会将区区龙后摩莉尔放在心上。

　　望着烈火延烧、杀伤盈野的东胜神洲大地，望着受尽烽火煎熬、满怀疲惫和伤痕的傲来国军民，凌曌不愿意再浪费时间，她需要做得事情只有速战速决。

　　凌曌将水袖轻轻一扬，从中放出个庞然大物，却正是超级道器造化圣舰，轰然撞进尘世，带着冲垮一切、湮灭一切、突破一切的无敌气势，迎着龙后摩莉尔碾压过去。

　　摩莉尔还未来得及多猖狂一秒，就觉眼前发黑，然后就是一切闷疼，再然后就丧失所有的意志，其肉身、神魂、真灵，齐齐都被造化圣舰干脆利落地压成渣渣，仅余龙王神力套装、龙血圣瓶和玉火钳三件法宝孤零零飘动于空中。

　　凌曌隔空取物，先把龙血圣瓶握在手中，随即将伏羲八卦金丹的修为灌输其中，当场完成夺舍易主，成为此宝的主人，同时亦是神话战场英雄无敌世界所有龙族的新女王。

　　“降者免死！”凌曌幽幽轻喝，但其中暗蕴的慑龙威势分明已能震古烁今。


第一百七十五章 镇元子之死！

　　愤怒无限之力VS克鲁苏圣能。

　　绿巨人和司马懿正在激烈交锋，斗得旗鼓相当。杨烨的几个分身、化身之中，这位块头最大，综合实力也是最强。

　　主将单挑，军队也没有闲着。入侵军团一边，以司马师、常遇春、花木兰、高长恭为首，分东南西北四个方向呈现车轮式冲阵，首尾相衔，深合传统兵法玄妙，又别有开陈出新的创意。

　　此处暗中交代，这套本领正是司马懿吸取华夏兵家之道，融合入倭奴国的编队集群作战有效套路“车悬”，创造性的实现化腐朽为神奇。

　　赵云麾下的东胜神洲军队大抵都受刘慧娘的训练，对于东西方各种群战阵法了如指掌，皆能从容应付，岂料遇到司马懿父子不按常规出牌的战术，顿时陷入适应不良。

　　幸亏傲来国此番出战的也是精兵，都是刘慧娘留下以防万一的后手，受到挫折临危不乱，结成阵势沉稳缠斗。赵云亲自上阵，由侯瑾、灵蝶左右辅助，白马银枪，凭超凡入圣的个人武勇，硬生生稳住战局。

　　赵云挺沥泉神矛恶斗司马师的残肢令，灵蝶大战高长恭，泗洲圣母侯瑾以一敌二，抗住常遇春和花木兰。双方乱斗，比士兵强度是司马懿一边占上风，但比将领的质量，明显是东胜神洲傲来国一边占据优势。

　　双方混战未久，司马懿一方又添生力援军，原来是吕洞宾、何仙姑夫妻救回了司马昭。司马昭的泪痕剑，和吕洞宾的雌雄双剑、八景太清神通和东华帝君神格却并非是吃素的，当场打破脆弱的平衡。

　　司马昭前番吃亏，积累着满腹怒火，冲进敌阵大开杀戒，凭着克鲁苏神系小天尊的恐怖修为，引爆一艘歼星舰，导致舱内的变形金刚爵士、罐铅脚、声波等先后横死。

　　易踏仙见状大怒，将继承自未来青莲尊者的睿智沉稳抛开，孤身扑将过来复仇，只和司马昭战不数合，旁边就中吕洞宾暗算，遂被一剑穿心。

　　吕洞宾的雌雄双剑藏着太上老君亲传的特殊法力，能够克制T1000液化金属的再生，故给予易踏仙致命的危险。司马昭乘机得势，想要补刀取得完胜。

　　危急关头，前番孤鹰岭战败的主将通臂猿猴袁曼、柯南、灰原哀及时出现。袁曼架筋斗云，刷长尾，舞动如意金杵拼死抢救。

　　柯南更加厉害，拿出继承自漫威变种人X教授的超级异能“心灵控制”，转瞬间控制住司马懿麾下的大批士兵，操控他们将功补过、现场炸营，要么自爆不分敌我轰杀，要么充作炮灰当坦克抵灾，成功引得混战升级，冲乱几处主将的单挑。

　　司马懿和绿巨人之间的无限接近圣人级强者对拼的战场，是无法干扰的，但其余赵云和司马兄弟等的战场，却是能够搅局的。李英琼驾驭剑光突袭，祭起青索劈开血路，费劲心力，总算将重要的易踏仙给平安抢救归阵。

　　司马昭和吕洞宾紧紧尾随追击，变形金刚组合战士浑天豹凭着巨硕身体拼死阻截。结果泪痕剑配合天遁剑法，不出数个回合，就将浑天豹砍得解体，然后神通徒然爆发，再把五个分散的战车队金刚弄成一堆废渣。

　　随着战斗持续，司马叛军一方越来越占据上风，尤其是司马懿渐渐领悟克鲁苏神格的妙用，与其本身的深谋天赋、恶魔猎人特技融汇贯通，遂使掌中的莫邪干将双剑变得无可抵挡，绿巨人虽然爆种，自行领悟杨烨本体的“宇宙之心”，但终究整体实力稍微逊色一筹。

　　然而就在司马懿越来越占据上风，给予绿巨人沉重压力，使之跃步维艰之时，他却深深叹息一声，然后发出一条传令全场的紧急命令：

　　“大势已去，继续战斗没有任何意义，众将士全部随我撤退！”

　　原来司马懿具有敏锐的感应力，已及时获悉龙后摩莉尔战死的情报，更晓得凌曌、艾薇尔、孙悟空、樊梨花等元辰高手都已回归西游记世界。

　　司马父子的克鲁苏圣元威力绝伦，但凌曌继承自女娲娘娘的补天之剑，以及天妒级异能凤凰力也不是吃素的。

　　军令下达，司马师、司马昭兄弟和吕洞宾满怀诧异，被迫接受，而兰陵王高长恭、常遇春、花木兰等沙场宿将却是不打半点折扣即时执行。司马懿亲自断后，绿巨人、赵云等纵有痛打落水狗的心思，但却仍深深忌惮冢虎军师的奇谋，不敢有过于冒险的行动。

　　最后战斗结束，司马懿一边安然退兵，来去如风；赵云一方损失惨重，两艘歼星舰出师未捷身先毁，但总算获得战略上的全胜，守住疆土，阻止住杀戮。

　　当东胜神洲战事渐渐平息之时，西牛贺洲的大兵灾却才刚刚拉开序幕。

　　就乘着塔南、凯瑟琳等英雄无敌将领统领精锐部队救援南赡部洲的大好机会，以希魔·阿道夫为首的新生西区圣选者盟军轰轰烈烈、大张旗鼓登场。

　　他们驱遣着整个造化空间三千世界最强悍的高科技机械化部队，由沙漠之狐隆美尔、闪击公爵曼斯坦因、装甲怪杰古德里安为先锋，猛攻西牛贺洲，首先经过之地就是边隘万寿山。

　　但是现在，一贯“兵行超光速”的纳粹军团暂时只能“不动如山”，原因在于在万寿山唯一的过关通道处，阻着一名特殊地仙。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　在隆美尔、古德里安和曼斯坦因这三大名将看来，对面仅仅只有一剑双袖一道人，但却比亿万雄师、百万星际战舰联手更加可怕。除非希魔·阿道夫亲自动手，否则谁都解决不了这个对手。

　　因为他是地仙之祖、与世同君镇元子！

　　戈培尔越众而出，纳粹将领和西区圣选者之中，就只有这位口才最好、智商最高、玩攻心之策最是出神入化。只听他阴测测地道：

　　“镇元大仙，据我所知，您素来与世无争，任凭阐截混战、佛道相争，甚至异世埃拉西亚大陆的游民入侵，杨烨和区域圣人代言人抢夺霸权，都没见你太多牵涉其中。万万年岁月，你始终安享天尊之位，就靠这种超脱，今天何故要自废规则，投身修罗煞场，阻挠我军的行动？”

　　“因为情况不同，以往的纷争主要争得是道统与霸权，和华夏炎黄无辜百姓的生存权影响不大。但是你们不一样，追求得是欧罗巴族独占诸世，要让华夏炎黄彻底亡族灭种！”镇元子长须飘荡，正气凛然，炼气士的逍遥超脱荡然无存，取而代之是虽千万人吾往矣的执念斗意。

　　“西牛贺洲，天道注定就该是欧罗巴白肤人种的土地。”戈培尔咬牙切齿地吼道，“你是高高在上的老牌天尊，岂能为了这些卑贱如土的黄皮猴子出头？他们不配！他们根本不配……”

　　“住口！你这个白皮猪猡休要自我吹捧，从古至今，不论按照十二圣道正常规则，甚至参考各路伪圣的离经叛道，华夏炎黄族都是最具智慧和勇气，拥有深不可测的潜力。黄肤，就是皇者之肤，包含鸿蒙初辟、清浊阴阳互生之奥义，岂是汝等蛮夷异族所能理解的？”

　　随后，镇元子侃侃而谈，叙述造化空间三千世界开辟前的深奥历史，正面驳斥戈培尔的白种贵族歪论。仅仅片刻功夫，就说得阿道夫阵中的欧罗巴族圣选者面红耳赤，本心动摇，募然怀疑其他们背弃天主信仰的行为是否具有正义性。

　　“这个可恶的老古董，口舌比我的“上帝已死”药愈加厉害，不能再让他动摇军心！”戈培尔暗自思忖，眼中浮现绞杀恶念。

　　旁边隆美尔会意，冷森森下达总攻之令：“坦克、机枪就位，谈判破裂，立刻冲锋、开火，歼灭一切阻挡之敌！”

　　步兵攻击元帅技，无声无息被隆美尔发动，然后整支纳粹军团高速行动起来，远程火力呼啸，机械部队排除万难奋勇突进。

　　好个镇元子不慌不忙，从容冷静，尽管其最强道器泰皇笔不在身边，借给爱徒杨子荣，但本体仍是个最强力的资深天尊。

　　袖里乾坤！

　　镇元子两条水袖施以各种角度潇洒挥舞，然后漫天的高科技攻击火力，都给吸进袖内，伴随其中异次元空间扭曲和放逐特效，破解掉所有的远程。

　　至于那些战斗力更加凶猛的机械部队装甲郎、坦克娘还没有来得及爆发出其智能生命的特殊神通，镇元子就已用别的准超级道器将其全数解决，全部死死钉在原地。

　　这件法宝就是人参果树，一株郁郁葱葱、满枝碧绿的神树，开启元灵、获得生命早于盘古开天辟地，是为造化空间先天第一灵根，比魔兽世界、北欧神系的世界之树逼格更高，特效更强。

　　人参果树代表西游记世界的大地意志，只需脚踏实地的生物或死物，皆要受到它的规则控制。

　　镇元子操控人参果树，掌握全局，让无坚不摧的纳粹兵团变成泥雕石塑，只听他踌躇满志地道：

　　“只要贫道守着这座山，就算你们有天大的本领，也别想踏进西牛贺洲去造罪孽。”

　　但就在这时，镇元子的背后突然响起一个空负大志，又充满感染的特殊男音。

　　“镇元先生，您弄错了。我们进入西牛贺洲，不是去造孽，而是推动全人类革命和解放的起点。就在不远的未来，法西斯的旗帜将飘扬四大部洲，伟大的第三帝国万岁！”

　　镇元子猛然心神震撼，随后脑海中撞进一股肮脏浑浊的恐怖死气，随即他脱口而出，念出一个名字“希魔·阿……”。

　　希魔·阿道夫的名字还尚未念全，就有一团量子光波钻透了镇元子的身躯，给他送来无尽岁月万亿年都未体会过的眩晕。

　　“你已经死了！”希魔·阿道夫猛然从幕后跃出，爆发出十字教主和绿衣教主的双重圣元加持之超必杀特技。

　　量子风暴——毁灭宇宙，正是DC世界最强超级英雄曼哈顿博士的终极招牌。


第一百七十六章 双雄战希魔

　　镇元子并非普通敌人，非靠士兵堆积人数能胜；如果靠纳粹三大名将和戈培尔联手，解决此敌需要耗费许多时间。希魔·阿道夫感应到状况，为稳妥实现闪击战目标，不假思索亲自出战。

　　希魔·阿道夫是足可和杨烨、无天魔祖或通天教主正面硬怼的造化空间至尊级强者，镇元子又缺乏泰皇笔，故即刻分出胜负。

　　一记曼哈顿博士技能体系的量子风暴终结，地仙之祖无声无息地倒将下去。

　　“嗨，阿道夫，伟大的第三帝国，伟大的法西斯万岁！”对阵纳粹军团，以及所有归附希魔的西区欧罗巴圣选者太皇天斗神们集体发出狂热而虔诚的欢呼。

　　但希魔·阿道夫却是不苟言笑，从容拭去手上的血污，然后平静地道：“别再浪费时间，继续进军，西牛贺洲等着我们征服！”

　　镇元子失败的瞬间，人参果树随之枯萎，其枝丫上挂着的人参果，以及充沛的包含西牛贺洲大地本源之力的能量，亦被希魔·阿道夫攫取吸收，成为辅助其“量子之躯”变得愈加完美的资源。

　　纳粹军团和西区圣选者就一个个用腿踩过镇元子这个资深天尊的残躯，后再翻越万寿山。希魔·阿道夫并没有选择让镇元子挫骨扬灰，而是采用极致羞辱的手段，其目的就为了摧垮华夏炎黄族人留存西牛贺洲最后的精神底蕴，要让欧罗巴贵族论深入人心，使炎黄族人的缺钙拜洋症蔓延流传，直至千古。

　　如此类似的战略，在真实地球历史发展的近代，帝国主义列强也曾对华夏国炎黄族使用。他们通过历史虚无主义等方式推墙，摧垮民族精神支柱，践踏烈士英雄，让愚昧的蚁民对列强神灵顶膜礼拜，把全民皆受外族压迫的黑暗时代当成黄金时代。所幸天佑中华，它们的阴谋最终失败，所有公知、砖家、叫兽们都被钉死在历史发展的耻辱柱上，成为世世代代的笑炳。

　　但现在于造化空间中，这些同款角色、背弃通天教主的推墙派们借助希魔·阿道夫的圣人级神通，以及纳粹军团平星灭世的霸道军力，总算还能嚣张一时，踩着镇元子的头闯进西牛贺洲。

　　地仙之祖到底顽强，受如此严重之伤，再受过不尽其数的恶奴踩踏，仍保留着最后一口气息，坚定顽强地撑着不陨落，就只为了等待一个人的到来——“子荣，你快点来……”

　　希魔·阿道夫眼中只有星辰大海，筹谋对付的是杨烨和四大区域圣人，当然不会在一个注定灭亡、垂死挣命的天尊身上花费太多的精力，故发扬“欧罗巴贵族”的风范，将其置之不理。

　　纳粹军团轰轰烈烈开进西牛贺洲大肆争霸不提，没过多久，另外一支数量庞大、纪律严明的军队紧随其后赶到，其中为首打先锋的却正是马宝玉和杨子荣。

　　杨子荣手中的泰皇笔突然大放异彩，吸引众人的注意力，然后寻着光追去，就发现了枯萎凋零的人参果树，以及只有最后一口气，元神虚弱、肉身破损惨不忍睹的镇元子。

　　“老师，您怎么啦……”杨子荣见此惨状，无明火和悲愤泪同时涌动，险些因水深火热互相冲击而走火入魔。他三步并两步扑将过去，取出九转金丹、仙豆等物，并不计消耗使用哈利波特世界中的各款医疗魔法。

　　“徒弟，没有用的……这是阿道夫的量子风暴之致命伤，就算圣人都难以医治。为师我是不成了……”镇元子撑着一口气，断断续续地交代。

　　“希魔·阿道夫！”杨子荣义愤填膺，举着拳头怒吼道，“我一定要杀了他，为师尊你报仇……”

　　镇元子微笑摇头道：“没有必要，子荣，就算你练到为师的境界，也斗不过这个魔头的。报仇雪恨和恢复西牛贺洲的和平，还是指望你那个好朋友造化天尊杨烨吧。”

　　“杨烨还在王者星球奋战，但师尊您放心，他会胜利回来的。”

　　“嗯，等他回来再行动，圣人级别的纷争，你我师徒这等水准的能耐，还是不要勉强掺合。对了，你来了最好，正好将万寿山五庄观一系所有法术都传授给你，省得道统因我之死而绝。”

　　言罢，不等杨子荣推脱，镇元子就拼劲最后的气力，将元神中的知识经验全部抽出，尽数充进杨子荣的脑海，与其正常记忆互相融合。

　　“徒弟，代替我发扬五庄观道统，执掌泰皇笔，渡过终极清洗，要永远好好的活下去……”

　　交代完最后的遗愿，地仙之祖心力耗尽，就此与世长辞，化作英雄碎片，飕地直飞向遥远的王者星球。

　　英雄有泪不轻弹，只是未到伤心时，杨子荣送别恩师，乍然间虎目晶莹湿润，难以自抑。

　　马宝玉统领部队，亦是驻足敬礼，陪同送别地仙之祖，待到杨子荣心情稍微平静，方才过来议论下一步行动计划：

　　“子荣，希魔纳粹军团已经突破万寿山，我们紧急行军无甚重大意义，更有孤军深入的危险，你看是不是该听从镇元前辈地面积建议，暂时停止进兵，等待刘军师主力到了再行动。”

　　“师尊的建议是持重之谋，我们不能让弟兄们无辜冒险，但是……”杨子荣说到这里，突然把话锋一转，“但西牛贺洲的第一手战况也必须及时掌握，希魔纳粹军团靠卫星、千里眼或真知水晶是追捕不到的，就只能使用最原始的肉眼侦查。所以，马大哥，小弟请令再次单独行动……”

　　“嗯，知己知彼，才能百战百胜。子荣你的建议很好，就是孤身行动不妥，我和你同去当个帮手。”马宝玉也道，“我有冥王隐身帽，能够助你一臂之力；就算被纳粹军团发觉，还能联手从容撤退。”

　　杨子荣很是犹豫，喃喃地道：“好是好，但是你我都走了，谁来指挥军队？”

　　“这个你放心，红泪和金娥都是治军的好手，现在也该让她们发挥下女中豪杰的作用。杨家的夫人们能撑半边天，我马家的女人也不会逊色呢。”

　　当下商量议定，由息红泪、杜金娥临时管理军队，等候刘慧娘到来，马宝玉和杨子荣动手去追踪纳粹部队。

　　马宝玉带着隐身帽，杨子荣有完美的瞬间移动异能，两下配合行动迅捷，没过多久就追踪到纳粹军团的尾巴。

　　隆美尔、古德里安和曼斯坦因三大名将异常厉害，攻城掠地所向披靡，须臾就抢夺净光了当初樊梨花和小赤龙两股遗留的割据势力，把兵锋推进到埃拉西亚英雄无敌军团控制的地盘。

　　马宝玉和杨子荣冷眼旁观，都有深自畏惧，对于三大名将的统军本领皆有畏惧，除非穆虎、刘慧娘亲自领兵，其余人统领军队绝对不是这几个鹰钩鼻子的白皮猪的对手。

　　但这种情况并非持续许久，直到一桩特殊情况发生，他们方才结束冷漠，彻底按捺不住，掀起义士绝烈绝死之心。

　　原来希魔为首的纳粹军团，攻下城池之后不搞正常统治，将土地都分给欧罗巴血统的圣选者，至于没有欧罗巴族血统的平民和战俘，全部驱赶进集中营。

　　集中营建成之后，戈培尔便使用毒气室、万人坑、焚尸炉等恐怖刑具，开始大开杀戒。寒江关周边的军民皆是黄皮肤炎黄族遗民，更是成为被屠杀的首要目标。

　　无数的炎黄族无辜百姓，不分男女老幼，都被剥光衣服驱赶进密封的房间内，戈培尔亲自操刀，统领浑身白衣的化学细菌部队，提着毒剂喷枪杀气腾腾进场，里面装着的都是造化空间强化体系中最恶毒、最致命的毒药——笑如花、勾魂令和伤萎远！

　　“全体都有，预备进化，西牛贺洲光明圣地上不能再留存肮脏的血脉！”戈培尔站在高台之上，张牙舞爪，发出屠杀的命令。

　　马宝玉和杨子荣终于忍无可忍，不顾一切隐藏的危险，从隐身帽状态解除，高喝长啸着撞进敌阵，大肆逞凶，如同砍瓜切菜，片刻功夫就杀光化学细菌部队，将所有集中营中的炎黄族同胞战俘都抢救出去。

　　但奇怪的是，面对如此惨烈的打脸拆台，戈培尔没有忿怒、没有恐惧，就只有嘲讽，如同面对着两只可笑的老鼠。

　　“愚蠢的东西，果然不出元首的意料，你们就是会自投罗网。”戈培尔言罢，冷森森挥手下令，“党卫军，出动，合围！”

　　霎时伏兵四起，无数架机枪架起，火炮觑准目标，随着戈培尔的指示万炮齐轰，可怜寒江关的无辜百姓刚刚脱出毒气之祸，就被炮弹炸成齑粉。杨子荣和马宝玉有泰皇笔护体，倒是无恙。

　　“畜生，狠毒的纳粹畜生，我们和你们拼了！”

　　马宝玉和杨子荣陷入重围，反而爆发出最强的潜力，同时升腾起前所未见的悲血斗气，呼啸着向外突围，冥王双叉戟配合泰皇笔异常默契，还威力无穷，将戈培尔麾下最精锐的党卫军都杀得波峰浪裂，鲜血飘橹。

　　“可恶的黄皮猴子，死到临头还要折腾。”戈培尔口中嘟囔，就待再用奸计，却猛地发现希魔·阿道夫不知何时，又亲自降临。

　　“元首……”戈培尔诚惶诚恐地道。

　　希魔·阿道夫把手一挥道：“你们都退下吧，马宝玉和杨子荣两个是杨烨的左膀右臂，也不是靠人能够堆死的。”

　　言罢，希魔·阿道夫再次亲自进场，将法西斯之斧，“我的奋斗”书卷等法宝全部抛出，弄得比对战镇元子还要严肃认真，右手翻转，恐怖绝伦的圣者魔威轰然降临。

　　“马大哥小心！”杨子荣惊声暴喝，奋起神威，凭着泰皇笔超级道器之特效格挡。

　　只可惜泰皇笔虽然厉害，但杨子荣的境界却差着希魔·阿道夫不计其数，遂被顺势击溃，法宝打得脱手，杨子荣亦陷入绝境。

　　危急关头，马宝玉就只能拿出压箱底的神通赶上来救护，高喝着一记重拳，打出“浩海孤帆神功”，居然稳妥地将希魔逼退。

　　“噢，不错嘛。”希魔·阿道夫志在必得的攻击失落，深觉诧异，望着马宝玉接着意味深长地道，“拯救者到底是拯救者，没有一个是废材，就算你最不起眼，居然也能运用百万恒星之力！”


第一百七十七章 八卦伏魔

　　马宝玉，同样是被造化小儿选中的拯救者，论天赋、资质和气运，莫说比不过杨烨、冉闵、穆虎这等天纵之才，就连凌曌、顾凤鸣和竹潇雨柔都要胜他一筹。

　　但他却从来没有放弃，一直在暗中苦苦修炼，抓紧一切空闲，长期包住翡翠梦境“精神和时间”房间，还屡次赶赴别的史诗战场参加各种艰难的挑战任务。

　　经过无数次出生入死，马宝玉也拥有了一个罕为人知的秘密，但是今天为救助杨子荣这位战友，他不假思索选择“暴露”。

　　百万恒星之力！

　　这也是上个纪元的“漫威·DC”神话战场中出品的天妒级异能，和凤凰力、宇宙之心、生命法庭，以及无限手套并肩齐驱。这是足可匹敌最强大的绿殇不落下风的超级英雄哨兵的招牌绝技，拥有堪比区域圣人正常攻击力的霸道效果。

　　马宝玉适才使用“百万恒星”之力浑然不逊色于如来神掌、无生搜魂手或真空大魔印，让凭阴谋诡计斗败通天教主的绝世枭雄希魔·阿道夫都莫名惊诧动容。

　　不过希魔·阿道夫毕竟并非是刚获得克鲁苏神格的司马懿，他的道行更深，神通更加厉害，绝非会因区区变数而丧失必胜信念。

　　“很有意思呀。”希魔·阿道夫轻轻自言自语，然后既不借助十字教主和绿衣教主的双圣元之能量，也不运用纳粹第三帝国的专属法西斯特技，就只用学自于曼哈顿博士的异能与之交锋。

　　曼哈顿博士的异能种类繁多，无一不是惊世骇俗的神技，比如超越光速的量子反应，非物质、非能量、不灭不朽的量子之躯，堪似身外化身的本体复制，支配物质和能量的运动轨迹的支配粒子，以及弄假成真、影响真实世界的因果无效……

　　希魔·阿道夫将每一种神级异能，都修炼到最高境界，马宝玉纵有百万恒星爆发之力，还得到具有泰皇笔、继承镇元子五庄观道统的杨子荣的全力辅助，但照旧只有招架之功，没有还手之力。三人快速交锋过招二三十个回合，阿道夫骤然量子能量以柔克刚，举重若轻，轻松快速连弹射两次，已将马、杨远远震飞。

　　“可惜呀可惜，你们两个算是黄肤人种里的盖世天才，只可惜不懂圣人之道，也没有得到元辰星象石的异数之力，不管怎么努力奋斗，都无法涉及我所领悟的境界。”阿道夫充满惋惜之念，但在手底下半分不放松，摆出高射炮打苍蝇的姿态，誓要夺取对方的性命。

　　希魔·阿道夫旷世奇才，胸襟广博，颇有远见卓识，但却是个顽固的种族主义者，故没有任何招降纳叛的打算。

　　量子风暴，毁灭宇宙！

　　斗到酣处，希魔再次使出前番消灭地仙之祖的超必杀技。按照他的算计，马宝玉和杨子荣双雄水平再高，气运再旺，终究不会比得过镇元子，所以结果将会是必胜的。

　　岂料风暴再起，结局却是出乎意料，希魔·阿道夫的量子风暴比前次用得更成功，但战果却等于没有，马杨双雄安然无恙。

　　之所以如此结果，就只有一个原因，有援兵及时赶到，那是七个环肥燕瘦、各具风韵的绝色美女。

　　夔兽战鼓咚咚敲响，麒麟、貔貅两头圣兽摇头摆尾，还有指南车乘云冲撞，昆仑镜禁锢时间，腾空剑斩断云空……都是造化空间三千世界中最顶尖的道具，被七位美女毫无顾忌发挥出最强威力，弄出旗鼓相当的结果，化解了希魔·阿道夫的量子绝杀。

　　希魔·阿道夫计划打破，但并无沮丧，相反还得意洋洋，冷冷笑道：“本元首设计这个圈套，只思忖着收拾几个有勇无谋的粗人，岂料把造化天尊的后宫全部诱进来，真是想不到呀。”

　　这七位美女当然就是杨烨最亲爱、最能战斗，仍留在西游记世界中的后宫主力，分别是女诸葛刘慧娘、精灵女王凯兰崔尔、赵敏、竹潇雨柔、白素贞、陈丽卿和貂蝉！

　　原来刘慧娘领着大军赶到万寿山，就从息红泪和杜金娥处得知镇元子战死，马宝玉和杨子荣潜入西牛贺洲去搞侦察的消息。刘慧娘深谋远虑，即刻想到其中危险之处。希魔·阿道夫乃是顶尖高手，阴险狡诈，具有鬼神仙魔莫测的神机，这样的对手万万难以接近，勉强为之是自投罗网。

　　马宝玉和杨子荣，都是深受杨烨重视的战友，刘慧娘万万不能容许他们白白牺牲，权衡利弊后只能做出针对性的解决办法，借鉴穆虎在地球真实历史中搞东部剿匪的经验，派遣小分队奇兵突袭，用以拯救战友。

　　此时刘慧娘也用慵懒的语气反唇相讥：“小女子也想不到，堂堂新到任的西方区域圣人，居然会干出虐杀无辜，亲自设伏对付凡人的勾当。阿道夫，造化空间从古至今所有圣人强者的脸，都被你丢光了！”

　　“嘿嘿，黄种贱女，本元首懒得和你们多说。”希魔·阿道夫话音虽猖狂，实则异常谨慎，生怕夜长梦多，惹来杨烨或女娲娘娘的援兵，暗下决心，要速战速决。

　　法西斯之斧出鞘，“我的奋斗”元帅技控制全场，随后希魔·阿道夫头顶再升腾起两枚圣元，分别出自于远古的绿衣教主和十字教主，伴随着魔性咒语回荡，狂暴的圣人级攻击轰然降临。

　　“要大炮，不要黄油！”

　　希魔·阿道夫对付刘慧娘她们七个，态度明显比对付马宝玉和杨子荣更加严肃认真。

　　“诸位姐妹，布阵，八凰追龙恒阴大法！”

　　经过刘慧娘别具匠心的改造，她将这门元神双修的功法改造成为奇门遁甲战阵，不入两仪四象太极八卦，迥异于诛仙、万仙等古阵，自成天妒级伪圣类离经叛道之规则，独具无穷妙用，反守为攻，展现女性独特的作战风格，再一次将阿道夫的狂暴攻击化解。

　　“这怎么可能？”希魔·阿道夫的脸色彻底变了，他简直无法相信自己的眼睛，刘慧娘等七女的招数分明对应造化空间十二圣道中的勇气规则，按照各大体系的正常强化逻辑，但凡女性没有希望学会和勇气的特技，“乱了，一切都乱了，完全不合逻辑，不仅杨烨一个人是异端，他的女人整一家子统统都是异端，统统都该予以清洗消灭！”

　　而刘慧娘她们刚抵消希魔·阿道夫的大招，即刻再吩咐道：“马兄、杨兄，辛苦你们收拾别的小喽啰，并封锁此地，休要让敌人援军进来，至于希魔·阿道夫交给我们对付。”

　　“好，刘军师，一切都听你的安排。”马宝玉和杨子荣异口同声答应一声，然后各自抖擞神威，悲血气慷慨升腾，以最快速度冲进纳粹党卫军阵中，开始大开杀戒。

　　戈培尔只有嘴皮子和毒药厉害，真实战斗力稀松平常，不到片刻就被逼到绝境。他一边左躲右闪，一边惊慌失措地求救：

　　“元首，您救救我，就算您分不开身，也让隆美尔元帅他们过来帮忙呀……”

　　“不可能的，不用想了，戈培尔，你还是安心为第三帝国牺牲吧。”希魔·阿道夫却是冷漠无情地回答，“拯救者大军想必就在附近，如果隆美尔他们三个跑到这里作战，敌人肯定会发动全面攻击。刘军师，你真正的如意算盘应该就是这样。本元首刚刚想通了，也只有这样的计划，才能让你这样冷静睿智之人冒险……”

　　刘慧娘啪啪鼓掌，柔声细语地道：“精彩，果然精彩，真是什么都瞒不过希魔元首。你们纳粹兵团是将猛兵精，而我们则是得道多助，只需三大名将离开军营，我们就能凭着死星让尔等机械化部队化作齑粉……”

　　“多说无用，还是战斗见胜负，只要本元首杀了你们，则所有的计谋都成虚幻。”

　　希魔·阿道夫朗声高喝，然后发出歇斯底里的狂笑，将十字教主和绿衣教主的两枚圣元互相结合，化作颗陨星大小般的恶魔之首：“死星战术嘛？刘军师，你倒是提醒本元首，也来尝尝这颗元祖辈分的死亡之星……”

　　铁血军国！

　　这是远远凌驾于大千世界之上的恐怖领域能量，胜过燃灯佛祖的二十四诸天，更让甚么掌中佛国、叶中如来、修罗炼狱、地狱冥河等神级绝技变成婴儿玩的把戏，带着吞噬一切、称霸诸天的赫赫魔威。

　　“姐妹们，动手，都祭起八卦金丹。”刘慧娘娇声高喝，“乾坤巽震，坎离艮兑，随我心意，拯救苍生！”

　　凯兰崔尔、赵敏、竹潇雨柔、陈丽卿、白素贞和貂蝉，各自答应一声，贝齿轻启，让七枚金丹联成战阵，化零为整斗战希魔的铁血军国。

　　与此同时，戈培尔和党卫军们都已被马宝玉和杨子荣杀得干干净净，就只有留下核心中央这场惊天地、泣鬼神的圣人级血拼。

　　希魔·阿道夫看着戈培尔牺牲保持漠然，只是冰冷地道：“戈培尔，你安心地去吧。本元首不会忘记你的功勋。”

　　然后他把话锋一转道：“刘慧娘，你们确实很厉害，能搞出这套特殊的阵法，威力无限接近圣人。只可惜，你们只有七个人，八卦不完整，功法并不圆满！”

　　说着话，阿道夫口吐魔气，法西斯战斧和“我的奋斗”书卷同时投入战斗，霎时给予刘慧娘她们巨大压力，铁血军国的领域能量将七枚八卦金丹压制到边角将要溃退之地。

　　“假的终究是假的，不圆满的总是不圆满，贱女人们，你们别想赢……”阿道夫发出歇斯底里的狂吼，对于胜利充满自信。

　　“谁说我们的八卦金丹不圆满？”刘慧娘俏面露出意味深长的微笑，“你且回头看看你背后……”

　　“背后？”希魔·阿道夫猛然间感到一股厚积薄发的至阴至柔、柔中带刚的神秘精神之力碾压而至，迫得其脊背发凉，遍体生津。

　　“补天之力，难道是女娲娘娘……”

　　一个清亮动听的声音傲气而答：“对付你这个白皮疯子，无需女娲娘娘亲自动手，且接我凌曌一剑！”


第一百七十八章 元辰战争结束

　　武莲蓉和诸葛孔明大战杨烨，互相争持，自以为靠着玲珑宝塔占据绝对上风。

　　岂料杨烨别出心裁，早将致命杀手锏悄悄呈现，分出一缕特殊分身默默欺近玲珑宝塔，浑然不为任何对象察觉。

　　杨烨平时正常的分身化身都是实体形象，正气凛然，深具阳刚特色，但这个分身甚是怪异，通体血色，若隐若现，无迹可寻。

　　其形态如同蜀山魔剑客邓隐的血神子，但奥妙威力却判若云泥，达到圣人级别的强度，不逊本体多少。

　　算起来此物和武莲蓉也颇有因果，源自于刚被吞噬消灭的魔蚊清洗，杨烨以战养战，变害为益，就在阵前将魔蚊的元神血肉炼化成新的特殊血神子分身。

　　九转元功天尊变加上造化规则，亦有梦想成真、化虚为实、改造现实的神奇特效，遂使血神出世，也是杨烨适才大战诸葛和武莲蓉暂时缺乏优势的关键原因。

　　武莲蓉一轮强攻，打得杨烨连连倒退，得势后高声呼喝：

　　“诸葛先生，再加把劲，胜利就在眼前，异端快不行了。”

　　诸葛亮答应着，挥动羽扇，释放出“木牛流马”准备予以控场，岂料突然感应到一桩异常严重的危机，遂果断临阵回头，奔往天地玄黄宝塔所在的位置。

　　“诸葛先生，你这是干什么？”武莲蓉满脸诧异。

　　杨烨却是运转蜀山仙剑术，以拯救之刃做弹药搞“万剑诀”，乱刃齐刺，阻挠诸葛亮行动，口里微笑道：“还是你反应快，不过要亡羊补牢，却谈何容易……”

　　诸葛亮顿时觉得压力大增，杨烨此番的攻击强度和刚才判若两人。

　　九转元功天尊变之圣皇变！

　　伏羲八卦金丹、神农本草经、轩辕帝皇剑气……都在剑刃中展现强悍的辟邪之威。

　　诸葛亮无巧不巧正好运用着暗黑泰坦的魔躯，结果恰好被死死弹压。

　　“可恶的家伙……他莫非提前算计到我会变身？”诸葛亮斗得憋屈，脑海里灵光忽闪，乍然思忖到一种很可怕的情况。

　　稍微耽搁一刹那，战场局势就徒然异变，没等武莲蓉会意。杨烨那条血神化身终于发作，其实体化作一张血网，死死覆盖到天地玄黄玲珑宝塔上面，恐怖的诅咒污染之力发作，即刻断了它和诸葛孔明、武莲蓉之间的联系。

　　天地玄黄玲珑宝塔不是十二品莲台，万法不侵、绝对防御，连区域圣人都难以突破，但清洗魔蚊到底是清洗魔蚊，被杨烨炼化后发挥出变态的效果，成功切断宝塔和两位宿主之间的联系，使其在元辰战争中无法发挥出攻防作用。

　　杨烨就是算准太上老君吝啬的作风，不会真的将天地玄黄玲珑宝塔转让给诸葛孔明。

　　武莲蓉此时方才醒悟，俏面发寒，娇躯颤抖，怒不可遏，运转体内两大圣佛的舍利之力，将二十四颗定海神珠当成炸弹，齐朝着杨烨猛轰。

　　女天帝心狠手辣、卑鄙淫荡，智商也比不过诸葛亮和杨烨，但比较个人魅力和气魄却是无愧绝世枭雄，拿得起放得下，敢于舍弃，勇于拼命。

　　只可惜她现在“事急马行田”的拼命举动，仍旧没有脱出杨烨智慧之眼和元龟变化的未雨绸缪。

　　九转元功妙法变！

　　杨烨见招拆招，驾驭造化规则，倏地平地布阵，以诛仙阵图为主，悬挂四口宝剑，分别做诛、陷、戮、绝，升起五方旗帜，分别是离地焰光旗、青莲宝色旗、素色云界旗、真武皂雕旗和玉虚杏黄旗。

　　四旗四剑镇山河！

　　定海神珠的自爆过程立刻受到遏制，其中陷仙剑气缠绕之力最诡异，化出二十四张柔韧的罗网，将其绑得严严实实，无法继续制造灾祸。

　　“武莲蓉，你的嚣张日子到头了！”杨烨朗声一声，九转元功愈加运用纯熟，天尊变结合身外化身发动。

　　魔人布欧、兵祖蚩尤、创造神梵天、宇宙大帝、萨格拉斯、二郎真君……三大圣皇，全部以分身形式出现，展开迅猛的反击。

　　没有天地玄黄玲珑宝塔的约束，杨烨尽情发挥最强的实战本领，本体加分身，配合规则和阵法，不过二三十个回合，就杀得诸葛孔明和武莲蓉落花流水。

　　“情况麻烦了，魔祖圣人我应该怎么办？”武莲蓉越斗越慌，只能以心灵感应之术求助无天魔祖。

　　“没有用的废物！”无天魔祖冷森森回答，“就知道你们搞不定，幸亏我还留着最后的反制手段。杨烨异端他别想成圣！”

　　武莲蓉和无天魔祖交流之时，诸葛孔明明白局势严峻，到了最危险的时代，亦兴起拼搏之念。

　　太清道术、浩然正气、玄都道法、盘古元神、七宝妙树……交替运用，不惜一切代价，死拼杨烨的各种伪圣分身。

　　一场你死我活的拼杀展开，可怜的诸葛孔明被连杀整整一百零八次，但每次都能靠着暗黑泰坦神躯的不死再生之能予以复活，而且还越战越勇。

　　杨烨更甚觉惊骇的发现一桩迥况，就是诸葛孔明得邪魔之气越来越少，正气越来越重，居然将最堕落最阴暗的黑暗泰坦神躯都给净化了。

　　“卧龙军师到底是卧龙军师，确实能人所不能，不仅有智，而且有勇，不愧是三国演义中最值得敬仰得圣贤。”杨烨一边赞叹，一边再次以九转元功和造化规则模拟制造法宝，赫然制造出只见识过一次的女娲娘娘的宝莲灯。

　　金瓯已缺终须补，豪杰只手擎天裂！

　　宝莲灯募然和四方旗、诛仙阵势融汇贯通，即刻圆满“天、地、人”三才之法相，渐渐完成反客为主之举。

　　“哎呀不好！”诸葛孔明猛然预兆危险，遁出盘古元神，然后就见一道毁灭之雷凭空落下，当场被炸得外焦里嫩。

　　就连如此坚韧，堪似永恒不灭的魔躯，也落个生机暂时断绝的结果。

　　诸葛孔明连忙取出大九转金丹修补魔躯得损伤，暂时攻势减弱。杨烨对其颇有几分敬意，没有急着补刀，暂允其好好修整，只去追杀武莲蓉。

　　武莲蓉的二十四颗定海神珠被控，燃灯、弥勒化身被灭，成了强弩之末，还不及诸葛孔明能战斗，故没过几招，就被杨烨斩杀一次。

　　虽有世间自在王的舍利相护，武莲蓉死难后马上满血复活，但其拥有的苏妲己完美画皮仍被拯救之刃割碎，露出平庸普通的真实姿容。

　　“女天帝，听闻你睡遍天下天上，姿色绝伦，原来全部都是整容的。”杨烨哈哈大笑，无情奚落。

　　武莲蓉一时就像被踩到尾巴的毒蛇，胸襟中怒意沸腾到顶端，不再讲究任何涵养，如同泼妇般发作。

　　“不知死活的臭男人，你欺人太甚。朕本来爱你才华，想在元辰战争后给你留条生路，现在看来，没有任何必要了。你不要后悔，接下来发生的一切事情，都是你逼我的！”

　　武莲蓉口中念叨，将世间自在王佛和接引道人的舍利全部祭到空中，然后使出一门由无天魔祖暗中传授的最神秘的特殊魔法。

　　苍空棋盘！

　　以两尊远古圣人的智慧、经验和本源能量为祭品，模拟出造化空间三千世界为背景的微缩宇宙棋盘。

　　这个宇宙棋盘的中心处一大一小两个熠熠生辉的球体就是西游记神话战场和王者星球。

　　武莲蓉探出玉臂，使出无生搜魂手怒拦星辰，不敢选择西游记和王者星球做目标，专门对付杨烨掌管的主场世界，将甚么葫芦兄弟、结水浒传、魔戒、变形金刚、七龙珠、三国魔兽世界、蜀山、希腊神话和仙剑等世界都抓在手中。

　　更有一个特别特殊的，不属于造化空间中的剧情世界，而是杨烨和武莲蓉的故乡——地球。

　　“异端，朕会爆掉这些星球，用上面亿亿生灵作为祭品，对你使用最高优先度、最大破坏力的魔道怨灵诅咒！”

　　杨烨开战至今破天荒第一次觉得紧张，首次感觉战局发展不受掌控，朗声怒骂：“疯女人，你搞什么东西，连自己的家乡都不要了？”

　　武莲蓉冷酷无情地道：“朕要君临诸世，成为新的圣人，只有今天和未来，不需要过去，谈什么家乡。给朕去死……”

　　她运转魔祖神通，女帝威严转化为“生杀予夺”，先选择三国魔兽世界为目标，一指惊天弹射过去。

　　“不要！武莲蓉，你快点住手……”就在这个紧要关头，诸葛孔明挺身而出，改变阵营，以浩然正气直贯长虹，呠地撞开女天帝的灭星献祭生灵之毒术。

　　三国魔兽世界，不仅仅是杨烨的主场，同时也是诸葛亮的家乡，他又如何忍心被武莲蓉毁灭，故奋不顾身地出手拦截。

　　武莲蓉冷冷一笑，鼻中抽出一口阴气，满怀嘲讽地道：“朕早就猜到你这个小白脸靠不住，预备好后手。现在就代替道祖圣人清理门户，认真收拾你这叛徒。”

　　“胡说八道，武莲蓉，我岂会背叛道祖。滥杀无辜，涂炭生灵，如此行径和异端何异？还配叫什么圣选者，当什么女天帝……”诸葛亮斩钉截铁地答话。

　　“堂堂卧龙军师就只有这点见识。真是太让朕失望啦。”武莲蓉用一种慵懒的音调接着说，“你是真不明白还是假不明白，有一句真理唤作圣人不仁，以百姓为刍狗！”

　　“道祖显灵……太清归元！”

　　就随着武莲蓉阴测测一句念叨，诸葛亮即刻觉得元神深处猛地发沉，然后盘古三清之力和准提圣元全部被快速抽离身体，然后以最快速度被吸进武莲蓉体内。

　　“原来是这样！”诸葛亮乍受剧变，其真灵仍保持沉稳，轻声喃喃自语，似乎猜透一切因果和来龙去脉，“其实从一开始，道祖和魔祖都只选择你武莲蓉为代言人，而我只是个可笑的容器，到了关键分胜负的时代，将圣元过渡给你……”

　　“谁说不是呢？”武莲蓉哈哈大笑道：“如果我没有暗开后门，凭你区区卧龙，如何能执掌代表天帝气运的龙符？！”

　　说话间，武莲蓉天帝气息升腾，元辰石龙符自动脱离诸葛控制，飞到掌心之间。

　　“元辰战争的游戏应该结束，你就和杨烨异端一起去死，用你们各自的家乡去当陪葬！”


第一百七十九章 杨烨成圣！

　　“哪怕我失去盘古元神，也不会放弃自己的家乡。”诸葛孔明身临绝境，照旧保持顽强的斗志，运用“七星续命之术”，重新凝聚暗黑泰坦的魔神之躯卷土重来，再去抢救三国魔兽世界。

　　“螳臂当车，不自量力。”武莲蓉没有运用无天魔祖传授的魔功和西天众佛的舍利之力，就只操控龙符，以“女帝威严”释放以天子皇气为弹药的气功炮，即刻就二次将诸葛孔明打成齑粉。

　　“七星续命术！”诸葛亮仍旧继续拼合。

　　“生杀予夺！”武莲蓉还是老套路，龙符和双冠雉鸡左右夹攻，照旧追魂破命，“你的错误就是过于小心谨慎，如果不是太想扮猪吃老虎算计杨烨，早点用这招复活也不会这么惨。没有盘古元神之助，你诸葛孔明本来不配站在王者星球的……”

　　“哎呀，不对！”武莲蓉说到这里，心神剧烈颤抖，总算思忖到一种非常严峻恐怖的状况，“杨烨异端，他不可能坐着等死了，更不会看着自己的故乡被毁，难道……”

　　“武莲蓉。你能想到这点，倒也不算太蠢。”杨烨突然间在她背后现形，双手朝外轻推，将拯救之刃高高祭起。

　　九转元功妙法变，拯救之刃形态变化，赫然变得兼备天地玄黄玲珑宝塔的万法不侵之能，以及宝莲灯的造人补天之功。

　　武莲蓉的魔道怨灵诅咒立刻得到遏制，所有被控的造化空间中的小世界集体快速脱出魔掌。杨烨微微一笑，背后升腾起“五色神光”，手中长袖善舞，连刷带笼，将空间规则运用到化境，总算扭转乾坤，成功拯救亿万生灵。

　　杨烨又看到诸葛亮情况不妙，连忙使用“神农本草经”，助其固本培元，然后以“天遁传音”进行联系：“诸葛先生，相信你如今已经尽知道祖、魔祖等区域圣人的真面目，你我其实并非死敌，没有必要继续无谓拼杀。”

　　诸葛亮只是盘古元神、准提圣元和龙符被夺，智商不受影响，凭着其超级军师的逻辑推理能力，仍能顺利猜出事情真相，明白杨烨所言非虚，故此刻只能尴尬作答：“造化天尊，大错已经铸成，昔日多有冒犯，难道您还愿意和我化干戈为玉帛？”

　　“纵有再多过失，只凭你适才抢救三国魔兽世界之义行，就足以弥补前非。”杨烨由衷感慨道，“先生的才智和神通，不应该陨落于这场元辰战争。”

　　“但是，我不会背叛道祖。他对我毕竟有授艺之德，如今全部拿回去也属于正常。道不同不相为谋，我以后没机会再追随他，但也不能与之为敌。”

　　“诸葛先生，我没让你背叛道祖，只要你置身事外。反正你现在也没啥战斗能力，不如退出王者星球，再帮我做一件事。”

　　“造化天尊，还请明确吩咐……”

　　“我让你带着穆总和这些受降的王者星球野怪生物回归西游记神话战场。”杨烨沉声道，“接下来就是最终的决战，我不想殃及池鱼，伤害到自家战友。”

　　诸葛亮答应道：“此事简单，但是我回去，只怕无天魔祖会中途截击，落个和顾凤鸣相同的结果。”

　　杨烨却哈哈大笑道：“这个你放心。现在你回去没有任何危险。太上老君也好，无天魔祖也罢，这个阶段都另有要事，没有功夫再清理门户的。”

　　聪明人交流信息速度异常快捷，须臾就达成共识。

　　当下诸葛孔明展开行动，以耗尽剩余的“七星续命术”作为代价，再次开启虫洞通道。

　　用人不疑，疑人不用，没过多久前他们两个还不死不休，为立场、阵营而血战，可现在刚取得和解，杨烨即刻显示对诸葛亮的极度信任，将戍相元辰石啸天犬细腰都交托了出去。

　　“细腰乖乖，协助这位先生一起回归西游记世界。”

　　啸天犬细腰忠心耿耿，一切唯主公之命执行。与此同时，穆虎也收到杨烨提醒，带着野怪军团匆匆赶来。

　　武莲蓉看着杨烨、穆虎和诸葛亮当着她的面前大举异动，愈加恼羞成怒，她卖弄神通，将盘古元神、龙符、双冠雉鸡、女帝威严、定海神珠、佛圣舍利，以及无天魔祖亲自传授的各种终极魔功交替运用，想要扫荡全场，屠戮所有敌人。

　　但杨烨却以绝世神通粉碎了她的阴谋。只见拯救之刃挥出豪气之剑，九转元功天尊变演化出种种妙境，八卦金丹、轩辕剑气、神农本草经、造化解烦诀、猩烈掌、悲血气等神技纷纷呈现，另外还有整个造化空间独此一家的“神灭论”。

　　十二圣道的正统规则，各路异端伪圣的离经叛道，尽数在杨烨的玄功中发挥得淋漓尽致。武莲蓉根本难越雷池半步，只能眼睁睁看着诸葛亮、穆虎，以及所有改旗易帜的王者星球野怪军团穿过光门虫洞回归西游记神话战场。

　　“可恶的东西，这样下去，就算朕能打赢元辰战争，但西游记中所有神界、西天的统治，都会被拯救者们推翻，信仰能量源泉从此危矣！”武莲蓉越想越怕，心中对未来可能发生的窘况充满忧虑。

　　但正在这时，无天魔祖不男不女、亦男亦女的怪异声音突然萦绕在她的耳畔：“随便他们，别管诸葛亮和穆虎逃走。只需想方设法用盘古元神和王者星球融合。这能使你立刻成为此方小世界的界主，然后就能修改元辰战争的规则，本尊就能真身穿越进来，和你并肩对敌！”

　　“魔祖大人，您可以真身穿越进来？”武莲蓉闻言狂喜道。

　　无天魔祖答道：“本尊说话向来算话，用盘古元神侵吞王者星球，然后再改变规则，就是道祖和本尊协商的万全之策。”

　　“懂了，蓉儿绝对不会辜负魔祖大人的厚望。”武莲蓉收到定心丸，勇气大增，智商也随着变得活络，重新恢复阴险狡诈的姿态，倏忽间用出“魔影重重”的特技，各逞圣威，转朝向四面八方猛攻，其目标分明正是“苍空战旗”领域幻境中的其他剧情世界。

　　“杨烨异端，你以前是地球人，应该听说什么叫核捆绑战术。现在朕毁不了你的主场和家乡，那就不分目标，不管任何对象，轰碎甚么就是甚么，考验一下你们拯救者守护的到底是大爱，还是小爱！”

　　杨烨的身外化身，最多只能分出四万八千个具有实战能力的分身，但武莲蓉的“魔影重重”得到古佛舍利、准提圣元等至宝加持，却能分出亿万恒河沙数般的魔躯，比单挑当然是杨烨化身称雄，但如果比数量却是武莲蓉领先。

　　所以伴随着无数的魔影光波肆虐尘嚣，武莲蓉得意的笑声遍及整个宇宙——“杨烨异端，你终究拯救不了所有的人，就不要勉强了。”

　　“谁说不行！贱货，你高兴得太早了。”杨烨朗声断喝，双臂震动，周身的悲血长河斗气沸腾到巅峰，霎时灵慧明心，激发出平生最大的潜力，将继承自造化小儿、三大圣皇、准提道人的馈赠，以及如来佛祖、通天教主和女娲娘娘等传授的成道经验尽数融会贯通。

　　条条大道通混元，十二规则皆归真，我，自求我道！

　　杨烨摇身变化，变成一个特殊的圆点，没有大小，并非实际存在，位居于空间和时间具有无限曲率的终点之处，带有能级无限大的物质能量。

　　奇点！

　　武莲蓉、诸葛亮和穆虎异口同声喊出同一句台词，就在奇点登场的瞬间，时间规则和空间规则尽数完结，王者星球中谁都无法撤退，魔影重重更难以制造出丝毫的杀戮。道祖和魔祖预设的计谋更成为梦幻泡影。

　　“我的终点，恰好就是奇点！”杨烨喃喃自悟一句，然后不假思索，引爆奇点释放出冲刺满整个宇宙的狂暴能量，但这种爆炸能量带来的并非是死亡和毁灭，而是超脱于一切灾厄的重生。

　　这场爆炸，几乎无限的小，拥有无限的密度及能量，成就一个橘子般的量子微粒，但旋即就迅速扩张，能量转化成为质量，质量直接进阶为宇宙！

　　地空虚混沌，天漆黑如渊，一个洪亮声音响起—“要有光”，于是天地间分离清浊，光暗乍现。

　　然后银河翻滔，岚芒熠熠，一颗颗恒星、行星、卫星分别诞生，地水火风，一念再起；无数植物、动物、微生物，在新创的虚空宇宙中各自演绎生命的辉煌。

　　“圣人创世！这不可能，元辰战争没有结束，杨烨异端怎会提前踏完最后关键一步。”武莲蓉五内如焚，简直无法相信自己的眼睛。当然她更加沮丧的是，每次运用阴谋诡计，都只给杨烨创造更好的发展机会，推着对方距离圣人境界更近。

　　这一次，似乎也不例外。随着奇点大爆炸结束，杨烨恢复原貌，缓步从星河深处缓缓行来，容貌依旧，可气质神态截然与前不同，变得难以形容的沉稳和睿智。

　　“武莲蓉，其实我应该谢谢你才对，若非你逼得我这么狠，我也没有机会踏出这关键一步，创世过程已毕，从今天开始，请唤我作造化圣君。”

　　说着话，杨烨轻轻弹指，一股光明宏大之力包裹住整个王者星球，霎时将其溶解入新诞生的宇宙，跟着作为武莲蓉阵营的基地代表物，被清洗魔蚊血影分身污染的天地玄黄玲珑宝塔，也被他稳稳一把攥在手心。

　　“神灭论！”杨烨言出法随，运转心诀，瞬间破开太上老君的禁制，将这件超级道器成就完美夺取，使其纳为己有，再接着将衣袖甩动，让此塔去守护没来得及撤退的诸葛亮、穆虎等人。“计划赶不上变化，只能辛苦诸位冒险观战。幸亏道祖留下这座塔，能确保万全……”

　　话音尚未落尽，漆黑的魔光划破空间，一个硕大虫洞霎时成形，从中跃将而出已陷入癫狂状态的无天魔祖。

　　“杨烨，游戏还没有结束，看本尊将你打回原型，造化空间诸圣之中，不能再多你这个异端！”


第一百八十章 盘古变

　　造物主能够创造生命，区域圣人更进一筹，懂得创造世界，足可和造化空间本源意志并驾齐驱。杨烨为救苍生爆发出最强潜力，将所有底蕴厚积薄发，没有打完元辰战争就自行以力证道，走出一条迥异于其他各族圣人的新道理。

　　这条道路以勇气和智慧作为凭恃，用拯救宇宙苍生作为理想，不索信仰能量，开明心神，善借万物之势，以人为本，抵制神权，惟圣惟贤，故初次尝试创世就搞出神奇状况。别的区域圣人成圣过程中最多只创造独立世界，但杨烨创造的，却是宇宙！

　　创造宇宙，当然远远高于创造世界。杨烨此刻创造的宇宙，其中价值浑然不逊色于四大区域圣人的住所永生天。也正因为创世辛苦，所以新圣杨烨境界不甚稳固，存在弱点，有机会会被强敌逆袭毁灭。

　　无天魔祖是老牌圣人，经验丰富，就是看准杨烨这个弱点，才会心急火燎冲过来火并，否则他必定要稳取万全，以免陨落于终极清洗。

　　无限手套威力爆发，无生搜魂手配合真空大魔印，无天魔祖爆发出完整的圣人之威，要将杨烨的境界重新打退回天尊程度。

　　但杨烨微微一笑，没有亲自动手硬拼，也没有借助刚收服的天地玄黄玲珑宝塔的绝对防御，而是不声不响以精神力沟通天地星辰，随后周边这个新诞生的宇宙之本源，即刻表现出对于创世者主公的毫无保留的忠诚，磅礴浩荡的抹杀之力乍然出现，砰砰砰连续脆响，居然轻轻松松化解无天魔祖的杀招。

　　“开弓没有回头箭，溜到底线的士兵可以等于皇后，如此浅显的道理，你难道不懂吗？既成圣，便为胜，从今往后谁都无法将我扼制。”杨烨豪情万丈，说话语音全无因为创造宇宙、初次成圣感到有甚元气损伤，只听他忽地将话题转换道，“无天魔祖，我正好要向你算一笔当初陷害丹瑶的旧债，当时你在西游记世界耀武扬威、生杀予夺，却是好生威风呢……”

　　话音尚未落尽，杨烨以不可思议的速度动手，拯救之刃划出豪气之剑，寒芒闪过，时空分开，宇宙星河之间萦绕彩链激荡。武莲蓉近在咫尺，猛然间预兆到危机，想要闪身退避。但现在的杨烨岂是以前，乃是如假包换的混元至尊大罗金仙教主圣人。

　　女帝威严无用，盘古元神成空，准提圣元、龙符、轩辕剑、定海神珠，以及双冠子雉鸡尽在杨烨的完美一剑下黯然失色，难以发挥任何护主的效果，然后武莲蓉的眉心莫名其妙多出一个醒目的伤痕，其中有鲜血喷溅而出。

　　“噢，不！”无天魔祖直骇得魂飞魄散，毕竟这武莲蓉是这位北区圣人在亿万年岁月中唯一真正爱过的女人，除却淫贱狠毒之外，委实有枭雄之姿，气魄、智慧、格局、情商和个人魅力，在圣选者中罕有人能及项目，寄托着其独尊于造化空间的宏伟梦想，没想到被杨烨干脆利落地予以破坏。

　　武莲蓉缓缓倒下，杨烨的豪气之剑绝顶霸道，透过肉身直接粉碎真灵神魂，圣人级以下的存在弹指皆杀，还免疫各种复活、医疗等特殊技能，让无天魔祖想要拯救都难觅门路。

　　就在武莲蓉的意志即将彻底消失于造化空间之前，她倒也算看清自家命运，坦然面对湮灭化灰。只听她缓缓说出最后一段辞世之言：“造化圣君，朕作恶多端，此番输给你心服口服。但是小五和朕相性不同，本不应当死于这场元辰战争……”

　　“你放心，我明白你的意思，只等结束这场战斗，我就会用七龙珠修补战争创伤，但凡心存可改造的善念之辈，都有机会重新复活。杨小五，确实是个好人，身上累计许多功德……”杨烨早以元龟变化算得清楚，心中早有妥善安排。

　　“既然如此……朕无谓多说，只望来生无需这般纠结辛苦。”

　　言罢，武莲蓉意志断绝，肉身毁灭，法宝坠地，仅余真灵投归六道轮回投胎转世。莫看杨烨口里喊着要报仇，专程斩杀无天魔祖心爱之人，但终究还是留下余地，没让武莲蓉彻底不留痕迹。

　　“可恶的异端，本尊绝对饶不了你，就算圣人不灭，也能去弄你的女人。本尊既能杀凌曌一次，就能再杀一百次！”

　　“可惜呀，你应该没什么机会再造孽。”杨烨冷冷答道，“因为再过一会儿，造化空间之中无天魔祖就会除名！”

　　“发肆！”无天魔祖斜睨着杨烨，仿佛听到一个最愚蠢的笑话，“你是不是一成圣就入魔，脑子烧坏了。让本尊除名，就凭你也配，太上老君、如来佛祖都不敢说这种话。大罗金仙万劫难灭，这是本纪元恒久的真理。”

　　“终极清洗已经开始，岂有永恒不灭之圣。”杨烨突然多怀出一丝悲悯，以深邃的眼神深深扫视新生的宇宙，然后转脸凝成冷酷的绝杀之意，“龙蟠虎踞今胜昔，天翻地覆慷而慨。纪元走向完结，旧的秩序正在破除，你无天魔祖的时代已经结束了！”

　　言罢，杨烨长身而起，开始运用一门特殊的变化之术，浑身充斥出一种远古洪荒、鸿蒙初辟前的先天莽苍气质。

　　“起来！”杨烨屈指轻弹，隔空取物，将从武莲蓉处剥夺过来的盘古元神一抓而起，然后操控魔蚊血影分身扑过去吞噬吸纳。

　　“大胆异端，竟敢在本尊当面抢东西。”无天魔祖受到羞辱，愈加狂暴，用带着无限手套的手臂挥拳，将真空大魔印的破坏力发挥到极致。

　　想当初准提道人的二十四头十八臂的金身，就是被无天魔祖全力出掌击溃。元始天尊受到禁锢之前，亦是中无限手套的规则异能而败北。在魔祖看来，就算成圣后的杨烨再强，也没有机会强过这两位老牌资深弹的大罗金仙。

　　岂料杨烨成圣后的厉害，远远出乎无天魔祖的意料。

　　豪气之剑、猩烈掌、神灭论！

　　杨烨以不可思议的速度连动三次，防守、反击、再次攻击一气呵成，其中借鉴了顾凤鸣“天地魔斗”的套路，当然较其威力水准自有天渊之别。

　　只听咚地巨响，无天魔祖受到迎头痛击，被远远震开，朝后撞碎数十颗星辰后方才停止跌坠。那只带着无限手套的手臂剧烈麻痹，一时半刻难以持续作战。

　　“可恶的异端，居然变得如此强大，胜过准提道人，力压元始天尊，现有的圣人之中，大概只有他能与之匹敌……”无天魔祖此刻方才认清形势，猛然意识到上了其他圣人的大当，“难怪道祖如此好心，甘愿自己去阻截元始天尊和通天教主两大圣人，原来是早就算准异端无法扼制。”

　　想到这里，无天魔祖不再犹豫，就待三十六计，走为上策，岂料刚扭转头，还未开启穿梭虫洞光门，就觉四下里猛然变黑，然后就抬头看见一个前所未遇、壮观绝伦的新杨烨。

　　杨烨变成一名肌肉强壮爆炸、身高亿万丈，龙首麟尾、极其古朴，极其豪迈的英雄巨人，其掌中的拯救之刃化作一柄战斧。诸葛亮的盘古元神尽被消化，转作太清、玉清和上清三重先天道气，呈现光圈模样，悬挂于其背后。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和，盘古在其中，神于天，圣于地！”

　　九转元功天尊变，第八十种变化——盘古变！

　　原来就在这段最短暂的时间内，杨烨靠智慧之眼和元龟变化已经消化盘古元神中所含的知识，彻底弥补天尊变第八式最后部分的招数蓝图。

　　无天魔祖破天荒头一遭感觉到生命具有危险，毕竟盘古祖神开天辟地，是凌驾于区域圣人之上、莫测高深的存在，除了三清之师、紫霄宫主鸿钧祖师，谁也不配与之并列。

　　“打人不过先下手！”无天魔祖既被杨烨所变的盘古截断退路，就掀起硬拼之念，希望借助顽强抵抗，能够绝处逢生，就如很久很久以前他没有成圣之前，艰难逃避世间自在王佛的镇压。

　　无生搜魂手、真空大魔印，魔祖合体，纵贯阴阳！

　　无天魔祖终究是左右之道，善恶、阴阳两大规则的掌控者，全力爆发之下，打出如同百万恒星之力叠加绿殇爆发，再附加宇宙之心、生命法庭，以及超级赛亚神、克鲁苏旧日支配者等各种祖神级的最强制裁绝技总和的破坏之势。

　　但处于盘古变状态下的杨烨熟视无睹，旁若无人，只是举起由拯救之刃所化的巨斧迎面一下直劈，招数简单，动作笨拙，就如地球上的闲汉做出一个最普通的劈柴动作。

　　然而至璞战胜了至繁，至诚战胜了至诡，光明正大降伏了魔影重重，智慧勇气镇压了邪魅之源。盘古之斧劈开天地，分清阴阳，让善归善，恶归恶！

　　“这……这不可能……”无天魔祖发出难以置信的绝望悲啸，然后眼睁睁望见自己的圣躯、神魂和真灵都被一分为二！

　　紧接着，杨烨所化的盘古再以壮硕的巨掌翻转轰落，又将无天魔祖被分解的物质统统都碾成一堆碎渣，直至转化成为最精纯的元气。

　　横行无尽岁月的北区圣人无天魔祖，就此形神俱灭，成为终极清洗开场后陨落的头一尊区域圣人。

　　杨烨搞定强敌，又运用斡旋造化的神通，将无天魔祖所存的元气以最快速度炼化成一枚圣元，然后付与穆虎使用。毕竟无天魔祖是魔中之圣，其圣元霸道凶戾，非寻常人所能驾驭，勉强为之，可能造就出一个新的恐怖枭雄。唯有穆虎心性最坚韧，修炼“五星屠神法”，胸中炼就“自由花”，还懂得横扫牛鬼蛇神的“破四旧”，可以凭借革命之力化解魔障，变害为益。

　　至于其余收缴之宝，首先是被补全的准提圣元，仍旧还给旧主人诸葛孔明。杨烨还充满抱歉地道：“诸葛先生，不好意思，你的盘古元神已被我消耗掉，难以物归原主啦。”

　　诸葛亮拱手致敬道：“造化道君无须客气，就算盘古元神仍在，亮也不能继续取用此物。毕竟它是道祖所赐，亮既和他们分道扬镳，就无颜再得其利，勉强受着，翌日只有尴尬。”

　　卧龙非常清楚，别看魔祖已灭，但造化空间真正的和平并未到来，终极清洗全面开始之时，太上老君会和杨烨再决生死，自己身份尴尬，还是尽早退出，越少沾惹因果越好。

　　处理完这些事情，杨烨就运转圣人无上神通，逆转生死规则，重铸真灵和肉身，连续复活四个故人，分别是董协、杜预、杨小五和顾凤鸣。

　　复活董协和杜预甚是正常，但复活杨小五和顾凤鸣却显得甚是奇怪，就连诸葛孔明都觉得诧异，唯有穆虎认为理所应当，若非如此心性，他怎会心甘情愿拥护其为拯救者的新领袖。

　　华夏炎黄族的图书馆管理员，其大睿智、大仁义和大格局，明显具有历史传统延续性。

　　暂且按下王者星球元辰战争结束，杨烨成圣复活不提，重新回到西牛贺洲集中营战场，凌曌从天而降，以“黑暗审判者”挥出“补天之剑”，一个照面就将希魔·阿道夫逼退。

　　刘慧娘、竹潇雨柔等七女尽皆眉开眼笑，充满必胜的信念，因为凌曌归来，八卦金丹就随之圆满，“八凰追龙恒阴阵法”亦能展现出最强的战力。

　　希魔·阿道夫仍抱着一丝侥幸，还想再作困兽之斗，岂料突然接收一个难以置信的严峻消息，遂使其呆若木鸡，一时忘却战斗抵挡。结果刘慧娘、凌曌领衔，再行第二轮激烈猛攻，将这位新晋升的西方区域圣人轰得遍体鳞伤。

　　“险地不可久留，第三帝国的勇士们，全部听从我的命令，撤退，全军撤退，撤出西牛贺洲，撤出西游记世界！”希魔·阿道夫来不及检验伤痕，更来不及报仇，忙不跌跳出战团，放弃党卫军狼狈逃窜，并以最快速度、最高效率强令纳粹三大名将撤兵，放弃一切已抢夺的地盘，还将获取的资源利益尽数放弃，完完整整、彻彻底底和这个神话战场告别。

　　与此同时，北俱卢洲和南赡部洲也各自发生着惊天动地的怪事，樊梨花、孙悟空强势回归，得到杨昊、赵云、绿巨人、李存孝、罗杰斯等悍将全力配合辅助，转战东西两条战线，扫荡神界、佛界两处的入侵军队。

　　阐教当代教主孙膑、长耳定光仙、清虚道德真君、鬼谷子、多宝如来等先后战死，法戒、太乙救苦天尊被生擒活捉，都被杨昊亲自以“魔幻控制”洗脑降服。

　　樊梨花收复失地，重新雄霸南赡部洲，但不知何故心灰意冷，自愿放弃皇权，将国主之位交付给杨烨的善念化身赵云，从此东南两洲合并为一家。

　　北俱卢洲两界山之战的最后结局，更是充满戏剧性，本来刀锋女王和六耳猕猴斗得旗鼓相当，但不断复活、不断繁衍的虫族杂兵部队却让大白、幻影和阿佛洛狄忒吃足苦头，关键主角唐三藏法师连续遭遇差点横死的危机。

　　岂料斗到酣处，眼瞅着近身保护唐僧的阿难、迦叶两个罗汉先后被杀，局面即将前功尽弃之时，刀锋女王却募地接受一个无法置信的噩耗，然后这位女枭雄随机应变，做出一个让所有人绰手不及的决定——她居然放弃大好战局，带领全部虫族军团停止对抗，虔诚地向胡不邪他们投降，愿意改邪归正，跟随新的造化道君圣人。

　　刀锋女王投降，两界山通道打开，杨烨当初在永生天逃离的一丝带着薛丁山主角气运的神魂亦随之出现，重新寄赴在唐僧身上，使之取而代之，变成西游记神话战场的世界之石。

　　再然后，唐僧一路快速西游，得到六耳猕猴、刀锋女王保驾护航，一路没有风险，平安走到西牛贺洲西天佛界，得到残余众佛、菩萨和罗汉们的拥护。就在真经得授之时，功德池水恢复清净，十二品莲台佛光普照，如来佛祖安然无恙度过圣人劫难，重新恢复区域圣人之尊，掌握极乐世界。

　　区域圣人的王者荣耀计划至此彻底落下帷幕，以杨烨成圣、拯救者阵营崛起作为结局，司马懿、希魔·阿道夫的势力全部离开这方神话战场。从此西牛贺洲归英雄无敌埃拉西亚塔南势力管理，北俱芦洲则交付给刹魔教主经营，完完整整变成造化道君杨烨独家经营的新主场。

　　现在的杨烨，无论是个人神通，还是所辖势力，皆胜过当初的无天魔祖不计其数，而且还得道多助，几乎赢得除掉太上老君之外其余所有圣人的拥护。

　　可饶是如此，杨烨照旧充满警惕，严阵以待，屹立于新创世的造化天宇宙的核心，极目远眺一个更具危险的战场。只有在那边，才是他和太上老君最终决胜之地。

　　胜者，成为造化空间唯一最高的统治者，败者，形神俱灭，完结于终极清洗。

　　这样的圣人对决战场，在造化空间从古至今就只有一个：

　　封神演义！


封神演义


第一章 三清归一

　　十二元辰决斗王者星球、西游记神话战场掀起世界大战之时，区域圣人的居所永生天同样并不清静。

　　元始天尊一手托盘古幡，一手握三宝玉如意，站立在九龙沉香撵上，目光炽热，战意激烈。

　　通天教主背着四口宝剑，分别正是诛、戮、陷、绝这诛仙四剑，掌中还握着另外一把青苹剑，目光阴冷，杀气腾腾。

　　和他们两位正面对峙的，就只有一位圣人，就是太上老君。

　　“李耳，你的玲珑塔和太极图都去哪儿啦？”元始天尊意味深长的高声探问。其实这正是他们敢围攻道祖的关键底气所在。

　　太上老君的表情充满轻松，淡淡倦倦地道：“收拾你们两个丧家之犬，缺乏信仰能源根基的野圣，我用这条扁拐就足够啦。”

　　“大言不惭！”元始天尊对着通天教主使个眼色，他们都知道元辰战争进行到关键阶段，如果太上老君不得控制，杨烨就难获得全胜。所以他们下定决心，不再讲究圣人风度，联手夹攻。

　　三宝玉如意抖动，诛仙阵法布成，太上老君即刻被滔滔不绝的圣道能量光波淹没，都是深合十二圣道，将诸般规则灵活运用，发挥至化境。

　　“米粒之珠，也放华彩！”老君念出这句习惯叫嚣的口头禅，将扁拐朝地重重插落，然后朝外涌动一股不可思议的神秘怪力。

　　这股神秘力量募地爆发，就似张开血盆大口，飕地猛吸，将元始天尊的三宝玉如意和通天教主的青苹剑尽数鲸吞，倏地断绝禁制，湮灭成灰烬。

　　“这是……”元始天尊和通天教主相对失色，眼神中皆有恐怖之意，凭着他们老牌区域圣人的经验和眼力，当然能认出太上老君这股神秘怪力的来龙去脉，“李耳，你怎敢如此？别忘了，你终究是守卫造化空间的区域圣人，是道教之祖，岂能不顾大局，引狼入室？”

　　原来这股神秘怪力并非别物，却正是五纪元一轮的终极清洗的力量种子，按照常理应该镇压于永生的深处，待到发展壮大才会肆虐诸世，而区域圣人存在的职责之一，就是对抗并压制这股可怕的力量。

　　但是现在太上老君明显摆出要“换个世界”，提前释放出终极清洗的力量种子，并以圣元能量予以滋补，助其提前发展壮大。

　　“哼，圣人不仁，以百姓为刍狗；天地不仁，以万物为刍狗；道可道，非常道。我既然执掌道教，就当自行我道，从心所欲。反正终极清洗不可避免，我又何必螳臂当车，不妨推波助澜，成就真实的盘古圣道。造化空间具有三清圣人，数量实在太多，就在今天，应当优胜劣汰！”

　　言罢，太上老君将终极清洗的力量种子吸纳进体，以圣转魔，身躯随之无限放大，逐渐变得和杨烨盘古变所化的一模一样。

　　魔化盘古，清洗天地！

　　空前绝后的滚滚魔潮涌现，元始天尊和通天教主无力抵御，都被镇压进永生天的地肺深处，其毕生神通修为都被攫取一空。

　　“从今天开始，没有太上老君、元始天尊和通天教主，三清归一，就只有盘古道魔……”

　　遥远的造化天，杨烨和女娲娘娘、如来佛祖呈品字型方位站立，忽地朝着永生天方向深深叹出一口长气。

　　“道至巅峰道转魔，好个太上老君，真是有大决断、大魄力、大舍弃，由正转邪，干脆利落，将无为之道转作无所不为，不愧是造化空间最强大的区域圣人。只可惜元始、通天两位前辈无辜受难。”

　　如来佛祖亦是满怀悲悯，双手合十、缓缓说道：“南无阿弥陀佛，诸世代有雄圣出，各领风骚数纪元。终极清洗迫在眉睫，整个造化空间是否能周全，只能靠你造化道君勉力。现在也只有你，才配和这位新生的盘古道魔博弈。”

　　“佛祖过誉，您和女娲娘娘都是我尊敬的前辈，接下来的造化空间大劫难，仍需二位不吝相助。”杨烨抱拳恭敬作答，浑然没有因境界提高、成就圣尊而变得忘乎所以、骄横傲慢。

　　女娲娘娘此时也问道：“杨烨，你现在有什么计划？”

　　杨烨答道：“首先我会把所有的主场，连同地球，都临时迁徙至造化天中予以稳妥庇护。然后再打开造化空间最后的终极战场封神演义，以此为棋盘，和道魔作最后搏杀，成王败寇……”

　　“嗯，神话战场一个被灭，一个被你占据成为主场。王者荣耀计划失败，封神后传实验不成，那么终极战场封神演义世界就再也不可能藏住。”如来佛祖缓缓阖首，认同杨烨的观点，但同时觉得有些隐忧。

　　“只可惜元始和通天两位道友都受到镇压，准提、接引两位佛祖早就涅槃，按照封神剧情的三大关键阵营阐教、截教和西方教都没有主心骨，太上老君一家独大，能任意掌握纣王和西周两方势力，造化道君您再进去，会有机会与之博弈吗？”

　　“佛祖放心，封神演义世界的可选势力，其实并不止商周两家。商纣王暴戾凶残，非我所喜；而周武王过于拘谨和迂腐，亦不合我的相性。故我所设计的布局，自当另辟蹊径，别出机杼。”

　　女娲娘娘闻言嫣然一笑道：“就知道你会另有打算。不过你带人进入封神演义世界冒险，除了我们混元大罗金仙圣人之外，有可能出现在封神演义故事中的剧情人物帮手千万别带。比如黄飞虎、黄天化父子，比如阐教和佛门归附过来的广成子、赤精子、太乙救苦天尊和法戒等等，都万万去不得。”

　　“不仅是可能重复的剧情人物，封神演义终极战场危机重重，只要神通、气运不够强大能游刃有余相应难度的战友，我绝不会让他们跟着去冒险……”杨烨沉声答道。

　　“谁都可以不去，但我们几个必须去。”

　　话音尚未落尽，就从背后响起几个嘹亮清脆的声音，里面既有凌曌、刘慧娘、凯兰崔尔、陈丽卿、貂蝉、白素贞、赵敏和竹潇雨柔这八大红颜知己，还有穆虎、马宝玉、杨子荣、孙悟空、贾诩、张良、灵蝶、易踏仙、幻影、凌黛玉等忠诚战友。

　　善念化身赵云由泗州圣母侯瑾陪伴，恶念化身杨昊由醉梦轩辕静陪伴，绿巨人班纳由李英琼陪伴，就连六耳猕猴胡不归都得到情侣爱神阿佛洛狄忒，他们也在队列之中。

　　此处却要补充交代两件事，其一是西游记世界大战后，神州结义联盟彻底依附杨烨，成为麾下硕果仅存的穿越者力量。杨昊顺利追求醉梦成功，将其引娶成为主妇，位在所有金屋中的其他美女之上，就连身份尊崇、抢夺自薛丁山手里的前任天帝公主织女都要落后一个层次。

　　第二件事是六耳猕猴胡不邪辅助唐僧西游，给予佛门立下大功，如来佛祖予以厚报，直接赠送“斗战胜佛”的天佛尊位，并以九式完整的如来神掌予以传授，遂使之实力突飞猛进，达到天尊境界的极致，和申相元辰齐天大圣孙悟空不相伯仲。

　　杨烨看到他们自是满脸欢悦，哈哈大笑道：“都去，都去，没有你们帮忙，只凭我一个人肯定解决不了封神演义任务。我们这趟要一劳永逸，彻底解除所有麻烦，解决道魔，解决阿道夫，解决司马懿，还要让终极清洗永远成为历史……”

　　正当大伙议论得热烈，外面又进来几位客人，却正是董协、杜预、杨小五、诸葛孔明、艾薇尔、顾凤鸣、樊梨花等元辰战争劫后余生之人，皆是来致谢恩德。

　　青龙董协无疑是其中态度最殷勤的一位，他死难时间最长，复活难度最高，回来后立刻和西王母、唐小山等后宫美女重续鸾梦，还被杨烨委托重任。

　　因董协帝气充沛，能得轩辕剑和龙符认可，遂被封为新的玉皇大帝，执掌西游记深化战场的天界。所以他再三致谢，还表明心迹，以后就绑定造化道君的阵营，始终将共同进退。

　　杜预、樊梨花和艾薇尔他们三个态度也差不多，尤其杜预是一路同行的可靠战友，双方友谊不会因为杨烨成圣、境界和地位存在差异而发生改变。

　　樊梨花和杨烨前世今生爱恨交加，多存有情愫纠葛，其态度明显还是继续纠缠复杂下去，以至于连南赡部洲的帝位都不要了，这完全不符智慧女神雅典娜的正常套路。

　　艾薇尔就只有一半灵魂过来，她的情况和凌曌、刘慧娘差不多，搞出一魂双体后各自心性大变。占据午相星象石之主原身的那尊，照旧保留对杨烨的好感，顾念对截教通天教主的师恩，怀存着战士之心，满心思忖寻纳粹军团报仇雪恨，弥补当初黑化时所犯的过错。

　　至于另一半寄附于由凌曌所创新肉身的灵魂，则是彻底放飞自我，从此与世无争，不好争斗，变成普通的凡尘女子，追求爱情，居然和周逸飞的转世灵童结缘，从此完全脱离了战斗序列。

　　而顾凤鸣和杨小五两个却是过来质询，他们对于自己被复活的结果颇觉意外。顾凤鸣的意外是杨烨居然会说话算话，遵守诺言；而杨小五则是完全不懂对方葫芦里卖什么药，生死仇敌都能安然放过，这并不符合传闻中杨烨的行事习惯。

　　杨烨事务繁忙，当然懒得和他们多说，幸亏诸葛孔明在旁，悄悄替其答疑解惑：圣人毕竟是圣人，哪怕是像杨烨这样信奉无神论的圣人，格局、眼界和普通人无法相提并论。地位境界提升，行事风格也会改变。江山易改，本性难移只对庸俗之人有效，但凡圣贤讲究的是与时俱进。

　　现在的造化道君杨烨关注整个造化空间大局，要彻底改造圣人专制的政体，需要团结一切可以团结的对象，以后目标是要整合其余三区穿越者人心，和太上老君和希魔·阿道夫等敌人争夺信仰源泉。

　　顾凤鸣和杨小五两个，恰好适合成为杨烨展现胸襟度量的试金石，能表明一个态度：神级猎杀者和穿越者，翌日可以互相和谐共处！

　　尽管董协、杜预等人请战态度殷切，但杨烨却婉言谢绝，凭着元龟变化的精算，觑准这几位不适合参加此番终极战场冒险。

　　杨烨对于朋友素来赤诚，不愿再见他们和挚爱生离死别。艾薇尔和樊梨花态度固执，无法劝解，但两位男侠最终靠穆虎的辅助游说予以圆满解决——毕竟西游记神话战场，也需要有可靠的人士主持大局。

　　至此，一切准备工具就绪，杨烨、女娲和如来佛祖圣意相通，各自运用斡旋造化的神通，联手开揭三千世界、重重宇宙中最大的机密。


第二章 进入封神世界

　　太白旗悬独夫死，战亡将士幽魂潜。

　　大小英灵尊位次，商周演义古今传！

　　造化空间三千世界最高难度的战场，唯一的混元大罗金仙圣人至尊可供拼杀搏斗的舞台。自从准提道人陨落后一直被诸圣封印，直至今天被杨烨重新开启禁忌。

　　永生天的太上老君，在这个时间节点，也将深邃目光望向这个特殊战场。站在他的背后，共有希魔·阿道夫、司马懿、玄都大法师和慈绝四人并肩跟随，就连东华帝君吕洞宾都被祛除随侍的资格。

　　“杨烨，果真是造化空间本纪元注定的天命主角，每次选择都能精准无误。”老君悠悠长叹，拂动须髯，再将掌中扁拐攥紧，攀跃上圣兽奎牛。

　　当初西游记世界南赡部洲的混战，还是这头奎牛比孙膑更加机敏，险死还生脱出大难，现在变成李耳的正式坐骑，替代了板角大青牛。

　　“仲达，你对这次任务怎么看？”李耳没有性急行动，先就此番终极战场的冒险行动咨询司马懿。在他目前的盟友和部下之中，就只有这位冢虎军师智力最高，而且他刚从杨烨处叛逃过来，对于拯救者阵营情况了如指掌，符合知己知彼、百战百胜的条件。

　　司马懿抱拳道：“盘古圣人容禀，造化道君杨烨由凡人成圣，身经百战，其最擅长的本领就是把控乱世、乘势而起，他懂得利用不同世界的阶级矛盾，凭高效的组织术、超越时代的治政农商之科技雄踞一方，然后以滚雪球姿态不断扩张，以战养战，最终成就王图霸业。他在结水浒传、魔戒、三国演义和西游记世界，所用的招数都差不多。”

　　“这些情况我当然明白，我想知道的是可有破解的办法？”

　　司马懿微笑道：“杨烨擅长的东西，我方阵营之中也有一位同样专精的行家能手，足可与之竞争，比比谁才是搞经济和种田的第一强者。”

　　说着话，司马懿斜眼瞥动，旁边的希魔·阿道夫会意，躬身表态道：“请盘古圣人放心，我们第三帝国法西斯的组织术，足可压制杨烨异端的陈旧套路。”

　　“很好。”李耳笑盈盈点头道，“我怎会将阿道夫先生的专长也给忘记了，你是军政全能的天才，定能和杨烨正面博弈。反正现在的封神世界不会再有通天教主，就由你取而代之，再让你麾下的纳粹军团、西区圣选者们全部替代截教，执掌商王朝军政。”

　　“多谢盘古圣人栽培！”希魔·阿道夫满怀兴奋接令。

　　但却在这时，司马懿补充进言道：“只凭阿道夫先生控制商朝还不稳妥。封神世界的主题是商周争霸，但西岐在剧情开始前民间信仰就达成三分天下居其二的格局。杨烨是二郎真君杨戬的传人，还收容阐教残余势力，一旦来到终极战场，极有可能取代元始天尊，若再让他掌控西岐势力，只怕仍是一场艰难苦战……”

　　“那你有什么更好的办法？”李耳眯着眼睛追问。

　　司马懿眼神中精芒闪动，然后伸出两个手指算计着道：“当然是双线投资，鸡蛋不放在一个篮子里。我们不仅要控制商王朝的政权，还得控制西岐政权，不留杨烨一点钻空子的机会。西岐周文王姬昌，对商纣王忠心耿耿，此人不死，西岐绝不会反……”

　　“说得很有道理，就照你的意见办。”李耳略微思忖片刻，即刻做出决定，“玄都，等会进入封神演义世界，你放弃肉身，搞灵魂穿越，直接去附体姬昌。”

　　玄都大法师又名文始真人、妙乐天尊，号万圣先师，乃是太上老君首徒，俗名尹喜，坐九色莲花宝座，垂十绝鹤盖，懂得无极至真妙法，曾收徒华光、天蓬等著名神将，亦是神界硕果仅存的豪强高手之一，道法神通达到天尊境界极致，足可和镇元子、仙帝伏羲、刹魔教主并驾齐驱，因素来作风低调，方才不为人知。

　　“吾自当谨尊师傅之命，转世西岐姬氏。”

　　天尊强者放弃肉身搞灵魂穿，不亚于是玉皇大帝分魂变真武大帝，东华帝君转世变吕洞宾，也相当于西游记世界前番如来佛祖的圣人灾劫，对于玄都大法师会有难以想象的伤害。但这位妙乐天尊对于李耳赤胆忠心，未假思索就拜领这个艰难任务。

　　“还要提防西方教这个变数，准提、接引虽然不存在，但如来这个光头却是死心塌地爬上杨烨的战车，也不能让他把手伸进封神世界。”司马懿继续追加谏言。

　　“哼，红莲白藕青荷叶，三教本来是一家，封神演义以道为尊，委实不需要佛来乱凑热闹。”李耳愈加深以为然。

　　“这样罢……慈绝，你过来。”

　　如来佛祖重新执掌佛界，慈绝为首的南区圣选者们就成了叛逆，在走投无路之下唯有归顺太上老君。现在的他，始终保持着一种惴惴不安的情绪，非常害怕李耳将其当成炮灰牺牲。

　　毕竟，太上老君对于东区圣选者“无为而治”的管理方式太过深入人心。炎黄族华夏国籍的圣选者多年来深受满洲、倭奴、拜驴帝教等邪恶组织压迫，就从来没见过这位圣人主持正义、仗义评判。如果无天魔祖没有被造化道君一斧头劈死，慈绝他们宁可入魔也不会归顺道祖。

　　“道祖您有何吩咐？”人在屋檐下，不得不低头，慈绝尽管抱着许多小心思，但在李耳面前却保持着诚惶诚恐，显得比孙子都乖巧。

　　“嗨，你的称呼又搞错了。现在已经没有道祖，就只有道魔盘古圣人。”李耳略微摇头，然后将话锋转换道，“不过称呼没啥，关键还是你们南区圣选者的忠诚度。现在给予你们一个建功立业的机会。慈绝，我赠汝准提道人的舍利圣元，临时提升你当区域圣人，然后再统领伏魔村幻想寺的部下集体穿越封神演义，取代里面的西方教，随时听从阿道夫先生或妙乐天尊调遣。”

　　慈绝闻言大惊道：“准提道人的圣元不是落到杨烨和诸葛亮手里，怎会还有别的？”

　　“我算准孽徒孔明难以永久驾驭，故修补半枚准提圣元时，暗中记录其中奥义，如今能再复制一个完全相同的。”

　　说着话，李耳运转“斡旋造化”的神通，口吐清浊之气，以兜率圣火熔炼，顷刻间成就一枚通体晶莹的舍利子。随后，他轻轻鼓掌，这枚舍利子就自行融进慈绝的身体。

　　乍然间，慈绝的四项属性暴涨，转瞬突破圣选者瓶颈，由普通天尊境界不断提升，直至达到实战区域圣人的程度，尽管肯定不及希魔·阿道夫，但比较司马懿已然不遑多让。

　　“封神演义世界，西方疲敝，无甚出彩高手，由你统领南区圣选者强势进击，当能轻松占据基业，夺取十二品莲台和未来佛门的气运，堵塞敌人可钻营的重大漏洞。”

　　“多谢盘古圣人厚赐，弟子必定带领众圣选者鞠躬尽瘁，死而后已，完成您布置的任务。就怕……”慈绝一边千恩万谢，一边却仍有诸多顾虑，“就怕释迦牟尼也亲自穿越进来。他是积年老圣，弟子只是速成临时版，只怕竞争不过。”

　　“你尽管放着宽心，我会提前释放终极清洗的灭绝能量，横扫造化空间，影响三千世界。杨烨和释迦牟尼，一个志在拯救天地，另一追求普渡众生，绝不会同时出现在封神世界，肯定会留下一个主持造化空间的残局……”

　　“盘古圣人英明！”

　　希魔·阿道夫、司马懿、玄都大法师和慈绝等四个，这时方才异口同声礼赞太上老君，并按照计划，各自下去调派人手展开行动。至于李耳本人，则催动奎牛，穿梭虫洞光门，径直降临到封神演义终极战场之中。

　　花开两朵，各表一枝，太上老君一伙大搞阳谋阴谋之际，杨烨他们也没有闲着，同样寻觅到封神演义终极战场的隐藏位置，然后组织分批次穿越。

　　杨烨行事谨慎，为防备意外变数，安排如来佛祖和女娲娘娘暂留造化空间配合董协、杜预和诸葛孔明等主持局面。自己带着拯救者团队、众后宫美女、各位忠实战友跨越天地之桥，来到封神演义的世界。

　　果真不出司马懿所猜测，杨烨穿越封神后，受其特殊身份影响，遂被造化空间设定身份为取代元始天尊，穿越后的落脚之处乃是昆仑山玉虚宫，正是封神演义故事中元始天尊的道场。

　　杨烨收获到圣人身份，但却没有分配到圣人资源，整座昆仑山空荡荡的，除了麒麟崖、玉虚宫，几乎并无甚别的东西。仅凌曌巡山时，侥幸发现一头灵兽四不相。

　　这头四不相说是灵兽，但最多只有腾云驾雾、增加气运的特殊功效，莫说比不过杨烨他们的麒麟、貔貅，怼上英雄无敌世界龙后摩莉尔的巨龙军团中圣龙都讨不到便宜，就只是一头富贵之兽、祥瑞之兽，实战派不上太大用场。

　　杨烨倒是看好这头四不相，将其暂时收作坐骑，玩得不亦乐乎，还专门用蟠桃、九转金丹、龙牙米、人参果等至宝进行饲养。

　　未来青莲尊者、终结者T1000易踏仙初临贵地，立刻就忙忙碌碌起来，以其掌中之眼上看天庭三十三重，中看人间四洲百态，下看阴曹地府十八层幽冥。

　　终极战场封神演义世界用不上常规的侦查办法，高科技卫星和元龟变化隔空推演之术尽皆无效，暂时只能靠肉眼来收集关键情报。易踏仙的神目实战不如杨烨的智慧之眼或凌曌的氪星超人视力，但搞侦察却是别有专长。

　　未过多久，易踏仙就圆满结束的侦察任务，形成一份完备的报告，交付给杨烨阅读。


第三章 杨烨说妖狐

　　这无疑是一个完全剧情变异的封神演义世界。

　　没有阐截二教，没有元始天尊、通天教主、准提道人和接引道人四大圣人；没有天庭和昊天上帝，地府一片杂乱，毫无神灵监管，六道轮回子虚乌有。

　　大商王朝的统治状况倒是和正常剧情基本相同，以帝辛子受德为天子，麾下掌管八百路诸侯，以东鲁姜桓楚、南楚鄂崇禹、西歧姬昌、北燕崇侯虎为首。

　　就是少了截教背景的太师闻仲，取而代之的是一位熟悉人物，却正是纳粹三大名将之首的沙漠之狐隆美尔。

　　另外两位纳粹名将曼斯坦因和古德里安亦加入商朝，一个官拜武成王，取代正常剧情里的黄飞虎；另外一个成为陈塘关总兵，取代正常剧情中的托塔天王李靖。

　　至于没有阐截两教背景的异人战将尽皆留存，如青龙关的张桂芳，三山关的邓九公、邓婵玉，渑池县的张奎、高兰英夫妻，还有佳梦关的胡升、胡雷兄弟等等。

　　其中最为厉害的是在西游记剧情中无辜被害，此地却又重新复活的孔雀明王孔宣！

　　希魔·阿道夫取代通天教主执掌碧游宫，把西区太皇天斗神派到商朝担任将官，已成功抢占该世界重要的信仰能量来源。

　　阐教不仅是教主元始天尊不见踪影，其余门下弟子燃灯道人、南极仙翁、云中子和昆仑十二仙亦是不见踪影。

　　看来按照造化空间终极战场的设定，跟随杨烨一起穿越过来的凌曌、穆虎、刘慧娘等，已被默认为等同于这些阐教高级干部。

　　除此之外，还能确定一桩大事，就是封神演义故事中的关键角色二郎真君杨戬似乎也不存在于这个世界，倒是姜子牙、申公豹、哪吒、杨任、殷洪等仍得留存。

　　商朝天子帝辛子受德的个性一如原著，兼备个人素质聪颖武勇和治国水准昏庸暴戾的双重特性，已然现出亡国之君的征兆。他不仅信任费仲、尤浑两个奸臣，还在女娲宫书写淫诗亵渎这个世界的女娲娘娘。

　　女娲娘娘凤颜震怒，决议给予纣王报应，遂以招妖幡招妖，招来千年狐狸精、九头雉鸡精、玉石琵琶精三个善于魅惑之术的女怪，让她们伺机潜入帝宫，迷惑君王，祸乱商朝气运，暗中辅助西周讨伐。

　　除此之外，她还特别告诫三妖，注意手段运用，不可残害众生，事成之后，可成正果。

　　就在三妖接领使命后，造化空间的女娲娘娘完成穿越，恰好替代了该世界原本存在的女娲娘娘。

　　随后发展的戏码，还是雷同封神演义剧情。北路小诸侯冀州侯苏护家中有女名妲己艳丽之名远播，又和费仲、尤浑深有嫌隙。费、尤两奸臣就向帝辛推荐苏护之女，建议下圣旨收取妲己入宫。

　　帝辛好色，自是欣然允诺，但苏护爱女心切，不忍爱女入此火坑，遂在午门墙上题反诗，反出朝歌。

　　造反是天大之事，帝辛龙颜震怒，听从隆美尔国师的谏言，派西伯侯姬昌出兵讨伐，并让北伯侯崇侯虎之弟曹州侯崇黑虎押运粮草配合。

　　姬昌素来和苏护交情深厚，不忍亲自动手，难得两全之下只能让次子姬发为帅出兵。如此一来，就完全脱离封神剧情的正常发展。

　　苏护国力虽弱，但帐下颇有悍将，其子苏全忠乃著名虎将，骑银合马，用银尖刀，武道境界破碎虚空，纵横沙场无所不能；督粮官郑伦更加厉害，腹内两股白气勾魂摄魄，喷到不论人神仙佛，统统扑街晕倒。

　　姬发领兵大战冀州，麾下用大将南宫适为先锋，初战告捷，斩杀苏护部将孙子羽，结果却被苏全忠熬夜劫寨，火烧连营。西岐重将辛免，王子姬叔乾都在乱军之中被杀。

　　南宫适保护姬发杀出重围，结果和郑伦狭路相逢，三千乌鸦兵设下天罗地网。南宫适奋神勇与郑伦搏杀，奈何将才敌不过左道高手，白光乍现，翻身落马，束手就擒。姬发缺乏保护，也当了俘虏。

　　原本按照郑伦本意，是要将姬发和南宫适交付给苏护处置。岂料当天休憩时却引发“营啸”事件。某个士兵半夜里做噩梦发出尖叫，结果引起全军不守军令集合，然后引爆出传染性歇斯底里的惊叫。

　　冀州以一州之地反商，本来压力就异常巨大，士兵们对于前途发展都不乐观，颇有绝望之念，受此刺激就不顾军纪束缚，陷入群体混乱，互相大肆砍杀起来。等到次日苏全忠和郑伦过来弹压，营中只有一地死尸，可怜姬发和南宫适无辜丧命。

　　自从营啸事件过后，苏护得不偿失，局势由盛转衰，不仅士气大跌，还和西岐姬昌彻底成为死仇。不久崇黑虎援军赶到，重新包围冀州。

　　崇黑虎不比姬发和南宫适，亦是一名异人，善用蘸金斧，座下金睛兽，背后一个葫芦，能放铁嘴神鹰，霎时厉害，威名远播。苏护深知此人之非凡，遂决意擒贼擒王，靠着郑伦的哼术先发制人，旗开得胜。

　　两军对决，郑伦不辜负苏护所托，打人不过先下手，抢先发动鼻窍白光，但崇黑虎的手脚也不慢，仅次半步揭开葫芦盖。

　　然后结局发生变异，崇黑虎的葫芦里没有飞出铁嘴神鹰，只有一股强劲的吸引之力，先吸鼻窍白光，再把郑伦本人都给擒拿。

　　崇黑虎跟着乘胜追击，展现多种不同神通，喷火焚烧粮库，放水淹没城墙，还隐身潜入苏家内宅，将苏护一家老小一网成擒。

　　苏全忠不服与之斗智斗武，结果所有兵法图谋都被崇黑虎提前看破，更在两军单挑对决时力怯被擒。至此，整场冀州叛乱都被平定。

　　西岐副将辛甲、姬叔明等人要杀苏家父子和郑伦报仇，结果却被崇黑虎坚决阻止。毕竟苏护的女儿苏妲己是要献给帝辛为妃的，一旦受宠，苏家就能洗刷叛逆之名，成为皇亲国戚，故坚决不能斩杀，还必须厚礼相待。

　　形势逼迫，西岐、冀州两家都只能让步，崇黑虎得胜回朝，而苏护则只能护送女儿妲己进宫谢罪。

　　杨烨看完报告，运用元龟变化推算，发现未来发展都是空朦朦一片，方才真正醒悟终极战场的真实残酷，纵使区域圣人都无法完整把握未来因果。无怪乎正常剧情中通天教主都会受辱诛仙、万仙两场战役。

　　幸亏杨烨来自地球，对于推演之术并无太多依赖性，算不得命，就改用智慧来进行分析，看完易踏仙提供的情报资料，深思片刻后自言自语地道：

　　“这个崇黑虎有点意思，似乎并非土著剧情人物，或许还能是一位老朋友，改天寻个机会与他认真叙旧。不过现在嘛，最要紧的就只有一桩事——救人一命，胜造挲婆盛世。尤其还是风华绝代的小美女，不该无辜枉死狐口，莫名承受万世骂名遗臭。”

　　想到就行动，杨烨运用神通，倏地瞬间移动，早已从昆仑山玉虚宫，挪至遥远处的恩州驿站，正是苏护送女途径休憩之地。

　　杨烨以隐身状态刚刚降下云端，就发觉有清冷妖风乍起，后庭有女声高喝“妖精来了”，然后就见苏护提着钢鞭到处乱窜。

　　“这货忒蠢，居然不立刻回后院保护家人，难怪女儿会被妖精吃掉……”

　　苏护分不清主次，杨烨却能抓住关键，纵地金光法启动，人已在后院中，正是苏妲己的闺阁。

　　香房之中，一位绝色丽人晕厥于地，半空中飘着头九尾妖狐，正张开血口，吮吸着魂魄。

　　“大胆妖孽，竟敢逞凶！”杨烨当即施展许久不用的“五雷天罡正法”，轻轻一下就把九尾妖狐打落尘埃，然后再默运“战场转移”之术，将狐狸精和苏妲己全部挪移到“造化天”宇宙之中。

　　这头千年狐狸精道行浅薄，别看屁股后面长着九条尾巴，真实神通修为比玉藻前都差，更别说去比藏马、明崇俨等狐狸中的霸主。不过其气运倒是很旺盛，具有神话级真实幸运术，能豁免必杀，连杨烨的圣人攻击都没有把她打死。

　　千年狐狸精非常聪颖，被带到造化天就知情况不妙，明白遇到深不可测的大牛人，赶忙磕头如蒜，娇滴滴地求饶道：

　　“仙长饶命，小畜不是故意出来作怪，实在是尊奉女娲娘娘的懿旨……”

　　“胡说八道！”杨烨面沉如水，当即打断狐狸精说话严厉呵斥道，“女娲娘娘明明再三告诫，让你执行任务注意手段，千万不可残害苍生。你都还没有入宫，就准备破坏规矩了吗？”

　　此言一出，千年狐狸精愈加惊惧。女娲娘娘吩咐三妖潜入商宫之事乃是机密，所知之人寥寥无几，但这位却能了如指掌，那就只能证明一种情况：对方也是一位混元大罗金仙，地位和女娲不相伯仲的。

　　“圣人饶命，小畜罪该万死，曲解了娘娘的意思……求您慈悲饶命，给小畜一个改过自新的机会。”狐狸精倒是识相，果断认怂讨饶，没有和杨烨争辩，摆出一副恭顺的态度。

　　杨烨掌握智慧规则达到甚深境界，哪怕不用元龟变化推演或窥心之术，都能看穿狐狸精的小心思。她是看穿自己和女娲属于盟友，而且没有铸成大错、造就杀戮，不至于遭受重罚，只需未过多激怒对方即可。

　　“哼，倒是一个有心计、识时务的妖精，难怪娘娘会选择你，但还是缺乏管教指导，就怕最终任务完成得不妥……”

　　听到杨烨说出这番话，狐狸精就知道自己性命无虞，不由欣喜若狂，但旋即就冷静下来，仍旧恭敬对着三拜九叩，虔诚地道：“小畜愚钝，领受娘娘懿旨后始终战战兢兢，不知怎样才能将任务做得完美，今日天降圣人前辈到此，还望您不吝小畜鄙陋，悉心予以提点。”

　　杨烨望着这个狐狸精，姿容不愧为倾世祸水级，楚楚含情，妩媚动人，纵使铁石心肠之辈遇到都作绕指柔，心底不由暗暗一荡，随后柔声答话：“帝辛对娘娘不敬，应受严惩。你此行确实是替天行道，但如何搅乱君心，催使商朝气运皆丧，里面颇有玄奥，且听我慢慢说来。”


第四章 妲己入宫

　　杨烨侃侃而谈道：“你的计划，应该是借助妲己肉身，以女色迷惑帝辛，使之远君子、亲小人，疏离忠臣，自坏长城，从而削弱成汤江山的基业，对不对？”

　　狐狸精连连点头道：“对呀，仙长，小畜如果不用这些办法就难以完成任务。帝辛是聪明英武的君主，要让他自毁基业并不容易，只能病急用猛药，将其教唆成暴君，中途沾惹血腥，损害无辜，似乎是无法避免。”

　　“妇人之愚见！”杨烨却是冷笑呵斥道，“你如果这般作为，是有机会完成女娲娘娘的任务，但结果只能损人而不利己，沾染大量因果，以后无法弥补，不仅难以成就正果，还会为帝辛陪葬而不得好死……”

　　狐狸精闻言大惊失色，一条俏丽的舌头飕地钻出体外绕动半周，尽管仍旧保持着对杨烨的极度谦卑，但眼神里分明多出一种“不信，你是危言耸听”的小表情。

　　杨烨故作不知，只是接着说下去：“帝辛是个聪明君主不错，如果评价英武，却是言过其实。这家伙实质上就是一个昏君加暴君。昏君的资态慢慢显露，暴君的潜质还未发挥。可是小狐狸，你如果要让商朝亡国，只需让帝辛当好昏君就可以，没有必要增加难度让他当暴君，杀得腥风血雨，生灵涂炭。”

　　说着话，杨烨轻轻弹指，用出水幕天华幻境，为千年小狐狸演示将来的两汉三国两晋南北朝，以及隋唐五代元明清民国等不同时代的王朝兴亡史，尤其以两晋、北宋和明朝的灭亡经验作为重点进行讲解。

　　“如果要让王朝不稳，内部分裂，又不主动沾惹血腥，最稳妥不过如下几个手段。一是推崇浮华，举国务虚；二是强化言官，吹毛求疵；三是全民娱乐，文恬武嬉……”

　　狐狸精脸上的迷惑之色愈盛，杨烨倒是不厌其烦，悉心讲述他那些超越时代的“腐败”经验，直听得这位女妖歌之舞之，渐渐充满信服，眸光流转间映满红彤彤的小星星。

　　“多谢仙长指点，小畜如今真是拨开云雾见青天，以往的千年都白活了，哪里晓得还有这么多好办法。”

　　杨烨微微笑道：“你好好努力，就按计划行事，假扮妲己进入商宫，去迷惑帝辛，让他和他的王朝顺着我教你的思路发展。苏护之女我会将她暂时留在这个世界，指点专人授其修道之术，好生款待，翌日你大功告成后再送她回去。”

　　狐狸精却是仍有担忧：“仙长仁慈，安排妥当。但可惜小畜道行平庸，虽懂幻化之术，但如果不附体苏妲己肉身，只怕会受商朝皇宫中的天子皇气镇压……”

　　“解决此事最是简单。”杨烨轻戳双指，混元大罗金仙之力涌动，运转“斡旋造化”的神通，凭空造出一个通体晶莹如玉，容貌绝世无双的超级美女，其姿容足有五分酷似当初武莲蓉那张苏蓉儿的画皮，更有五分似苏妲己原貌，“你可附体这具肉身进宫。”

　　言罢，杨烨将衣袖拂动，遂有无可沛御之力将千年狐狸精的元神只能逼出体外，飕地如腾云驾雾般送给这具新造就的完美美女体内。

　　等千年狐狸精睁开眼睛，恢复知己，感应到自己的新身体时，不由乍然间陷入极度的陶醉。因为这具女体端的美至绝顶、无可挑剔，足可让一切雄性生物迷恋到发狂。

　　“仙长，小畜是不是在做梦？这个身体真是我的？”

　　“当然属于你，用好这个新身体，不用让我和女娲娘娘失望。”杨烨沉声作答，“还有一桩事，以后别再仙长前仙长后，本座自有名号，唤做造化道君，权且统领阐教，是女娲娘娘之友，道场位于昆仑山玉虚宫，你如果遇到困难，可面向昆仑山点信香，我会及时援手相助。”

　　“道君莫大之恩，小畜不知怎生报答，只能恭祝圣福金安。”

　　杨烨把手一摆，沉声道：“你且去吧。”

　　然后周边景物乍变，千年狐狸精重新回归恩州驿站，恰好遇到苏护急匆匆进来，巡查内室平安无恙，并无妖精滋扰，才算放下忐忑之心。

　　但良好心态没有持续许久，苏护就陷入极度震惊，原来女儿的容貌和气质大改，较以往呈现云泥之别，产生脱胎换骨般的整容效果，彻底从小家碧玉升级到绝世艳姬。

　　苏护刚想开口说话，脑子里募地发麻，然后他所有关于苏妲己以前容貌的记忆都荡然无存，仿佛自己女儿天生就这般美貌。

　　不仅仅是苏护，整个恩州驿站所有见过苏妲己的人，乃至于冀州城里所有熟悉过去苏妲己的人。他们的记忆都被集体修改，都被深深嵌入一个完美无瑕、绝艳绝媚的倩影，只有她才是真正的苏妲己！

　　能有如此神通功力，当然只有就成就造化道君大罗金仙圣位的杨烨。他面对太上老君预伏的先手优势，果断打破僵局，布置棋子，锋芒毕露。

　　待到苏护护送由千年狐狸精假扮的苏妲己走远，杨烨方才现身，凝视前方若有所思。

　　正在这时，背后响起一个清丽的声音：“你这步棋有点凶险。妲己是封神演义剧情中的关键人物，深受众圣关注。适才的行动定然难以瞒过太上老君。”

　　说话者正是凌曌，乘着凤凰，倩影翩然而至，缓缓贴到近处，柔荑轻拂过杨烨的背脊。

　　“当然瞒不过，但这没啥。我本来使用的就是阳谋，而并非阴谋。”杨烨温柔淡笑道，“进入封神世界前我特别去熟读道德经，再体会盘古元神中的经验和自然经中的记载，对于造化空间中的这位道祖的脾性自认为尚能了解几分。”

　　“像他这般立志清洗世界，重立地水火风的，追求大扫荡、大毁坏、大破灭。而在封神世界中，狐狸精妲己恰恰正是扫荡、毁坏和破灭的钥匙。如果我打碎这把钥匙，他会疯狂阻止；但我如果只是加强钥匙的功能，他绝不会管此闲事，反会乐见其成。”

　　“毕竟他是人教教主，以人为本，并非女娲娘娘，也并非无天魔祖。如果和妖物打交道，只会亵渎他的圣威。莫看他让希魔·阿道夫扮演通天教主，让纳粹军团辅助殷商，只怕其主要的绝杀之棋还是西岐，照旧会走兴周灭纣的老路。”

　　凌曌听到此处，秀眉深锁，忐忑不安地道：“那如何是好，如果商周两家都被太上老君掌控，我们还有什么机会能辅助势力争霸天下。”

　　“放心，封神演义世界的军事势力可不止殷商和西周两家。还有东鲁姜家、南楚鄂家，和北燕崇家，噢，不，还有东海平灵王，和北海七十二诸侯之首袁福通……”杨烨口齿清晰，抑扬顿挫，缓缓分析起剧情背景，把封神演义中所有势力的名单一一罗列而出。

　　岂料只是引来凌曌一阵略带嘲讽之意的咯咯娇笑：“这些势力呀，都是一群土鸡瓦狗，哪能辅佐的起来。就说这个甚么北海袁福通，刚刚接到小易的情报。他刚一造反就被殷商王朝讨伐军搞定，全军覆没，领地尽丧，自己也横死战场上。”

　　“噢，居然有这样的事，殷商派谁领得兵？是隆美尔吗？”杨烨略微有点惊讶。因为这个袁福通按照正常封神剧情并非等闲之辈，闻太师跨海北伐折腾十多年方才搞定此獠，岂料现在死得如此干脆利落。

　　凌曌笑道：“隆美尔才没空理这事。是司马懿领兵，以兰陵王高长恭为先锋，行军一百天，进攻作战一百天，绕过北海防线，突袭敌军都城，九战九胜，最后溃破袁军，将袁福通为首的叛军诸侯七十二家尽数夷灭三族，斩首数十万级铸成京观尸塔。”

　　“司马懿领兵呀，这就难怪了。”杨烨微微点头道，“听你讲述经过，这小子似乎是复制了三国历史中平定辽东的套路。袁福通或许颇有左道旁门之能，但怎能斗得过克鲁苏神系的圣元？他死了就死了，最多我们就少个选择对象。世界照旧正常，未来还有棋下……”

　　说到这里，杨烨声音忽顿，思忖到另外一桩事，遂转换话题问询道：“对了，丹瑶，还有那个真苏妲己，她是否安顿好了？”

　　“呦呦呦……”凌曌俏面微寒，冷森森答道，“种马本性又暴露了！说，你是不是又看上这个苏妲己啦？”

　　“冤枉呀，这怎么可能？”杨烨顿时叫起撞天屈来，“我有你们几个姐妹为伴早就足够了，哪能再多起别的心思？”

　　“你以前对慧娘，对我，都是这么说的。”凌曌插着腰抗议道，“但是现在呢，一个接一个……我们八个一道修炼追龙恒阴法的姐妹就不提了，雅典娜转世的樊梨花，还有艾薇尔和闻惜君，你是不是早就打定心思，又收她们入后宫？”

　　“嗯，这……”杨烨顿时哑口无言，此番算是真被凌曌说中了心思，霎时满脸通红，浑然没有任何混元至尊大罗金仙圣人强者的威严，就像一个即将被老婆推翻在搓衣板前的小男人，场面怎么窘困就怎么窘困。

　　但正当杨烨坐立不安时，凌曌却乍然变脸，噗嗤一笑后道：“好了，好了，别这副傻样，我就只是和你开玩笑。现在你是混元大罗金仙圣人，是要改变整个造化空间、甚至所有穿越者命运的大人物，不能再像普通地球小男人一样去生活，圣者尊严、帝道威仪，力量越强，承担的责任也就愈大，我不能因为自私，而破坏别的女人追求至高幸福的权利。”

　　凌曌眸光流转，带着一丝豪畅，一丝柔情，还有一丝顿悟，然后幽幽地道：“杨烨，请你相信我，对于你开后宫这件事，我终于想通了……”


第五章 超级哪吒诞生

　　“有时候我一直在想，咱们家乡地球上的一夫一妻制度到底保护的究竟是女人，还是更多的男人？”凌曌幽幽地道。

　　“我以往都认为这就是女权，但到了造化空间后才发现根本不是那么回事。”凌曌一边说话，一边回顾起刚进仞利天，组建遗弃者同盟的经历。

　　“石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。女性穿越者比男性过得更加悲苦，由于无法改变从地球上带来的习惯，一旦她们选错伴侣、所托非人，等于自蹈地狱，结局极其凄惨。”

　　“造化空间中，尤其是东区靠谱的男人，确实不多……”杨烨不得不以尴尬的态度来面对现实。

　　是的，如果造化空间的炎黄族男子曾普遍热血、英勇和睿智，岂会容满洲、倭奴和驴教肆虐逞凶，怎会影响到太上老君这等正道魁首，渐渐堕落成道魔？

　　其实华夏炎黄族的穿越者，仍迫切需要进行革命，进行升华，进行改造，并非推翻压迫他们的异族强盗就能圆满结束。

　　“正因为靠谱的男人太少，所以一个女性选择做成功男性的妾室，远胜去做一个普普通通男性的正妻。与其跟随着庸碌男人受尽压迫、为奴为婢，甚至被养成性奴，还不如集体嫁给一个优秀男人，共享扬眉吐气的尊贵……”

　　“丹瑶，这话显得有点庸俗了。女人，并非每个都会这样……”杨烨面红耳赤，只以为凌曌在说反话。

　　凌曌却道：“并非是庸俗，而是现实。哪怕我们这些不依靠男人的女人，也不会希望找给自己寻个添麻烦、挂包袱的巨婴男。择优选偶，这是我们女人的天性，也是特权，只有愚蠢的女人，才会被一见钟情的感性情绪支配终生。”

　　“造化空间是个残酷的世界，物竞天择，适者生存。穿越者们留在这里努力奋斗，苦苦搏杀，就是要踩着无数竞争者的尸体去力争上游，不论男女，谁都喜欢厮守着自己的，是个强大而可靠的伴侣。”

　　“华夏国历史上的唐皇李世民，史载后宫名妃有十五人，繁衍十四子二十一女；明帝朱元璋，史载封号后妃四十六人，子息多达二十六子、十六女。但凡成为天子皇者之人，三宫六院就是标准配置，哪怕到了西方欧罗巴各国，莫看他们信奉十字教一夫一妻的教义，但多数王室和贵族，照旧拥有情妇无数，他们搞出来的针对平民女性初夜权，更加的肮脏和野蛮。”

　　说到这里，凌曌顿住声，稍息半刻，眼神中莫名闪现一丝柔情蜜意后道：“杨烨，你现在的事业做得比李世民、朱元璋他们更大，神通武功威震诸天万世，耀射古今，能吸引各种才貌双全、德行俱佳的好女子实属必然。我以后不想再继续自寻烦恼下去。你的后宫要开到多大，由你自己做主……”

　　由于凌曌使用赵灵儿肉身复活，随着时间持续，她的心性越来越向历史上的传统女性靠拢，遗留的地球女性的偏见亦是越来越少。

　　现在的凌曌认为，地球上的一夫一妻制其实并非为了女性解放，而是为了保护绝大多数的卢瑟屌丝男性的基本权益。只有稳固保障不高不富不帅的贱民的最基本生存权和繁殖权，安心于被剥削、被压迫的生活地位，不是满天都喊“王侯将相，宁有种乎”，不止于不断革命、颠覆动荡，才能反过来使高帅富贵族精英们的统治权得到稳固，有鉴于此，却便宜了杨烨这头种马圣人。

　　但这个猥琐圣人获得开后宫特批后还要装逼，摆出一副清高的姿态道：“丹瑶，你要相信我。别人怎样我不确定，但我是有定力的，这个苏妲己我就打算安排她当侍女，随便学点到仙术，以后封神任务结束，就送回冀州……”

　　“还是侍女，算了吧……”凌曌冷冷笑着，满脸嘲讽道，“我又并非真不晓得你的状况。你这个坏蛋，对于美女主动引诱的抵御力就是零。褒姒那丫头，早就被你偷吃了吧？苏月明偷偷深入交流过了吧？布尔玛娇弱，耐不住你的枪战，就拖来拉姿丽替你消火。月神阿尔忒弥斯是丽卿的分身，也被双飞掉了。最后你连赫拉这个人妻都不放过……纯洁的乳汁，滋味是不是好极了……”

　　“好了……好了，别再说了。”种马圣人彻底无地自容，幸亏凌曌心性转变，否则凭他偷偷摸摸的劣迹，难免有后宫营啸之难。

　　“咱们不深入讨论这个问题，还是继续谈谈下一步的行动计划吧。”杨烨赶忙厚着脸皮转换话题，运转神通，显出整个封神演义世界的沙盘地图，指着其中东面演示给凌曌说道。

　　“这回我们还是按照谋夺西游记神话战场的老办法，从东路突破，先去搞定平灵王，穆总和杨子荣兄弟已经依计行事啦。”

　　“只有他们两个去，力量会不会太薄弱？”凌曌深知太上老君和希魔·阿道夫等强敌的实力，明显有些忧虑。

　　杨烨却笑道：“你放心，现在的穆总今非昔比，不仅麾下有最强大的军队辅助，而且本人的单挑能力亦是举世难免多少对手。丹瑶，你别忘记了，在元辰战争的过程中，他也是我方一直坚持到最后的人……”

　　凌曌何等聪明，霎时听懂杨烨的潜台词，惊讶地道：“莫非，你把这股可怕的力量交付给了穆总？”

　　杨烨沉沉阖首道：“也只有五星屠神的宏伟革命之力，才能彻底洗涤魔道的污秽，予以否定之否定的改造，就像穆总当年统领军阀俘虏士兵，以神奇的改造手段将他们改造成创造新华夏、横扫高丽国、百战百胜的钢铁雄狮。”

　　此处补充交代，按照易踏仙提供的情报，杨烨他们已经谈到封神演义正常剧情中那个神秘的造反派、东海平灵王的底细，此人名唤刑渊，乃是上古战神刑天的后人。

　　刑渊麾下有一百单八个弟兄，各个都用妖兽魔禽的图腾，英勇善战，割据东方，称霸水陆两地，不仅东伯侯姜桓楚对其异常忌惮，四海龙王对其亦是十分恭敬。

　　尤其这个刑渊还有一位得道女仙作为情人，合籍双修，如胶似漆，却是那骷髅山白骨洞的石肌娘娘。石肌对刑渊死心塌地，互相结成牢固的联盟。

　　但是刑渊虽然神通高强，精通军事，麾下多有虎狼之辈，但却不懂得经营执政之术，也不会团结人心，所以在东鲁之地屡屡闹出事端，造成风波，直杀得血肉横飞，人头滚滚，可每次结局都是无奈投降，老老实实滚回自家的巢穴。

　　穆虎和杨子荣依靠易踏仙制定的战略部署，专程来东海搞定这群野蛮分子。王者荣耀任务后，杨烨以无上圣能改造穆虎的金毛羊臂铠，使其增益空间规则奥义，开辟出内部大千世界，从而充作军团的特殊道具。

　　星球大战世界出品的死星和绝地武士军团，以及王者星球招抚过来的野怪军团、暗影暴君等辈，还有战败龙后摩莉尔收缴的地下城神龙堡垒的基地，都被藏在这个臂铠之中。只需穆虎发作，就是唤出百万精锐部队，扫荡摧垮一切敢于阻挡的敌人。

　　但穆虎最关键的底牌还不在这里，而是抢夺自无天魔祖之处的超级道器，配着六颗无限宝石的无限手套！

　　这才是杨烨敢派穆虎单独执行任务的最强底气，靠着无限手套之助，除非太上老君不要面皮，亲自出手镇压，否则穆虎的安全可以得到保障。

　　由于缺乏准确定位，难以使用瞬间移动，穆虎和杨子荣使用舞空术高速飞行，一路疾翔，行至某处深山时，猛然感应到风雷大作，霹雳交错，风狂气冷，隐约棱射透闪之光。

　　杨子荣在西游记世界时曾跟随镇元子学艺，练成观气之术，望着这团霹雳雷光满脸震慑，忍不住脱口念出：“雷过生光，这是在酝酿将星……”

　　“噢，子荣，你快把情况说个清楚。”穆虎听到这话，来了兴趣，停止飞行，遂向杨子荣探问原委。

　　杨子荣连忙解释道，这种生光之雷，和西游记中孔宣隐居于长安这般的五行禁绝之地相似，包含造化空间本源奥义，集聚天地日月宇宙精华之妙彩。只需生光之雷连续累计一十八轮，就会在聚雷之地无端造就出一位包含无穷造化，能主兵家杀伐，替君王开千古基业的强运将星。

　　“强运将星吗？封神演义正常故事中得此称誉的，就只有周文王义子、云中子的徒弟雷震子，按照剧情发展，他还不该出世……”穆虎喃喃自语思索，而杨子荣却付诸行动，展开调查。

　　旋即杨子荣回来，带来一个确定消息：这个地方、这座山坳，还真就是未来雷震子诞生的燕山。

　　“妙哉，既然确定在燕山，还是能催生强运将星的福地，那么我的一个计划就能提前实现。”穆虎眉飞色舞，心情舒畅至极，然后从金毛羊臂铠中取出一件宝物。

　　正是西游记世界中的降将，伏魔三太子、三坛海会大神哪吒返本归元的“灵珠子。”

　　穆虎哈哈大笑道：“子荣，我们又要多一个靠谱的战友了。”

　　说着话，穆虎运转体内的五星屠神诀，将继承自无天魔祖处的磅礴圣能不计本钱的灌注入灵珠子，然后高举带着无限手套的右臂，全力发挥时空归元之特效，以及化虚为实之异能。

　　“顺逆时流，顺我心意，生光之雷，将星气运，十八依附，尽归灵珠！”穆虎言出法随，念动口诀，在燕山造就出玄奇景象，将过去、现在和未来所有的“生光之雷”全抽取出来，吸进灵珠子的体内。

　　小小碗口大的灵珠子，随着能量不断吸入，迅速膨胀，变成一个粉嘟嘟的肉球。随后满山异香，红光闪烁，直至胀大到极致。

　　“还是让我帮你一把。”穆虎舌战惊雷，乘时而起，赤手空掌运用“悲离狂歌雨”，飕地剑芒闪过，哗然有声，肉球分开，从中跳出一个面如傅粉，右手套着金镯，肚腹围着红凌，浑身金光射眼的小孩儿。

　　小孩儿看见穆虎，立刻五体投地拜倒，奶声奶气地唤道：“孩儿哪吒，谢过父亲再造之恩！”

　　话音尚未落尽，就有空前强盛的悲血斗气红遍满山。


第六章 射杀曼斯坦因

　　西游记中的哪吒被杨烨以德能降伏，收为手下，但却纠结于杀死李靖的仇恨难以彻底归心。

　　哪吒是造化空间三千世界东方神话背景中最具隐藏信仰能量的英雄，包含着神秘莫测的气运，仅次于齐天大圣孙悟空、二郎真君杨戬等等寥寥数人。

　　所以杨烨绝对不肯放弃哪吒，遂采用釜底抽薪之计，以时空轮回之术将其回归成灵珠子的形态，并暗中嘱咐穆虎寻觅时机，助其转生复活，取而代之，彻底了解哪吒和李家的因果。

　　穆虎在地球上时倒是生过儿子，但那位却是虎父犬子、志大才疏，专行坑爹之举，使其充满悔恨，故杨烨交付这个任务，要让传奇英雄哪吒当他儿子，自是欣慰领受。

　　为安排哪吒妥善复活之事，穆虎提前做了许多准备，直至今天到燕山遇到生光之雷，才算万事俱备。

　　现在转生复活的哪吒，已经和西游记、封神演义中的正常李哪吒不同，乃是一尊超级哪吒，融合五星屠神的革命真意、无天魔祖的部分魔道圣能，还吸纳了本当归属于雷震子的将星气运。

　　多重组合之下，哪吒似乎更像王者荣耀中的那位“桀骜炎枪”，除了先天带来的两件法宝“雷震乾坤圈”，和“霹雳混天凌”外，还能任意制造出两杆“悲血火尖枪”，精通三头六臂之术，就连无天魔祖的杀手锏之一“真空大魔印”，和穆虎最得意的“悲离狂歌雨”、“自由花”和“破四旧”等招数都能熟练运用。

　　他们父子正在叙话，乍然惊闻呼啸之声叠起，随即抬头望去，就见整座燕山都被标志着“卐”符合的战斗机团团围住。

　　“突击炮轰炸！”

　　一个骄横的指挥声响彻云霄，旋即就有密密麻麻的炮弹倾泻落下。杨子荣反应最快，将掌中的泰皇笔轻轻划动，募地书写出“因果轮回”之网，将自己、穆虎和哪吒三个人统统紧紧护住。

　　那些炮弹炸到网上，迅速都被消融化解。

　　杨子荣一边防御，一边沉声解释道：“来敌应该是纳粹军团的闪电公爵曼斯坦因……”

　　纳粹三大名将各有特长，曼斯坦因领兵速度最快，擅搞空陆配合，尤其“突击炮”战术运用得炉火纯青。

　　话音尚未落尽，纳粹兵团的机械化部队就轰轰烈烈开了，见山推山，遇河填河，所过之处，一切生物灭绝。曼斯坦因乘在一辆巨大的破旧不堪的油罐车顶上，配着橡叶骑士剑，带着铁十字勋章，威风凛凛，杀气腾腾。

　　此处交代，穆虎谋取雷震子的将星气运，变异剧情转生超级哪吒动静过大，引起许多天象异兆，即刻惊动了太上老君、希魔·阿道夫和司马懿这三大顶级强者。

　　太上老君需要稳固三清合一的修为，还要防范造化道君杨烨，暂时无暇分身过问这等事项；司马懿则是另有图谋，难以兼顾；就只有希魔·阿道夫莫名惊诧，深深震怒。雷震子将星气运也是他追求之物，安能被外人捷足先登？

　　所以，希魔·阿道夫立刻派遣曼斯坦因出兵征剿，还让游魂关总兵窦荣、彻地夫人两夫妻全力配合协助。这就是希魔这等新兴的区域圣人不及太上老君、无天魔祖等老牌圣人，神通很强，道行不行，无法及时掌握敌人实力的变化状况，未料穆虎经历过元辰战争，早已非昔日的吴下阿蒙。

　　所以穆虎听明是曼斯坦因来犯，没有惊讶担忧，就只有满心欢喜，朗声道：“来得好，舍得我们麻烦，正好一网打尽。”

　　说话间，金毛羊臂铠的大千世界通道打开，一支强悍无匹的精锐部队从中大踏步而出。通体黄色的暗影暴君身先士卒，顶着突击炮的齐射撞进敌阵，巨掌抡开，扇飞纳粹军团装甲车、坦克无数。

　　随后，王者荣耀中的野怪部队，英雄无敌中的各款巨龙，还有各种绝地武士、变形金刚、人造人都各逞异能，掀起风起云涌的战略反击。

　　“多多益善”元帅技发动，“三猛光环”影响全军。

　　猛打、猛冲、猛追！

　　真实地球背景中的东方军神和西方军神狭路相逢，就此展开统御能力的直接对话，顷刻间就将整片燕山之地弄成遍地狼藉，处处齑粉飞灰。

　　幸亏封神演义世界属于终极战场，乃是造化空间三千世界中质量、密度均最深厚的特殊之地，否则这两股强兵火并，难保会搅合得山河磨碎、文明凋零。

　　穆虎和曼斯坦因两个的统率之术，都是异常高明，达到造化空间中最高深的水平，就算区域圣人都要甘拜下风。再加上双方军力平衡，两人如要真正分出胜负，必需等个旷世持久的过程。

　　但现在的战争却是神仙战争，将才好破，左道难敌，依靠主将强大的单挑能力，能突破僵局，锁定胜机。

　　穆虎转头对哪吒道：“孩儿，现在正好是你表演的机会，替我取来敌军主将的脑袋！”

　　哪吒呵呵笑答道：“父亲大人，我就等着你这句话呢。”

　　言罢，他轻轻打个响指，脚下就登上一对由青鸾、火凤神鸟所化的风火轮，然后虚空轻抓，真火燎原凝集成两杆火焰三尖枪。

　　拔枪声音还没结束，风火轮就已载着哪吒撞进敌阵核心，募地缩地成寸，已然贴近曼斯坦因方寸之地。

　　曼斯坦因异常警觉，猛然预兆到灭顶之灾临近，定睛观看，近处一团火光，哪吒傲笑着冲击过来，行路出波峰浪裂，无人是其一合之敌。

　　“乾坤天降！”

　　哪吒朗喝着祭起“雷劫乾坤圈”，倏忽化作千千万万，堪比齐天大圣孙悟空亲自乱舞如意金箍棒，打得曼斯坦因最精锐、最具有防御能力，每个平均实力超越魔兽圣骑士的党卫军护卫队骨肉横飞，尸骸成渣，铺成一条凄惨的血路。

　　就算曼斯坦因具有统御万军的万人敌奇才，可在哪吒“近在咫尺、人尽敌国”的战术面前，亦如风中残烛般的脆弱。

　　“炙炼火种！”

　　哪吒屈指轻弹，人枪合一，悲血气沸腾席卷，造就出来的枪风，堪似五昧真火加兜率火交叉并击，以简单粗暴的套路，扫荡光曼斯坦因的一切防务力量。

　　“白皮猪，你的末日到了，还不老老实实自杀，舍得脏小爷的手！”哪吒少年心性，对着曼斯坦因毫不客气予以嘲讽呵斥。

　　但正在这时，曼斯坦因脚下的巨型油罐车却响起“起起库卡”的变形声音，变成一个阴戾深沉的霸天虎，拖着一门半人多高的加农炮，喊出歇斯底里的嘶吼。

　　“站住，威震天在此，谁都别想冒犯爵爷！”

　　感情这位就是变形金刚世界中的霸天虎领袖威震天，本来是阴险狠毒、见利忘义的枭雄，但却被曼斯坦因暴力洗脑，改变性格，成为一名机器忠仆，敢于不惜牺牲守护主公。

　　威震天乍然行动，力量堪比DC氪星超人，射击水准如同火星猎手，速度等同于闪电侠，动力能源等于逆A高达和月光蝶高达联合，还具有英雄王“金闪闪”吉尔伽美什的神格，加农炮呼啸开火，释放出“天地乖离开辟之星”的专属剑芒。

　　必须说，这个威震天也是超级威震天，他展现出来的实力绝非变形金刚阶层所能形容，超越一切组合金刚或巨型金刚，无限接近异数怪杰宇宙大帝，照理足可应付一切意外的刺杀。

　　只可惜，哪吒却是意外中的意外，他迎着威震天的全面抢攻不做闪避，就只从容抛洒出一片赤幕。

　　混天凌·束缚！

　　新生的霹雳神兵，特效和威力比较正常的封神法宝、乾元洞赠品，其中自有云泥之别。配合“一元之始、万法之初”奥义的悲血长河，混天凌将空间规则运用到极致，堪似三大圣皇亲自动手，破掉所有阻碍，将威震天捆绑得结结实实。

　　强大无匹的忠仆威震天随之匍匐于地，暂时丧失救主能力。

　　就这样，曼斯坦因和哪吒就变成单对单，面对面。闪电公爵只是带兵行军速度快，个人逃命的水平却无甚过人之处，抛出铁十字勋章对付哪吒，结果却被伏魔三太子劈面火炎三尖枪戳透。

　　万般无奈之下，曼斯坦因只能和哪吒硬拼单挑。他虽武勇胜过戈培尔，却也并非勇冠三军的猛将，不出二十个回合，就被哪吒抓住破绽，以三尖枪刺穿了心窝，死尸当场栽倒。

　　哪吒稳稳上前，化掌为剑，割取下曼斯坦因的首级，然后高声欢呼，向穆虎复命道：“父亲，孩儿顺利完成任务。”

　　但穆虎却以天遁传音之术反馈过来：“哪吒，你上当了。这个洋鬼子很狡猾，懂得牛鬼蛇神之术，肉身虽被你兵解，灵魂早就寻隙脱逃，附体到别人身上啦……”

　　与此同时，哪吒眼中被送进一团景象，看见虚化的曼斯坦因魂体鬼鬼祟祟，从被割下头颅的尸骸中钻出，以最快速度钻进后军预备队中的一名干将，继续指挥着纳粹兵团。

　　“可恶的坏蛋，居然如此阴险狡猾！”哪吒满脸通红，甚觉恼恨，愈加憎恨曼斯坦因刻骨，决意使用更激烈的手段严惩报复。

　　随后哪吒变身，显出三头六臂的法相，空出两只手作出弯弓搭箭的姿势。

　　强悍的悲血斗气凝聚成实体，化作乾坤弓、震天箭的状态，跟着哪吒运转神通，将一发“真空大魔印”灌注进去，充作箭矢。

　　“去死吧，白皮猪，要你形神俱灭，彻底魂飞魄散！”

　　弓开如满月，箭走如流星，真空波纹碾压，一箭爆体粉碎。

　　可怜曼斯坦因绝世统帅，就此被哪吒以最野蛮方式刺杀。

　　这枚射灭曼斯坦因魂魄的真空箭，没有因为达成目标而消失，反却余势未消，继续飞行，一路朝东，直朝石肌娘娘修行的道场骷髅山白骨洞射去。


第七章 强推石肌，刑天现世

　　哪吒弄死曼斯坦因，纳粹军团就兵败如山倒，其实这些机械化部队的强悍，就是取决于闪电公爵的元帅技，群龙无首的状态下，他们还未必打得过三国、魔兽、星球大战或英雄无敌的常规兵种。

　　而穆虎麾下的却是超越普通神话战争难度的变态级精兵，靠着“多多益善”和“三猛光环”，迅速摘取完胜。那个被哪吒绑成粽子的威震天，也被穆虎运用五星屠神法洗涤记忆，去掉纳粹魔头强加的忠仆记忆。

　　其实穆虎和杨烨一样，也是改造敌人、纳为己用的行家里手。当然此番顺利招降威震天，更得益于纳粹分子洗脑霸烈，正常霸天虎首领这般狡诈阴毒的头脑，改造过程无疑就要艰难许多。

　　可怜希魔·阿道夫偷鸡不成蚀把米，不仅没有抢回雷震子的将星气运，还损折曼斯坦因这个左膀右臂。

　　暂且简短接说，穆虎、杨子荣和哪吒收获大量战利品，收拾完残局，就重新走上东行之路，仅仅没飞行多久，就已到达由平灵王刑渊控制势力范围的都城胶州。

　　胶州，算是东鲁区域里的特大型城市，人口较多，商业发达，靠着临海渔业发达，农桑基础却甚差。刑威是一位魅力型的诸侯，治国以宽，法制松弛，所以城中治安极差，黄赌毒盛行，非政府会道门势力犬牙齿互。

　　造化空间中的封神演义背景甚是奇特，虽然不至于产生近现代的鸦片、大麻、海洛因、冰毒等正规性毒品，但却让三国年间出现的，本该由何晏发明的“五石散”提前登场，遂成为胶州城中的瘾君子们追逐酷爱的妙物。

　　杨子荣眼瞅着满城的乌烟瘴气，随处可见的淫邪罪恶，心中的失望感觉越来越浓，这般龌蹉不堪的对象，岂配和造化道君搞合作？他们有何德何能替代周武王吊民伐罪，消灭殷纣？

　　穆虎猜到他的想法，连忙开解道：“别太担心，要相信杨烨的智慧。胶州经济政治落后不要紧，刑威野蛮也无所谓，可以借鉴我们当年在地球华夏国东北剿匪土改的经验，改造得力，就能脱胎换骨，北大荒都能变成北大荒，兵油子会变成战斗英雄。”

　　两人正在交流时，猛然听见四周人声鼎沸，激烈的马蹄声响彻于野。随后从城中撞出无数高大壮硕的剑戟武士，将他们团团围住。

　　其中为首的将校冲着哪吒一指，恶狠狠地道：“就是这个小畜生，射死了石肌仙师的童儿，把他和他的同伙都统统拿下！”

　　说着话，这些虎狼之士各绰兵器扑将过来。穆虎、杨子荣和哪吒都是何等人物，就算不明情况，岂会白白受辱于此类愚夫？故即刻引发出一场激战。

　　哪吒运转真火，抖擞神威，掌中火焰三尖枪一轮扫荡结束，武士们纷纷扑倒，没有谁能堪一枪之力。他打得轻松，口中得意洋洋地道：“都是一群废物！”

　　然而就在这时，空中传来青鸾鸣叫之声，上面坐着一名道姑，风驰电掣般冲撞过来。穆虎慧眼如炬，看得清楚，却见此女带鱼尾金冠，穿大红八卦衣，麻履丝绦，手提太阿剑，道骨轩昂，将先天妖气予以妥善掩饰。却正是：

　　天然顽石得机先，结就灵胎已万年。

　　如此装束、如此气质的道姑，在封神剧情中只有一个，正是刑渊的姘头，骷髅山白骨洞的石矶娘娘。穆虎观其道行，颇不简单，分明达到三花聚顶、五气朝元的甚深境界。

　　如果按照封神演义里的状况，根本不可能如此，分明是造化空间引入另外一个剧情世界《哪吒传奇》里的设定，将此石矶的原型设定为被黑化的女娲补天石，拥有超越半圣，直达天尊的恐怖水准。

　　根据穆虎的侦查术查明，这个石矶娘娘精通袖里乾坤之术，还会驾驭至宝“八卦云光帕”，一手剑术亦是造诣绝伦，堪似蜀山剑圣，如果碰到正常封神剧情里的哪吒，万万敌她不过。

　　战场上，八卦云光帕蓦地祭起，发挥出克制法宝的作用，哪吒手里的两杆火焰三尖枪随之脱手而飞，变得臂膀空空。石矶娘娘得手，哈哈大笑道：

　　“小畜生，你家姑奶奶在此，休想猖狂。”

　　哪吒失去兵器，装出一副害怕的姿势，瓮声瓮气唤道：“这位女仙长，小子我并不认得你，何故如此咄咄逼人，上来就下杀手！”

　　“你不认识我，为何要行凶射杀我的碧云童儿？”石矶满脸通红，怒火燎原，缓缓道明因果。

　　原来就同封神演义的正常哪吒剧情相似，当初燕山一战哪吒以悲血气化弓箭，射出狙杀震灵之击，消灭了曼斯坦因的神魂，结果箭矢飞行不绝，飞到万里之外的骷髅山，无意将石矶娘娘的童儿碧云射死。

　　石矶娘娘回朔碧云童子死因，由于哪吒在封神演义剧情中具有痕迹，乃是天命应劫之人，遂被算出详情，并被断定其将很快赶来胶州城。所以石矶下山，联系情夫刑渊，布置下天罗地网，要杀死哪吒报仇。

　　“冤有头，债有主，小畜生，杀人偿命，欠债还钱，你还是老老实实受死！姑奶奶慈悲为怀，就送你一个痛快……”

　　顽石神通广大，功力深厚，说打就打，掌中的太阿剑借助青鸾翔宇之势，砰地冲刺过来，挥手处都是洪荒莽苍的远古气息，以及深不可测的内家破体罡气。

　　石矶娘娘打心眼里没将哪吒放在心上，笃定凭着资历和修为能轻松碾压式报仇雪恨，岂料对面这个看似瓮中之鳖的小孩脸上乍然浮现狡黠的神采，然后将手望空虚抓，就有一对火焰三尖枪重新凝聚。

　　炙烈焰种，桀骜炎枪！

　　功力爆发，哪吒的实力发挥徒然增强了十倍，石矶娘娘措手不及，被火枪所伤，翻身跌落青鸾背。

　　“狡猾的小畜生，原来你在扮猪吃老虎，神通修为竟然如此精深！”石矶娘娘大惊失色，赶忙连滚带爬挣扎而起，料到低估敌人，难以取胜，就想要三十六计，走为上策。

　　“女仙长，既然你打开了头，不打痛快就不许走。”哪吒露出一丝熊孩子式样的邪恶微笑，脊背咯吱作响，叉叉丫丫，长出三头六臂，然后痛打落水狗，连续祭起多般法宝。

　　混天凌·束缚！风火轮斗战合击！乾坤天降！

　　霹雳神兵三件套乾坤圈、混天凌和风火轮同时发威，石矶娘娘先被混天绫绑住身体，无法遁形，然后胸脯吃青鸾火凤所化的风火轮凶悍冲撞，不仅弄得春光外泄，道袍尽数，还直接破掉三花聚顶、五气朝元的不坏仙体。

　　其中更加丢脸的是哪吒毫不怜香惜玉，径直就用乾坤圈敲打石矶娘娘的面门，将一张颇具颜色的俏面残酷破相，把双眼砸得瞪出，将鼻梁打塌，让她满口吐出来都是碎牙，各种狼狈不堪。

　　“小……畜生……”石矶又痛又怒，嘴角漏风，厉声悲啸。

　　哪吒体内融入无天魔祖的圣能，尽管获得穆虎中和，但照旧具有狂戾乖张的本质，就使这个小孩比封神原著中的更加崇尚暴力，愈为杀伐决断。

　　“让你死法和你的徒弟一样。”哪吒冷笑着运转体能狂暴能量，然后双手呈现弯弓搭箭的姿势，仍旧是前番射杀曼斯坦因的老套路，以悲血长河斗气化乾坤弓，真空大魔印演化震天箭，死死锁定目标，蓄势待发。

　　箭矢所指，石矶娘娘如同被扼住头颈，只觉呼吸困难，能深切感知灭顶之灾临近。凭着她生于天地玄黄之外，精通地水火风炼成石中精灵，曾全程观摩女娲造人补天的特殊经历，能觉悟到自己绝气缠身，命运不长。

　　“刑渊，你快点出来救我！”

　　万般无奈之下，石矶娘娘就只能呼唤她的情夫，胶州当地的土霸主，处于八百路诸侯外的割据势力东海平灵王救驾。

　　话音尚未落尽，就有一个豪壮的男音由远及近响起：“娘娘休要焦急，放着小王在此，谁都别想伤害你。”

　　踢踢踏踏、马蹄声疾，转瞬一名戴金冠、穿王服的黑脸男子催着一匹追风龙驹赶至，绰起一柄赤铜大砍刀，冲哪吒背后劈斩。

　　哪吒三头六臂，用一头两手做弓箭正在瞄准石矶，剩下还空着四只手，感应到有敌偷袭，反手催动火尖枪，迸发神力，只听铿锵作响，兵器相触，对手直如断线风筝般被弹开。

　　杨子荣在旁观战，见此情况，甚觉诧异，暗自忖道：这个石矶是不是脑筋坏掉了，她天尊境界都打不赢哪吒，难道还能靠这个没有神力的诸侯情郎翻盘逆袭？

　　只有穆虎满脸肃然，带着无限手套的右臂棱射星芒，脚下的悲血气倏地笼罩全身，已然做好亲自出手的准备。

　　“穆总这是怎么回事，难道哪吒单挑还解决不了这对男女？”

　　就在杨子荣愈加惊讶，平灵王刑渊被打退的同一瞬间，哪吒手臂震动，飕地绝箭这次以不可思议的速度射出。

　　石矶娘娘连忙祭起八卦云光帕，但却被哪吒一箭射穿，透布而过；她再次抛出太阿剑，以破体无形剑气和护体无形剑气搞攻守兼备，结局仍被真空魔箭镇压降伏，直接突出血路。

　　眉心之处深感冰凉，石矶灵核被死亡气息紧紧钉住，甩之难脱，避之不及。然而就在千钧一发的关头，对面的平灵王却咬破舌胎，朝空仰天喷血，口中含糊其词地道：

　　“祖爷爷助我！”

　　杨子荣顿时觉悟，脱口而出念出一种传说中的法术，内容正是——“神打！”

　　血光爆射之间，全场的光阴骤然停滞，哪吒的绝箭悬在空中，而这位平灵王刑渊气质和肉体齐作变异，肌肉崩起、身高变长变大，成为一尊顶天立地的巨人。

　　在刑渊头顶，透射出一股熟悉的神格能量，一如当年的折花公子，只是强度精纯十倍——刑天舞干戚，猛志固常在！


第八章 革命之剑、宇宙共土！

　　石矶娘娘之所以凭天尊境界，还要以肉身布施给区区平灵王，原因就在于他暗附着先祖战神刑天的真魂。只要刑渊遇到生命危险，刑天就是现形出来拯救。

　　由于封神演义世界是终极战场，平灵王是隐藏BOSS，所以附体在他身上出现的刑天，是战力完全正常的标准异数伪圣，迥异于折花公子黄梁生这般神格变身。

　　刑天的综合实力，不在蚩尤之下，曾经单挑轩辕黄帝不落下风，故当他二次出世气焰嚣张之极，隔空朝着哪吒和石矶的方向一抓，强悍的气流涌动，就将那支致命之震天箭给掏将回去。

　　“哪里跑出来的怪胎，敢坏小爷的大事！”哪吒见志在必得的攻势被破坏，愤然怒起，小脸涨的通红，运转“真空大魔印”轰轰烈烈砸落过来。

　　其实哪吒一直并未使出全力，曼斯坦因和石矶娘娘不及其远甚，难以激起他的斗心，直至遇到刑天出现。

　　战神斗志、多臂神通、法天相地！

　　刑天咆哮如雷，连续运用三股神通特技，迎着真空大魔印出手，翻掌震撼寰宇，显出斧头状和盾牌状的诡异兵刃，正是当初他断头血拼轩辕黄帝所用的乘手兵刃。

　　兵锋千尘，血沃魔域！

　　玄之又玄的异数领域能量掀起，略只轻轻荡过，又让哪吒的“真空大魔印”如泥牛入海，化作虚无，尽被消融转化，资助于敌。

　　哪吒不甘示弱，蹬着风火轮运用速度到极致，间不容发，连发大招，真火、三尖枪、混天绫和乾坤圈同时迸射而出。

　　炙炼火种！火焰三尖枪！混天绫·束缚！乾坤·天降！

　　但刑天看也不看，就用壮硕的身躯硬砍，直钉得铿锵作响，火星四射，无甚伤痕。正当哪吒惊诧骇绝之时，他就口唱“扶犁”之曲，重重一拳捣出，招数名唤“形夭无千岁！”

　　哪吒纵使灵珠化身，得穆虎苦心栽培，综合实力不逊色于齐天大圣，却也难消受这拳。此拳带着天人寂灭的异数之道，别具绝杀之威，不列十二圣道规则。

　　千钧一发的关头，穆虎紧急出手相助，超级道器无限手套上的六颗宝石同时闪光，然后凝聚悲血气斩出“自由之花”。

　　两股劲力相抵，各是正邪两套伪圣异数之道的精髓所在，暂时斗了个平分秋色。

　　“想不到，这个家伙居然也如此厉害……”

　　敌我双方的将领各自都想同一个问题，杨子荣和哪吒是震惊刑天的厉害。这个恐怖家伙明显达到天尊境界的极限，距离区域圣人仅仅差距一根头发丝。而石矶娘娘则是骇然穆虎的深藏不露，原本以为哪吒就是敌人三人中最强，岂料比较这位不起眼的天外天来客中年男子仍属于小巫见大巫。

　　她就在近日听说过无天魔祖陨落之事，恰好现在本来属于无天魔祖所有的无限手套就戴在对方手里，正在爆发出统治战场的霸道特效———这人难道就是传说中屠圣者？！

　　但刑天就不会考虑这么多，敌人越强他只会越兴奋，当年被砍掉脑袋后，都还敢和轩辕黄帝血拼，没有啥能削弱其战斗意志，哪怕遇到区域圣人，面对祖神盘古，甚至是三清之师鸿钧老祖。

　　干戚双形，战神猛志！

　　刑天怒吼长啸，调换目标，对准穆虎猛劈猛砍，其招数看似简单，实则深含大巧不工、返璞归真之深意，乃是千锤百炼的超必杀技。

　　穆虎从容不迫应战，经历过元辰战争的考验，他已经不再只是单纯的统领万军的无敌统帅，其个人神通和单挑能力获得了质的飞跃。

　　寅相元辰星象石彻底融入地狱蝙蝠装甲，改造成新型的兼具仙术神通和高科技功能的“义德寅猎圣甲”，执掌杀伐，深湛阴阳之规则，给予穆虎提供源源不绝的战斗能量，和万邪不侵的气运庇护。

　　“横扫一切牛鬼蛇神！”

　　迎着刑天狂飙攻势，穆虎斩出举重若轻的招数，酷似杨烨“神灭论”的形态，每一道剑芒都等于封神演义世界中的天命主角姜子牙在抽动“打神鞭”，对于各种具有神格的敌人，具有立竿见影的克制效果。

　　别看刑天实力达到天尊极限，无限接近区域圣人，但论其实质，仍旧是神祇，并非实体物质之躯，而是一种特殊的超自然灵体，打神鞭、封神榜、神灭论等等，都能给予其真实伤害。

　　莫看刑天粗莽狂暴，实际上却是非常具有战斗智慧，看见穆虎采用这等针对性战术，即刻朝后退开，然后把手往地面重重拍落，用出另外一门绝世神通。

　　丰收之诗，万木向荣！

　　原来刑天除了是斗战之神外，还是植物之神、护农之神，专门以武力维护百姓的农耕，颇具功德，和蚩尤这等穷兵黩武的巫神大相径庭，所以才会砍下头都不死，被天帝镇压还能神魂转生，附体于晚辈，就是受功德气运所护。

　　刑天现在使用的绝技就是护农之神的招牌功法，用整个东鲁之地作为后盾，和穆虎的打神之技抗衡。随着巨掌拍落，就有一股玄之又玄的功德之力葱地肺中吸收上来，转化成一件黄色护甲罩住刑天全身，抵御穆虎的“破四旧”，将所有横扫牛鬼蛇神的斩神技统统予以化解。

　　除此之外，他还附带着召唤出成千上万的木精和草头神，属性普通、法力也不高，但却拥有不灭之躯，懂得叠加力量，还会运用树枝拘绊敌人，还能射出各种诡异的毒箭，遂使整个胶州城都变成战场，穆虎、杨子荣和哪吒各自陷入重围。

　　杨子荣见敌势甚众，就待使用超级道器泰皇笔，以因果轮回之力控制战局，可穆虎却紧急传音过来道：“子荣，且慢，刑天是耕农之神，土灵至尊，你用地仙之祖传授的道法对付不了他，还是看我的……”

　　说着话，穆虎将霜之哀伤高高举起，然后将体内的悲血气不惜代价的灌注入剑身，就在须臾时间，使剑刃变得殷红如血，隐隐生碧！

　　燎原义火，烈士碧血，共铸革命之剑，用以斩神救世！

　　穆虎一边铸剑，一边对着刑天冷笑道：“你的子孙刑渊无德无能，兼备土地，疏于农桑，又横征暴敛，信奉巫祀，亲淫邪，远君子，东鲁百姓无不切齿痛恨。你这毛神还有何面皮再窃取此地的气运功德？”

　　音犹在耳，穆虎的神剑已然铸成，觑准的攻击位置并非刑天本体，同样也是东鲁之土的地肺深处，遂有股强劲无匹，横扫苍穹、狂野奔放的豪迈之力漫溢渗透。

　　咯吱咯吱，刑天身上穿着的黄金护甲径直出现皲裂之态，就随着穆虎神剑深深没入土中的同一时刻，气运粉碎，功德瓦解，丰收之诗彻底枯萎。

　　“你这异端，到底做了什么坏事？”刑天大惊失色，总算从狂飙的战斗情绪中解脱出来，遥指穆虎怒骂，“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣？你怎么敢……把大地的气运都给分啦？”

　　穆虎回敬于冰冷的嘲讽笑意，然后募地抽出霜之哀伤，却见这柄有纯白转赤红的神剑，又再产生二次变色，其色泽改成厚土之黄，比刑天的功德铠甲更加厚重，更加深沉。

　　就在神剑出土之时，天空中乍然横现五个触目惊心的金字，蕴含勃勃生机，带着天火同人、否极泰来的革命之力。其字内容却是———“耕者有其田！”

　　“哼，刑天，你这般猥琐言论，还配做轩辕黄帝的对手，当伪圣强者的先驱？我哪里是瓜分大地的气运，我是增加大地的功德！天下之地，莫非黎民百姓刀耕火种、辛苦开垦而获丰收，人民群众才是创造历史最伟大的力量……”

　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙和皇帝！”

　　“夺回劳动果实，撕碎牢笼枷锁，伟大的英特纳雄耐尔一定要实现！”

　　穆虎说着刑天听不懂的话，将异世地球上炎黄族华夏国搞土地革命的成功经验融入绝技，成功将刑天掌控的东鲁之地的气运功德予以分解，分解给所有的胶州城中的凡夫俗子、黎民百姓，让他们霎时都脱胎换骨，开智明理，人人如龙。

　　除此之外，他还将从杨烨处学来的“德能”，借助分土德气运的机会深入到东鲁大地的百姓人心深处，让他们学会革命的道理，懂得只有组织起来、团结起来才能拥有排山倒海的能量，可以改造历史、把握命运，逆转因果，甚至镇压一切正在欺压着人类的神仙妖魔。

　　劳苦大众，失去的只有枷锁和苦难；造化道君将会带领着他们，去做天下的主人，去将神灵和皇帝踩踏在脚下，创造永恒的幸福。

　　革命之剑，宇宙共土！

　　刑天的膝盖软了，作为无敌的战神，他破天荒第一次感觉到没有继续战斗的动力，就在穆虎拔剑的瞬间，其神魂就已落败。

　　石矶娘娘、草头神、木精……以及平灵王刑渊麾下的鹰犬爪牙们统统失去力量，无法抗拒，陷入人民战争的汪洋大海，那些受压迫、受欺辱、受镇压的普通劳动百姓，都拿着简陋的武器涌上街头，带着不畏牺牲、不怕险阻、神挡杀神、排山倒海的气势，把所有的敌人反包围。

　　杨子荣和哪吒看着胜利来得如此轻松，愈加增加对于穆虎的崇敬之念。造化空间三千世界之中，除了造化道君杨烨，谁都没有德能，可以驾驭如此智勇天纵的奇才。

　　此时此刻，杨烨和凌曌并肩站在昆仑山麒麟崖巅，都已感应到穆虎取胜，镇压刑天，全取胶州之地，为此番封神任务打下良好的基础。

　　“穆总成果斐然，旗开得胜，接下来就该由我们行动啦……”


第九章 商王新政

　　希魔·阿道夫非常震怒，他是赔了夫人又折兵，不仅抢不回将星气运，就连心腹爱将曼斯坦因的命都丢了。

　　但他却不敢立刻全军出动去报仇，当中的原因有两个：其一是穆虎在东鲁降伏战神刑天，展现非凡的神通实力，似乎继承无天莫祖的圣元，还有哪吒和泰皇笔辅佐，希魔·阿道夫自忖没有十成把握战胜这个对手。

　　其二是朝歌的商王帝辛，自从纳了那位名垂千古的狐狸妖妃妲己后，便弄出许多诡异事端，剧情严重变异，还影响到西区圣选者们人心浮动、信仰动摇，隆美尔只是军事高明，搞政治水平较差，难以应付这等乱局，急需元首救援。

　　所以希魔·阿道夫只能暂时不管东鲁，亲自赶往朝歌处理。

　　原来狐狸精妲己进宫之后，果然按照杨烨的计策，开始祸害成汤王朝的江山。但是她采取的办法和封神原著里截然不同，没有再搞血淋淋的酷法暴政，乃改用温柔浮华的软刀杀法。

　　商朝的体制遵守奴隶社会的惯例，主要采用宗法制度和嫡长子制度，天子、诸侯、卿士共治天下。由卿士辅佐天子执政，卿大夫辅佐诸侯执政。

　　天子的嫡长子继承天子之位，其余庶子为卿士或诸侯；诸侯的嫡长子继承为诸侯，其余庶子为卿大夫；卿大夫同样由长子继位，庶子改称为“士”，位在普通平民国人和奴隶之上。

　　正常情况下，在商朝当官主要靠血脉继承，但英明的天子也会破格提拔士、国人，甚至奴隶当卿大夫，最著名的就是开国君主成汤王年间的伊尹。伊尹位高权重，曾经废立过天子。

　　但这种破格提升的情况，属于凤毛麟角之事，到了帝辛年代，属于太平天子，统治秩序尽然有序，基本不搞特殊化人仕。朝中的主要卿大夫，如皇叔微子、箕子、比干，丞相商容，由隆美尔取代的闻仲，庶出王兄微子启、微子衍、中大夫费仲、尤浑等等，归根到底都是成汤一脉的血亲。

　　本来帝辛素来宠信费仲、尤浑两个奸佞小人，任由他们把持朝政、作威作福，到处收受贿赂，闹出“未去朝天子，先来谒相公”的局面，遂使诸侯怀恨、百姓生怨。

　　照理妲己奉女娲娘娘之命，要乱帝辛的朝纲，和费仲、尤浑没有利益冲突，就该互相合作结成最铁杆的盟约。

　　岂料妲己入宫后完全不按常规出牌，先凭着其绝伦的美色将帝辛彻底迷晕和征服，然后刮起一阵激烈的枕边风，柔声细语、却又卷动惊涛骇浪，直接将费仲、尤浑两个权臣拱下台，弄得罢黜官职，赶出朝歌，降等级为普通国人。

　　想当年费仲、尤浑就是靠着向帝辛推荐美女上位，如今却反折在美女手中。妲己做成这桩大事，因此受到群臣称颂，然后她再接再厉，向帝辛进言，重用敢说敢言的铮臣梅伯、赵启等，让他们担任言官，监督朝中众卿相，高举“反腐倡廉”的大旗。

　　朝中军政琐事统统交付给丞相商容和隆美尔处置，至于微子启、微子衍这对曾经和帝辛争夺过天子之位的庶子，还有微子、箕子、比干等三大皇叔，统统都被外放往西岐、南楚当诸侯，执掌兵权，和姬昌和鄂崇禹分庭抗礼。

　　而帝辛和妲己就只把持一项权力，就是卿相的任免权。他们在朝歌隔月就举办“月旦评”，只要能在“月旦评”中表现出色，只需能说会道、能歌善舞、仪表出众或精通异术，即刻就被选拔成为商朝官员，能和皇族嫡系并驾齐驱。

　　如此一来，跟随着希魔·阿道夫共同进入封神演义世界的西区欧罗巴圣选者就等到了天赐良机。帝辛和妲己都是终极战场剧情BOSS，完成他们交付的任务能换得丰厚奖励，所以趋之若鹜。

　　圣选者们精通各种杂学，故能轻易碾压土著剧情人物，从月旦评中脱颖而出，待其获得高官厚碌，自然而然，对区域圣人的信仰心就缓缓动摇，不复狂热虔诚。

　　皇亲血族都被发配四边，破格提拔的言官控制言论，还有神通各异的穿越者引为臂助，妲己还深受帝辛毫无保留的宠信，在朝中话语权飞速提升，很快成为臣民集体公认的当代贤后，将正宫娘娘姜皇后压制得死死的。

　　希魔·阿道夫到达朝歌听完这些消息后，凝眉愁思许久，再三权衡利弊得失。可惜现在太上老君闭关练功，司马懿忙着消化讨伐袁福通的胜利果实，都没有办法共商大事。

　　正在这时，背后响起一个细声细气的声音，对希魔劝谏道：“元首，圣选者的信仰能量万万不可舍弃，与其被这狐狸妖女钝刀割肉，徐徐算计，不妨先发制人，索性强夺了商纣王的江山。”

　　希魔回头一看，说话的却是西方佛教的叛徒多宝如来。

　　原来当初南赡部洲之战，他和定光欢喜佛都是诈死，仅只损失一具肉体，佛窍金身未受损失。杨烨成圣、武莲蓉丧命后，他们走投无路，只能跟随着黄眉儿和袁洪归顺阿道夫。

　　“多宝佛祖的这条计策只怕是行不通。”装甲怪杰古德里安即刻出来表示异议，“这里是什么地方？是封神演义世界，造化空间最高烈度、没有之一的终极战场。”

　　“连区域圣人能会被屏蔽推算能力，能让过去、现在、未来所有的因果命运变得混淆不堪。”

　　“纣王和妲己，都是气运关键角色，未到最终关头哪里是能强推的？如果勉强为之，下场只有一个，除了元首，其他人都会被造化殿本源系统集体抹杀。”

　　“危言耸听，你是想多了。”多宝如来气呼呼地道，“难道我们就什么都不做，看着人心都被狐狸精拉拢？”

　　古德里安薇笑道：“NPC就是NPC，他们和我们觉醒者终究不同，哪怕妲己能拉拢人心、收集信仰一时，她还是难以长久拥有。封神演义终极战场的主题事件是商亡周兴，太上老君和司马懿下注的重点都是西岐，哪怕那位窃取西方教的伪圣慈绝，他选择的阵营还是姬家！”

　　“封神演义世界的主题是顺天应人！顺天者昌，事半而功倍；逆天者朽，事倍而功归零。元首是区域圣人，但绝对不能复制通天教主的轨迹！”

　　希魔·阿道夫何等睿智，霎时就听明白古德里安的言外之意，猜到太上老君为什么会将他的阵营分配到商朝，这是暗中下了陷坑，要一举两得，收拾两个心腹大患。

　　“太上老君三清合一，成就道魔，境界深不可测，我们万万不可与之强争，只需顺势而导，趋利避害罢了。只要元首您保持低调和恭顺，他终究是要做鸿钧和盘古的，需要帮手，不至于将事情做绝。”古德里安深入分析道。

　　“有道理……”希魔·阿道夫听后连连点头道，“妲己暂时不能去杀，商纣王也随便他。我们惹不起还躲得起，通知西区圣选者统统撤离朝歌，避开这头狐狸精的诱惑。谁敢不从格杀勿论；听从吩咐，就替其弥补损失，赠送足够的造化币。”

　　并非所有的穿越者都像杨烨这般富裕，对于造化币没有期望。对于他们来说，造化币还是最硬朗的通货。阿道夫深晓管理之道，触动灵魂不如触动利益，只有真实的经济利益才能和妲己抢信仰，抢人心。

　　通天教主对于西区圣选者有教无类的感化失败，原因就在于没有希魔·阿道夫务实的心态。

　　就这样计较完毕，隆美尔、古德里安、袁洪、长耳定光仙都按照阿道夫吩咐去行动，只有多宝如来暗怀异念，想要单独行动。

　　说起来这位多宝如来算是一位非常特殊的觉醒者，他资质平庸，神通也不算特别出色，就是莫名其妙先后受到通天教主、太上老君和如来佛祖的亲睐，获得和本身综合实力完全不相称的地位。偏偏又野心勃勃，从来就难以正确认识自己，按照正常的封神剧情，就是他挑唆通天教主扶商灭周，摆诛仙阵硬抗四圣。

　　多宝如来还做过一件惊世骇俗、空前绝后的“大事”，曾单挑匹马主动寻道祖太上老君单挑，当然结局是秒擒押回桃园。

　　今天，这位爷的偏执狂妄执拗病又犯了，他倒并非特别忠诚于希魔·阿道夫的阵营，仅仅因为自己的建议被古德里安否决感到没有面子，就决议要自己去找回场子。

　　终极战场封神演义本源意志的抹杀之力，谁信谁傻，我多宝道人的本体灵魂就是源自此处的“土著”，应该享有“地方保护主义”，能做成别的穿越者无法完成的壮举。

　　想透了就行动，多宝如来执行力甚强，即刻取出金霞冠在头上戴着，隐去身形，腾云驾雾疾行，飕地掠进朝歌城的皇宫大内。他凭着提前打听的信息，径直寻往妲己的寝宫寿仙宫。

　　别人带着金霞冠隐身，都会金光闪闪弄出较大的阵仗，就只有多宝如来这个原主人带着，返璞归真，精华内敛，无声无息，能让半圣、天尊境界的高手都难以察觉。

　　所以，多宝如来如入无人之境，顺利避开所有岗哨，成功到达目的地。他知道妲己是狐狸精所化，颇有戒备，暗中又取出一件法宝，乃是得自西天宝库，名唤“伏魔金钟罩”，将整间寿仙宫倒扣在内，预先切掉狐狸精的后路。

　　做完这些准备，多宝如来才大刀金马闯寿仙宫，用脚踢门，一路爆闯，沿途吓得各种宫娥瘫软如泥，东倒西歪，连声尖叫，只以为是闹鬼。

　　多宝如来当然懒得去管这等蝼蚁，只以最快速度进去内室，猛然推开宫门，迎面扑来的是迷离水雾附加春光乍泄。

　　原来苏妲己正在宫内洗澡，晶莹玉体泡在奶池里如梦似幻，色香味俱全，霎时就破掉多宝如来积累无尽岁月的佛心和道心，使金霞冠隐身效果消除，恢复原貌，心如鹿撞，胯间雄起。

　　“哪来的贼子，竟敢擅闯皇宫内院！”妲己花容失色，双手抱着赤裸裸的胸脯，战战兢兢、娇羞无力的嗔叫。

　　多宝如来本来只想杀人，可看见妲己玉体如此诱人，旋即改了心意———如此尤物不做开垦，实在太过浪费！


第十章 崇黑虎

　　“狐妖，老衲来了，乖乖受吾降伏！”多宝如来捋起衣袖，张开双臂，觑准苏妲己猛扑过去。

　　作为长耳定光佛和欢喜佛的好友，多宝如来的字典里没有色戒，所以浑不忌讳在诛妖前先享受一下生活。

　　他的眼光很毒，算准这头女妖狐只有美貌、身材，没有神通战力，反掌间就能推倒采补享用。

　　但就在他意乱情迷之时，猛然间身边景物改换，活色生香荡然无存，转化做异次元虚空，脚底下只有星辰大海，浩渺无尽的天籁穹苍。

　　“哎呀，不好，这是斗转星移，战场变幻的法术……”多宝如来此刻方才觉醒，明白到堕落圈套，他即刻运转法力，想借助金霞冠隐身脱逃。

　　“色秃驴，你既然进来了，就别想再逃！”

　　炸雷般的声音在多宝如来背后轰响，然后就有一个通体碧绿、强壮绝伦、肌肉崩起的拳头横空出世，咚地撞击，把多宝如来当成皮球远远打飞。

　　愤怒无限，力量无限！

　　可怜的多宝如来受震重伤，朝后跌落过程中还无辜撞碎数棵星辰，直接将其生命值打落到警戒线位置，陷入僵硬濒死的状态。那件至宝金霞冠则是失去掌控，落到敌人手里。

　　来敌非别，却正是绿巨人和李英琼夫妻两个。

　　虽然封神演义世界封印了推算之术，但杨烨靠着智慧预测到妲己怂恿帝辛搞新政，将会引起希魔·阿道夫的仇视，有可能引致暗杀，遂派出绿巨人夫妻专程去当保镖。

　　绿巨人是杨烨的第二元神，领悟宇宙之心，九转元功圆满八转，具有惊天动地的神通修为，实战无限接近区域圣人，对付希魔·阿道夫都有一战之力，更别说区区多宝如来，故乍一见面就反客为主，给予迎头痛击。

　　多宝如来狂妄自大，吃了大亏还没察觉敌人厉害，只以为绿巨人时复仇者联盟中的蠢胖子，却未料人家是换过内核的。

　　“可恶的莽奴，竟敢伤害本佛祖的贵体，按罪当形神俱灭！”

　　多宝如来一边说话，一边运转佛道两家的心诀，遁出元神，显化金身，乃是一个高至万丈的巨人，浑身披着各种各样的神器和道器，威风凛凛，气势磅礴。

　　此人既有多宝之名，当然名副其实，依托在碧游宫、八景宫和西天佛界的无尽岁月搜刮，得到了整整一万件法宝，可谓是造化空间剧情人物觉醒者中最富裕的人物之一。

　　多宝如来曾经去过圣杯世界冒险，对战过英雄王金闪闪吉尔伽美什，就是靠着这尊多宝佛金身击败对方的“王之宝库”，实现财宝聚敛规模上的强势碾压。

　　“绿巨人，你冒犯本座就是死定了，上天入地都没人能救你！”

　　李英琼在旁观战，秀目中充满嘲讽式的悲悯，而绿巨人则是迎头纵跃，重拳贯空，口中念道：“哼，都是一堆垃圾……”

　　铁拳落，金身碎，跌落满地狼藉。

　　多宝如来简直不敢相信自己的眼睛，歇斯底里地吼叫道：“这怎么可能？本尊佛道兼修，应该是天尊中最有机会成为圣人的，如何会败得这么惨？”

　　“愚蠢的东西。”绿巨人语气冰冷地道，“你是完全不能正确认识自己，凭你的修为，别说和杨烨、三圣皇、武莲蓉、诸葛孔明、希魔、司马懿等去竞争，就算刹魔教主、镇元子、塔南和刀锋女王都胜过你许许多多。明明是个死龙套，偏偏想着当主角的心！”

　　说着话，绿巨人主动攻击，九齿钉钯抽出，凌空抽打，顷刻间打出整整百万次暴击，将多宝如来连肉身带魂体抽个粉碎，统统幻灭成渣。

　　打赢了多宝如来，绿巨人并无半分喜悦，只是充满失望的自言自语道：“太遗憾了，本来最少期望能搞死阿道夫麾下的一员纳粹名将，谁料只干掉这么个废物点心。”

　　李英琼一边收敛残局、攫取战利品，一边娇笑着答道：“你的要求太高了，希魔·阿道夫是什么人，那是稳稳压过通天教主一头的绝世枭雄，哪会如此容易上当。我们还是小心谨慎，稳妥求胜，只要守住妲己，就能立于不败之地。”

　　“嗯，计谋筹划的事情，一向是老婆你比我强。”绿巨人调整过心情，收起钉钯道，“所以后面的事情，我全部听你安排。”

　　李英琼点头道：“经过这次，希魔·阿道夫应该暂时不会有新动作，我们还是按照原计划，图谋东鲁姜家，协助妲己封后。”

　　暂且按下朝歌的宫斗风波不提，只说杨烨和凌曌骑着麒麟圣兽，穿越三山五岳，来到封神世界的极北之地——曹州！

　　北燕是商朝四大诸侯国中实力最弱、经济最差的地方，其地域资源虽然丰富，但天时气候不佳，常年严寒，罕有风和日丽之时，农业、牧业都甚是落后。

　　其中最富裕之地乃是崇城，由北伯侯崇侯虎亲自镇守；最贫瘠之地就是曹州，主要作用是边关军事重镇，专为防御蛮族犬戎入侵。曹州总兵就是在冀州之战中有精彩表现的崇黑虎。

　　尽管杨烨现在用不得元龟变化，但凭着智慧分析相关信息，还是能猜到这位应该就是自己的老熟人和老朋友。

　　到达曹州以后，杨烨单刀直入，不做任何掩饰之举，径直降临到帅府之中，结果这位封神演义世界中的四十多岁的中年人，家里还养着一个十七八岁儿子崇应鸾的异人诸侯，望见他后百感交集，开口就唤：“爷爷……哦，不……是杨大哥……”

　　杨烨亦是饱含深情，握着崇黑虎之手沉声道：“二娃，别来无恙呀……”

　　原来附体这位崇黑虎的，竟然正是杨烨进入造化空间后所遇到的第一位剧情人物战友——葫芦兄弟中的橙色二娃。

　　其实杨烨早就收到消息，自从三国魔兽争霸之乱后，连葫芦兄弟世界都受到牵累，二娃神秘失踪。杨烨曾拜托女娲娘娘、造化小儿帮忙都寻不到其踪迹，却原来是阴差阳错灵魂转世进了封神演义终极战场。

　　双方相认之后，二娃向杨烨介绍自己的穿越经历。过程倒是非常简单，直接取代了崇黑虎的灵魂，然后跟随着崇黑虎的生活轨迹稳步发展。

　　二娃的资质胜过崇黑虎许多，乃是无限接近亚圣的盖世天才，还继承了千里眼、顺风耳的天赋本领，然后他就靠着这份优势，暗中到处偷学仙法，凭着封神演义终极战场的灵气充沛优势，自行领悟出葫芦兄弟的全部特技。

　　大力神通、法天相地、钢筋铁骨、口吐霹雳闪电、吞吐洪水，还有隐身术，都尽数完整掌握，还回忆起杨烨私下传授的云台神兵谱中的十八般武艺，以及南游记仙法秘籍中的炼器之术。

　　他靠着智慧，硬生生把崇黑虎本来用来装载铁嘴神鹰的葫芦，改作为具有收容功能的，尽管远远比不得七娃那个紫葫芦，无法擒拿金仙高手，但对付普通凡人异士就能轻松秒杀，遂才能在冀州之战改变历史，活捉哼将郑伦。

　　崇黑虎一边介绍，一边取出葫芦给杨烨观看，请求其指教。

　　杨烨细看片刻，就赞不绝口道：“二娃，你真是一个天才，这样的法宝修改思路都能想得到。也罢，我就锦上添花，再助你变得愈加圆满。”

　　说着话，杨烨从造化圣舰中取出神农鼎，再将葫芦放置进去，然后推掌放出五昧真火，以圣人神通予以炼化，弹指之间脱胎换骨，功行圆满，葫芦化作紫金之色，其属性和当初太上老君弟子金银角童子所用的相似，区别是无需唤名，打开盖子直接能吸。

　　崇黑虎拿回新葫芦，立刻收到造化空间的提示，分明提升成为道器，由此使其大惊失色道：“杨大哥，这些年你到底修炼到什么层次了？都能随随便便创造道器了……”

　　“这种事情现在对于他是小把戏。”凌曌在旁嫣然一笑道，“你的杨大哥如今已继承造化小天公，成为拯救者阵营的最高领袖。”

　　“拯救阵营的最高领袖，取代造化小天公……”崇黑虎只觉脑筋嗡地发响，猛然想到一个似乎难以置信的可能，“难道您……”

　　杨烨和凌曌不约而同，予以肯定的点头。

　　“拜见圣人至尊。”二娃所附体的崇黑虎终于站立不稳，对着杨烨五体投地拜将下去。

　　岂料被杨烨稳稳一把托住，回之以诚恳应答：“二娃，我还是比较喜欢听你叫我杨大哥，不管我修炼到甚么境界，你都是我最好的朋友。”

　　言罢，杨烨顿住声，待崇黑虎心情恢复平静后再道：“我这趟来原本就要布局北燕之地，和太上老君、希魔·阿道夫进行争霸，共决封神战争。现在遇到你，真是意外之喜，恰好能帮上大忙。”

　　崇黑虎连忙道：“请杨大哥随便吩咐，小弟一定竭尽全力。”

　　杨烨点头道：“很好。我希望你做得事情，其实是替代西岐斩将封神，推翻商朝，统领天下八百路诸侯，成为终极战场封神演义世界中的新人皇！”

　　话音刚落，崇黑虎就再次惊骇绝伦，吓得魂不附体，脱口吐槽道：“大哥，你别吓我，玩笑不要乱开，我哪有当人皇的本事。”

　　但杨烨却笑道：“我说你有，你就有，千万不要妄自菲薄。”

　　说话间，杨烨掌心轻推，将一股磅礴精纯的天子皇气，以破体无形罡气的形式予以崩发，稳稳推进崇黑虎体内，干脆利落，径直进行起不可思议的神奇改造。

　　圣贤造王者，天子我择之！


第十一章 鹿台

　　杨烨成就圣人境界，神通不可思议，尤其他还继承伏羲、神农和轩辕三大皇者的经验，对于制造王者可谓是得心应手。

　　但见空中显出青龙、白虎、朱雀、玄武、腾蛇和勾陈六大圣兽的庄严镜像，更有源源不绝的天子皇气被杨烨不计本钱地输入崇黑虎体内，使之脱胎换骨。

　　二娃转世的崇黑虎虽是终极战场中的剧情人物，但神通境界普通，只是一招鲜、吃天下的异人，实战虽然不逊色水浒传世界中罗真人，但论境界就是最普通的炼气士，元神还没有度过一次天劫。

　　现在杨烨以无上神通进行改造，遂使崇黑虎的境界从普通炼气士直升一次天劫、二次天劫、三次天劫、四次天劫、五次天劫，直至斩三尸，闭六气，三花聚顶，五气朝元，修成金仙业位，再继续前进，变成半圣，最后突破极限，达到天尊水平。

　　待到一切结束，崇黑虎感悟到自家的新境界，犹如在梦幻之中。杨烨在旁微微一笑道：“现在你应该有信心了吧？”

　　有了实力，当然能树立信心，但崇黑虎遵从二娃的仁善天性，仍是有些尴尬，喃喃地道：“信心是有了，更愿意为杨大哥你效力，但就只是崇侯虎，我并不想和他相争，也不愿顺应封神原著剧情。毕竟我穿越过来这些年，他都对我很好。”

　　如果是正常的崇黑虎，当然不会对自家兄长现任北伯侯崇侯虎手下留情，按照封神战争的套路，待到周文王和姜子牙讨伐过来，就是崇黑虎里应外合搞定崇城，直接导致崇侯虎、崇应彪父子被杀。

　　杨烨深知二娃的性格，当然不会让他为难，于是宽慰道：“你放心，不需要按照原著那么暴力，我会说服崇侯虎退位，让你们兄弟政权和谐衔接。”

　　言罢，杨烨以心有灵犀之术沟通绿巨人，让绿巨人去吩咐妲己游说帝辛，下一道天子懿旨，召崇侯虎入朝歌当卿相，就任上大夫之职，由崇黑虎继位北伯侯。

　　做完这些事情，杨烨、凌曌和崇黑虎共同走出大殿，驾驭遁光飞行到曹州城墙最高处，俯瞰全城的状况。

　　崇黑虎惭愧地道：“杨大哥，我实在是没有用，当曹州侯当了这么久，也没给百姓们带来安宁幸福的生活……”

　　“你已经很了不起啦。”杨烨打断崇黑虎的自我批评，表示异议道，“我来北方前就已知晓曹州的状况，这些年来，你想方设法改良稻种、发展商业、分享土地，还解放奴隶，充实军力，多次击败犬戎入侵，保境安民，被百姓誉为“圣贤”，信仰度不亚于西岐的姬昌……”

　　崇黑虎连连摇头道：“大哥过誉了，我能做成的事情实在太少，还要你多多指点才好。”

　　“自家兄弟不必客气。”杨烨点头道，“我既然要你参战，就会助你打造出最精良的后勤，组建起最彪悍的军队。二娃，你的王图霸业就从我们今天改造曹州城开始吧。”

　　就在他们说话之时，城墙下曹州城校场中央，猛然间拔起而起一棵巨大的神树，金光熠熠，郁郁苍苍，充沛的天地日月精华从树枝间快速涌现，霎时笼罩住整座城池，遂使此苦寒之地改作春意盎然。

　　“农神结界，商灵赐福，万物回春，造化光阴！”

　　顷刻，受此神树影响范围内的整个曹州区域，变成真正的人间乐土，气候状况变得放似三十三天外的瑶池蟠桃园，适合一切农作物种子。更兼灵气充足，自行循环，生生不息，最能适应习武或修仙的需要。

　　崇黑虎看得目瞪口呆，能猜到非常厉害，但却无法尽知其中所有奥秘，杨烨随即解释道：“这棵树乃用魔兽争霸中的海尔加世界之树，和仙剑奇侠传世界的神界神树相互嫁接而成，兼具东西方灵树之最强特效，能给予曹州气运支持，以后你发展农业将再不受天时限制，发展商业也会事半而功倍，还能吸引各地英雄异士来此地生活。”

　　凌曌补充介绍道：“如果遇到强敌，你可以施法召唤神树，他会变成巨型树人辅助作战，还能制造绝对防御光圈护罩，免疫圣人级以下的一切强度攻击。”

　　种完神树，确立曹州根本，杨烨又将衣袖轻扬，用出“袖里乾坤”的手段，从别的主场世界调来许多将佐，里面既有林冲、武松、鲁智深、关胜、吴用、公孙胜、扈三娘等梁山好汉，还有周瑜、郭嘉、典韦、黄忠、颜良等三国英雄，还有吉安娜、泰兰德、熊猫酒仙、地精修补匠、地精炼金术士等魔兽英雄……他们都听从杨烨吩咐，暂时留在曹州辅佐崇黑虎。

　　除此之外，还有数量庞大的变形金刚部队，以大无畏、守护神、混天豹、飞天虎、机器恐龙等为首，民用的、军用的都有，热火朝天投入曹州城的建设。

　　远高于时代的黑科技，配合杨烨任意掌控时间、空间规则的圣人修为，须臾就将曹州改造成为封神演义终极战场中最先进、最富庶、最美丽的城市。

　　杨烨颇有些恶趣味，早就听闻封神演义世界中有一项穷奢极欲的奇迹建筑鹿台，本来应当由纣王、妲己耗费民脂民膏、无限宝玩建造，但现在历史剧情改变，朝歌不会再起暴政，自然不会再有此楼。

　　“纣王不造此楼，那就由我来造，只要不累百姓，不穷国家，富丽堂皇的基础建设反而是好事。”

　　杨烨心中忖定，就运转神通，使出移山填海的神通，调动造化圣舰的力量，凝聚三千世界各种建筑奇迹的成功建议，予以结合后呈现出来。

　　九转元功妙法变，天罡之术斡旋造化！

　　圣人神通无与伦比，刹那造物生灵，分理清浊，创造奇迹，无中生有，梦想成真，弄出一座高耸直透云霄的高台，端的是瑶池紫府，玉阙珠楼，团团俱是白石砌就，周围都是玛瑙妆成。

　　楼阁重重，显雕檐碧瓦；亭台叠叠，皆兽马金环，殿中嵌明珠，盛放华彩；左右都是美玉良金，辉煌闪灼。

　　就在鹿台建造完成的同一瞬间，崇黑虎收到造化殿提供的信息：“你的领地增加奇迹建筑鹿台，农业、商业、手工业、运输业等等全部提升三倍，最大人口容纳度增加一千万，附加群体益智效果，城中百姓的新生儿集体资质提升，出现天才几率提升，低几率出现盖世天才。”

　　听到这些信息，不仅崇黑虎心花怒放，杨烨也非常得意于自己的创造，这个鹿台建筑奇迹的功效，明显比预料得要好得多。

　　但凌曌却是板起脸，从怀中取出斗杀武莲蓉后分配的超级道器定海神珠，飕地高高举起，演化诸天，整整二十四倍的大千世界的领域能量轰然罩落，将鹿台的奇迹之光予以掩盖。

　　杨烨见此一幕，如梦初醒，连忙轻拍自己脑袋，暗自嘟囔“真是糊涂”，然后配合施法，以至尊魔戒的隐身术进行配合，才算实现一举两得之效，鹿台既暗中增益曹州的气运和发展，又不至于提前让别的势力察觉。

　　凌曌比杨烨想得更谨慎，如果让太上老君、希魔·阿道夫、帝辛、姬昌和崇侯虎中任何一个知道鹿台的存在，那么崇黑虎就无法隐藏身份、置身幕后，悄悄种田，而会迅速卷进风口浪尖，被迫提前展开封神战争，这样肯定不符合于拯救者阵营的利益。

　　“丹瑶，幸亏你心思细腻，弥补了这场大疏漏，否则后果不堪设想。哎，我是一路太顺而变得孟浪，以后务必得戒骄戒躁……”杨烨满怀抱歉检讨，对着凌曌柔声细语。

　　然而他话尚未说完，就有一股强大的力量威压下来，浑然不逊色于曾经遭遇过的无天魔祖，却是标准的圣人至尊。

　　与此同时，很久不曾联系杨烨的造化殿语音系统，在他的心底震撼响起：“编号M007号拯救者，你在终极战场封神演义世界制造出奇迹建筑，影响整体世界科技发展，属于严重的违禁行为，按照空间规则应当予以抹杀，但鉴于你是混元大罗金仙圣人，造化殿本源对你没有充足的控制力，遂改变惩罚为同类追杀，请你在一个时辰内战胜同等级的对手，否则就将你和你的同伴驱逐出封神演义世界……”

　　“糟糕，没想到随便玩闹，玩闹出大事！”

　　就在杨烨懊恼之时，前方虫洞光门开启，造化空间本源能量高速凝聚，制造出一个神秘莫测的玄奇身影。

　　杨烨额头智慧之眼睁开，即刻看得分明，却见来者是个道人。满脸愁苦之色，面黄微须，头上挽着双抓髻，身披八卦道袍，手执树枝，背后却横着一尊圣像，十八只手，二十四首，执定璎珞、伞盖、花罐鱼肠、加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟等法宝。

　　“竟然复制出来的是准提道人！”杨烨面色大改，一边让凌曌悉心守护崇黑虎以及曹州，一边抖擞圣威，拔出拯救之刃，幻光疾行，先发制人。

　　杨烨曾经学习过准提道人的圣元，深知这尊已逝的古圣实战厉害，尤其格斗水平堪称众圣前列，除却太上老君谁都难占上风。

　　豪气之剑、猩烈掌、神灭论！

　　杨烨不敢轻视，拿出王者星球大战无天魔祖的心态，出手就是最拿手的绝技。

　　当初对付同样掌握准提圣元的诸葛孔明，杨烨未成圣人之境就能占得上风，现在便按照老经验予以针对性克制。

　　岂料准提道人虽是复制灵，手段神通不输生前，驾驭金身硬憾猩烈掌，以七宝妙树刷豪气之剑，最后更运用纯熟入化境的八九玄功，完美闪避开“神灭论”。

　　“道友，你如果要完成任务，还要再加把劲，如此没有气力，只怕结果只有提前退场。”准提道人满脸微笑，态度慈悲，但留给杨烨的只有冰冷的恐怖。

　　准提道人很快就展现出其深不可测的城府，以及佛道兼修的无双神通。


第十二章 封神首场圣战

　　七宝妙树大战拯救之刃，杨烨和准提道人没有多做废话，展开封神终极任务开场后的第一场圣人斗。

　　这场圣人斗的揭幕原因，绝对是充满狗血的，也给上场任务顺利屠圣、赢得元辰战争全胜的杨烨予以迎头教训。

　　造化空间并非寻常之地，本源力量神秘莫测，就算成为区域圣人都无法为所欲为，杨烨暂时失去元龟功能，只凭正常智计后明显存在疏漏、焦躁，不为自觉的骄傲自满，遂才有这场风波。

　　杨烨运转神通，将战场转移到无尽虚空，准提道人亦是不予破坏、安然合作配合，以免圣战破坏威力过大殃及池鱼，制造出无可估量的损失。

　　置身星海之外，两位圣人才算完全放开自己最大的本领。他们都精通九转元功、玄妙变化，都对天罡地煞诸子百家的法术了如指掌，因此乍然开战，就打出光辉璀璨的场面。

　　兵刃相触，神通对撞，光怪陆离，缤纷多彩，两个身形激烈搏斗，顷刻间过招数百个回合，却是旗鼓相当、难分高下。

　　杨烨接着连续施展学习自释迦牟尼的如来神掌，学习自通天教主的诛陷戮绝四大剑气，以及参考自死敌无天魔祖的无生搜魂手和真空大魔印，但都被准提道人简简单单的七宝妙树刷字诀进行化解。

　　若非杨烨的拯救之刃是超级道器，质地好过准提道人的七宝妙树，只怕他的武器就要毁在对方手里，落个万仙阵中通天教主的青萍剑、紫电锤和渔鼓等法宝的下场。

　　“果然不愧是两次格斗打败过通天教主的圣人，但论武学造诣，准提就是众圣之首。”杨烨一边暗暗赞美，一边亦是生起争雄之念，彻底放飞豪情斗志，复活武痴的天赋本质，全力施展平生所学，和这位斗战圣人争雄。

　　九转元功第九转发动，天尊变进阶，以后就唤作“圣尊变！”首先是第七十三变“魔人变”。准提道人变化虽强，却只有八九七十二之数，不懂杨烨改创的伪圣、叛道、逆规则的新套路。

　　肥硕的魔人布欧撞出，双掌朝外猛推，紫色的波纹充斥于寰宇之间，赫然推出堪比百万恒星爆炸之恐怖破坏力。但准提道人只是淡淡一笑，口中念叨“此乃小术耳”。

　　然后他把手轻轻拍动，脚底下随之多出来一头孔雀坐骑。孔雀开屏，五色神光对空轻刷，响彻天崩地裂之音，旋即恢复平静，杨烨所化的魔人布欧气焰全退，超必杀技荡然无存。

　　原来造化空间复制准提圣人复制全套，选择其最强的战斗出来，就连孔雀明王都给他复制出一头。准提道人本身已足够厉害，再加上一头超级坐骑孔宣，只怕比所有的超级道器都要厉害。

　　杨烨倒是也有坐骑可选，自己专属的圣兽麒麟和变形金刚幻影，可以借用的还有貔貅、黑龙、凤凰等多款神兽，平常征战倒算能勉强何用，只是对付准提道人的孔雀坐骑，就是力有未及，无必要推送出来丢人现眼。

　　坐骑拼不过，就只能拼变化，杨烨继续运转别的“圣尊变”，连续变化出兵祖蚩尤、创世神梵天、变形金刚始祖宇宙大帝，以及暗黑泰坦魔神萨格拉斯，分别利用武道、仙术、魔法和科技四大技能体系的巅峰斗技，用于血战骑着孔雀的超级准提。

　　好个准提，遇到杨烨千锤百炼、特性各异的狂飚进击，同样展现出震古烁今的多臂神通神通，金身十八臂任意施展各款武功，见招拆招、随机应变，所有平平无奇的招数，落在这位道人手中，皆能发挥出圣人级的最强威力，力速皆具有“化腐朽为神奇”的特征。

　　两大圣人来往穿梭，各自开出领域能量，将十二圣道规则交替运用，直轰得星辰崩碎，万物寂灭，场面异常炽烈。准提道人凭着老到的经验、超圣的武技渐渐占据上风，杨烨靠着智慧之眼勉强捕捉到一丝破绽，想要乘隙讨点便宜。

　　岂料准提座下的孔雀飕地闪动“五色神光”，以“无物不刷”的特效狠狠压制过来。杨烨忙不迭使出瞬间移动纵地金光术涉险闪避，险些丢掉乘手武器拯救之刃。

　　经过连番战斗，杨烨总算弄清楚对方的深浅，准提道人格斗能力比无天魔祖更强，单挑独斗就不逊色自己，再配上完全掌控五行规则的孔雀明王坐骑，圣雀合一达成不可思议的境界，克制造化规则，给予杨烨前所未有的巨大压力。

　　尽管圣人间拼斗能存高下，难现胜负，但杨烨却有另外一桩大麻烦，如果打不赢准提，就会被驱逐出境，被迫离开封神演义，使太上老君在此处不战而胜。

　　翌日终极清洗到来，太上老君就能乘着封神演义的胜果而立于不败之地，杨烨为首的拯救者阵营就将劫数难逃，就算可以保全自己，所有的战友都有性命之虞。

　　所以，这进入封神演义世界后的首场圣人之争，杨烨他绝对不能输！想到这里，杨烨壮怀激烈，涌动出空前强盛的悲血气。

　　准提道人啪啪啪地鼓掌，浅浅笑着赞许道：“道友不仅造化规则掌握得好，就连勇气规则都臻区域圣人最高境界，能和你战斗，委实是贫道之幸……”

　　说到这里，他突然顿声，音调改变，换做另一个让杨烨听来甚是熟悉的声音：“但是，要打败贫道，靠这些手段远远不够，还是拿出你击败无天魔祖的手段吧，除了这一招，没有别的机会。”

　　“要使用那一招吗？”杨烨闻言心中一凌，暗暗警惕。本来这次造化殿复制准提强制自己拼斗的任务，就透着许多的诡异，如今又借助准提道人之口说出这个信息，就更是怪中之怪。

　　因为元辰战争，并非纯粹的造化空间剧情任务；而是四大区域圣人和造化小儿、女娲娘娘等至尊圣人互相妥协，重分势力范围的博弈。照理这样的战斗，不该受到造化空间本源意志的干涉。

　　难道……里面还有别的阴谋诡计？

　　杨烨眉心阙庭的智慧之眼棱射神芒，迅速透引其脑海中的圣人级智慧进行推演，就在全力以赴思考之时，进入封神演义世界就开始陷入沉睡的元龟觉醒了。

　　尽管仍旧难以未卜先知，仍旧难以窥视其余生物的内心活动，但杨烨思考的深度、广度等等尽皆暴涨，迅速恢复成为整个造化空间最具慧力的智脑。

　　随着思考深入，所有线索被关联起来，杨烨顺藤摸瓜，猜出隐藏于幕后的内容。

　　“原来如此……既然你布置下如此深沉的计划，又怎能让你如愿以偿？我就偏偏不用盘古变，要把秘密藏到最后。”

　　“准提道人，要败你没有必要用最后的圣尊变化，本道君的底牌可是绝对不止一道呢。”杨烨打定主意，朗声断喝。

　　说话间，他成圣后破天荒头一回霸气侧漏，甩动衣袖，作出一个居高临下、睥睨众生的猖狂动作，释放出一股前所未见雄浑的领域能量。

　　区域圣人、天尊或半圣，或多或少都懂得一些驾驭领域的本领，但大抵都只是小千世界、中千世界或大千世界。燃灯上古佛靠二十四颗定海神珠化二十四倍的大千世界领域就能称霸造化空间无尽岁月。

　　通天教主的诛仙阵、无天魔祖的万魔军旗、接引古佛的十二品莲台，其各自所含的领域能量，仅仅是九九归真八百零一个亿万个大千世界。太上老君、元始天尊等莫须都没超过这个极限。

　　但杨烨却在挥手之间创造出奇迹，他的领域能量无法以大千世界的数量予以衡量——就是一个完整的宇宙。

　　造化天！

　　杨烨在元辰战争胜利后，于王者星球的外太空自行创世成圣，结果直接创造出来一个宇宙。现在杨烨就驾驭这个宇宙的领域能量前来打击准提。

　　准提道人智珠在券的沉稳心态终于被打破，显出惶恐之色，其座下的孔雀明王更是发出绝望的悲鸣。杨烨斗意坚决，不畏牺牲，赫然将整个造化天当成投掷物碾落。

　　多臂金身、菩提金丹、八九玄功、五色神光、加持神杵、无物不刷……准提道人和孔雀明王在瞬间运用尽浑身解数，把圣人级神通无视消耗狂乱喷射。

　　“在造化空间之中，就算是区域圣人都无法任意妄往，可以逆心，但却不能逆天或逆道。”杨烨一边斩钉截铁地说话，一边眼神中闪烁过些许悲悯之情，“这是您教授我的知识，现在原套招数奉还。别了，我的准提老师！”

　　说起来，杨烨走上成圣之路的关键步骤，就在于收获了准提道人的半枚圣元，因此今天这场拼斗也可谓是师徒大战。尽管杨烨晓得这个准提浑然和传授自己本领的先辈圣贤毫无关系，仅仅只是一个复制品，但在即将催送其陨灭之时，仍有些许悲凉。

　　这大概就是杨烨从普通地球人一路艰难成圣的先天弊端，很难靠境界提升来予以修正。不过，他心情悲伤归悲伤，下手半点不软，杀伐决断的风格仍予以维持。

　　咯吱，七宝妙树和二十四头十八臂金身首先在宇宙领域碾压下粉碎，化作无数金渣被溶解于星云之中。

　　紧接着，孔雀明王的五色神光造就的彩色护罩尾随而灭，并将其肉身连同神魂，共同化劫解脱，直至返本还原成最初的地水火风、五行元素。

　　“圣人不是应该永恒不灭的吗？为什么终极清洗还未开始，元辰战争刚刚结束，就又一次分出输赢胜负……”

　　准提道人的声音又变成杨烨曾经熟悉的那个，但还没等他表明意思，杨烨早已将造化天的领域能量都凝聚于翻掌之间。

　　九转元功“圣尊变”中一种未曾用过的异数变化，被杨烨举轻若重，运用圆满如意。

　　真君变，四大混世四猴会师，灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴和六耳猕猴齐至。

　　清源妙道猩烈掌之宇宙大爆炸！

　　巨掌贯落，摧枯拉朽，产生粉碎效应，将被复制的准提道人当场悲轰杀成渣。


第十三章 姜子牙

　　宇宙，代表着极限，除了代表天道的鸿钧，和开天辟地的盘古，谁都没有办法超越宇宙。

　　纵使是区域圣人和造化空间，也有自己的极限，杨烨靠着“人定胜天”的灭神意志，以创造宇宙方式成圣，遂在无意之中掌握住借势于宇宙的特殊能力。

　　大罗混元金仙教主圣人万劫不灭，不遇特殊清洗的环境纵使落败绝不会幻灭，但这个准提道人虽有浑然不输原版的实战威力，却终究只是复制品，故最终难逃败北的命运，惨被杨烨一掌轰杀，化作虚无。

　　伴随着造化殿本源意识通报消息，四周景象重新回归曹周城内，对着凌曌和崇黑虎充满焦急的目光，杨烨回之于舒心一笑：

　　“大伙放心，问题已经解决，我通过了造化殿的考验任务，以后这鹿台就是合法产物，二娃你们可以放心使用。”

　　做完交代，杨烨和凌曌就飘然而去，马不停蹄去做下一个战略任务。元龟的觉醒，给予杨烨更多的知识支持，替其弥补掉了思维模式略显粗心的心性缺点。

　　打败准提道人，杨烨有得有失，益处是圣战经验值暴涨，几乎消化吸纳了准提复制体的全部经验，武功、神通，尤其是八九玄功、多臂神通、五色神光等神技运用水平愈加深湛，肉搏格斗技巧赢得质的飞跃。

　　失处自然是耗费了一张关键底牌，借助造化天宇宙碾压之术并非寻常状况可用，杨烨用过一回之后，至少本场封神演义终极任务别想再用第二次，这就使以后对付太上老君、希魔·阿道夫和司马懿、慈绝等强敌，增加了许多变数。

　　毕竟，杨烨来到封神演义世界基本等于孤军奋战，按照易踏仙收获的情报，穿越进来的女娲娘娘始终难以灵肉归一，直接介入封神剧情，被限制于娲皇宫内，无法给予杨烨提供最有力的圣人级支持。

　　幸亏凌曌的补天圣格恢复，还有穆虎在元辰战争获得了仅次于杨烨的好处，靠着他们两位的辅佐，杨烨才能勉强三对三，和敌人保持势力均衡。

　　奈何太上老君本就是众圣之首，现在又镇压元始和通天，成功三清归一，变成至尊道魔，杨烨要打赢这名对手，可谓是难比登天。幸亏现在这位圣人暂时潜修不出，方有先行布局的机会。

　　布局的契机，是造化殿给予杨烨战胜准提复制人的奖励。它提供了一个关键的信息，就是封神演义终极战场的第一男主、世界之石姜尚的下落。

　　姜尚，又名望，字子牙，别号飞熊先生，在真实历史中是杰出的韬略家、军事家和政治家，统率、治政、谋略、外交全面发展，被誉为“百家宗师”，乃是千古流芳的武圣。

　　但在封神演义原著故事中，姜尚就没有正史上这般宏伟亮丽的光华，他成了阐教元始天尊的徒弟，仅有四十年道行，资质平庸难以参悟仙道，但却气运绵长、福缘深厚，命运注定要享受人间富贵。

　　这个姜子牙练兵治国仍是一把好手，但谋略统帅就只是稀松平常，兵法最拿手的策略是熬夜劫营，单挑斗法更是常常胆怯，基本只靠群战时候捡便宜放暗器，实现杀敌战绩。

　　他被敌人打死打伤，或受诅咒魂飞魄散，或被困在凶险恶阵，都属于家常便饭。

　　姜子牙在封神战争时期的唯一高光时刻，是对付凡人武将鲁雄和奸臣费仲、尤浑前来讨伐。他使用冰冻岐山之术，以神通碾压凡人，不战而胜，取得辉煌战果。

　　除此之外，姜子牙用兵就一无是处，尤其金鸡岭遇孔宣、汜水关受万刃车，直到孟津遭遇梅山大圣袁洪和巨人邬文化乘夜劫营，都险些弄出全军覆没的结果。

　　现在封神演义剧情改变，没有元始天尊和阐教，姜子牙就彻底没有靠山，没机会进入昆仑山修道，变得更加落魄潦倒，七十多岁居于南楚三山关中混饭吃，开着一个小小的算命馆做生意，却没有原著中的那般神异，经常因算命不准而被人痛打。

　　杨烨收到这个重要情报后，半点不敢耽搁，急忙一路向南。就算姜子牙再无能落魄，始终都是终极战场中的男主，未来要承担斩将封神的任务，万万不能被太上老君或希魔·阿道夫所控制。

　　纵地金光法神行超越光速，杨烨圣人境界更能无视空间阻隔，须臾就由东至南，来到三山关这座大商朝南路最重要的关隘。

　　四大诸侯国之中，西岐对于商朝威胁最大，所以商王盘庚布置关隘，连续弄出左路青龙关，右路佳梦关和中路临潼关、潼关、穿云关、界牌关、汜水关等五关的三套防线，进行严防死守。

　　南楚国威胁比西岐略小，但也并不安分，经常搞些小规模的叛乱，故商朝对于它们也严加警惕，置精兵抢将雄踞三山关予以戒备，一旦出现风吹草动，立刻狠命镇压。

　　现任派驻于三山关的总兵，乃是一员经验丰富的老将，姓邓名九公，善用一口大杆刀，有万夫不当之勇。

　　除了邓九公之外，三山关还有许多异人猛将，首先是邓九公的女儿邓婵玉，年轻貌美，性格刚烈，武艺出众，刀马纯熟，还有一手“五光石”暗器绝技，偷袭打将，百发百中。

　　其次是一对结义兄弟，兄长张山、义弟李锦，都是本领出众、武艺绝伦的猛将，尤其张山的武功更加厉害，比邓九公都要骁勇善战几分。

　　还有一位英俊潇洒的少年勇士，名唤洪锦，精通奇门遁甲旗门五遁之术，文武双全，懂得治军练兵的手段，自恃甚高，个性骄狂傲慢。

　　最后一个极其惊世骇俗，连杨烨对其都特别重视，正是封神演义世界中的孔雀明王的真身孔宣。他既非西游记世界那个被慈绝暗杀的倒霉蛋，也不是被造化空间本源意志复制的准提坐骑，正处于最佳实战水平，大隐于三山关的军营之中。

　　帝辛就靠着这些雄猛将领，把南楚国的鄂崇禹压制得死死的，让他们深深畏惧，不敢稍起叛逆之心。

　　只可惜杨烨却并非鄂崇禹，三山关的固若金汤、一夫当关、万夫莫开对于这位造化道君没有任何意义。他和凌曌牵手安然入关，没有受到任何阻碍和牵绊。

　　姜子牙的算命馆就修建于三山关总兵府东首巷子，杨烨、凌曌缓步走来，刚到算命馆附近，却乍见无数人流都朝里涌起，有人在里面扯着嗓子喊道：

　　“可了不得啦，算命的姜老头打死了人！”

　　杨烨运转智慧之眼，光芒穿透人群，朝着屋内细看，却见里变中堂有个白发苍苍的长须老者，政一手死死抓着一名头破血流、脑浆崩出的妇人，另一手抓着个沾染着红白污秽的紫石砚台。

　　“哦，奇怪了，这老姜没上昆仑山学道，居然还能看破妖精的把戏，并将她给打死？”

　　杨烨智慧之眼之下，妖物难以遁形，姜子牙抓着得分明不是一具女尸，而是一面亮闪闪的玉石琵琶。

　　看到这里，杨烨即刻运用“时间逆流”之术，倏地影响到算命馆地域周边，回溯渊源来看这场流血大戏。

　　原来就在大约一个时辰之前，姜子牙的算命馆生意冷清，正打算提前歇业关门时，却意外地走进来一名身穿重孝、腰肢袅娜、容貌娇俏的女客。

　　这女客自称是刚死了丈夫的寡妇，要请姜子牙指点迷津，看相算命。现在的姜子牙没有上过昆仑山，没有跟随元始天尊学艺，甚么五行道术、掐指推算、呼风唤雪、三昧真火、掌心雷法等寻常道法都一无所知，就只是个普通的老骗子，看到美女上门心花怒放，欣然允诺，哪里知道其中暗藏莫大的凶险。

　　这个妇人当然便是和千年狐狸精、九头雉鸡精一道被派遣祸乱商朝江山的玉石琵琶精。她行事没有狐狸精靠谱，暂时寻觅不到进宫机会，就跑到三山关游玩，无意发现这个老儿福运绵长，将其采补会有无法估量的好处，遂幻形进来诱惑。

　　姜子牙按照琵琶精的吩咐，温柔地捏住了她的小手，只觉心如鹿撞、丹田火热。琵琶精淫邪狡诈，吹气如兰，吹出一口妖气，当即弄得这老儿彻底沦陷，神魂颠倒。

　　玉石琵琶精自视甚高，鄙视姜尚腐朽，当然不会让对方有机会深入一亲芳泽，遂用出吸魂夺髓之法，想将其肉体中的精元连同魂魄统统吞噬殆尽，直留下一张腐败的陈皮。

　　岂料如此行径，却触发造化殿本源意识对于终极战场的世界之石、第一男主姜子牙的系统保护机制。姜子牙莫名其妙清醒过来，辨认出玉石琵琶精的真面目，然后怒喝一声，抓起近在咫尺的紫石砚台就打，把这个妖精打得肉身崩灭，还使真灵元神都困在尸体中难以脱走。

　　看完事情的详细经过，杨烨暗暗叹息：这终极战场的本源意志果真厉害，以后我要提高警惕，千万不要自恃拥有圣人境界，就能任意欺凌。

　　杨烨看完经过，时间逆流效果消除，算命馆周边恢复正常，就像没有发生过回溯展现的情况。旋即，从附近的总兵府方向传来马蹄声，接着就有大队盔明甲亮的武士如狼似虎狂奔而至。

　　其中为首者，乃是一员女将，肤如梨花带露，貌似月宫嫦娥，英姿飒爽，通体赤金映日连环铠，背扛日月双刀，骑着一匹神异绝伦的桃花马。

　　百姓们看到这名女将，齐声都叫“邓小姐”，想来这位就是三山关的总兵千金，在封神演义世界中赫赫有名的美女邓婵玉。

　　邓婵玉询问到底发生何事，众人皆说，是这里的算命老翁姜尚淫邪恶毒，遇见女子来算命，见其甚有姿色，便欲欺骗，女子贞洁不从，老头徒起凶性，把这个女人打破头顶而死。

　　随后众百姓将姜子牙从算命馆里抓将出来，却见他到了如此地步，还死死抓着女人血淋淋破顶之尸不放，口中神智不清地念叨着“妖怪、妖怪……”

　　邓婵玉亦是女人，见此人间惨剧勃然大怒，把姜子牙恨入骨髓，遂下军令：“拿下这个淫贼凶徒，把他就地正法！”


第十四章 收徒

　　姜子牙打死玉石琵琶精情况和原著相似，但发展情况却截然不同，三山关没有贤相比干可以给其辩论机会，就只有杀人不眨眼的邓小姐，对于如此“为老不尊”的奸佞，决意屠之后快。

　　邓婵玉轻轻挥手，背后就有三员禆将如狼似虎扑上来，分别名唤赵升、孙焰红和邓秀。这个邓秀，亦是邓九公家的养子。

　　姜子牙仅仅只是老朽骗子，哪里有抵抗之力，当场就被掀翻。只是他死到临头还不放开女尸，口中还是昏昏沉沉叫嚷着“打妖精”。孙焰红见状大为光火，且让同伴们退开，然后觑准姜子牙的手腕，张口就呵出一团烈火来。

　　原来这位孙焰红将军是个异人，天生具有控火之术，就是发动略显迟钝，胜不得一流的武技高手。

　　眼看姜子牙要被烧成焦炭，杨烨终于出手拯救，只见他轻轻弹指，一缕指风拂出，霎时化作光罩，把姜子牙牢牢护住，将烈火逼退。

　　邓婵玉是暗器高手，眼光四路、耳听八方，善于洞悉周边的细微状况，杨烨未用神通掩饰救助动作，立刻就被她及时察觉。

　　美女顿时柳眉倒竖，杏眼圆睁，娇嗔道：“可恶的老淫虫，原来你还有同党……”

　　言未落尽，邓婵玉款扭柳腰，柔荑投掷动作直如行云流水，飕地五彩缤纷光华掠过，一枚飞石以不可思议的速度直取杨烨。

　　神级暗器专精，例无虚发！

　　按照造化空间的规则，这种暗器只需射出，必然命中，无论遇到啥样的对手，当然其落实的破坏杀伤却甚是有限。

　　封神演义之中，邓婵玉的五光石打过哪吒，打过黄天化，打过杨戬，打过哼哈二将，就连孔雀明王孔宣都吃过此暗器的苦头。

　　但杨烨成就混元大罗金仙圣人至尊，哪里能用区区规则予以框定？他明知五光石无法闪躲，却偏偏要做避让，只将肩膀微微一耸，作出一个返璞归真、简单至极的动作，邓婵玉志在必得的突袭顿时落空。

　　“这怎么可能？”邓婵玉的五光石其实乃得自女娲娘娘的传授，照理只需打出，绝对不会落空，但现在明显出现了意外状况，遂让这位美女的精神剧烈震颤。

　　“邓小姐，你们都弄错了，这个老人其实并非淫贼，只是一个受妖精幻惑的可怜人，还请千万手下留情。”

　　杨烨一边高声说话，一边和凌曌联袂登场，圣者风度，绝世姿容，即刻给予全场众人无可抵御的心灵冲击。

　　邓婵玉受到的冲击最大，连续受到两轮，首先发现破掉五光石之人居然是如此俊朗的帅哥，以往在南楚所遇的各款男人，与其相比，就如萤火比日月。

　　其次是如此俊朗倜傥的男性，身边还陪着一个异常亲密的女性。而这位女性的姿色美貌远远胜过自己。邓婵玉觉得自己比较对方，就像是穷乡僻壤的土鳖丫鬟，撞见天庭瑶池中的嫦娥仙子——噢，不！就算是嫦娥，都未必有眼前这个女人的美貌。

　　尽管女性很多天性善妒，但邓婵玉肯定是例外之人，她望见杨烨、凌曌这般才貌双全，募地生起亲近之念，转头对孙焰红等将士挥手示意暂歇，然后跳下桃花马抱拳行礼道：“不知两位是何方贤者？”

　　杨烨微笑道：“我和拙荆都是昆仑山上修行的炼气士。我的道号唤做造化，拙荆的道号是明空。”

　　“原来是造化真人和明空真人。”邓婵玉从小受邓九公影响敬重贤士，对于这对能轻松躲避五光石、还能造就如此恐怖精神压力的神秘男女，展现得颇具礼数，只听她接着恭敬地道，“刚才两位所说这个老头受妖物冤枉，不知有何证据？”

　　“邓小姐，我当然是收获到确凿证据才会出手。”杨烨一边说话，一边吹口仙气，霎时化作五昧真火，演化出五爪神龙的妙相腾云驾雾而起。

　　这番景象直骇得在场围观百姓集体目光呆滞，看得痴痴傻傻，然后呼啦啦一大片跪拜于地，虔诚礼赞道：“这是活神仙呀。”

　　杨烨控火之精巧玄妙，自然胜过孙焰红百倍，专觑准女尸为目标，不烧损其他任何无关事物，顷刻间熊熊而起。

　　孙焰红、赵升、邓秀等人有些阻拦，但却见邓婵玉毫无动作，只将一对美目细细看着杨烨得动作，心底遂只能暗暗叹息：如此刁蛮任性、刚毅勇猛的大小姐遇到这个帅法师居然也会痴迷起来，果真是颜值就是正义！

　　真火所化的神龙飕地朝下猛钻，冲进女尸的穴窍中，顿时掀起异象。这头血淋淋的女尸居然在火光中扒将起来，尖着嗓子吼道：“你这对男女，我和你们无冤无仇，怎用五昧真火烧我？”

　　杨烨闻言冷笑道：“妖人有别，阵营对立，本来就是不死不休的立场。况且你还抛头露面，迷惑无辜，意图采补，陷害纯良，实在罪不可赦！”

　　说话间，杨烨再用“五雷天罡正法”，只见雷火交加，霹雳震响，烟消火散，现出一面玉石琵琶来。

　　“邓小姐，诸位将士，父老乡亲们，你们都受骗了，此乃妖精的原型。而这位姜先生，不过只是个受害者。”

　　杨烨展现此等惊世骇俗的神通，又有玉石琵琶证据在前，邓婵玉和众将士、百姓当然无有不信，遂将姜子牙放开。

　　姜子牙受了惊吓，仍然神智不清，凌曌就运用“还魂咒”替其治疗。此人福缘深厚、根骨绝佳，恢复健康速度倒快，没过多久就生龙活虎。当他打听明白刚才发生的情况后，赶忙奔来道谢。

　　他在道谢之后，对着杨烨五体投地拜倒道：“造化真人，小老儿欣慕道法多年，始终难入门径，今天遇到真人，实在是老天开眼，求求您，就收我做徒弟吧！”

　　这番情景看上去甚是诡异，白发苍苍的古稀老者对一个满头黑发的青年男子大礼参拜，虔诚呼唤称作“老师”，但在场众人却无人觉得殊奇，认为理所应当，就只憎恶被姜子牙抢先一步。

　　活神仙难以见到，每个人心中都有长生不老、腾云驾雾、降妖伏魔的理想，所以众百姓紧随其后，亦纷纷跪倒求拜师。

　　场面一片乱轰轰，但杨烨只将注意力集中在姜尚身上，至于其余拜师的百姓被凌曌用个“冰心诀”镇定心智，霎时就从狂热中解脱出来。

　　凌曌给他们集体开了个玩笑，运用氪星超人的记忆修改术，直接在所有拜师者脑海中植入一段堪称炼狱级的修仙记忆，吃不饱，穿不暖，还要上刀山、下火海，还没有性生活，禁绝情欲，犯了修真规矩会受残酷无情的惩罚，更加致命的是成才几率极低，比千军万马过独木桥还要希望渺茫。

　　理想是丰满的，但现实却是骨感的，当大众明白到修真代表的艰辛和痛苦后，绝大多数选择悬崖勒马，就只有姜子牙坚守本心，孤身一人，对着杨烨磕头磕得愈加诚恳。

　　“真人，小老儿下定决心，您如果不收我为徒，就磕头磕死在地上。”姜子牙很清楚机会难得，他的向道之心坚定不移，愿意承受一切苦难，若是失去杨烨这位师傅，或许他这辈子就没有未来的希望了。

　　杨烨暗中使用智慧之眼，侦查了姜子牙的相关属性，发现他和孙悟空一样，同样具有最高等的神话级真实幸运术，但却没有猴子的神级天赋，资质平庸，居然只是标准的下愚之智，而且潜力限定最高成长空间亦不过是中人之智。

　　换言之，这位姜子牙如果修炼仙道，不管吃了什么补药，哪怕是九转金丹、人参果、蟠桃，甚至以圣人级神通替其洗髓伐毛，都无法形成质变。

　　难怪在封神演义的原著之中，阐教教主员始天尊苦心栽培姜子牙整整四十年，但其道行和神通还不及哪吒、殷郊等小辈。最终只能让他放弃仙道，去走追求人间富贵之路。

　　“难道这个姜子牙，搞修仙没有任何前途？”杨烨心中暗暗思忖，暂时无法决定是否该要收徒。收徒的话，只怕徒劳无功；不收徒，又怕难以掌控这个关键的封神行动执行者。

　　正在进退为难之时，斜刺里传来一个阴冷的声音，带着无尽的嘲讽，直冲着杨烨而来。

　　“大胆妖道，竟敢跑来三山关妖言惑众！”

　　众人询声望去，却见一个金甲紫披风的武将纵马奔驰而至，其背后闪动光华，分作“青、黄、赤、黑、白”五种颜色。

　　见到此人出现，邓婵玉立刻就变了脸色，俏面生寒，回敬于冷哼道：“孔将军，你胡说八道什么？这位造化真人刚刚当场降妖，是真正的道德之士，不准你亵渎冒犯。”

　　原来这位来者，就是封神演义终极战场中的隐藏BOSS，正常剧情中圣人之下第一人，先天开辟第一头孔雀——孔宣！

　　按照命运轨迹，他翌日将在金鸡岭会斗西周军队，连番大胜，生擒活捉阐教门人无数，最终受准提圣人镇压，被当成坐骑带到西方极乐世界，受封为孔雀明王。

　　西游记世界中的孔宣已死，可在封神演义却是活得好好的，现在隐居在三山关，尚不是总兵，但却是关中实权将领，和邓九公父女关系势如水火。

　　此时孔宣对着邓婵玉颐指气使，态度甚是不屑：“我不遇知音，不发言语，懒得和你这等五体不全的妇女多说……”

　　说话间，孔宣的气势爆涨，化作一道遁光冲霄怒翔，霎时缩地成寸，挪移到杨烨近前，将“五色神光”抱成团体，铮然作响，直如天罗地网般乱刷。

　　“妖孽，受擒！”

　　此处补充交代，其实因为杨烨发动五昧真火炼妖，动静过大，引起百姓集体狂热礼拜，就等于抢夺隐居隐居享受信仰能量的孔宣的口食，所以这位“五色神光”之主勃然大怒，满怀愤慨来闹事。

　　对于自己的五色神光，孔宣非常自信，认为擒拿外来妖孽直如探囊取物，岂料对手杨烨满脸轻松，迎着神光逼近不闪不避，口中只念一句台词——“雕虫小技，丢人现眼……”


第十五章 姜尚战孔宣

　　孔宣的五色神光，在封神演义故事中是圣技，真正贯彻落实“无物不刷”，强如准提道人对付这招也要舍身相待，先被刷进神光中，然后再逆袭反制。

　　之所以如此，原因在于五色神光代表着造化空间十二圣道中“五行规则”的最高掌控技术，能将一切物质融合其中。孔宣道行高深，还在神光中加持时间、空间、因果、轮回、生命、毁灭等多种别的规则，才使之怼上混元大罗金仙圣人都能抢得先手。

　　只可惜，这回孔宣的五色神光，遇到的对手是杨烨，杨烨的特点恰好是跳出规则外，不在五行中，再加上他掌控纯熟的造化规则，恰好能对这套圣技形成立竿见影的克制。

　　五色神光刷中杨烨，徒劳无功，如似对方虚幻如影，处于半生半死之间，用地球科学的名词介绍就像薛定谔的猫。倒霉的孔宣刷了半天，如同在刷猴戏，显得幼稚可笑。

　　“这位将军，你闹腾完了吗？”杨烨一边微笑，一边出言嘲讽孔宣，满脸都是“看、这个傻逼”的潜台词。

　　孔宣愈加怒不可遏，将五色神光刷得呼呼乱响，隐约扬动风雷霹雳之声，但他的动静越大，杨烨就显得越加悠闲轻松。

　　以往这位孔雀明王在三山关就是百姓们心目中的神灵，是无冕之王，神通广大、无所不能，被暗中崇拜成万家圣佛，但现在遇到杨烨这位外来的“新天神”，居然被压制得不堪入目。

　　邓婵玉在旁围观多时，终于按捺不住，娇嗔呵斥道：“孔宣，你够了，造化真人是道德之士，千万别再继续冒犯他了。”

　　“道德之士？”孔宣听到这话，鼻子都气歪了，哼着粗气答道，“你们这些凡人蝼蚁懂什么叫道德？！”

　　言罢，孔宣将神光往外一扫，瞬间影响到全场，将在此围观的全部百姓都一刷而空，直如泥牛入海。

　　“邓小姐当心……”

　　危急时刻，凌曌挺身相救，飕地祭起元辰战争时期抢夺自太上老君处的超级道器“天地玄黄玲珑宝塔！”

　　万法不侵，绝对防御！

　　玲珑宝塔照耀之下，将邓婵玉、姜子牙等两个紧紧护住。

　　五色神光纵然厉害，却也胜不过通天教主的诛仙阵四大剑气，所以无法破开天地玄黄玲珑宝塔的防御，亦难以损及凌曌保护住的众人。

　　“你们到底是什么人，和那道祖太上老君有何关系？”孔宣看见玲珑塔祭起，终于变了脸色，凭他的经验和眼力，当然能认出此乃太上老君随身携带的成道法宝。

　　凌曌冷冷笑答道：“没什么关系，这座塔是他抢来的……”

　　听到这话，孔宣差不多二次再被呛死，但还没等他回神复苏，杨烨的逆袭迅疾呈现。

　　造化圣舰当头轰落，然后四周化作一片静寂。

　　待到孔宣重新恢复意识，却发现自己已经不在三山关中，而到达了另外一个完全陌生的宇宙空间。

　　他哪里知道，这个地方就是杨烨成圣时所创造的新宇宙——造化天。

　　杨烨看见孔宣苏醒过来，以慵懒的语调招呼道：“怎么样？孔将军，你总算是醒过来了，如今胜负分明，你还要继续纠缠吗？”

　　“哼，无耻的妖孽，你用得什么旁门左道之术，将本座摄到此处？”孔宣落到这般田地，照旧保持着桀骜的作风，“有本事就用正宗神通较量，别用这般阴谋诡计。”

　　“我所用的都是堂堂正正的仙术，只是你这头孔雀境界低，看不懂罢了。”杨烨毫不客气先正面嘴炮打脸，然后又轻蔑地道，“你如果不服，就再给个机会，和我的新徒弟打，打得赢，我就给你一个满意的交待。”

　　“你的新徒弟？”孔宣满脸错愕，不知杨烨言中之意。

　　“就是他啦！”杨烨轻轻鼓掌，背后有姜子牙抱着一条三尺六寸长短，分二十一节，每节画四道符印的竹节鞭迎将过来。

　　“拜见师尊，徒弟准备好了。”姜子牙气质大改，不复昔日算命馆里的猥琐老骗子形象，显得神采奕奕、道气泫然，观之就是有道高人、当世豪杰。

　　“你让这个凡人蠢老头和我交战……”孔宣乍闻此言，第三次气得天旋地转，差点倒头就死，不过当他斜眼以观气术望到实处时，话风大改，换成难以置信的震惊，“这……你是如何做到的？他的资质居然被提升了……”

　　孔宣是何等人物，一身道行仅次于圣人，他在三山关隐居多年，如何会看不出姜子牙的福缘和气运非常旺盛，只可惜这货资质特别愚钝，乃是绝对朽木、无法造就，所以才被迫放弃收作弟子予以栽培。

　　岂料现在对面的姜子牙，乃是标标准准的亚圣资质，一身修为更是震烁古今，哪怕不如孔宣自己，也是如假包换的天尊境界，已经具有与之作战的资格。

　　“在下道号飞熊，向孔宣真人讨教！”姜子牙领了师命，走到阵前，恭恭敬敬对着孔宣行礼，然后就有雄浑的悲血斗气如同刀刃般刺透过来。

　　须臾功夫，斡旋造化，姜子牙从庸碌之辈，跻身于兵家亚圣。

　　此处暗中交待，姜子牙之所以变得如此厉害，当然是杨烨以超越时代的特殊手段，予以开创性改造栽培。

　　姜子牙的资质天生受限，上升最大空间不过只是中人之智，按照仙家神通之道可谓无计可施，但杨烨却掌握着别的解决办法，他可以使用高科技手段，用七龙珠世界的人造人技术，直接输入各种稳妥的数据程序，直接将其复制成别的大脑结构。

　　偏偏杨烨身经百战，对付过许多的高智之士，如卧龙诸葛孔明、智慧女神雅典娜、暗黑泰坦萨格拉斯等等，还有正在当叛徒的克鲁苏圣元继承者司马懿，对于这些亚圣资质强者的脑回路了如指掌。

　　有了精确的数据，杨烨就敢于实践，待获得姜子牙不畏牺牲的勇敢承诺后，就做了一个造化空间三千世界中意义最特殊的脑科手术，创造奇迹，梦想成真，终于将姜子牙的脑子换成诸葛亮的脑子。

　　换脑后的姜子牙，其实才更像地球真实历史上那位兴周灭纣、军政全能的“百家宗师”。

　　解决资质问题，姜子牙就突破了修行瓶颈，立刻发挥出其福缘和气运的逆天功效。杨烨不计投入，将九转金丹、人参果、蟠桃等修行资源喂食进去，还订制锁定时间、万倍重力等特效的练功房间，再将阐截佛三教，天罡地煞各种法术尽数毫无保留的予以传授。

　　时间规则内外不同，练功房中万年，造化天中只须臾光阴，但姜子牙再次出现中，已经从老朽修炼成天尊，还按照杨烨指点练出了独此一家的新“打神鞭”。

　　孔宣现在不敢继续小觑姜子牙，而是严阵以待，将背后五色神光甩动，飕地光华璀璨刷落，直卷敌人头顶。

　　“来得好，幸亏老师早有指点。”姜子牙临危不乱，口中念念有辞，运转神通，祭起修炼成的护体法宝，铮然震响，按东南西北中方位，横生其五方大旗，分别正是：

　　离地焰光旗、青莲宝色旗、真武皂雕旗、素色云界旗，以及玉虚杏黄旗！

　　这五方大旗同样是封神演义终极战场最著名的防御法宝，单独一面旗对抗五色神光，但联合在一起，就接近天地玄黄玲珑宝塔，能把孔宣的“无物不刷”抗拒在外。

　　“老头儿，果真是学了点真本领。”孔宣神光刷不中，即刻朝后退开，然后肃容道，“但别以为靠着这些旗帜，就能立于不败之地，神通修行靠得是水滴石穿的坚韧，一步登天的家伙终究功力不足呢……”

　　言罢，孔宣抖擞神威，现出先天孔雀神兽的虚影，将背后彩屏展开，然后变“刷”为“爆”，轰然震响，弄出堪比宇宙爆炸般的动静——超必杀技，五行绝灭、孔雀归葬吟。

　　孔雀东南飞，万里一徘徊，仰头相向鸣，魂去尸长留！

　　一声巨响，生机灭绝，魂飞魄散，神光爆炸过后，五方大旗阵连同姜子牙的天尊之躯全部被炸成齑粉，化作虚无。

　　“哇哈哈哈！”孔宣做完这桩事情，终于发出扬眉吐气的狂笑，一字一顿地道，“造化真人，别以为你能掌控一切。我孔宣就算斗不过你，也不是只凭一个强运老头就可以冒犯亵渎的！”

　　“哦，真的是这样的吗？”杨烨浑然无视一切变化，用顽皮的天真语态予以回敬，而另外两个围观美女凌曌和邓婵玉，则都充满嘲讽派的悲悯。

　　“难道……”孔宣猛然醒悟，想到一种非常可怕的变数情况。

　　然而还没等他的身体做出应激处理，打神鞭阴测测从斜刺里钻出，姜子牙解除至尊魔戒的隐身状态，轻舒猿臂，款扭狼腰。所用的招数，赫然正是杨烨亲传嫡系的——“神灭论”！

　　孔宣虽是妖圣，但无尽岁月都隐居人间吸纳信仰香火，走得是纯正的封神之道，所以神格铸就，和西游记天庭众天尊无甚区别，可以受到神灭论的克制。

　　姜子牙不死，乃是借助其封神主角的天赋本领，能挡“七四三灾”，满血复活整整十次。

　　孔宣打死他一回，他复活节奏比孔宣恢复五色神光更快，复活过来后就用杨烨赠予的至尊魔戒隐身藏匿，待到抓稳机会，方才雷霆暴击，深合兵法之道。

　　姜子牙的偷袭虽突如其来，可道行经验尚浅，如果按照正常的战斗情况，孔宣至少有一百种以上的办法可以从容避开。然而这一次却深受主角气运福缘压制，让一切努力徒劳无功，惨被姜子牙神鞭打得结结实实，受到重创，现出孔雀原形。


第十六章 西方教入侵

　　任凭孔宣实力再强，终究不敌杨烨的圣人手段。造化空间故老有云唤作“不成圣人、皆为蝼蚁”，虽属夸张，但至少能证明混元大罗金仙教主至尊创造奇迹的能力。

　　杨烨以凡人成圣，曾创造过宇宙，所以还比一般的区域圣人更加神奇。他搞定了在封神演义正常剧情里元始天尊都无法搞定的难题，把愚蠢不堪、资质平庸的强运炮灰姜子牙，硬生生打造成天尊级别的超级强者，智商堪比诸葛孔明。

　　姜子牙把握机会，发挥特长，予以惊天动地一击，直接打残孔宣，将其逼迫出原型，然后押着去向师尊杨烨复命。

　　杨烨甚是欣悦，也不讲客气，没有对孔宣示以恩德，而是运用控兽驭禽之术，直接勾取对方神魂，替其改造横骨，使之固定于孔雀形状，充作于新的脚力坐骑。

　　造化空间三千世界之中，似乎没有什么坐骑能比孔宣更牛，哪怕老君的青牛、通天的奎牛、女娲的青鸾，还是佛祖得金翅大鹏鸟，都要逊色许多。

　　杨烨大战复制体准提时候，就已经对孔雀动心，决心要让坐骑升级换代，此番生擒这位梦寐以求的对象，自然不会放过，直接将其镇压作为新的代步脚力兼重要辅助战力。那头圣兽麒麟就此退休，分配给凌黛玉去玩耍。

　　凌曌自有自己的毕方坐骑，还有黑龙、凤凰两大灵宠，没有精力再多养别的动物。

　　杨烨随后运用神通，震动孔宣的五色神光，揭开空间封印，把被刷走的三山关百姓、士兵、将领等等，全部都安然释放出来。

　　邓婵玉目睹姜子牙修炼成天尊，然后脱胎换骨成为新天尊，再从容打败孔宣的全过程，对于杨烨的神通钦佩得五体投地，当即也是盈盈拜倒，同样请求拜师。

　　但杨烨却是遗憾地道：“邓小姐，你和女娲娘娘颇有渊源，我自然不能横刀夺爱，抢走她的门人。这样罢，丹瑶她同样受过娘娘的指点，可算是你的师姐，她同样能传授你一切想学的法术和神通。”

　　邓婵玉闻言颇觉半信半疑，凌曌就按杨烨心有灵犀之术提醒一一演示希瑞公主神格、氪星超人天赋、女娲族五灵仙术，以及凤凰力天妒级异能，立刻就使这位美女改变心意，欢欢喜喜地服从“分配”。

　　说到底这位妹纸还是颇有点头发长、见识短，对于凌曌诸般绝学中最憧憬的居然是希瑞公主神格变身。她对于这招可以使胸部变得愈加丰满、肌肤变得愈加白皙、形体变得更加健美的招数充满向往。

　　邓婵玉也被凌曌送入“精神和时间”的练功房内修炼，被悉心传授各款法术，不过她就没有姜子牙亚圣资质的逆天效果，经过数轮苦修仅仅渡过五次天劫，达到三花聚顶、五气朝元的境界，至于那招希瑞公主神格变身却是练得炉火纯青，达到永久固化的状态，遂使其变得愈加美貌动人。

　　凌曌非常大方，将以往使用的兜率火、禹鼎等几件用不到的法宝赠送给邓婵玉，极大的提高友好度。

　　至于赵升、孙焰红、邓秀等三员偏将，也被杨烨安排由易踏仙传授仙术和武功，并以三皇宝库中的法宝相赠，还服用九转金丹助长实力和寿元。

　　杨烨他们之所以如此安排，就是要撬动三山关的根基，通过辅佐邓九公一家作为关键手段。

　　待做完这些事情，杨烨、凌曌方才护送邓婵玉等军民从造化天回归。

　　造化天中过了许久，但在三山关的时间段却只是须臾之间，别的一切都无变化，就是不见了孔宣这只著名孔雀，他已被杨烨截取，成为新任的圣人坐骑。

　　尽管孔宣素来和邓九公明争暗斗，关系恶劣，但突然失踪总须交待一声，所以杨烨、凌曌就骑着孔雀，跟随邓婵玉直奔总兵府而来。

　　结果刚到总兵府附近，就听关外响起震耳欲聋的喊杀声，然后烽火台起火，斥候心急火燎冲就来急报：

　　“不得了，南伯侯鄂崇禹又反叛啦！”

　　杨烨闻言甚觉惊讶，因为按照封神演义剧情，南路反叛要到鄂崇禹被帝辛和妲己杀死后，才会有其子鄂顺挑起。现在并无前置流血事件，明显是历史发展轨迹出现了变异。

　　邓婵玉知悉敌情，没有功夫再处理孔宣之事，赶忙调转方向准备直奔城池，协助父帅守城。她充满歉意地道：

　　“造化真人、凌师姐，不好意思，军情紧迫，大敌来侵，小妹即刻要上战场助阵，暂时无暇再陪着诸位。”

　　“不妨事，来早了不如来巧了。婵玉姑娘，我们夫妻左右无事，就同行一趟。”杨烨微笑答道。

　　“那真是太好了！”邓婵玉听到这话欣喜若狂，鼓掌赞道，“只要由您和姐姐相助，就算来天大的敌人都不怕了。”

　　就这样，杨烨、凌曌、姜子牙，还有变成孔雀的孔宣，都又跟随着邓婵玉参加军事行动，飕地遁光闪烁，已到两军阵前。

　　邓九公、洪锦、张山、李锦等三山关主将正结阵以待，对面却是黑压压看不清有多少人数的庞大军队滚滚涌来。

　　邓婵玉继续表示惊诧，喃喃细语道：“好奇怪，鄂家啥时候能聚集起这么多军队啦？”

　　“这些不是鄂家的军队。”杨烨额头智慧之眼闪动神光，超视距看破战争迷雾，早就敌人的背景底细查得清楚明白，只听他胸有成竹地说道，“他们都是西方教的附庸，里面以八百万魔神为兵，用天外天来客为将，当代西方教主西天大雷音寺的慈绝为主帅，南伯侯鄂崇禹就只是杆被借用的旗号！”

　　“西方教主？天外天来客，还有八百万魔神？”

　　杨烨声音洪亮，不仅邓婵玉听得清楚，就连战阵前其他的三山关将领都听得清清楚楚。尤其那位精通奇门遁甲术的英俊少年洪锦回转头来，正好见到说话者比其更胜数倍的外貌，顿时萌生嫉妒之念。

　　“何处奸细，竟敢在两军阵前妖言惑众，动摇军心……”

　　话音尚未落尽，洪锦就抡起大杆刀兜头砍去。

　　邓婵玉近在咫尺，见此情景，勃然大怒，娇嗔道：“洪锦，你这个疯子，下手也忒歹毒啦！”

　　洪锦的刀快，但邓婵玉的五光石更快，飕地后发先至，击中鼻梁骨，直接将其撞击下马，当场弄至濒死状态，晕迷扑地。

　　“哼，不知死活的狗东西，谁让你冒犯造化真人。”

　　邓九公、张山在旁看到甚觉惊讶，他们都知邓婵玉飞石特点，只能打得敌人破相受伤，却无法致命，岂料如今变得这般凶猛。

　　他们满怀狐疑、却待询问，岂料对阵敌军蜂拥临近，以最快速度突破数道防线，尤其数十个为首的将领，各穿奇装异服，使用诡异绝伦的兵器，飕飕祭起各款法宝，许多怪异神通叠加射出。

　　地水火风魔法元素、绝地原力、能量光弹、破体无形剑气、舍利子、佛光、降魔杵、斩妖剑、金刚砂……整个战场每个角落都被恐怖的杀意覆盖。

　　邓九公、张山、李锦等众将都身经百战，却也未曾料想会遇到如此可怕的法宝、神通覆盖攻击，眼下似乎除了闭目等死之外，就没有别的应付办法。

　　“如果孔宣在此就好了，凭着他的五色神光，或许可以……”

　　就在千钧一发的关头，杨烨拍动孔雀腾空飞起，然后将左手衣袖轻轻外笼，口中潇洒吟唱：“壶中日月，袖里乾坤！”

　　言出法随，造化空间最高境界的空间规则发动，杨烨衣袖展开，就如将整个大千世界轰落世间，仅仅掠过电光火石之间，就恢复满场寂静。

　　甚么神通，甚么法宝，连同整整八百万来犯魔军，上至南区伏魔村幻想寺的众太皇天斗神，下至西方天竺国的附庸鬼神，以及南楚鄂家的仆从兵，统统都被一袖子笼净。

　　邓九公惊得表情呆滞，张山、李锦瞠目结舌，稍微恢复点神智的洪锦更是吓得魂不附体——这个英俊潇洒的白衣少年，他到底是什么来路？

　　父女连心，邓婵玉猜到父帅心意，赶快大声介绍道：“这位造化真人，他是昆仑山阐教的教主，是足够和女娲娘娘并列的圣贤；这位补天女真人，既是造化真人的夫人，而且还是女娲娘娘最重要的传人……孔宣将军已受造化真人点化，现在当了坐骑……”

　　邓九公、张山、洪锦等人询着邓婵玉的介绍，方才注意到这头孔雀，以及隐约浮现于其背后的“五色神光”之影。

　　“乱了，一切都变得乱了。”三山关的将领们只觉头脑晕眩，一时不知该怎样消化疾速发展的情报信息。

　　然而他们守军神智应变反应慢，南楚和西方教的入侵部队的后续预备队行军的速度却快。八百万先锋部队刚被杨烨一袖子笼尽，后面又赶来整整两百万的神佛天兵。

　　其中为首的共有三员，上垂首是当代南楚侯爷鄂崇禹；下垂手是南楚第一猛将鄂顺，身份是鄂崇禹的儿子，后面簇拥着许多穿越者和西方教头陀，平均修为都是半圣境界。

　　正当中由十八罗汉拉着十二品莲台，莲台上面盘膝坐着一尊头陀，身披袈裟，宝相庄严，不断向外散发凛然威严的圣人教主气焰。却正是南区圣选者盟主，背叛如来投入八景宫，后被三清道魔以至高法力强行提升为区域圣人境界的慈绝法王！

　　慈绝精神威压强悍，霸气碾压，睁眼之间就让三山关所有守军连主帅带小兵都难以立足，按耐不住要仆地跪拜。

　　尴尬时刻，又是杨烨释放出悲血气，转化为充沛的勇气规则影响全军，以免不战自溃。

　　“这浅薄的秃子恨不得让世人皆知，他已变成了圣人！”


第十七章 慈绝末日

　　杨烨VS慈绝！

　　圣人对圣人，又是一轮圣战即将爆发，封神演义终极战场的特点就是随时发生至高境界的火并。

　　慈绝脑后佛轮大盛，将三生三世，过去、现在、未来的各种因果、命运规则任意掌握。此刻的他信心百倍，有心要跨越过杨烨这个障碍，实现无天魔祖都难以实现的功业。

　　“杨烨异端，你来得好，你不来，我也会杀到昆仑山去摘取你的首级！”慈绝法王冷哼着从十二莲台上站起，反手操出另外一件超级道器。

　　正是曾在西游记神话战场中失去踪迹的接引金幢，上下足有一丈八尺长，却正是西方前任教主接引古佛成道之器。

　　一花一世界，一叶一如来，幢中佛国！

　　好个慈绝法王，靠着穿越者的创造性才能，将太上老君给予的良好机会发挥到最佳效率，不仅完整掌握了堪比准提道人、接引古佛或无天魔祖的同级神通水平，还将接引金幢超级道器运用得心应手，弄得青出于蓝而胜于蓝。

　　庞大的领域能量爆发，却是整整一百个大千世界的迎头痛击之势，比较燃灯古佛的二十四诸天自有云泥之别。

　　但杨烨微笑着不动，并未再运用袖里乾坤，只是轻轻拍打了一下坐骑孔雀的背脊，然后就见彩屏张开，飕地青、黑、白、赤、黄等神光以诡异角度开始刷动。

　　五色神光，无物不刷！

　　十个大千世界的领域能量，落到孔雀的神光里，霎时就被吞噬殆尽，化作虚无。旋即倒霉的慈绝先生两手空空，接引金幢居然被当面抢夺。

　　“你这个该死的异端，居然提前降伏了我们佛门的孔雀明王！”慈绝法王发出歇斯底里的吼声，不仅心痛失去超级道器，更对孔宣命运被恶心改变表示处由衷的暴怒。

　　只可惜嗓门喊得响，并无法影响有关的战局，杨烨长啸着蹂身进技，展示出来压倒性优势的超群搏杀武技，霎时横扫万年，撞进佛兵队列之中。

　　拯救之刃，豪气之剑！

　　所过之处，人头滚滚，血流成河，尸横遍野，被硬砍出通途。

　　伏魔村幻想寺中最优秀的太皇天斗神，纷纷死在杨烨手中，尽展造化空间“神级猎杀者”的暴戾杀威。封神演义终极战场中的土著剧情人物西方教的十八罗汉，地位对应相当于西游记中的降龙、伏虎等，同样也落了个“出师未捷身先死”的结局。

　　杨烨冷热不忌，杀伐决断，毫不讲究教主圣人的身份，遇见拦路的统统杀无赦，没有任何辈份规矩，始终贯彻高射炮打苍蝇的政策。

　　“慈绝，你还是快点出来和我近战肉搏吧，别再藏头露尾放暗箭，白白让手下出来送死！”

　　慈绝法王万般无奈，只能壮着胆子扑将出来硬拼。尽管他此时必胜信念有所动摇，但始终抱着圣人大罗金仙都是万劫不灭的侥幸。

　　接引金身，如来神掌，万佛朝宗！

　　缺乏接引金幢这样趁手的武器，慈绝法王只能拿出西方教的近战搏杀功夫，变出身高万丈的天佛形状，爆发出须弥寰宇之力，抡开巴掌，将八招如来神掌叠加运用，成功打出最完美强悍的第九式——其中自有崩灭领域、再造规则、镇压顽敌之妙效。

　　杨烨智慧之眼暗中看得分明，这慈绝运用“万佛朝宗”力速兼备，驾驭圣元能量圆满如意，破坏威力厚重沉稳，端的有前任南区圣人释伽牟尼如来九成九的风范。

　　“这个和尚资质倒是不错。”杨烨观摩后暗暗赞扬，但手底下不做放松，九转元功圣尊九式中的第七变“圣皇变”暗自萌动。

　　八卦金丹、神农本草经、轩辕黄金剑气三大绝招，伴随着至尊无上的圣帝皇者气息巍然推出。

　　佛威战帝气！

　　掀起让这片南洲大陆震颤的恐怖景象，敌我双方无论是邓九公父女一边，还是南伯侯鄂崇禹一边统统都吓得脸色发白，心底萌生出死志，似乎随时都会沦落进末日劫难。

　　“大家都不要慌！”

　　危难之时，又是凌曌出来稳定军民之心，头顶升腾起天地玄黄玲珑宝塔，然后再用女娲补天之圣能安抚大众的恐惧之心。她是圣母本质难改，居然连南伯侯的叛军都给关照到了。

　　而慈绝看见玲珑宝塔升起，不安之念就愈加浓烈。因为他非常清楚此塔乃是老君成道之宝，但现在却被杨烨、凌曌他们掠夺过去，就能证明老君的实力也并非稳操胜券的。

　　太上老君是慈绝的主子，他之所以能成为新的西方教主全靠老君的扶植，只是现在的敌人却是主子都搞不定的棘手人物，却让他一个区区奴才如何是好？

　　还是太冲动了，如果现在还缩在西方极乐世界多好，我何苦来沾染这场中原杀孽？

　　慈绝满脑子懊悔，但已经骑虎难下，故只能硬着头皮坚持到底。此时两股领域能量激烈争持，同时滞留在半空之中，佛光舍利、帝皇气运交响辉映，场面甚是壮观。

　　正在激烈相持之时，杨烨突然将袖子一甩，遂从中跃出一团黑光———沉寂许久的啸天犬细腰再次登场！

　　慈绝是教主圣人，护体神功厉害，就是绝对防御，哪怕用超级道器揍他，也只能打疼他，使之丢损面皮，却无法损耗根本。除非杨烨运用造化天宇宙碾压或者盘古变，才有机会再次屠圣。

　　没想到杨烨搞不定的事情，细腰却可以。这条狗子飕地变大，演化成狂狼形态，张开嘴露出白牙“哇呀”数口，破掉佛祖金身，让西方教的过去、现在、未来的种种神圣佛法都化作泡影。

　　“哎呀呀，痛死我了！”慈绝毫无圣人风度喊叫出来，站立不稳，翻身从十二品莲台中重重跌落。

　　说到底，山寨货终究是山寨货，只靠别人施舍、破格提拔是难以成就真正的混元大罗金仙圣人，慈绝被啸天犬一咬就彻底败了气运，不复“万劫难磨”的完美状态。

　　这啸天犬细腰原本就是星象元辰石，代表造化空间超脱于十二圣道规则，不受区域圣人绝对掌控的禁忌、异数之灵宝，天生契合杨烨拯救者领袖的身份。

　　更兼经过历次血战，细腰和杨烨共用成长，越战越强，综合实力水平狂飙方式提升，还伴随着主人共同创造宇宙、成就圣人之位，又两次辅佐屠圣，拥有丰富的战斗经验，早已凌驾于其他所有元辰星象石特效威力总和之上。

　　它现在的利齿，被杨烨融入通天教主的魂之道，有着最高优先度的诅咒效果，堪比当初的六魂幡全力施为，顿时成功败坏了慈绝的画皮，使其由“圣”重新恢复成“人”。

　　舍利黯淡，佛光稀疏，诸天佛国崩坏粉碎，亿万数的天龙八部、金刚罗汉、佛母明妃、受镇压的妖魔鬼怪都被殃及池鱼，沦至灭顶之灾。

　　杨烨到底是拯救者领袖，颇有悲悯之心，不忍见到生灵涂炭，当即运用九转元功巨灵变，以法天象地形态强行降临各处佛国领域世界内。

　　德能普照，五星封圣诀！

　　就在电光火石之间，杨烨圣心明悟，结合穆虎的五星屠神法，对照真实地球华夏国革命先驱者的历史经验，逆转“神灭论”，融入勇气、智慧两大规则，遂自创此术。

　　“从来没有什么救世主，人民要获得拯救，就只能依靠革命！”

　　雄浑的豪言壮语霎时传遍佛国中每个角落。杨烨不用幻术迷惑，不用王霸之道降伏，更不以无上神通进行威压，只用德能洗涤污秽，以无私态度开启明智，实现釜底抽薪式的革命改造。

　　革命大潮滚滚而至，顺之者昌，逆之者亡，杨烨屹立潮头之上，徐徐施法，不断展示圣迹，逐渐完整侵入，控制局势，引导自助营救，遂使无尽生灵免遭劫厄。

　　“吾等子民拜谢造化道君教化之恩。”

　　杨烨却将手一摆道：“这不是我的功德，是你们自行悟道，只需知悉革命之道，自强不息，团结协助，聚沙成塔，就能拥有改变世界的神通，掌握排山倒海的力量。”

　　伴随着佛国获救子民的由衷礼赞，窸窸窣窣间虔诚充沛的信仰能量，都被涌推至杨烨头顶，募地结成一圈浩瀚浓绸的光轮。

　　“功德光轮，居然是功德光轮！”身负重伤、受到诅咒、圣境不存的慈绝目睹这一幕，愈加感受到撕心裂肺的绝望，“我费尽心机都无法掌握的佛圣之道奥义，居然被他掌握了……”

　　原来这种功德光轮，就是西方教圣人最高境界的标志，代表普度众生的无上成就，能让信仰能量转化做攻防效果，等于接引金幢加十二品莲台双重效果的威力加强版，还能极大提高度化类佛法的功效，能催使亿万生灵归心拜服，变成狂热信徒。

　　传说中就只有准提道人和接引道人的师傅，和鸿钧老祖平辈的第一代西方教主世间自在王佛才凝练成过功德光轮。

　　杨烨智慧之眼光芒瞥国，看破慈绝的内心活动，脸上浮现一缕轻蔑之色，喃喃地道：“我守革命救世之道，只求从心所欲，不求涌泉得报，功德之类无需累积，分散诸世即可……”

　　言罢，他运转九转元功猩烈掌之力，朝后轻轻推动，然后传动怦然震响。那个让慈绝、如来、准提、接引等西方圣人梦寐以求的功德金轮竟然被自行击碎，化作无尽升级的碎片，各自融进现场的无数佛国，还超脱界元限制，被送至造化空间的其他剧情战场。

　　翻天覆地由今始，造化革命分功德！

　　“不行，我佛的至高功德，不能被你这样白白浪费！”慈绝回光返照，高喝着扑出，想要强夺功德圣轮的碎片。

　　杨烨冷冷笑着，将拯救之刃反手转动，顿时煞气弥漫周天。


第十八章 文王崛起

　　杨烨愿意对佛民仁慈，愿意将功德金轮分享给诸方世界，但却不愿对慈绝手下留情——对于这个背叛如来佛祖，常年引导南区穿越者们集体走向无耻卑鄙的罪魁祸首，就只能杀无赦！

　　豪气之剑近距离爆发，噗嗤一声割开慈绝的喉管，霎时灭绝其肉体的生机。随后杨烨将右手一张，释放出由清洗魔蚊炼化成的血影分身，飕地平地卷过，再将其元神真灵打包吞噬殆尽。

　　“假货就是假货，你的实力和无天魔祖、准提道人简直没法比，估计就是希魔·阿道夫都会比你强！”

　　杨烨点评完毕，最后一次拍动孔雀脊背，然后五色神光横扫全场，将慈绝的所有帮凶统统一网打尽。

　　南伯侯鄂崇禹、鄂顺父子就只是受胁迫反叛，并非本意，故杨烨劝说邓婵玉，请商朝对他们从轻发落，当然诸侯之职就必须免掉，犯了错误总须有所惩罚。

　　叛乱平定，千万敌军顷刻之间灰飞烟灭，但和三山关的守军没有关系，就只是造化道君杨烨一个人独角戏，遂使商军上下无不将其崇拜为圣人，信仰能量再次节节攀升。

　　与此同时，杨烨暗中以心有灵犀之术联系朝歌的妲己，让她去向帝辛邀功，最好可以拜邓九公替代成为新的南伯侯，至于三山关总兵则由其女邓婵玉继任。

　　解决完这些问题，凌曌来问杨烨如何处置慈绝麾下的余党，就是那些主要来自地球南亚诸国如阿三、香蕉、野猴子等地的穿越者们，现在都被收在孔宣的神光内。这些家伙大抵都个性暴戾狡诈，冥顽不灵，而且难以教化，使用德能效果明显不佳。

　　杨烨沉思片刻后道：“丹瑶，这件事情你别管了，我另有妥善安排，现在还是带着子牙赶紧回去北边。打过准提后，我的预感危机能力有点恢复，二娃在崇城将会遇到一场危险。”

　　“二娃还会有危险？”凌曌纳闷道，“他现在可是天尊境界的修为呀？除了圣人，没多少人能让他吃亏。”

　　“不是自己修炼的境界，终究不靠谱，哪怕提升成区域圣人都不行，就比如……他。”杨烨指点着慈绝残缺不全的尸体叹息道，“威胁是从西边来，太上老君没有坐等看戏，早就布置下绝杀的棋子，司马懿应该已经展开了行动。”

　　“司马懿继承克鲁苏圣元，战斗力大进，绿巨人和胡不邪也打他不过，如果是他出兵讨伐崇城，确实必须提高警惕。”

　　“为策万全，我已先通知悟空赶赴北方，他和司马懿勉强能做个对手，然后再……”杨烨胸有成竹，指挥若定，徐徐说出自己的计划。同时，他又悄悄将刚解决掉慈绝魂魄的血影分身，尽数渗透进孔雀的五色神光之中。

　　然后谁也不曾听到，就在孔宣的五色神光领域结界中，一场空前规模的狂野杀戮被迅速蔓延开来。毕竟大战在即，老君计谋深沉，杨烨只有节省消耗，才有机会占据上风。

　　非我族类，其心必异，与其浪费精力监管改造这些暴徒，还不如简单屠灭了事！当然这等龌蹉举动，要避免让凌曌知悉。

　　花开两朵，各表一枝，暂且按下杨烨他们在南洲的故事不提，回头来说大商朝西面的诸侯国西岐。

　　西岐，是大商朝四大诸侯国中领域最广、势力最强的一家，不算军事力量，单纯比统治疆域幅员，已经枝强于干，比商朝直属地盘更大，可谓是“三分天下居其二”。

　　前任西伯侯季历励精图治，在位期间对周边的少数民族戎狄部落发动一系列的讨伐战争，连续取得胜利，势力不断扩张，后来就被商王文丁忌惮。

　　商王文丁采取明升暗降之术，以封赏为名，把季历诱骗到朝歌，然后名义上封为高品级的卿相“方伯”，为各位诸侯之首，但实际上实施软禁，事后没过多久就以“欺君之罪”予以处死。

　　季历死后，其子姬昌即位，结果商王的如意算盘打破，这个姬昌是比父亲季历更加沉稳，更加厉害，更加全面的政治家。

　　姬昌机缘巧合，学会先天八卦之术，能够在本世界中预卜吉凶，本人才华横溢，克明德而慎罚，勤于政事，发展农桑，礼贤下士，发掘出太颠、闳夭、散宜生、辛甲、南宫适等文武人才各尽所能，遂使国力日渐变得强大。

　　当然如果按照封神原著剧情，周文王待要得到阐教弟子姜尚加入后，才能将西岐事业做大到极致，为翌日其子姬发讨伐纣王、改朝换代打下坚实的基础。

　　现在剧情改变，阐教消失，姜子牙另有发展方向，但西岐仍旧发展起来，而且速度更加迅速，势力愈加强盛。

　　这当中有两个原因，首先是周文王姬昌被异世金仙玄都大法师灵魂附体，变成了神通广大的资深天尊强者，而且还完美继承其独一无二的八卦推算特技。

　　不过玄都大法师虽然神通大，却没有姬昌本体的治国安邦、知人善任的能耐，这就需要借助于第二个发展关键原因。

　　第二个原因就是以司马懿为首的军事团队搞定袁福通侯，集体归效到西岐。司马懿本人就是文武双全，军政水平堪比诸葛孔明，靠着亚圣资质和超越时代的见识经验，胜过姬昌本人许多。

　　再加上司马懿麾下的部将，如司马昭、司马师、兰陵王、吕洞宾、常遇春、花木兰、何仙姑、余英男、齐灵云等等，都是各有独门本领的将才，能够随时用于南征北战。

　　姬昌也就是玄都法师，就拜司马懿为元帅，即时展开领域扩张，首先闪击附近的黎、邘等诸侯小国，然后再威压征服虞、芮等老牌诸侯强国，很快就掌控整个雍州，把势力推进到江汉地域，大禹所定的天下九州，周国独得其中六州。

　　而现在朝歌的帝辛，自从纳了妲己以后，就沉迷于文治享乐之中，宠信浮华派，使官场变成酒场；过度发展言官吹毛求疵、道德治国，使做实事的卿相纷纷受到贬斥；还厚待宗室贵胄，将他们纷纷分封到外地担任重要诸侯，执掌军权，形同割据。

　　以希魔·阿道夫为首的纳粹军团，似乎对帝辛完全失望，让西区圣选者集体撤出庙堂，潜伏于民间，径直去掠夺商朝百姓的信仰能量。

　　玄都法师和司马懿听到这些消息，就明白西岐大发展的机会提前到达。帝辛宠信妲己，变成昏君，已经无力顾忌他们。

　　司马懿即刻整顿军备，誓师北上，喊出为战死的皇子姬发报仇的口号，引军十万讨伐冀州侯苏护。

　　冀州侯苏护现在重新归降商朝，还是帝辛的皇亲国戚，当然不会束手待毙，即刻向北伯侯崇侯虎求救。崇侯虎一来为抱妲己的大腿，二来不知周军脱胎换骨后的厉害之处，就亲自统领北地五十万精兵，以崇应彪为先锋出兵救援。

　　这一场的结果就成了肉包子打狗、有去无回。崇侯虎在进兵过程中就遭遇到司马懿的围城打援战术，常遇春、兰陵王两支精兵迅疾包围穿插，猛袭两翼，仅仅一个昼夜，斩首数十万级，崇应彪战死，崇侯虎狼狈惨败。

　　其实司马懿的真实攻击目标，根本不是区区冀州，打狗还要看主人，姬昌暂时没打算大举叛乱，最多教训一下苏护，而不会将其彻底消灭，否则帝辛、妲己震怒，引得全国讨伐，后果难以预料，平白无故便宜杨烨借势镇压。

　　姬昌早就暗派使者向苏护议和，只需冀州交出当初害死姬发等人的大将郑伦，就能化解仇怨，一笔勾销。苏护、苏全忠顶不住压力，只得巧言游说郑伦去为冀州和苏家牺牲。

　　郑伦是个讲义气的好人，当然不忍见到冀州全城玉石俱焚，百姓惨遭屠戮，故爽言答应出城开关送死，以偿姬发之命。但是他出城受死的行动，却因崇侯虎大军溃败而暂歇。

　　司马懿大军打赢崇侯虎后，就不再多管冀州和郑伦，显出真实图谋，开始长驱直入，一路尾随追击，攻城掠地，摆明车马，要将整个北燕之地纳进掌握。

　　司马师、司马昭兄弟就此脱颖而出，屡建战功，日夺三场，夜掠九寨，将北燕之地卷进血海地狱。幸亏辅佐副将花木兰仁慈，注意引导保护无辜百姓，方才不使局面无限制恶化。

　　曹州的崇黑虎听闻惊变，即刻领着梁山好汉、三国英雄、变形金刚和人造人军团等等为辅佐出阵，结果在白沟河一战，借助贾诩的谋略，冰封旱路、瞒天过海，打出一场漂亮的伏击歼灭战。

　　西岐军团就此大败，损兵折将，主将司马昭在撤退过程中受了弓神黄忠一箭，正中右目，就此和兄长司马师情况相同，也变成了独眼龙。

　　本来崇黑虎想要乘胜追击，扩大胜果，岂料司马懿的援军来得又快又狠，旋即诡异出现于北燕军的后翼，变形金刚混天豹、飞天虎联手出阵拦截，结果却被骑着黑狮子，握着莫邪、干将双剑的司马懿砍成一堆铁渣。

　　常遇春、兰陵王左右闪击，配合司马懿主帅的箭头作用，迅速扭转溃势，完成逆袭，反败为胜。任凭梁山好汉、三国英雄等浴血奋战，最终回天乏术。

　　崇黑虎万般无奈之下，只得且战且退，保护着崇侯虎逃回崇城，据险而守，以图后续。

　　司马懿却是没有放松，步步紧逼，不知采用什么办法，收编得犬戎等异族部落的五十万联军，连同西岐主力部队，将崇城团团围住，摆明姿态，不攻陷城池决不罢休。

　　崇侯虎多次派遣使者出城求救朝歌，但都被司马懿截获后残忍杀死。连番受挫之下，这位心理素质平庸的贪暴诸侯终于难以承受精神压力，因忧成病，还迅速病入膏肓。

　　二娃附体的崇黑虎，就在这种情况下临危受命，继任为新的北伯侯，全面负责对付司马懿的入侵。


第十九章 崇城之战

　　司马懿用兵如神，素来以速攻见长，崇城中落实兄弟侯爵之位继承时，他就已经完成了铁桶合围，东南西北各立一座营盘，分别由吕洞宾、兰陵王、花木兰和常遇春为首。

　　至于司马懿自己则带着精锐部队，由两个儿子司马昭、司马师，两个小妾余英男、齐灵云，以及两个小鬼追风逐电簇拥，威风凛凛出来叫阵。

　　攻城为下，攻心为上，司马懿和崇黑虎打过一仗，明白对方并非封神演义世界的土著部队，而是造化道君杨烨亲自打造出来的嫡系强兵，绝对不能小觑。

　　尤其对方阵营中那位毒士贾诩，计谋百出、深晓军机，智商并不比自己差，出奇制胜没有希望，就只能硬碰硬怼实力，最佳的后果，就是迫得对方知难而退、舍弃崇城。

　　若要实现如此战果，就必须敲山震虎，司马懿只能卖弄自家克鲁苏圣元的压倒性战力，准备给予敌人一场单挑噩梦。

　　结果司马懿一叫阵，崇城关门开启，大队猛将从中涌出，但崇黑虎、贾诩、吴用等主将、军师都没出来，居中为首的却是杨烨和凌曌最宠爱的小公主凌黛玉。

　　“司马叔叔，别来无恙，真想不到会和你在战场上重逢。”

　　司马懿在杨烨麾下时，多曾待凌黛玉友善，将其当作亲人也似，故听到她充满友善的招呼，心情颇觉尴尬，只能讷讷地答道。

　　“黛玉，你不该来。这里是两军阵前，若误伤了你就不好啦。”

　　凌黛玉还未及回答，旁边护卫着的弓神黄忠就冷哼着接话：“哼，司马叛贼，休要惺惺作态，有我等在此护卫，你别想伤害小公主！”

　　黄忠一喊话，就吸引到司马师、司马昭兄弟的注意，顿时忆及损目之仇，然后就仇人相见、分外眼红，双双呼啸而起，怒吼道：“老东西，滚出来，小爷兄弟要杀了你报仇！”

　　说着话，泪痕剑、残肢令风驰电掣般搠将过来，黄忠赶忙抡刀张弓迎战，战不数合，就觉压力大得难以想象。

　　黄忠纵然武艺高强，还有希腊奥林匹斯主神神格庇护，更有蜀山派的秘藏法宝助阵，奈何司马昭、司马师兄弟都是由克鲁苏圣元中的暗黑能量转化而生的魔婴，拥有的战力境界是小天尊，哪里是区区半圣所能匹敌的。

　　危机关头，颜良、文丑、张辽、徐晃、典韦、张郃、马超、甘宁等八员三国武将一拥而上，加入战团混战司马兄弟。对面司马懿麾下的吕洞宾等人大怒，准备出阵，结果却被勒令喝止。

　　“诸位稍安勿躁，耐心观战，敌人都是些土鸡瓦狗，数量难以取代质量，两个孩子自己能自行搞定的。”

　　话音尚未落尽，司马昭将泪痕剑往空中一丢，飕地刺穿了张郃的胸膛，当场魂飞魄散；司马师将残肢令卷动，狂风掠过，地面多出一堆血淋淋的断骸。

　　再看对面，马超断手，颜良文丑断脚，张辽徐晃最惨，居然是惨遭断头，就只有典韦、甘宁和黄忠三个暂时安然无恙。

　　司马昭、司马师还要继续追杀，凌黛玉把手一挥，背后有大刀关胜、豹子头林冲、花和尚鲁智深、行者武松、入云龙公孙胜五筹好汉扑将出去补位。

　　奈何小天尊终究是小天尊，质量还是存在碾压效果，入云龙公孙胜紧随其后战死，大刀关胜和行者武松先后重伤，但总算救得剩下的将领平安回归本阵。

　　司马昭、司马师犹不解恨，还想继续扑过去坠杀，但司马懿却严辞喝止。

　　“子上，你伤眼之仇算是报了，见好就收，穷寇莫追，休要中了圈套，毕竟对方可是造化道君训练出来的部队……”

　　“爹爹啊爹爹，你就是对你那个前任主公太过惧怕，能有什么好怕的，天塌下来自有盘古圣人顶着。”

　　“只怕盘古圣人没到，你先变成炮灰了。”

　　就在他们父子对话时，崇城阵营改换上新的挑战将领，乃是绰着如意金杵的通臂猿猴袁曼，和拥有气化灵刃异能的灵蝶！

　　司马师、司马昭兄弟明显感应到新的挑战者，比适才的三国英雄、梁山好汉更强，愈加掀起好斗之念，各绰兵器准备再战。

　　但司马懿却道：“你们两个暂且歇息，英男和灵云替换一下。”

　　话音刚落，余英男和齐灵云舞剑飞行跃出，迎住袁曼、灵蝶，以蜀山仙剑之术乱斩乱砍。

　　高手乍一过招，立刻明白其中深浅，余英男和齐灵云今非昔比，亦是功力神通大进，纵然不及司马师、司马昭兄弟，却也已达到半圣境界的极致。

　　此处交待，她们之所以变得如此厉害，完全依赖于拥有克鲁苏圣格的司马懿日夜辛苦浇灌，圣者精华转化为充沛能源完成洗髓伐骨，遂使之属性数值暴涨，战斗经验和神通水平纷纷得到显著变化。

　　四人剑来棍往，倏忽穿梭腾空，动静打得惊天动地，结果拼过百十回合，斗了个旗鼓相当，难解难分。

　　凌黛玉见此情况，赶忙再次点将，让紫脚罗汉济公和警幻仙子双双出阵。司马懿这回就没有淡定随意，立刻见招拆招，派遣吕洞宾、何仙姑齐出拦截。

　　吕洞宾雌雄双剑光芒万丈，济公以金钟罩十二关护体，双掌并举，爆发出易筋经的最高境界“黑级浮屠”。两股狂野能量对撞，各自代表佛道两家最具破坏力的神通，结果仍旧是战个手平。

　　另一边何仙姑对付警幻仙子，尽管神通修为略逊一筹，但八景宫正统道法自有神奇，能完全免疫对方最强杀招“风月宝鉴”。此消彼长之下，互相持续僵持。

　　“黛玉，既然你们不愿退兵，我就只能主动逼你们走啦。”司马懿拍着黑狮子，双剑齐出，直取凌黛玉而来。

　　太虚幻境的众美女，一丈青扈三娘、拉姿丽，以及守护神、大无畏、机器恐龙等变形金刚赶紧都扑将出来阻截，奈何司马懿看也不多看一眼，五指连弹，连用数门法术破体。

　　嗜血之刃，夺命追猎，风暴之刃！

　　克鲁苏圣元融入魔兽世界恶魔猎手的精华战技，然后铿锵脆响不绝于耳，然后沿路横七竖八仆倒了一地。

　　“念在曾经是并肩作战的战友，暂且都留着你们的性命。”

　　司马懿横行冲击，撞出一条血路，站在凌黛玉所骑着的照夜玉狮子前面，朗声道：“游戏该结束了，战争让小女孩走开……”

　　然而他话音尚未落尽，就有一条如意金箍棒从天而降，带着“万世驰名”霸道轰然刷落，司马懿猛然回应反击，莫邪干将双剑并举，霎时撞得火光四溢。

　　“好大的气力！”司马懿喃喃细语一声，随即双手虎口鲜血淋漓，但却屹立原地，一动不动。

　　运棍偷袭之人并非别人，却正是齐天大圣孙悟空。

　　正面火并，孙悟空气力略胜一筹，比神通却不及克鲁苏圣格护体的司马懿，遂被暗受一发“旧日支配者”，被远远震飞，一头砸塌崇城大片的城墙，直弄得满地狼藉。

　　“难怪你敢于出关挑战，原来藏着这头猴子当底牌！”司马懿脸色微微变化，凝眸平视凌黛玉道。

　　“司马叔叔，如果没有充足准备，我怎敢在太岁头上动土，毕竟你是父亲和慧娘妈妈最器重的弟子，对付你，怎样谨慎筹备都不为过。”

　　司马懿微微叹息道：“但是很可惜，你还是低估了我。现在这头猴子明显难奈我何。”

　　话音尚未落尽，孙悟空已从灰烬中昂然而起，显出法天象地之身，再次抡动如意金箍棒，尖叫道：“叛徒司马懿，你不要太过猖狂，再吃俺老孙一棒！”

　　元辰星象石异数之力爆发，八九玄功、悲血气同时沸腾到顶点，孙悟空架着筋斗云，打出一轮足可灭世崩星的暴击。

　　司马懿照旧保持面色平静，胸有成竹地答道：“非常厉害的招数，但是要打赢我还嫌不行……”

　　灵犀指法用出，倏地化作一只巨型手掌，稳稳当当将如意金箍棒死死夹住。

　　“可恶的东西，还不给俺老孙松开！”孙悟空猛然抖擞神力，只是棍子如同在司马懿巨掌之间生了根，纹丝不动。

　　“蠢猴子，你这蛮力如何战胜我的智力。十二圣道之中的智慧规则柔能克刚，像你这般的永远不会懂！”

　　正当孙悟空被司马懿紧紧困住之时，两个小鬼追风逐电就对司马师、司马昭暗中进言道：“两位少爷，你们还等什么，立功的时候到了，只要活捉凌黛玉，就是比攻破崇城更大的功劳。”

　　司马昭、司马师都是魔婴，心狠手辣，淫邪恶毒，对于司马懿器重爱惜凌黛玉的态度早就心存不满，听到追风逐电的挑唆，欲望和杀念同时涌动。

　　“有道理呀，这个小妞细皮嫩肉，长得也是甚是好看，如果不能把她先奸后杀的话，实在是暴殄天物。”

　　他们打听主意，就幻化妖风掠过战阵，张开魔掌去擒凌黛玉。岂料刚一行动，就有虫洞光门凭空拦截，从中跃将出来两名容貌比凌黛玉更加艳丽，身材比凌黛玉更加诱惑的极品美女。

　　但司马师和司马昭却没有半分喜悦，因为这两大绝色佳人给予他们的精神威压亦是空前，竟然毫不逊色于自家父亲司马懿。

　　希望神格！一拳超人！

　　咚咚两声脆响，两个小天尊境界的魔婴被以摧枯拉朽的方式予以击败，被狠狠捶进地肺深处，直接打成濒临死亡的状态。

　　“女超人艾薇尔，智慧女神雅典娜……”司马懿一边继续对付孙悟空，一边满脸沉重，念出两个足够使之深深忌惮的名字。

　　智慧女神雅典娜，也就是樊梨花穿着圣衣，托着胜利女神手杖，远对着司马懿嫣然一笑后道：“齐天大圣一个人打不过你，那再加我们两个怎么样？”


第二十章 西北争锋

　　三个元辰高手并肩而立，分别是卯相、午相和申相。

　　司马懿顿时信心坠地，他很清楚自己的实力造诣，克鲁苏圣元最多稳胜两名元辰强者联手，如果对手达到三个，就要吉凶未卜、难以估计。

　　孙悟空和艾薇尔倒也罢了，这个雅典娜转世的樊梨花才是劲敌中的劲敌。司马懿此刻骑虎难下，只能勉强迎战。

　　樊梨花用出“移星换斗”的法术，倏地将搏杀场面搬运到无尽宇宙虚空之中。他们之间的战斗接近圣人规模，如果在崇城脚下打，只怕会殃及池鱼。

　　孙悟空开出法天象地，将战神奎托斯的神格入体；艾薇尔亦是用出白银超人的超级钢铁之躯和推动恒星大千世界领域之力，左右夹攻，朝着司马懿暴力逼袭。

　　司马懿催动神兽黑狮子，悬浮在宇宙真空之中，背后升腾起克鲁苏祖神的滚滚魔气，然后抖精神将双剑挥洒狂舞。

　　比翼同心，护主剑冢！

　　正是莫邪干将两口神剑的自带超必杀技，原本最多只能斩杀神灵，损及半圣，但经过司马懿的克鲁苏魔能浸泡，变得能屠戮天尊如屠猪狗。

　　孙悟空和艾薇尔的强力攻势，立即受到遏制，被盘旋双剑逼得连连倒退，但正在这时，对面的樊梨花却是微微一笑，娇声朗喝道：“冰冠公主圣衣附体！”

　　话音刚落，那枚卯相元辰石自行飞出，飕地化开，变成一件通体晶莹、圣洁庄严的铠甲，然后以最快速度罩在樊梨花身上，就随着铠甲护体，她的属性呈现爆发式提升，赫然达到足可和现在的司马懿平起平坐的境界。

　　方舟、迁徙、苍狼，璀璨的勇士之魂附体，我，雅典娜，是绝对的信仰！

　　委身于时光，制裁以死亡。奥林匹斯神王的新时代，即将卷土重来——贯穿之枪，敬畏圣盾！

　　雅典娜，也就是樊梨花，手中的胜利女神之杖变成长枪，然后配合黄金圣盾，朝着司马懿跳跃，发起一轮冲击力空前爆猛，技巧精准度完美无瑕的枪刺、盾击。

　　双方兵器对撞，撞出激烈的火花，然后司马懿只觉一股巨力相迫，将莫邪干将双剑尽数磕飞，尽管他凭最快速度以气驭剑随机应变，但仍旧震惊出一身冷汗。

　　怎么可能？这个女神的气力，居然比孙悟空都大，而且是纯粹的属性蛮力，不涉及任何的神通。按照中华东方神话体系，这该就是远古巫族之王如蚩尤、刑天等的套路。

　　这里就是司马懿的知识储备存在着盲区，莫看他是冢虎军师，能算尽圣心、神心、佛心、妖心和人心，可对于造化空间的历史渊源、诸般潜规则却掌握不深不透。

　　归根到底，只因克鲁苏蛮圣旧日支配者远没有东方圣人准提道人、造化小儿等的睿智聪明，只会传承杀戮破坏，却未传承知识和学问。

　　造化空间三千世界的所有剧情人物之中，如果不出杨烨这个异类，按照正常剧情发展，智慧女神雅典娜就该是仅次于三大圣皇有最大几率成就混元圣人之位的亚圣天才。

　　地仙之祖镇元子、未来佛弥勒和刹魔教主等等，别看活得岁月长，但灵性、智慧和福缘，都不及雅典娜，尤其当她抛弃希腊奥林匹斯神体的束缚，转世中土，兼修天罡地煞法术后，其恐怖潜力进一步得到开发。

　　她在王者星球参加元辰战争，愈加吸收到丰富的战斗经验，才算将量变升级成为质变。

　　司马懿疾飞骤退，运转克鲁苏圣元之力，制造出一个巨型真空力场守护全身，稳住阵脚，抵抗住乘胜追击的如意金箍棒和超级喷嚏，然后沉声道：

　　“我原本以为造化空间之中，除了老君、杨道君、凌盟主和希魔·阿道夫之外，谁都不值得我全力以赴，现在看来，还要再加一个你雅典娜！”

　　“废话少说，你这个不要脸的叛贼，有多少本领全部用出来！”雅典娜同凌黛玉等人不同，和司马懿没啥昔日的战友之情，就只有极致的鄙夷。

　　战斗就此重新爆发，主阵容是司马懿激战雅典娜。如果单对单，克鲁苏圣元仍能保持些许优势，奈何孙悟空和艾薇尔都是深受杨烨影响的战斗风格，不讲江湖规矩，不讲比武平衡，只懂得恃强凌弱，集中优势力量打击敌人，因此果断落实三个打一个。

　　三大元辰合作打击之下，司马懿渐渐力怯，觉得难以遮拦，但这个家伙异常狡诈，智者不立于危墙之下，绝对不愿持续打没有把握的仗，遭遇无法战胜的敌人果断回敬“龟派战术”。

　　司马懿用出许久不曾施展的本领“深谋”，就在瞬息之间隐匿身形，然后挪移乾坤，三十六计，走为上策。

　　雅典娜具有慧眼，孙悟空是火眼金睛，艾薇尔也有超级视力，然而都无法察觉司马懿的行踪。须臾周边景致物换星转，重新回归到崇城的城池之下。

　　再看来犯的西周军队，不仅仅是主帅司马懿，其他的常遇春、花木兰、兰陵王、吕洞宾等等，连同身负重伤的司马昭、司马师都集体撤退得干干净净，端的不愧是“难知如阴，动如雷霆”。

　　凌黛玉本来有机会追赶，但却被旁边的军师贾诩坚决果断地喝止：“姑娘，司马懿用兵如神，除了穆总或刘军师才能克制他，别人如果追赶他的部队，十之八九会受伏击惨败。”

　　“嗯，都听您的，稳守崇城才是我们的战略目标。”凌黛玉答应着，就此按兵不动。所以待到樊梨花、孙悟空回来，战场上就只有一家之军。

　　樊梨花和艾薇尔颇有些异议，但孙悟空却对凌黛玉的处置充满赞许，然后及时报告杨烨，使之可以对崇城的局势放心。

　　但是司马懿虽然退兵，西周对北燕的全局军事行动却没有停住，玄都法师转世的周文王姬昌统领的后续部队，却是随后赶到了冀州，恰好遇到出来议和的苏护使者。

　　“这么说，你们的冀州侯愿意献出郑伦以保安宁。”散宜生颐指气使，居高临下，代替姬昌讯问冀州使者。

　　“是的，我家侯爷不敢冒犯西伯侯的威严，愿意献出郑伦，并犒赏三军，以谢管教之恩。”

　　“郑伦现在何处？”散宜生懒洋洋地追问。

　　“即刻就会送到贵军中来，任由西伯侯发落。”使者诚惶诚恐，磕头如蒜。

　　散宜生回转身，拱手请示姬昌，也就是玄都法师的意见。

　　“可惜累死一条好汉，这是识人不明，未得明主的结果。”姬昌幽幽叹息，然后沉声下令，“先去把郑伦接来，议和之事再等等。”

　　话音刚落，背后就有数名东区太皇天穿越者斗神领命而出，其中为首者乃是五个结拜兄妹，都是拥有兽灵附体的超兽战士，魔武双修，神通广大，分别是：

　　金光兽金秀、木须龙青云、水澜龟玄宁、火凤凰红鸾，以及地魔犼紫侯，都是深受太上老君宠爱的圣恩兼顾者，每个实力仅次于造化空间穿越者四大盟主。

　　玄都法师使用“天音传耳”之术，默默将关键信息传输出去：“你们出去将郑伦带回来，好生款待，千万别伤害他。”

　　金秀闻言惊诧道：“这是为啥？这个郑伦明明是杀死您儿子姬发的大仇人……”

　　玄都法师冷笑着答道：“姬发是姬昌的儿子，可不是我的儿子，我没有义务替他报仇，哼哈二将和雷震子、哪吒等人相同，是代表天命气运的将星，必须收服纳为己用，岂能白白浪费？”

　　“明白了。”红鸾身为女性，心思细腻，聪颖乖巧，连忙在旁补充道，“一切听从老师的指示。这桩事情交待给我们最是合适。”

　　交待完毕，五行兽兄妹各自化作遁光直掠向冀州，须臾就寻着使者描述的地点，碰到押送郑伦的囚车队。

　　哼将郑伦被绑三层铁链，还以勾刀刺穿了琵琶骨，场面甚是骇人。苏护、苏全忠父子尽管正常状态下品德尚好，也讲究些仁义，但遇到灭顶之灾也只能损人利己，死道友、莫死贫道。

　　“奴隶主终究是奴隶主呀……”金秀和红鸾异口同声叹息郑伦的悲惨命运，然后催云落地，朗声断喝道，“全部都站住！”

　　冀州士兵大惊失色，只以为是来了劫道的，居然无组织无纪律，七嘴八舌乱喊一通，然后抛弃囚车四散逃窜。

　　“这批蠢货……逃得比兔子还快！”

　　金秀等人相对无语，觉得又气又好笑，没想到冀州军士气低劣，弄出这处怪剧，如此一来，就没有了苦力，难道还要他们五位尊贵的穿越者太皇天斗神去推囚车？

　　关键时刻，还是紫侯挺身而出，解决难题，运转土系神通“黏土造人”，飕地将地上的泥土幻化成数百个黄巾力士。

　　这些黄巾力士，无疑是比冀州军更靠谱的苦力，五行兽兄妹几个接下来就能舒舒服服上路。

　　然而他们的好心情并没有持续许久，就当黄巾力士即将去推囚车之时，一柄似刀非刀、似剑非剑的兵器从天而降，轻轻切割，将郑伦身上的锁链连同囚车统统切成碎屑。

　　“大胆包天，什么人竟敢来劫西伯侯的犯人！”五行兽兄妹异口同声喊话，然后先发制人，各自使出平生最强的绝技，吐出五枚款式不同的内丹，按天地三才布阵，展现诡异绝伦的神通法力。

　　五行妖丹！

　　对于这套合击绝技，这五兄妹甚有自信，在造化空间时曾轻松击退过北区圣选者第一高手黑亚瑟。

　　岂料这个来劫囚车的敌人实在太过生猛，自己不作防御动作，就只拍打其坐骑孔雀的背脊，然后就现“五色神光”璀璨熠熠，平地旋转，把五行内丹尽数刷落。


第二十一章 玄都困杨烨

　　准提道人已经死了，现在能把孔雀当坐骑用，还能释放五色神光，有且只有拯救者领袖，新成圣的杨烨一人。

　　金秀、红鸾、紫侯、青云和玄宁五个顿时面如死灰，战战兢兢缩在原地，不敢再起半点争锋的念头。

　　“我等兄妹拜见造化道君圣人……”

　　莫看杨烨素有“神级猎杀者”的名号，但造化空间中的圣选者都很清楚，这位爷猎杀穿越者选择适当对象，并非无差别滥杀，只需你不在剧情世界严重作恶，一般不会引来他的致命惩罚。

　　有鉴于此，五行兽兄妹就算是最受恩遇的太上老君所辖的圣恩眷顾者，但还是选择立刻屈膝跪倒，对杨烨施以虔诚的拜见圣人之礼。

　　杨烨和凌曌携手而至，乘着孔雀明王降临当场，他们当然不会和区区五行兽多做计较，就只施展“神农本草经”特技，将哼将郑伦的内外伤势迅速治愈。

　　“这位郑将军我们接走了，从今天起就是昆仑山玉虚宫的弟子，和冀州侯恩断义绝。如果西伯侯想报杀子之仇，就让他来寻本座。”杨烨沉声答话，态度坚毅。

　　五行兽如蒙大赦，连忙翻滚爬起，转头逃命，生怕杨烨反悔；而获救的郑伦本决议要为苏护牺牲，可杨烨随手一发“德能”改造，即刻就消除了对方的迂腐思想，使之明白生命的可贵，以及封神将星的气运价值。

　　杨烨把郑伦推到孔雀背脊上，然后下个指令：“带着他先回玉虚宫，请马宝玉将军传授神通武艺。”

　　孔宣被下禁制，对杨烨言听计从，当然不会违逆，当即载着郑伦展翅高飞。

　　待到孔宣飞远，杨烨回头凝视西方的远处，猛然高喝道：“玄都大法师，你要布得阵布完了吗？”

　　“哼，造化道君就是造化道君，真是啥事都无法蒙蔽你许久。”转世姬昌的玄都大法师，身后尾随着两个捧剑童儿，潇洒倜傥地从隐身状态中解除现形。

　　“你是故意用郑伦把我引到这个地方吧？”杨烨一字一顿地道，“只可惜这样的埋伏没有任何意义，西方教的慈绝都被我打倒了。你只是一个天尊，就算再资深，再受老君厚赠资源，也没有希望打赢我！”

　　玄都法师微笑答道：“你是混元圣人，无天魔祖都被你弄死了，贫道如何能对你产生威胁。只可惜你忘记了另外一桩事件，贫道穿越的对象是姬昌，在未来的周武王姬发提前陨落之后，就被改授了主角身份，成为终极战场封神演义中的世界之石……”

　　杨烨乍听此言，猛然回想起当初在西游记世界对付薛丁山的经历，如果自己没有涉险拼搏，掠夺主角气运，后果就将不堪设想，现在对照玄都大法师的言论，即刻推出一个恐怖的结论。

　　“难道……你作为封神演义终极战场的天命主角，能够具备影响世界本源、改变抹杀规矩的特权……”

　　“啪啪啪”，玄都大法师连连鼓掌，“猜对了，姬昌拥有的先天八卦之术，改换成主角气运，就并非是预知未来，而是主宰未来！”

　　言罢，玄都大法师从怀中取出一件法螺套在嘴边。这个法螺异常诡异，正面刻着一个袖珍精巧、形象鲜明的“十字架”，只略瞥一眼就会感受到凝望深渊的压抑。

　　“十字教主的超级道器真言法螺！”杨烨额头智慧之眼睁开，倏地辨认出玄都大法师所用宝物的来历，明白对方即将施展阴谋诡计，要把改造未来的主角特权应用充足，“丹瑶，你快点走，接下来这场战斗并非你能参与！”

　　没等凌曌及时反应，杨烨就运转造化规则，使出“移星换斗”的大神通，直接扭曲空间，把她以最快速度送回昆仑山玉虚宫。

　　“杨烨……”凌曌的声音飘荡在天际，但她却无法干预杨烨看似“一意孤行”的处置。

　　“这又是何苦？你好歹也算是至尊无上的圣人，怎能如此痴情？不成圣，就是蝼蚁，都是炮灰，炮灰，没资格受到圣人关心！”

　　“你这个死炮灰，给我闭嘴！”杨烨雷霆震怒，先发制人，飕地舞动拯救之刃。

　　杨烨之所以如此性急，是因为他明白真言法螺的厉害。此宝可以大幅度加成“言出法随”的效果，能协助恶贯满盈的十字教主欺天瞒地，霸占巨额功德，伪装历史，标新立异创出罪恶世界。

　　无天魔祖无限手套上的现实宝石，同样可以弄假成真，改变现实，但终究不及真言法螺能伪造“上帝降临”的逆天特效。

　　豪气之剑、神灭论、猩烈掌！

　　杨烨干脆利落的“三段攻击”，哪怕希魔·阿道夫、司马懿或慈绝遇到都要手忙脚乱一阵，更别说神通未必比镇元子或刹魔教主高明的玄都大法师。

　　但玄都大法师面临圣人级超必杀技保持镇定，以最灵敏的反应祭起另外一件法宝，飕地抖动，天地金桥横空出世，两仪四象阴阳五行都尽数演化妙用。

　　第二件超级道器——乾坤太极图，而且还是凝聚着太上老君圣力全开的一击攻势之能量。

　　咚地震响，天地金桥断裂，乾坤撕碎，十二圣道规则荡然无存，五行归元，地水火风重立，就如造就过一场宇宙毁灭、诞生的大轮回。

　　乾坤太极图，被杨烨的拯救之刃硬生生劈碎。付出如此惨重的代价，总算为玄都大法师争取到以真言法螺配合运用主角权限的充足时间：

　　“顺天应人，斩将封神，终极战场本源请听从姬昌的召唤，历史发展的正常方向必须维护，不能让异端干扰兴周灭纣的大局，麻烦启动最高等级的惩罚任务，按照受罚者两倍的实力标准分配惩戒者……”

　　言出法随，弄假成真，梦幻现实，咸鱼翻身！

　　玄都大法师喊出足可令人啼笑皆非的咒语，但造就的后果却让混元圣人杨烨都深自震撼。

　　十字教主遗留的超级道器，配合太上老君的算计，再加上玄都大法师自行穿越的身份，共同造就出屠圣的大阴谋。

　　造化殿的提示音随即在杨烨的脑海里响起：“编号M007号拯救者，由于你的危险行为引起系统反噬，从现在开始启动超级抹杀程序，将按照你评价实力整整两倍的标准，复制出即将前来追杀你的强敌……”

　　杨烨是混元无极大罗金仙教主圣人，已经是造化空间最高境界的实力，就算众圣之首太上老君都没有他的两倍战力，所以造化殿系统如果要复制其两倍实力压制，那就只有一种办法。

　　复制出两个圣人！

　　提示音尚未落尽，从乾坤太极图粉碎的灰烬之中募地由微小变大，飕地升腾起高耸入云的光门虫洞，然后从中走出来两个无比熟悉的圣人。

　　阐教教主元始天尊！截教教主通天教主！

　　杨烨的智慧之眼看得清楚，对面虽然都是造化殿复制的山寨品，但论到神通法力浑然不逊色于原版。

　　“异端伪圣，你的末日到了！”

　　阐截两大圣人乍然登场，即刻表现出狂暴状态，元始天尊舞动三宝玉如意，通天教主抡开青萍剑，一左一右夹攻过来，将杨烨围在核心。

　　面对这两位圣人夹攻，杨烨半点不敢托大，即刻运用九转元功“圣皇变”，将继承自伏羲、神农、轩辕的全部仙法道术全开，左手掌控造化圣舰，右手施展拯救之刃，凭借上次大战准提道人获得的收益，肉搏近战格斗功夫大涨的特点，以一敌二奋力抵抗。

　　杨烨以前和通天教主、元始天尊都有过切磋较量，但现在的情况截然不同，就算不考虑两个打一个的形势，随便拎出哪位圣人，都比以往切磋时生猛霸道许多。

　　通天教主手上舞剑，将诛戮陷绝四种不同的剑气任意挥洒袭击；脚下踩出阵步，等于用十绝阵、瘟癀阵、九曲黄河阵、万仙阵等各种阵法叠加压制；眼中棱射诅咒之光，就等于面对六魂幡迎面乱摇。

　　元始天尊的战术更加灵活，他驾驭着“纵地金光术”，行动轨迹神出鬼没，闪避一切所遇的物理攻击输出，再以庆云金灯加强神通护佑，随时将对手的仙术神通能量光团予以十倍破坏力反弹，更加可怕的是三宝玉如意具备真实杀伤的效果，只要正面打得结实，就是圣人万劫不灭之体也要受伤不浅。

　　杨烨用尽浑身解数，终究寡不敌众，难以对付两大圣人夹攻，有心暂时退避，却受造化殿惩罚任务所限，只能抵死前行，无法用第三十六计。

　　通天教主乘胜追击，又连续祭起紫电锤和渔鼓袭击，杨烨抖擞神威，智慧之眼觑准一处破绽，突然间暴起，将拯救之刃变换成“七宝妙树”精巧一刷。

　　神技·无物不刷！

　　紫电锤粉碎，渔鼓崩灭。杨烨飕地顺势再拼，以悲血气强化“天魔解体”战术，即刻将圣能提升到两倍。

　　拯救之刃再刷，通天教主的青萍剑喀嚓碎裂。

　　旁边元始天尊见状，赶忙从怀里取出一个玉盒，豁朗朗揭开，爆发出强劲的吸引之力。杨烨却是见招拆招，早就洞彻先机，吟声“着”，把造化圣舰向外抛出。

　　然后造化圣舰迎光变大，变成雄伟威严的超级宇宙战舰，隆隆前行，先撞碎玉盒，然后再从元始天尊的圣躯上碾压过去……

　　玄都大法师本来观战得高兴，结果须臾间就让杨烨逆转形势，占据上风，不由只能摇头叹息：“师尊想得周到，假的终究是假的，复制出来的东西始终靠不住，还是只能使用真正的圣人，才能遏制杨烨这个亘古以来最强的异端。”

　　言罢，玄都大法师朝着西昆仑方向躬身行礼，朗声喝道：“陆压道人，麻烦你现在就实践对盘古圣人的承诺。”

　　“无量天尊，君侯是盘古圣人的代言人，您的吩咐衲子安敢不从？这就出战，无须嘱咐……”


第二十二章 陆压道人

　　说话之间，一个带鱼尾冠，穿大红袍，异相长须的矮小道人驾长虹登场，边行边作歌吟唱：

　　“烟霞深处访玄真，坐向沙头洗幻尘，七情六欲消磨尽，且把功名付水流。”

　　杨烨一边激斗两尊复制圣人，一边分出精力观察玄都法师动静，直到这名矮小道人出现，就感受到局势变得越加棘手。

　　这个矮小道人外貌清奇，熟悉封神演义剧情的杨烨不用推算，不开侦察术也能猜到其来历——正是射死赵公明，钉头七箭书和封神斩将飞刀神葫芦的主人，离火之精陆压道人。

　　先有鸿钧后有天，陆压道人还在先！

　　这句话虽颇有吹牛皮的嫌疑，但至少仍能说明陆压道人这个家伙极其古老，资历甚深，远远早于天皇前得道的那一辈天尊，哪怕燃灯道人、刹魔教主之父阿修罗王波旬自在天，和地仙之祖镇元子都要唤他做“道兄。”

　　西游记神话战场中的陆压机缘巧合无辜陨落，但封神演义终极战场中的陆压却是活得好好的，还正好达到气运和福缘的高光时刻，天赐良机供其展示奇能、收取功德、流芳百世。

　　此处暗中交待，太上老君进入封神演义世界，在闭关前就拜访一位朋友，就是这位陆压道人，不惜耗费圣元，将其直接提升成圣人境界，并交付两个重要任务。

　　一是监督镇压在西昆仑的元始天尊和通天教主的真身圣躯元神；二是伺机辅助玄都法师对付杨烨这个强敌。

　　陆压道人素来道行高深，智慧深沉，都是标准的圣人境界，就只神通搏杀能力稍逊，得到太上老君的关键帮助，才算实现脱胎换骨，故当其听得玄都大法师吩咐，即刻赶过来作战。

　　“造化道君，贫道敬佩你是绝世天才，斯世无匹的伟大圣者，只可惜天意弄人，阵营对立，不得不将你扼杀！”

　　陆压道人朗声断喝，居然抛弃自家肉身，将元神一分为二，各自附体到复制体元始和通天身上。

　　他和慈绝不同，是经验丰富的老甲鱼，很清楚被外力提升的圣人，和自身修炼的圣人存在着质的区别，乍然争锋旗鼓相当，持续作战泾渭分明，就算实力保持优势也有机会被逆袭。

　　所以陆压选择最稳妥的作战方式，用出独门绝技“二分半魂”之术，以精神意志控制两尊近似傀儡式的复制圣人。

　　要实现这个目标并不容易，但在拥有改变现实规则特殊本领的终极战场天命主角“姬昌”手里却并非难事。

　　玄都大法师当场会意，予以最积极的配合工作，迅速指挥造化空间封神演义世界的本源意志实现目标。

　　“杨烨异端，你不是素来都为拯救剧情世界而战吗？现在我们就借助剧情世界的规则抹杀之术来消灭你！”

　　话音刚落，元始天尊和通天教主的状态倏地剧变，原本类似于普通的机器人，得到陆压元神指挥后就变成标准的人工智能，拥有优秀的创新作战能力。

　　“诛仙阵，布阵！盘古幡，升空！”

　　盘古幡和诛仙剑阵这两套无法被造化空间本源意志复制的超级道器，居然被陆压神魂指挥的两位复制圣人成功掌控。

　　飕飕飕飕，连绵不断的四种剑气直贯云霄，就在杨烨措手不及的状态下布立下四座法坛，然后诛仙剑、陷仙剑、戮仙剑、绝仙剑分别都被高高悬挂，然后再以最快速度、最强威力释放出绝杀光芒。

　　诛仙之芒！

　　想当初封神演义正常剧情之中，元始天尊本人都曾折损于这种光芒之下，即时就牺牲掉一朵代表着百个元会法力的莲花。

　　杨烨挥动拯救之刃迎战，豪气之剑撕裂长空，怼上诛仙之芒，将第一发瓦解，第二发粉碎，第三发迫退……只至遇到第十九道终于闪避抵抗不及，在坚韧堪称绝对防御的圣躯落下一条深可见骨的血痕。

　　九转元功圣皇变，神农本草经！

　　杨烨一边以最快速度遏制伤势，另一边积极转守为攻，用出身外化身之术，连续制造出魔人布欧、兵祖蚩尤、创世神梵天、暗黑泰坦萨格拉斯、二郎真君杨戬、宇宙大帝、轩辕、神农、伏羲等异数超级强者的化身。

　　但陆压道人掌控的元始天尊却不慌不忙，将掌中的盘古幡朝空抖动，顿时再现开天辟地规模的超级破坏力，喀嚓喀嚓，直砍得人头滚滚，灵魂绝灭，所有分身回归灰灰。

　　化身全失，杨烨本体受到损耗，就此仰天喷出一口鲜血，悲血斗气、天子皇气随之变得暗淡无光，本身亦难以屹立摇摇欲坠。

　　玄都法师在旁观战，突然得意洋洋地道：“杨烨异端，除非你运用盘古变，否则今天这场争斗你是死定了！”

　　杨烨一言不吭，就只运转胸襟中的神力圣能，将九转元功、希望神格、准提道人搏杀术、盘古元神法术、神灭论、豪气之剑、猩烈掌等各种绝技叠加施展，可惜对手实在太过强大，元始和通天互相配合，攻防连环，顷刻之间占据绝对优势，在短短半个时辰内，连续杀死杨烨十次。

　　幸亏杨烨自有神魂不灭和九转元功圣尊变化，能随时化零为整，魂体互生，甚至做到血肉衍生、生生不息，就算遭遇多次失败，照旧屡败屡战，坚韧绝伦，就像漫威故事中的奇异博士对抗黑暗领主多玛姆。

　　陆压道人作为始作俑者，尽管立场对立，但见杨烨这般顽强照旧深感敬佩。不过这个矮道人杀伐决断，没有因为赞赏杨烨而有心慈手软之念，相反还决意用出自己激烈的手段予以彻底解决问题。

　　“造化道君，对不住了，贫道也是身不由己！”陆压道人的元神虚影对空打个稽首，然后由虚化实，变形成一个圆滚滚的葫芦的形态。

　　正是封神演义世界第一杀人神兵利器，按照正常剧情先后斩杀过余元、袁洪、妲己等名人的斩将飞刀。

　　这件凶器在造化空间三千世界，具有无数个赝品，但唯一的真品就一直都在终极战场的陆压道人手里。

　　随着陆压道人神魂驱动，葫芦口揭开，一个通体白色，具有眉眼的神秘生物腾空飞起，双目射出紫光，飕地稳稳钉住了杨烨的泥丸穴。

　　转瞬之间，杨烨连续使用超过一千种脱身办法，都徒劳无功，难以解脱开元神。他到此刻方才后悔保留实力，如果即刻运用“盘古变”，焉有此刻之灾？

　　说到底，还是杨烨考虑长远利益过头，忽视了迫在眉睫的存亡危机，很多时候容不得瞻前顾后，就只能杀伐果断，只争朝夕，未来的状况必须留到未来，就只可以抓住现在。现在抓不稳，就不会再有未来。

　　如果连陆压道人为首的复制圣人都打不赢，还谈何对付太上老君的威力加强版本、三清神通合一的盘古道魔！

　　智慧之眼和觉醒元龟告诉杨烨，斩将飞刀足可斩杀自己的灵魂。其实陆压道人和玄都法师真正打得如意算盘根本不是对付他的肉身——圣人肉身万劫不灭，没有遇到特殊状况、特殊机遇最多只能镇压，而难以消灭。

　　但圣人的神魂真灵却还是可以消灭的，而陆压的斩将飞刀恰好就是造化空间所有道具中斩杀灵魂最厉害的超级道器，并没有之一。

　　“请宝物转身！”

　　陆压和玄都大法师异口同声喊出最后一句关键咒语，期待着完成伟大的屠圣功业，圆满实现盘古道魔的预定战略目标。

　　封神斩将飞刀一旦祭起，从古至今就没有任何活口。尤其陆压为确保斩杀成功，还用诛仙阵法的绝杀诅咒最大限度地提升命中率。还把盘古幡中隐藏的开天辟地之力都转嫁到刀刃上。

　　就在斩将飞刀发动之时，复制体元始手里的盘古幡自行粉碎，由玄都法师借助通天复制体所布的诛仙阵亦自行消除。

　　陆压道人是标准的孤注一掷，他以自家超越该世界所有剧情人物的推算术，配合玄都法师的先天八卦神算，布局出这场让杨烨精神深处猛种绝望的诡计。

　　霎时，杨烨一切手段成了虚幻，变成手无缚鸡之力的凡夫，就只能眼睁睁地等死。

　　与此同时，天空中五彩石光芒万丈，凌曌带着穆虎、刑天、哪吒、杨子荣、孙悟空、樊梨花、艾薇尔、刘慧娘、陈丽卿、凯兰崔尔、白素贞、貂蝉、赵敏、竹潇雨柔、马宝玉等高手风驰电掣而至，紧急赶来增援。

　　“哼，异端即将陨落，你们别想坏事！”玄都法师怒目圆睁，发手有石，转瞬间化作一座富丽堂皇的仙宫，然后当成炮弹朝着前来援助的众人身上而去。

　　分明就是西游记神话战场中太上老君道场——兜率宫！

　　八卦金丹、黑暗审判者、腾空剑、天魔功、麒麟貔貅、伤心小箭、轮回盘、百万恒星之力、如意金箍棒、泰皇笔各自祭起，以最快速度将兜率宫击溃击碎。

　　但饶是如此，还是被玄都法师争取到关键的杀戮时间，陆压、复制元始、复制通天三位一体，终将斩将飞刀的灭绝刀芒狠狠斩中杨烨魂体的脖颈。

　　“杨烨……你千万不准有事！”凌曌等八位后宫美女难及救助，只能爆发生命潜能，不惜献祭自己的气运和寿元，娇声脆响，喊出震撼灵魂的悲恸之音。


第二十三章 超级龙珠

　　玄都法师充满兴奋，陆压道人充满兴奋，还有远在天外的前任太上老君现任盘古道魔同样充满兴奋，都以为即将再次实现屠圣的伟业。

　　无尽岁月之前，佛道兼修、搏斗功夫众圣第一的准提道人也是在类似的状态下陨落。眼瞅造化道君杨烨也要走向相同结局。

　　异端终究是异端！

　　然而就在关键的时刻，杨烨的红颜知己们各自将自己的灵魂、生命以及气运，与之紧锁绑定。

　　死生契阔，与子同心，海枯石烂，不与君绝！

　　迎着封神斩将飞刀的绝杀诛灭，杨烨猛然间睁开眼睛，射出充满必胜信念的圣光。

　　“这一次，你转不了身，且见识一下我的借势成道——主角气运摄取，圣者归心。玄都法师，你附体的周文王姬昌，其实根本不算封神演义的主角呢？！”

　　“难道……”玄都法师如同吃了当头一棒，乍然间想到一种非常可怕的事情发展结果，“我怎会把那个人给忽略了，姬昌的天机神算，不该算不出的……”

　　杨烨沉声答道：“其实并非你算不出，只是我不让你算到！”

　　话音刚落，造化圣舰中缓缓显出姜子牙的身影，这老头怀抱打神鞭，头顶五方旗，将一股玄之又玄的主角气运，临时加持在杨烨身上。

　　终极真实幸运术！

　　这是比孙悟空、雅典娜等天命主角品阶更高的主角气运。

　　转瞬间形势逆转，陆压封神斩将飞刀的锁定封印，被终极真实幸运术暴力化解，然后杨烨昂然而起，圣者元神出窍，同样变成一个洁白的葫芦，其形态和封神斩将飞刀完全相同。

　　“陆压，快点走！这是异端的圈套，我们都上当了……”玄都法师感悟到危险，即刻用尽最大的声音进行提醒。

　　但杨烨的逆袭布局已久，岂会再给玄都、陆压有脱逃机会。

　　元神所化的葫芦飕地纵跃，暗将袖里乾坤、五色神光等多种超级神通蕴含其中，强势罩落，睥睨寰宇，强势镇压，直至最终化作赤裸裸的吞噬。

　　“哎呀，不好，逆贼，你到底想做什么？”陆压道人的元神转做扭曲恐怖，倏地遗忘所有的仙风道骨，气急败坏、撕心裂肺发出狂吼，“给吾留下葫芦……”

　　杨烨元神猛地碾落，斩仙葫芦真品砰地碎裂，化作充沛的先天鸿蒙元气，旋即就被攫取殆尽。

　　此处暗中交待，玄都法师和陆压道人的伏杀，其实都在杨烨的算计之中。自从杨烨收到姜子牙为徒，就受到造化空间本源提醒，成为天命主角的守护圣人，恢复推算能力，还增加了一项幻惑天机、批量制造虚拟信息的新特权。

　　实际上封神演义世界的真实天命主角并非是周武王姬发，而是姜尚姜子牙，只有姜子牙不出，周武王才有替代的气运能转嫁于周文王。只要姜子牙出现，这种主角特权就会荡然无存。

　　而当杨烨掌握到这个关键信息，立刻指挥姜子牙发挥主角气运影响封神演义终极战场的本源意志，使之继续隐匿，并让斯世所有的剧情参与者，继续把姬昌当成天命主角，还要使对方产生具有任意影响本源改规则的特长。

　　附体姬昌的玄都法师和陆压道人等人不明情况变化，照旧对杨烨布下屠圣之局，杨烨遂将计就计，欲擒故纵，以身伺虎，巧计反杀。

　　陆压道人的杀手锏底牌斩将飞刀，就成为头一道牺牲祭品。

　　杨烨搞定飞刀后，神魂回归圣躯，然后朗声嗤笑道：“陆压先生，你用葫芦来杀我，这是自取其辱，难道就没查过我进入造化空间第一次任务穿越的是什么人？我是葫芦之父，三千世界任何背景之下的葫芦，都难以伤害我半分！”

　　随即陆压道人眼前一亮，被杨烨强制植入一段信息，让他看到对方的有关称号属性，其中有一条分明正是“葫芦娃之父”。

　　“靠……这都行！”陆压道人感到匪夷所思，但其圣人级道行和智慧均明确获得结论——杨烨并没有欺骗他。

　　杨烨元神融入山寨版斩将飞刀多年，直到今天才观摩真品，待吞噬能量完成质变，真正实现超神超圣。

　　“陆压道人，你来看这里……”杨烨微微笑着，语调轻柔，但带来的却是绝灭之意，直同封神斩将飞刀舞动的刀光。

　　陆压很清楚不该看，但是他的元神意志却完全不受控，随着杨烨指示观察，看清了葫芦的形状。

　　随后两个复制圣人元始天尊和通天教主的泥丸穴位置，尽皆感到麻痹之意，直弄得盘古幡坠地，诛仙剑阵解除，和造化空间本源意志完全丧失联系。

　　“请宝物随我转身！”杨烨舌绽惊雷，喊出字正腔圆的台词。

　　然后元始天尊和通天教主的万劫不灭圣躯防御被破，居然集体被弄得脑袋搬家。由于这两位都是复制之圣，没有真实意志，就算被斩仙飞刀斩掉，亦无实际功效，仅仅陷入数个时辰的瘫痪，只需吸纳进充足的终极战场的天地元气，就能满状态复活。

　　但是陆压道人却是实打实受损，被杨烨元神所化的斩将飞刀一刀斩得魂飞魄散，元神崩灭，倏地爆出一个钻石级宝箱，被杨烨隔空取物抓在手中，以智慧之眼透视进去，发现里面藏着四件罕见珍贵的奖励宝物。

　　首先是长虹遁法秘籍，是高于纵地金光术和筋斗云的造化空间第一幻遁，论速度无敌于封神演义世界，乃三十六计之末的最佳演绎手段。

　　其次是钉头七箭书套装，一张短弓，三支小箭，一个草人，以及钉头七箭书修炼的秘籍。如果妥善运用，可以隔空咒杀天尊级高手，弊端是具有恐怖的诅咒之力，咒杀对象越强，所受的反噬诅咒就会越重，严重到极点会使之由仙变凡，堕落凡尘永世不得翻身。

　　第三件奖励是陆压毕生所学的道术，里面记载着西昆仑各种旁门道术，其中就有呼名落马、哼哈之术、控火之术、行瘟之术、种痘之术等等，尤其其中一门“无穷妙道”最厉害，可以模拟世间任何的法术，连西幻剧情世界的魔法、神术、原力等等都能依样画葫芦，等于杨烨复制术天赋的超级威力加强版。

　　最后是离火圣元，包含着陆压获得太上老君全力加持后获得的圣人境界的全部修行成果，任谁吸入此圣元，就能获得堪比慈绝的绝世神通。

　　“都是好东西，可惜全部包藏祸心，盘古道魔，你休要以为我看不穿。”杨烨看完陆压宝箱，反手将其投给姜尚，朗声道，“子牙，仍旧辛苦你来净化……”

　　“谨慎师尊之命。”姜子牙接过宝箱后答应一声，然后取出打神鞭重重击打其上，直打得黑光冲天掀起。

　　“杨烨异端，你实在是太狡猾啦！”太上老君也就是盘古道魔的声音募地响彻云霄，然后豁然现出圣光闪闪的金钢琢，重重当头敲砸，直击姜子牙的天灵盖。

　　太上老君习惯于“无为而治”，哪怕进入终极战场竞争，对付杨烨这等亘古难遇的超级异数天才照旧不改习惯，始终淡定沉稳，只顾消化击败元始天尊加通天教主的成果。

　　直到被杨烨掌控姜子牙，控制终极战场的天命主角，方才不再忍耐，大肆行动，不惜掀翻棋盘，毁灭整个封神演义，直至重立地水火风，要换个世界。

　　姜子牙当然无力抵抗圣人惩罚，就只能瞑目等死，而他的终极真实幸运术又被暂时度给杨烨，无法以气运来维护周全。

　　杨烨当时不会坐视惨剧发生，长啸着变出法天象地之身，高举起直插宇宙深渊，长度无法估量的巨型拯救之刃，硬碰硬猛憾金钢琢，随即就有震古烁今、空前响亮的铿锵争鸣声乍起。

　　此乃最高境界的圣人较量，稍微泄露点余波，就是绝世之灾，响声一起，斯世静籁。

　　直弄得整个封神演义世界不分敌我，除了希魔·阿道夫、司马懿、凌曌、穆虎、樊梨花等寥寥数个绝世强者，余者统统听觉受破，集体变成了聋子。

　　无声绝境之中，杨烨展现出拯救者的大慈大悲风范，一边只手补天裂，以猩烈掌、神灭论对付盘古道魔，另一边祭起七龙珠，以心念召唤神龙，发号施令道：

　　“神龙听我许愿，让封神世界恢复正常，所有听力受损之人集体恢复正常！”

　　“伟大的造化道君，小龙愿听从您的吩咐去鞠躬尽瘁，但是就怕能力有限，无法消除圣人级大破坏的损害……”

　　“不要紧，我有办法让你的能力达到圣人级。”杨烨胸有成竹，以最快速度展开行动，反手揭开陆压道人被击杀后的宝箱，从中取出离火圣元，飕地投向神龙。

　　神龙张开嘴吞下离火圣元，迅速在现场实现升级变化，从普通的七龙珠、龙珠Z的级别径直上升到龙珠超中的神通水准。

　　“多谢杨道君，小龙感到自己充满着力量了……”

　　伴随着神龙欢畅的笑声，封神演义世界重新拥有正常声音，所有的聋子集体恢复健康。

　　盘古道魔知悉状况，愈加暴怒，左手金钢琢，右手扁拐，放弃姜子牙不攻，决意擒贼擒王，总算下定决心要消灭杨烨。

　　两大圣人拐剑相撞，各逞圣威，顷刻之间过招二三百回合，直打宇宙震撼，众生惊惶，暂时拼了个难解难分、平分秋色。

　　凌曌运转“补天圣力”和“凤凰绝唱”，樊梨花全力激发“希望神格”，穆虎左右互搏“自由花”和“圣战四野”，更有“八凰恒阴追龙阵”结成金丹玄奥之阵。

　　“杨烨，请你放心大胆和道魔决战，守护世界的责任，请交付给我们！”


第二十四章 真正的圣战

　　伙伴们全力发挥，用尽浑身解数，将整个封神演义终极战场稳稳守住，终于消除了杨烨的后顾之忧。

　　杨烨忽地停住攻击，对着强大的敌人冷笑道：“你不是千方百计想看我用第八十变吗？现在就满足你，九转元功圣尊变化之盘古变！”

　　言罢，杨烨昂首迈步，整个身躯随着行进不断变大，直至完全变成开天辟地的众神之祖、以力证道的先驱圣者。

　　“斧来，道生万物，划分清浊，定鼎三清！”

　　拯救之刃随之变化，变成一柄圣光熠熠的战斧，随后杨烨一斧挥出，尽展返璞归真的最高毁灭奥义。

　　不久之前，恶贯满盈的北区圣人无天魔祖，就是被杨烨如此质朴无华的直劈砍至陨落。

　　太上老君何等厉害，略微感应到些许气势就知其中隐藏的危险，当即将金钢琢往空中一抛，旋即化作一面坚盾！

　　同样是最高境界的绝对防御，半点不逊色于被凌曌夺去的天地玄黄玲珑宝塔，太上老君对于这件宝物充满自信，暗自念叨道：“异端伪圣，你别想攻破本圣这道防线……”

　　只可惜他的良好心情没有持续数秒，斧头劈落，铿锵脆响，金钢琢所化的坚盾被砸了个支离破碎，变成一堆金砂洒在宇宙星光之间。

　　“不可能……”太上老君满脸惊诧，一时道心迷醉，心神恍惚。

　　杨烨毫不留情，挥斧继续劈砍，乘胜追击，誓要将屠圣战绩再次刷新。

　　眼看拯救之刃所化的战斧即将割开老君的喉咙，却猛地震响起两个不同轻重，不同款式，但同样深具歇斯底里风格，直如野兽般的惊叫。

　　“盘古就只有一个，你是假的，就只有我们才是真的！”

　　话音刚落，两股神秘的元神能量从太上老君的丹田处涌动，猛地直撞天灵，霎时游走九窍，稳稳定住时间空间，给予杨烨斧头推进一股空前庞大的阻力。

　　“盘古元神的真谛，应该就是太上老君打败元始天尊和通天教主后磨练出来的新套路。”杨烨一边默默自言，一边尽力发挥盘古变的开天辟地、以力证道的大神通、大法力。

　　太上老君三清归一，元神莫名壮大，然后脱离圣躯发生虚态变化，其变化的形状也和杨烨的完全一样，都是盘古。区别就是灵魂和肉身之别。

　　盘古战盘古的战斗就此爆发，杨烨以实对虚，需要迎战整个造化空间发展历史上最神通广大的盘古道魔。

　　盘古道魔隔空取物，将盘古幡、诛仙剑阵等超级道器都抓在手里，再运转圣力，全部溶解成汁液，沁透进随身携带的武器扁拐，最后催动炼化之术，就在现场将其改造成一柄斧头。

　　“杨烨异端，我们现在再来打过！”

　　“打就打，谁怕谁。”杨烨浑然未为太上老君诡异的升级变化而着慌，因为所有变数都在他的意料之中，今天就等于是提前决战，如能侥幸占据上风，以后终极战场争霸就能占据主动，若是失败，就是提前陨灭，还会连累所有的战友牺牲，端的是赤裸裸的成王败寇——无需考虑长远，就只需抓住现在，现在抓不稳，就无所谓任何未来。

　　两柄战斧相撞，都是开天辟地的圣力，直弄得两位圣人尽皆深受震撼，剧痛猛损意志，但是他们谁都没有退让，反而变得愈加勇猛，爆发出更加旺盛的斗争，就像最野蛮的斗兽展开搏杀。

　　封神演义正常剧情中曾有数轮圣战，但圣人强者们就算在两军阵前最残酷的环境中，仍旧斗得风度翩翩、潇洒飘逸，最多损失面皮，没有任何流血污秽，哪像现在杨烨战道魔双方这般拳拳到肉的暴孽姿态。

　　顷刻之间，杨烨和变成真正的盘古道魔的太上老君激战五百回合不分胜负。他以豪气之剑、神灭论、猩烈掌会斗对方的八景玄都妙法，暂时拼了个平分秋色，难解难分，互相都给对方留下暂时无法愈合的重伤。

　　喀嚓脆响，杨烨双肩见骨，道魔也就是老君肚皮开花。双方一边各自都用神通修补伤损，一边抖改换远程法术展开对轰。

　　轩辕黄金剑气，玄都归元真功！

　　两股气浪再次乍然相逢，又是互相滞在半空持续僵持。

　　盘古变状态下的杨烨，神通境界和道魔相差无几，然而他的变化却无法持久，不比对方的元神显化韧劲十足、绵力无穷，故随着回合数增多，局势平衡正在缓缓破坏。

　　然而就在紧要关头，杨烨造化庇佑，获得天赐强助。正常情况之下，他们两个属于超级圣人战，就算凌曌、希魔、女娲娘娘、如来佛祖等人都无法随意涉足，但唯有终极战场主角姜尚例外。

　　“杂毛老贼，且吃俺姜子牙一鞭！”

　　伴随着突如其来的闷喝，姜子牙居然凭着杨烨传授的瞬间移动之术挪移到圣人战场，靠着主角光环，带着至尊魔戒隐身贴近盘古道魔背后，蒙蔽过圣人感应，飕地祭起新版的打神鞭。

　　此处暗中交待，姜子牙这杆打神鞭乃是用西游记世界中的封神榜作为原料进行改造。封神榜原主杨小五被龙珠复活之后，怀着对武莲蓉的深深思念，主动退出造化空间中的纷争博弈，寻觅合适的剧情世界进行隐居。

　　杨小五临行前让出封神榜，才有现在姜子牙手中之鞭！

　　说时迟那时快，只见一道红光闪过，终极真实幸运术发挥恐怖特效，姜子牙顺天应人，替天行道，乘势而为，居然顺利结结实实打中目标，撞得盘古道魔朝后一个趔趄。

　　必须确定，打神鞭的破坏威力对于盘古道魔可谓是微不足道，制造出来的冲撞感更是微乎其微，只可惜它选择的时机，却是其正在对付从古至今最可怕的异端真圣杨烨的特殊关头。

　　就立刻成为压倒骆驼的最后一根稻草！

　　“妙哉，有破绽！”就在盘古道魔略微挪动身体的瞬间，杨烨额头的智慧之眼神光乱射，精准捕捉到极其罕遇的战机。

　　“无耻贼子，居然敢偷袭本尊！”盘古道魔回过神来反手一掌，即刻将姜子牙的肉身灵魂崩得粉碎，幸亏对方具有“七死三灾”的主角天赋，刚被打碎，灰烬未吹远就及时整合复活完整。

　　“可恶的东西，还敢玩复活，让我再敲烂你！”

　　太上老君完全道魔化后性格变得粗放凶戾，不再像道祖状态时这般的深沉阴霾。他对于姜子牙偷袭行为恨之入骨，当然不会存什么客气念头，决意斩尽杀绝。

　　可惜这个时候，真正的心腹大患杨烨已蓄力完毕，乘势展开最激烈的逆袭。

　　九转元功圣尊变之八变逆转！

　　魔人变、兵祖变、梵天变、宙帝变、真君变、泰坦变、圣皇变，以及盘古变！

　　此处暗中补充说明，杨烨之所以弄出这套阵仗，却是参考其三尸化身杨昊研究女娲娘娘传授的神技“浑天宝鉴”的经验，里面就有把尚不圆满的九重心法逆转运用，就能打破常规，超脱极限，达致殊途同归的大圆满。

　　杨烨的九转元功第九转尚缺最后一式“九九归一”之奥义，同样能登大圆满，所以就能借鉴浑天宝鉴逆运的成熟经验。

　　元龟变化配合智慧之眼，还有造化规则的辅助，姜子牙主角气运的庇佑，杨烨心想事成，达成心愿，翻转射出螺旋式的圣能气流，狠狠钻进盘古道魔的身躯内。

　　“哎呀呀，痛杀我也！”盘古道魔惨嚎着神魂破碎，从三清归一的元神境界中分解，两股神秘魔能退缩回去，他又重新恢复成太上老君的状态。

　　“杨烨异端，你走着瞧，今天的拼斗算你赢了，吾暂时退去，翌日再决胜负高低！”

　　好个太上老君，关键时刻丢车保帅，以牺牲两个魔化分魂为代价，从杨烨的八变逆运的绝杀中脱逃出来，随即运用“袖里乾坤”，收了玄都法师、五灵兽等布下逃之夭夭。

　　杨烨有心追赶，奈何圣元消耗巨大，强敌乍去，精神状态略作放松，即刻出现状况，从圣变状态弹回原型，然后浑身无力，差点瘫软于地。

　　尴尬时刻，啸天犬细腰及时登场，源源不绝输入星象元辰石的异数能量，总算协助杨烨恢复造化道君的“尊严”。

　　等到杨烨回归正常封神演义世界，北燕战事彻底平息，周文王、司马懿的军队集体溃退，崇黑虎也就是葫芦二娃，成为此战最大的赢家，顺利继承北伯侯之位执掌军政大权。

　　杨烨又专门吩咐姜子牙出任崇黑虎麾下的军师，再妥善运用各种资源，休养生息、厉兵秣马，发展农桑，努力使北燕成为封神演义世界第一强国。

　　暂且按下他们不表，回头再说太上老君，此行虽然损失不大，但吞噬北燕的战略却彻底败北，连自己都身负重伤，大损面皮，如果要逆转形势，把控全局，就只能改换更冒险的战术。

　　太上老君吩咐玄都法师道：“尹喜，通知阿道夫和司马懿，改变整体部署，彻底放弃商纣一方，要提前起事，扶助你成为真正的王者，如此方能釜底抽薪，夺取姜子牙的主角气运。”

　　“师尊，话虽如此，却要防备杨烨异端搞破坏。”

　　太上老君冷哼道：“这个你暂时不用怕，我身负重伤，杨烨也讨不到好处，短暂时间他应该无法亲自参加战斗，你们只需当心凌曌、穆虎、孙悟空、马宝玉等几个就行了。希魔、司马懿对付不了杨烨，对付一群女人、病夫和猴子，应当能有把握的……”


第二十五章 惜君转生

　　北燕战争结束，西伯侯姬昌也就是玄都法师退回本国，尽管争霸失败，但实力未损，很快又获得希魔·阿道夫为首的纳粹军团赶来投效。

　　而商王朝的帝辛自纳妲己以后，性格作风大改，不重农商和军事，崇尚浮华，整天和一群不务正事的文士高谈阔论，酗酒郊游，弄得朝政一片昏庸。

　　本来朝中颇有些皇亲国戚、前朝元老、中年卿相勤于实务，忠心耿耿，可帝辛却以“反腐倡廉”为名，大举推行“言官”制度，给予浮华派子弟鸡蛋里挑骨头的权力。

　　言官们为求上进，火力全开，专寻做实事的大臣们的麻烦，靠着吹毛求疵的精神弄得人人胆寒。帝辛听信言官密奏，对于所谓“贪官”严加惩戒，皇亲国戚赶到周缘小国当诸侯，普通官吏直接贬作国人。

　　所以尽管妲己没有怂恿帝辛胡乱杀戮，暴虐治国，但给予商王朝制造的破坏伤害，只在正常剧情发展之上，而不在正常剧情发展之下。

　　倒霉的帝辛在不知不觉之中，偎着温香软玉，一步步划向变成商纣王的历史命运深渊。

　　姬昌、希魔·阿道夫和司马懿三家合流，在西岐誓师，自立为西周文王，并在金台拜将，拜沙漠之狐隆美尔为元帅，兴兵六十万，以替天行道为由，大举讨伐商朝。

　　隆美尔统领纳粹军团展开惯用的闪击战术，以不可思议的行军速度迅捷挺进，倏地翻越金鸡岭，直插到汜水关下。

　　汜水关总兵韩荣和麾下统军七首将军出关迎战，结果遇到对方的正印先锋官，拥有龙猿之力，精通八九玄功的梅山大圣袁洪。两军交锋，片刻之间分出胜负。

　　余化被袁洪当头一棒打死，韩荣被钢铁洪流装甲战车碾成肉渣，西周大军以迅雷不及掩耳之势，直接将汜水关城墙推倒。

　　朝歌接到战报，即刻选调飞廉、恶来两位大夫为主帅，坐镇孟津之地，调张桂芳出青龙关，胡升、胡雷兄弟出佳梦关，张奎、高兰英夫妻出潼关，三路夹击隆美尔。

　　按照封神演义世界的兵力配比，三路共计一百二十万包围，属于标准的碾压式战争，奈何隆美尔用兵如神，纳粹军团训练有素，具有铁血军魂，以寡敌众，穿插包围，果断主动进攻。

　　古德里安、袁洪、司马昭、司马师、兰陵王、常遇春、花木兰、吕洞宾等大将全部投入战斗，九战九胜，砍得商军大败而走，张奎、高兰英夫妻仅以身免，其余麾下众将全部被打死。

　　拥有呼名落马异术的张桂芳，则被希魔·阿道夫以无上神通起死回生，然后再加以洗脑，改造成为拥有戈培尔全部异能的新纳粹狂信徒。

　　商军兵败如山倒，飞廉、恶来只能死守孟津，快马加鞭到朝歌讨救兵，奈何帝辛和妲己身边信任的都是浮夸派庸货，吹牛皮天下无双，干实事只会讨饶，在万般无奈之下就只能张榜招贤。

　　由于帝辛“改革”力度太大，遂使贤士异人都厌恶商朝，以至于重赏之下，都没有出现几个勇夫。

　　早已告老还乡的前任丞相商容在危急时刻重新归来，倒是为帝辛举荐了三个人才。那是兄弟三人，为首的叫丁策，精通兵法战术，剩下两个是郭宸和董忠，亦都是弓马娴熟的好汉。

　　帝辛和妲己都不是傻缺，听过汜水关、潼关等几场战斗的详细战报，明白敌人是妖法通天的魔军，所谓将才好破，左道难敌，丁策兄弟三人仅仅只有兵法和武功，如何能挽狂澜于既倒？

　　但商容推荐意志坚决，帝辛也不好伤了老相爷拳拳爱国之心，当即封丁策为神策上将军，郭宸、董忠为威武上将军，领军十万，去支援孟津。

　　待到三个贤士取得兵符，掌握实权，成为大商将军之后，他们方才露出真实面目，原来哪里是什么丁策、郭宸和董忠，分明就是穆虎、杨子荣和哪吒！

　　敌人的敌人，就是朋友，杨烨对纣王再瞧不上眼，可也不会白白等着姬昌攻进朝歌，使起取而代之成为新的华夏天子。杨烨自己需要由凌曌、刘慧娘、白素贞等众女协助疗伤恢复元气，就只能辛苦穆虎出场给周军上眼药。

　　作为地球真实历史上的杰出军神，和第二次世界大战中的沙漠之狐、坦克怪杰进行沙场较量，乃是穆虎历来的夙愿，故即刻伪造身份，从东鲁偷偷潜入朝歌，施以巧计，鸠占鹊巢，摇身一变成为商军重要将领。

　　他们变身的幻术符由杨烨亲自施法，纵使希魔·阿道夫或司马懿都无法轻易看穿。故穆虎到达孟津后就积极建言飞廉、恶来主动出击。

　　飞廉、恶来都是佞臣，不愿听从良言相劝。穆虎杀伐果断，当然懒得和他们多说，当即召唤来六耳猕猴胡不邪和刑天，乘夜展开暴力暗杀。

　　胡不邪成就斗战圣佛，刑天更是老牌资深天尊，屠杀飞廉、恶来如屠猪狗，旋即就大功告成，完成第二次鸠占鹊巢。从此穆虎完整掌握大权，能调动商朝前线所有的作战部队。

　　紧接着，穆虎主动出击，陈兵渑池，饮马黄河，行动轨迹神出鬼没，倏地绕到周军背后，连续偷袭，持续追杀，火焚粮库，斩杀西岐大将武吉。

　　姬昌和隆美尔接到情报大怒，立刻调动古德里安攻击东路，袁洪攻击西路，司马昭攻击南路，司马师攻击北路，长耳定光仙攻击东南，兰陵王攻击东北，常遇春攻击西南，花木兰攻击西北，加上两路主帅，是为“十面埋伏”之计。

　　岂料穆虎的军事指挥艺术已朕化境，根本不按姬昌的兵法和隆美尔的理论所能预料的套路出牌，瞬之间脱离包围圈，再选择尴尬时机回马狠扎一枪。

　　长耳定光仙成了牺牲品，他被佩戴着金霞冠隐身的穆虎亲自斩杀，割下项上人头，再用五星屠神之术陨灭神魂。

　　后来西周大军合围追剿，仍被穆虎各个击破，哪吒屡建战功，杀得司马昭、司马师兄弟损兵折将。

　　隆美尔亲领机械化坦克装甲部队正面碾压，结果反中穆虎的诱敌之计，被引进沼泽泥泞地形，全军受困后再召唤死星远程高科技灭星武器轰击。

　　最终黄河岸边喋血一战，穆虎坑死纳粹军团整整二十万军队，斩杀名将数十员。姬昌大败而退，回归老营后贬斥隆美尔，改用老谋深算、沉稳机制的冢虎司马懿为主帅，集体休养生息。

　　至此，争霸战争暂歇，商周双方各自舔舐伤口，徐图后计。

　　战场平静，暂时不提，回头却说北燕国曹州城内，杨烨最信任的一批战友正按照预设计划，掀起大生产运动的高潮，尤其是女农神闻惜君最适功勋彪炳。

　　闻惜君不仅在封神演义世界顺利大面积推广龙牙米和九穗禾，还创造性嫁接再造，复制出仙剑奇侠传世界独一无二的神树！

　　造化空间三千世界中唯一的神树，随着其中树魂夕瑶仙子和杜预喜结连理，从此不复存在，但这位女农神愣是将对于杨烨深不可测的暗恋转化为工作动力，靠着孜孜不倦的专业技术，梦想成真，创造奇迹。

　　神树开枝散叶，拥有生命的瞬间伴随着天降甘霖，凤凰起舞，麒麟献瑞，氤氲霞彩映照长空。闻惜君也因此受到造化殿奖励，寿元、神格和修行境界飞速增长。

　　可闻惜君只是淡然一笑，置若罔闻，反正她所追求的东西从来不是这个，就算成功种出神树，和那个心爱男子照旧差距甚远。

　　“我如果有丹瑶姐和貂蝉的美貌，有慧娘姐和敏姐的智慧，有丽卿的勇气，有素贞和盖兰德夫人的仙骨，还有雨柔的坚持……或许他就能接受我啦。”

　　正在这时，神树之灵突然开头说话道：“亲爱的母亲，感谢您赋予我生命，你若真要赢得造化道君的爱情，我可以帮你的……”

　　闻惜君惊奇地问：“你怎么帮我？他已经成就圣人，而我又太过普通，不管如何努力都配他不上的。”

　　“办法还是有的，幸亏这个世界是终极战场。”神树之灵微笑道，“母亲，我可以替你制造一个特殊转生机会，让你保留记忆转世为封神演义剧情中最尊贵的女性，凭着她的福缘气运，可以给予造化道君最关键的帮助。届时您就能向他提出任何要求。”

　　“不，我不要这样，不论任何时候、任何环境，我都不会逼迫于他……”闻惜君萌着嘴唇，坚毅又充满娇羞地说着，忽地她想到另外一个问题，赶紧追问道，“我如果转生，真能给他帮上大忙吗？”

　　“当然了，亲爱的母亲，您是我的创造者，我欺瞒别人也不可能欺瞒您呀。”神树之灵充满委屈地感慨道。

　　“那就辛苦你，安排我灵魂转世。这次是杨大哥最后的决战，所有一切能够给予他重要帮助，我都不能放弃——不惜一切牺牲和痛苦！”

　　“母亲，您真是造化空间三千世界最痴情的女人。”神树之灵悠悠叹息，然后吹口仙气，耗费巨额本命真元，结出一枚晶莹璀璨的果实，“请您把它吃下去……”

　　闻惜君毫不犹豫，接过果实，飕地樱唇轻启吸纳其中灵气殆尽，旋即就陷入天旋地转，神智迷失，晕厥在地。

　　不知经过多少岁月，待到闻惜君恢复知觉，却发现自己不在曹州，而到了另外一处深山幽径之间，四周景致异常美丽，天地灵气充沛绝伦，端的是好个世外桃源。

　　闻惜君辗转山间，看过许多古木乔松，又行数十步，只见一座桥梁，桥的尽头碧瓦雕檐，金钉硃户，上悬一匾，书着“青鸾斗阕”。

　　正当她愈加惊诧之时，洞府门口，传来鸾鸣鹤唳之声，数对仙童，各执旗幡羽扇，纷纷五体投地拜伏：

　　“娘娘在上，童儿们总算等到您回来了。”


第二十六章 昊天上帝

　　闻惜君受杨烨影响，对于封神演义的剧情进行过深入了解，看到“青鸾斗阕”的牌匾就隐约猜到自己转生的对象。

　　待到众仙童拜叩，她总算确认无疑，方才明白神树之灵并没有欺骗自己。在封神演义世界中，地位最崇高的女性除了女娲娘娘之外，有且只有一个：

　　就是昊天上帝和瑶池金母的女儿龙吉，因犯过失被贬入凡，在凤凰山青鸾斗阕修行的天庭公主。

　　按照封神演义的剧情设计，龙吉公主法力高深，道行不逊于阐教昆仑十二仙，浑身带满法宝，都是瑶池珍品，巧遇杨戬，结成好友，在罗宣火焚西岐时下山建功救民，投入姜子牙帐下为将。

　　后来纣王派遣三山关总兵洪锦讨伐西岐，龙吉公主出战，以内旗门皂幡大破旗门遁，又驾驭神鲛追鲸龙，一举生擒活捉敌将。事后出现月下老人保婚，称洪锦和龙吉公主具有宿世姻缘。

　　龙吉公主就奉天命成亲，嫁给洪锦，从高高在上的蕊宫仙子变成普通人妻女将。后来跟随丈夫攻打佳梦关，被穿着金霞冠的火灵圣母偷袭受伤。最终结局是因不知天高地厚硬闯万仙阵，被金灵圣母打败，惨死于众仙之手。

　　完全可以说，龙吉公主在未嫁前，一直处于高光时期，以前辈高人、圣母救星形象展示；嫁人后就变豆腐渣，一路霉运，直至悲惨谢幕，封神榜上安排的神位亦甚是低微，仅仅只是红鸾星君，完全不适合天庭公主的身份。

　　闻惜君思忖完毕，就开始面对现实，她是个聪颖的姑娘，拥有出色的随遇而安的本领，明白开弓没有回头箭，既然穿越成龙吉公主，就要在封神演义终极任务中发挥作用，必须能给杨烨帮上忙。

　　她由众仙童引路，回归“自己”的洞府，游走各处，搜索脑海中残存的龙吉公主记忆，然后再去检查各种收藏的瑶池至宝。

　　结果不看还好，一看却甚觉失望，青鸾斗阕洞府中的宝物诸如二龙剑、雾露乾坤网、四海瓶、乾坤针、捆龙索、瑶池白光剑、鸾飞剑等等，大抵都是神器巅峰，不到道器的境界，比较起杨烨造化圣舰内收藏的各种法宝，质量却是差得远。

　　杨烨素来对闻惜君慷慨，只要这位姑娘看得上眼，道器随便她任意选用，就只是以前闻惜君看不上眼罢了。

　　不过就在她失望之时，脑海里却响起神树之灵的声音：“亲爱的母亲，请您放心，我会让这些宝物能配得上您尊贵的身份。”

　　神树在造化空间特殊道具中的地位，堪比剧情人物中区域圣人，足可和杨烨的超级龙珠、凌曌的天地玄黄玲珑宝塔、道祖的金刚琢、太极图平起平坐，具有神奇绝伦的妙效。

　　飕地一泓圣光从闻惜君掌心推出，照在青鸾斗阕的洞府中，随后所有瑶池法宝集体升级，统统都由神器升级成道器。

　　旁边的仙童们看得目瞪口呆，集体拜伏于地，喃喃地道：“公主啊公主，您的神通怎会变得如此了得？还有，您的容貌也变得越来越美，简直和以前完全不同啦……”

　　原来闻惜君这次转世情况比较特殊，乃是直接身份记忆复制，等于是闻惜君以本体取代龙吉公主，获得其寿元、经验、神通、法宝以及身份，但身体和灵魂却照旧是老一个。

　　闻惜君的奥林匹斯主神神格，以及女农神称号全部得到保留，花容月貌亦都全盘继承。封神原著中的龙吉公主虽有尊贵身份，可容貌只是普通道姑，明显不及凡人美女邓婵玉；但现在的闻惜君却截然不同，真正匹配天仙绝色之赞誉。

　　由于女农神称号尚在，故闻惜君可以隔着无限空间距离，调用种在曹州的神树的全部奇异能力，方有刚才集体强化法宝等级的骇人阵仗。

　　龙吉公主修为境界大概是渡过五次天劫的金仙，再加上闻惜君的底子，两下结合后达到半圣，综合实力难称强大，但论其血脉却是最纯粹的仙人，其真阴的价值，胜过织女、褒姒和白素贞，只有凌曌和雅典娜可以相提并论。

　　造化殿以隐匿信息德形式，给予闻惜君一个引发羞涩的答案。穿越之后的她变成绝世名器，具有最强的旺夫效果，与之合籍双修的男人实力越强，效果越佳。

　　半圣与她双修，有机会变成天尊；天尊与她双修，有机会聚功德信仰成圣；如果圣人与她双修，更能获得不可思议的莫名好处。就唯有不到半圣修为、没有斩三尸、闭六气，渡过五次天劫的男人，如果不知死活取了龙吉公主的真阴，就会受到造化空间本源意志的妒忌，以后气运尽丧、霉运当头，难逃血光之灾、横死之命运。

　　闻惜君听完解释，恍然大悟，总算明白为何龙吉公主这般尊贵的纯血仙人会落个悲催下场，原来真是因为“一生所托非良人”的错误。

　　“龙吉公主，对不起，我没和你商量就顶替了你，但这未必是坏事，我至少可助你改变命运。洪锦，咱万万不能去嫁的……”

　　闻惜君正在胡思乱想，突然间眼前发亮，在宝库的边角处发现一件出乎意料的妙物。

　　却正是一包纯种万年蟠桃的种子，总共足有整整三百枚！

　　西游记世界之中，拯救者阵营就得到过蟠桃种子，但却并非最初纯种，而是从青龙董协手里买来。杨烨请闻惜君负责对蟠桃进行大面积种植，但生产效率很差，产量和质量都非常普通，远远比不过九穗禾和龙牙米，连最麻烦的人参果也生长得比它好。

　　按照女农神的专业分析，蟠桃之所以质量、产量不佳，因为两个原因首先是不服水土，翡翠梦境等新种植地和瑶池蟠桃园环境迥异；其次也是关键的原因是种子不够纯，灵性有限，无法培育最优秀的品种。

　　王者荣耀元辰战争结束后，青龙董协复活，西王母继续当他的后宫，还由他们夫妻执掌西游记世界的天庭和瑶池，闻惜君暂时没有机会去研究真正的纯种蟠桃，直到今天乍然遇见惊喜。

　　封神演义终极战场，是造化空间三千世界最大难度加最高烈度，里面出现的各种道具物品都是极品，所以这里的万年蟠桃效果比西游记中更好，凡人随便吃一枚就直接长生不老，并且直接拥有等同渡过四次天劫的雄厚神通法力。

　　只要提供足够的蟠桃，就能将普通的凡人军队打造成碾压天庭天兵天将，佛界金刚罗汉，以及各种妖魔鬼怪的无敌雄师，足可横扫疆场，所向披靡。

　　只需闻惜君揭开蟠桃种子的秘密，就能给予杨烨打赢封神战争一个至关重要的砝码——“神树之灵，他果然没有骗我。”

　　农神终究是农神，获得神奇种子，比获得超级道器还要让人高兴。闻惜君心动就行动，拿着纯种蟠桃种子即刻展开研究，连续经过七天七夜不眠不休，总算凭着非凡超群的专业水准揭开蟠桃所有的秘密。

　　随后，闻惜君就带着仙童们在青鸾斗阕之中展开种植，连续攻克技术难关，还意外发现另外一桩好事。就是这片仙山的水土资源、天地灵气几乎等同于西游记世界中的瑶池，赢得地利人和之助，闻惜君心想事成，总算成功制造出最纯粹的万年蟠桃。

　　闻惜君摘下一批蟠桃，交付给麾下的众仙童食用，结果直接将其集体白日度成真仙。她又自己挑选其中几枚成熟的食用，结果也是寿元和仙气大增，神通境界愈加稳固半圣，隐约将要突破极限，直达天尊。

　　这里就要补充交待一个问题，蟠桃只能增长寿元和仙能，对于实战提高无甚太多帮助。闻惜君和众仙童明显都是弱实战，如果遇到同境界或稍低一筹境界的对手，十之八九拼斗会落败。

　　但饶是如此，闻惜君在人间种出纯种蟠桃，也是完成逆天之举，是达成亘古罕见的奇迹，即刻引得天地感应，震动四方，弄得天花乱坠、地涌金莲，氤氲帝气滚滚涌现。

　　造化殿的本源意志给予闻惜君特殊的奖励，使其天赋的“女农神”称号，改变成为空前绝后、独此一家的“女农圣”，拥有在任何环境中高速种植出纯种蟠桃、人参果、丹雀米、龙牙米等神级农林产品的逆天能力。

　　无商不富，无农不稳，闻惜君现在就是一人稳全局的大能，对于各种势力争霸天下、统治世界的重大意义无可替代。

　　正因闻惜君突然变得如此重要，立刻吸引得诸方终极战场剧情人物隐藏势力的高度关注。

　　三十三天外的凌霄宝殿，当代天庭统治者昊天上帝从现世观宇镜中察觉青鸾斗阕发生的变化，莫名惊喜，兴奋不已，无法按捺，遂从天帝宝座中一跃而起，化作遁光，亲自降临凡间。

　　闻惜君正在山间种植蟠桃，享受丰收的喜悦，未料面前突然清风拂动，飕地横现出一名头戴紫金冠，身穿六灵圣兽拱护的蟒黄袍，腰间佩着长剑，威严高贵，霸气王气神灵之气雄浑到顶的中年男子。

　　青鸾斗阕的仙童们看到这个中年男子，哪怕他们刚吃过蟠桃，修为大进，但照旧心灵崩溃，横七竖八狼狈不堪跪地，头都不敢抬起，只会砰砰重重叩首，喃喃地道：“拜见昊天大天尊……”

　　闻惜君恍然大悟，同时脊背发凉，一股寒意从心头升起，凭着她女农圣的神奇感应，能够确定这位龙吉公主的亲生父亲，对于自己没有任何善念，有的只有赤裸裸的霸占欲望。

　　“大胆妖孽，竟然鸠占鹊巢，抢夺我龙吉孩儿的身体！”

　　昊天上帝朗声喝骂，然后飕地拔剑，毫不留情，迎头赶上就是横撩怒斩，其中招数乃是天庭神界的惊世绝学，代表着封神演义终极战场最强的近战搏杀水准。

　　闻惜君连忙抛出刚提升为道器的雾露乾坤网阻拦，结果被昊天神剑轻轻一割，即刻切成两片。

　　昊天上帝可不是西游记世界中的玉皇大帝，他是实打实的绝顶高手，只听他一边逼近，一边阴测测冷笑道：

　　“哼，你这个愚蠢的贱人，还要多谢你无巧不巧选择此时附体，龙吉儿的玉体真阴朕思慕多年，只因血缘关系而不敢妄求。可现在你替代了她，朕还有什么忌惮？女人与朕而言，生我者不可，我生者不可，余者无不可，还不老实献出真魂，和朕神交！”


第二十七章 伐天屠神

　　闻惜君转世龙吉公主，研究出纯种蟠桃，受造化空间规则忌恨，无端开启隐藏任务，使本来不会出现的昊天上帝登场。

　　造化空间的天庭之主，就没有一个是好东西，仙剑里的天帝伏羲，西游记里的玉皇大帝，这里封神演义中的昊天上帝就更加变态，乃是一个鬼父。

　　此处交待，昊天上帝卡在天尊境界多年，一直苦苦修炼，不管世外之事，直至女儿龙吉公主诞生，就愈加心情郁闷。

　　龙吉的真阴是至宝，攫取后能不设上限提升境界修为，世上所有的男人都有机会得到龙吉，就只有昊天上帝血缘受限不可以，勉强图之，必受天谴。

　　所以昊天上帝妒火中烧，自己得不到的东西也不能让别人得到，隐瞒着瑶池金母修改姻缘红线，把龙吉公主和洪锦绑在一起，用最无能的男人彻底毁掉这个至宝圣女。

　　但是就在刚才情况发生异变，龙吉公主的天命姻缘之绳自行崩断，闻惜君借助神树之灵强行穿越，掠夺了龙吉公主的身份和因果，还将和昊天上帝、瑶池金母的血缘因果一刀两断。

　　现在的闻惜君处于一种玄妙的境界，继承龙吉公主的身份、神通、天赋和法宝，但本体还是原来的。昊天上帝知悉情况后惊喜莫名，认为成圣的机会到来，遂以最快速度冲下凡间来强夺。

　　昊天上帝望着闻惜君的目光充满侵略之意，并表示出极度的满意。因为闻惜君的容貌和身材，比起正常的龙吉公主要好不计其数。

　　“接下来的节目外人不能观看，朕要清场！”昊天上帝恶狠狠地大吼一声，右拳捶地掀起狂野威严的精神气场，“帝皇神功！”

　　刚食用纯种蟠桃，拥有长生不老和四劫金仙法力的仙童们一个接一个脑袋爆裂，血浆涂地，真灵、魂魄和肉身统统崩溃。

　　“老贼，你实在是太残暴了。造化道君以后绝对饶不了你！”闻惜君心地善良，这些仙童服侍勤勉，互相甚有感情，对于他们的无辜丧命充满愤慨，遂一边娇嗔呵斥，一边祭起鸾飞剑和瑶池白光剑叠加劈砍。

　　所用的功夫，却是杨烨传授的蜀山仙剑术中的“天剑”。闻惜君以前属性不够，无法施展这等战技，现在转世龙吉公主就能随意运用。

　　只可惜昊天上帝并非寻常敌人，乃是最资深的天尊，他运用“帝皇神功”轻轻一搓，就将两柄天剑绞成飞灰，然后得意洋洋地冷笑道：“造化道君吗？他现在自身难保，和太上老君拼得两败俱伤，没有这么快能亲自投入战斗。等他恢复赶来报仇，朕早已睡了你，木已成舟，突破境界界限，变成混元大罗教主圣人，就没有谁值得畏惧……”

　　“朕现在虽然不是圣人，但这方世界的任何细微变化、未来的天机局势运转，都尽在掌握之中。闻惜君，你还是认命吧！”

　　说着话，昊天上帝觑准闻惜君胸衣领子，张开大手撕扯过来，赤裸裸摆出“狂狼扑白兔”的无耻姿势。

　　就在千钧一发的关头，有长虹从高空掠下，募地拦截进来，霎时化作一只横亘天地、竖憾古今的巨掌，其中包含释、道、儒等三教百家的，秘诀精义，以及过去、现在、未来所有人族以勇气智慧不断发展进步的历史规则。

　　九转盘古神灭斩！

　　“谁说我不能现在惩罚你。”杨烨慵懒的声音悠悠飘荡，然后巨掌化剑，斩碎所有的帝气和霸气，让昊天上帝的所有淫邪之念都化为泡影。

　　“哎呀，痛杀我也，杨烨异端，你为什么会来……”

　　倒霉的昊天上帝，被杨烨惊天一剑直接劈成两半，分成两半后用两片嘴喃喃含糊其辞说话。

　　闻惜君劫后余生，眼神中却是充满抱歉，柔情脉脉地道：“杨大哥，对不起，又是我给你添麻烦啦。”

　　她以龙吉公主天赋仙目看得清楚，杨烨并非是实体赶来作战，而是冒险元神出窍，明显是没有顾忌激战道魔的旧创老伤。

　　“傻丫头，胡说什么，没有啥事比你的安全更重要。这个老匹夫居然敢打我的女人的主意，他是不用想活啦……”

　　“你的女人……”闻惜君听得杨烨这句表白，多年心愿顿时得偿，不免心花怒放，欣喜若狂，激动得不知该怎样表达。

　　对面昊天上帝到底是底蕴深厚，被杨烨切成两半后尚能迅速复活，卷土重来，双掌再运全功率“帝皇神功”，口里骂道：“杀不尽的异端，只有一缕残魂也敢跑来折腾，朕是天命之主，是天尊中的天尊，绝对不会怕你！”

　　昊天上帝的算计、眼光都很精准，不愧是终极战场中的隐藏BOSS，笃定敌人是虎落平阳被犬欺，脱毛凤凰不如鸡。圣人的恐怖压制战力源自于圣躯，神魂真灵传闻中并无压倒性优势，所以太上老君才会放心将盘古元神都借给诸葛孔明进行参悟。

　　但杨烨岂能用正常思维模式揣测，回敬于昊天上帝冰冷的微笑：“我现在的境界，并非你这老贼所能想象。三千世界有一句俗话，不知你是否听过，叫做不成圣人，皆是蝼蚁……”

　　言罢，一股雄浑的悲血气从杨烨脚下腾地升起，霎时弥漫全身，然后他的元神之体就由虚变实，轮廓越来越清晰分明。

　　昊天上帝震撼绝伦地感应到，在杨烨魂体忽地剧增雄浑的生命能量，同时对方额头的智慧之眼，亦是闪烁出深不可测的世界规则。

　　那分明就是超越大千世界，浩瀚无垠的宇宙！

　　“不可能，不可能！就算是圣人魂，也不能有这样的力量……”

　　昊天上帝充满惶恐，兴起搏命之念，张口吐息，使出压箱底的本命神通。从他的嘴里吐出一件至尊无上的超级道器。

　　昊天塔！

　　此塔以昊天上帝的尊号命名，包含十二圣道的全部规则，配合天帝乾坤皇气，足可碾杀天尊如碾渣碎，抵御圣人强攻也能全身而退。

　　但杨烨看也不多看一眼，迎着前方稳稳抓出，猩烈掌、神灭论的诀窍尽在指间，逆控规则，直捣核心，以不可思议的动作，将昊天塔紧紧攥在手心。

　　九转元功圣皇变！

　　伏羲、神农和轩辕三皇联手之力强行灌入，暴力破开法宝中的禁制，然后对阵的昊天上帝二次仰天喷血，整个身体被远远弹开，撞在青鸾斗阕巅峰处的磐石上，弄得头破血流，狼狈不堪。

　　“从今天开始，这座塔就叫龙吉塔！”杨烨朗声断喝，将超级道器易主，然后用袖子拂动，送到闻惜君手中，并以无上圣人法力助之器灵合一。

　　闻惜君获得超级道器，还赢得多年渴求的珍视，原本应该只有喜悦，但回想到杨烨的具体状况却仍是充满隐忧，遂忐忑不安地道：“杨大哥，你这样耗费元气，到底行不行？会不会耽误你圣躯完整恢复？”

　　杨烨以天遁传音暗中相告道：“你放心，丹瑶、慧娘她们以恒阴追龙术替我修补创伤，恢复速度没有影响。而我自己，最初就是灵魂穿越造化空间，能适应独立战斗，不会像别的区域圣人一样，魂体脱窍就等于变成废圣。总而言之一句话，惜君，你要对我有信心。”

　　他们两个在这厢交流信息，昊天上帝乘机三十六计，走为上策，他是美女真阴不要，本命法宝也不要，只管脚底抹油，“战略撤退”。

　　“哼，老贼，你既然下来天庭，还想就这么安然无恙回去吗？”杨烨杀伐决断，除恶务尽，岂会就此放过昊天上帝，当即扶起闻惜君，驾长虹遁，紧紧在后猛追，直冲天庭三十三重之外。

　　封神演义世界和西游记情况不同，天庭并非正常场景，乃是如同三国延寿司、魔兽翡翠梦境般的特殊副本，有着凌驾于正常封神剧情之上的烈度，非寻到关键钥匙不得开放。

　　杨烨本来找不到封神天庭，但现在有昊天上帝开路，就会不可能为可能，无意中触发隐藏剧情——“伐天屠神”。

　　昊天上帝潜逃速度极快，若是以往的杨烨追赶不及，但前番圣战斗杀了西昆仑散修陆压道人，继承学会了其三界第一神行法“长虹遁”。

　　靠着长虹遁的速度，杨烨后发先至，越追越近。昊天上帝前脚撞进南天门，一大堆天兵天将使用各种神通、各种法宝围堵杨烨，意图保护主公；杨烨后脚化虹逼近，翻掌大爆“神灭论”。

　　结果一掌落下，乾坤颠倒，星辰混乱，足足数百万神族，被杨烨神灭论轰毙，天界之门南天门也被暴力推倒。

　　昊天上帝此刻方才明白惹到了天大的麻烦，这个凶残绝伦的异端圣人，明显是要乘机“寻衅滋事”，要将整个封神世界的神族给连窝端了。

　　万般无奈之下，他只能紧急求援老婆金母救驾。转瞬将信息传送进内庭瑶池。

　　平心而论，瑶池金母和昊天上帝夫妻感情并不融洽，尤其因为这位神帝的寡人之疾，多次发生激烈内战，直打得天庭崩塌，众神遭殃，所以才需要通过封神计划来扩充部下。

　　但是现在造化道君杨烨打上门来，神挡杀神，暴力推倒经过的一切建筑，五昧神火、豪气之剑，再加无生搜魂手，堪似真实地球中倭奴鬼子搞“三光”政策，带给神族灭顶之灾。

　　瑶池金母就只能放下次要矛盾，摒弃前嫌，和昊天上帝并肩作战，故接到消息后，绰着能划开银河的金钗，骑着圣灵生物开明兽，挪移空间、缩地成寸，赶赴正在血战的场地。

　　“大胆异端，天庭神界安容尔等猖狂撒野！”

　　人兽合一，爆发出达到天尊极限的领域之力，等于数百个大千世界集群轰击。

　　但杨烨昂然而起，背后显出一个身高无数丈的巨人，横着大斧，迎面横扫，开天辟地，弹指间撕破领域，崩灭世界。

　　仍是老套路，屠圣之技，九转元功第八十般变化。

　　盘古变！


第二十八章 如愿以偿

　　打完太上老君，杨烨就没有必要继续隐藏盘古变，他纵然是神魂状态，但只需发动这招绝技，就是秒杀一切。

　　盘古巨斧划落，开天辟地，胜负分明。

　　昊天上帝，直接形神俱灭！

　　瑶池金母，肉身被毁，真灵被推进六道轮回重新转世！

　　杨烨之所以选择对瑶池金母手下留情，并非是怜香惜玉，而是考虑到闻惜君转生龙吉公主，终究和这对天帝天后存在渊源，不能将所有的事情做绝。

　　昊天上帝和瑶池金母先后落败消逝，天庭神界的仙人神将畏惧杨烨圣威，士气尽丧，不敢再起反抗之念，集体放下武器投降。

　　杨烨为消除隐患，掌控一切变数，就施展“泰坦变”，大肆释放德能掌握人心，须臾功夫结束完美洗脑，让这些天庭神族都变成为忠心耿耿的仆人。

　　之所以行动如此顺利，全因封神大战尚未结束，没有阐截人三教的仙人、商周两国的烈士转化为三百六十五部正神加盟天庭，眼下服务的都是些没有气运福缘的龙套，杨烨遂可以将其控制得心应手。

　　作为穿越者出身的圣人，杨烨具有雁过拔毛的习惯，即刻差遣几个黄巾力士帮忙，去做搬运工人，专门去翻昊天上帝和瑶池金母收藏的宝物。

　　龙吉公主被贬落人间，都能携带一身瑶池法宝，由此就可见昊天上帝和瑶池金母的财大气粗，收藏丰富。打开宝库门后，饶是杨烨如此广博的见识，亦不免倒吸一口凉气。

　　里面实在太过豪奢，奇珍异宝无数，神器寥寥无几，平均水平达到道器评价，更兼质量超群，有许多是媲美加持神杵、七宝妙树的巅峰道器。

　　准提地宫、伏羲仙宫、蜀山宝库，甚至三大圣皇的延寿司隐藏秘境，比起这间昊天上帝的宝库都可谓是小巫见大巫，根本难以相提并论。

　　杨烨和闻惜君迎面看见两个黄金宝箱，轻轻弹指打开，从中呈现出两套铠甲，皆有飞天腾空的金光护佑，明显感应到超级强悍的守护之力，至少不逊色于凌曌所穿的太虚战甲。

　　“这两套铠甲是鸿钧祖师亲自创造，曾借给二郎真君杨戬和箭神后羿使用，联手击败过阿修罗魔主，也就是刹魔教主的祖爷爷，分别取名叫作永矅之星和辉光之辰。”

　　杨烨取过“辉光之辰”，就是当初后羿使用的那件，交付到闻惜君手里道：“这件铠甲送给你，有它护体，以后不遇到区域圣人就不会有任何危险。”

　　闻惜君微微一笑，伸手接过，不置可否，亦无甚悲喜。

　　但正在这时，旁边斜刺里却响起一个清脆好听的女音，柔柔腻腻地道：“真是一个呆汉子，姑娘家哪会在乎这个，人家要得是爱，可不是杀人放火、攻城陷阵的武器。”

　　“大胆妖孽，竟敢在道君面前胡言乱语。”随行伺侯着的黄巾力士们闻言大怒，询声施展“大力神通”，飕地锁定区域，砰得炸响，轰出一个精致灯盏，然后从中逼出个美貌紫衣少女。

　　“好了，好了。别对这个小东西喊打喊杀的。”

　　杨烨智慧之眼一览无遗，早就看穿这个紫衣少女的所有秘密，知道她由灯芯修炼得道，名叫紫霞，懂得些窥心之术，生性天真烂漫，只是个没有城府的妖精小姑娘。

　　她和褒姒、貂蝉、白素贞、龙吉一样，也是个绝世名器，被昊天上帝看中，只因其年岁稚嫩，暂时无法享受，就镇压于宝库之中，让她吸纳各种灵气不断滋润成长，以图翌日变成最佳炉鼎。

　　“小姑娘，我知道你的来历，也明白你曾遭遇的劫难。现在昊天上帝已死，瑶池金母已落轮回，只要你愿意，可以随时离开这里。”杨烨慢条斯理地解释道。

　　“我时猜到了，如果不是昊天没死，不会有这么多人冲进这间宝库的。”紫霞仙子幽幽叹息道，“但像我这样不成器的小妖精还能去哪儿呢？我的爱人让昊天杀了，现在勉强活着也只是遵守他临死前留下来的遗愿……”

　　“告诉我他的名字，我可以助你实现心愿。”杨烨心情舒畅，决意日行一善，遂从怀里取出威力加强版的七龙珠，倏地召唤出来神龙。

　　紫霞仙子法力虽浅，眼力不浅，尤其知道杨烨还是能斩杀昊天上帝的，就更加明白对方是混元大罗金仙圣人境界的至尊强者，很有机会能创造奇迹、复活爱郎，遂惊喜地答道：

　　“他的名字叫至尊宝……”

　　杨烨扭头就吩咐神龙：“搜寻至尊宝的真灵印记，让他复活。”

　　神龙答道：“复活至尊宝没有任何难度，只是他的真灵烙印已被放逐离开本世界，要复活也能在别的世界，这里是不行的……”

　　“这件事情简单。”杨烨微微一笑，即刻以圣人级的精神力沟通自己的造化天宇宙，隔着无尽空间距离施展“斡旋造化”的大神通，在自己的主场宇宙创造出一个全新的大话西游世界。

　　“神龙，你把至尊宝的真灵烙印送到这个大话西游世界，让他在那里复活，再去当天命主角。”

　　杨烨随即又从宝库中随便搜取一张珍贵得符纸，再以圣人神通书写空间规则，写出一张足可自由通行造化天宇宙所有世界的穿越符，交到紫霞手中，吩咐道：

　　“你离开天庭后，可使用这张符纸，就能穿越到另外一个世界，重新和你最爱的情郎相会。他已经被我复活啦。”

　　紫霞仙子闻言狂喜跪地，连连拜谢道：“小女子多谢圣人慈悲相救。”

　　杨烨却微笑着道：“不必多说，这是你我之间的缘分，还是快去大话西游相会至尊宝吧。”

　　紫霞仙子倒是个知恩图报的，明白情郎复活，反倒不甚焦急，先忖着要妥善报答杨烨的恩情。

　　“造化道君，小女子被关在这个笼子里许久，对于里面藏着哪些好宝物都了如指掌，还是让我帮你都搜取出来……”

　　言罢，紫霞仙子就飞快行动起来，穿高奔低，摞着袖子搞起粗重的“搬砖”业务，片刻功夫就在杨烨面前叠起一堆至宝。

　　老马识途，按图索骥，有个熟悉地形的人配合，效率果然大为不同。封神演义天庭是终极战场，纵使杨烨这样的圣人都无法打包将整间宝库搬走，就只能选择些最强大、最珍贵的，结果紫霞仙子出手，给杨烨找出来多件准超级道器和超级道器。

　　首先是一枚神兽之卵，能孵化出六灵圣兽更强大的亘古第一魔兽梦奇。此兽是仙剑奇侠传世界中幻瞑界梦貘族的祖先，能自由穿梭于三界各族的梦中，以各种噩梦为食，是负能量克星，镇压妖魔能不战而胜。

　　其次是杀神之魂，里面封印着华夏第一将星，杀戮气息最强盛的先秦猛将武安君白起的残魂，只需将杀神之魂纳入兵器，就能造就无敌沙场的绝世神兵。

　　第三是大荒戟，乃是昊天上帝前任天帝东皇太一所用，刑天的脑袋就是被这件武器削弱，代表着极致霸道之力，破坏一切，无坚不摧，用于肉搏拼杀有无穷妙用。

　　第四件却是奢靡之物，没有实战功效，而是一个特殊的小千世界，名唤“极乐宫”，里面包揽造化空间三千世界中所有美妙之物，吃喝玩乐绝世无双，能让法宝主人赢得不可思议之妙境享受。

　　第五件就是浑天地动仪，能掌控终极战场封神演义世界的天象异兆，制造丰收、灾祸或瘟疫等等，无所不能。

　　第六件法宝是天庭的帝皇印玺，系本世界神族天帝的最高权力标志，比杨昊的天子剑、传国玉玺所蕴含的皇气更纯更强。

　　以上六件都是造化空间中的稀世奇宝，也只能在封神演义终极战场的隐藏副本中才有机会出现，但这些若是和紫霞仙子最后寻出来的宝物比较，却又显得远远不如。

　　最后一件法宝，乃是出自于鸿钧祖师紫霄宫中之物，杨烨凭着圣皇变配合妙法变，曾经模拟出其一丝影子。它是世间万宝的归源，亦是超级道器中的超级道器。

　　鸿钧分宝岩！

　　杨烨猛然间豁然开朗，运转圣人神通飕地降临内核，结果从其内部发现一个难见边际的新生宇宙。

　　要知道杨烨是个圣人，能掌控过去、现在和未来的所有奥义，空间距离对于他没有意义，哪怕在永生天他都能捕捉到宇宙的边际，但在分宝岩内部，却给予杨烨许许多多莫名的未知。

　　鸿钧遗宝，果然举世无匹，价值无法估量。

　　尽管分宝岩具有难以想象的专研价值，但杨烨还是选择以最快速度退将出去。一来他明白自己是魂体状态，二来外面还有闻惜君望穿秋水等着，不是自己立刻搞学术专研的最佳时机。

　　杨烨出来之时，紫霞仙子完成搜索工作，算是稍微报答了些许复活至尊宝的恩情，已过来抱拳告辞，准备穿越大话西游。

　　临行前，紫霞仙子小声地道：“造化道君容禀，小女子刚才不慎滥用天赋之术，窥探龙吉公主之心，其实她对您的情谊……”

　　杨烨赶忙摆手止住紫霞说话，颇有紧张地道：“她的情谊，其实我都知道，以前我是承受不起，不敢奢望，但是现在嘛，我不会再做渣男，该背负的全部都背负起来……”

　　杨烨情绪激荡，说得忘情，一时忘记使用“天遁传音”。

　　闻惜君募地入耳，乍然百感交集，珠泪滚动，眸光粲粲，亦是鼓足勇气，轻移莲步行来，喃喃地道：“杨大哥，你刚才说得这些话，都是真的吗？”

　　杨烨忙运转神通，使灵魂实体化，由虚变实，斡旋造化，容貌变成在地球时没有穿越前的模样。他鼓足勇气，满怀柔情，无视黄巾力士和紫霞仙子们在旁围观，将满殿超级道器熟视无睹，霸道无比地将美女搅入怀中，温柔地道：

　　“当然都是心里话……”

　　话音尚未落尽，杨烨低头蜻蜓点水，早已轻巧锁住惜君之唇。


第二十九章 南鄂遭劫

　　杨烨和闻惜君在极乐宫里圆房，度过了一段最美妙的时光。龙吉公主的真阴滋润圣魂，遂使之得到无可计量的好处，暂时未知端倪，但在将来必将成为制衡盘古道魔的新底牌。

　　安慰好美女之后，杨烨方才去分配各项收获的法宝，首先将白起战魂融入大荒戟，改造成新的超级道器大荒弑神戟，留给自己应用当长兵器，配合拯救之刃恰好长短相宜。

　　神兽之卵则留给闻惜君，杨烨亲自以圣人神通孵化，加速时间速度，还投入巨额资源，终于搞出一个懂得变大变小的体型胖嘟嘟的萌兽。杨烨知道它虽然长得天真，但实力却半点不天真，吞噬梦境、掌控精神、拟形幻影无所不能，哪怕刹魔教主这等大行家遇到它也会头疼，绝对是保护闻惜君的上好帮手。

　　接着就是昊天上帝的天帝印玺，被杨烨以盘古变真炎炼化，和另外一件特殊宝物，就是当年得自于水浒传世界的天罡印予以合并，改造出一件前所未有的星皇玺，兼备封神榜、番天印和金刚琢的功效。

　　它既能无限制招聘任何剧情人物投入麾下作为忠诚的签约武将，也能制造出圣盾光环，以绝对防御形式守护所有的战友，最后还能当成板砖砸人，一砸一个准，专克天尊真佛，妖魔鬼怪，哪怕是区域圣人不防备，砸到了也会破坏防御，头破血流。

　　然后是浑天地动仪，此宝是智能规则准超级道器，杨烨将其传送回造化天私人宇宙，交付给最信任的私人秘书未来青莲尊者、T1000智能终结者易踏仙来妥善支配使用。

　　最后是最珍贵、神秘的鸿钧遗物分宝岩，杨烨就只能交给凌曌、刘慧娘、凯兰崔尔、赵敏等红颜知己和自己共同发挥集体智慧，进行深入仔细的研究。

　　杨烨此刻暗自庆幸，昊天上帝太过吝啬，若是他随身带着这些超级道器、准超级道器全力以赴出战，饶是自己圣人境界，但只凭神魂之体万万难以轻易镇压消灭，实则是格局决定命运。

　　搞完清点分配工作后，杨烨就以心有灵犀之术，召唤杨昊和赵云这一善一恶两个化身，让他们各自带着心腹爱人部下，代替自己镇守封神演义的天庭，要将本次任务的收获和利益最大化。

　　至于杨烨自己，则带着龙吉公主回返曹州，首先欢迎闻惜君入后宫，其次要正式推广应用纯种蟠桃的种植技术，最后是要弥补时间损耗，尽快恢复伤势，灵肉合一，调整到最佳状况，以备翌日再次和太上老君决战。

　　暂且按下杨烨和闻惜君不提，回头再回到商周战场之上，尽管有假扮丁策的穆虎等高手加盟，帝辛商朝这边照旧处于整体劣势之中，司马懿收缩防线和穆虎在孟津、黄河激烈对峙，但希魔·阿道夫就先后派出古德里安和袁洪骚扰敌后，烧杀抢掠，将战火烧到南鄂之国。

　　鄂崇禹、鄂顺父子现在只是傀儡，真正掌握南方诸侯生杀大权的却是前任三山关总兵邓九公，他即刻召集女儿邓婵玉，副将张山、洪锦、李锦等人共同议事。

　　邓婵玉曾受杨烨、凌曌指点，神通、兵法和智谋都大进，行事稳重，提议稳扎稳打，坚壁清野，待大商和北燕的援军到来再行逆袭。

　　洪锦闻言勃然大怒，破口大骂女人误国，置众百姓惨遭妖人屠戮的悲惨命运而不顾，坚决要求大举出兵硬怼敌军的入侵。

　　其余将领如张山、李锦、钱保、季康等人，纷纷出言支持洪锦，邓九公虽有心为女儿说话，但到底拗不过群情汹涌，最后只能选用择中之计。

　　南鄂国全体动员，以邓九公、鄂顺、洪锦为主帅，带领张山、李锦、钱保、季康、赵升、孙焰红等将，领兵四十万出征围剿来犯之敌，就只留下猛将太鸾和义子邓秀，跟随邓婵玉守护三山关。

　　出征后很快寻到敌踪，为首正是商朝叛将，前任青龙关总兵张桂芳。洪锦知道对方只懂呼名落马术，不是啥厉害角色，就亲自出阵抢功，结果不打还好，一打立刻大惊失色。

　　原来现在的张桂芳鸟枪换炮，从普通异人升级成觉醒者，得希魔·阿道夫亲自调教，学会许多魔幻特技，轻轻举手挥动，背后就是一大堆的亡灵生物、不死军团。

　　骷髅兵、吸血鬼、僵尸、鬼龙、冰霜巨龙、死亡骑士、地穴领主、巫妖、恐惧魔王、深渊领主、火焰领主、大恶魔等等，呼啦啦扑将上来，只一个照面就将洪锦麾下的精锐部队统统打死，战将钱保、李锦两个首先惨遭横死。

　　洪锦他们哪里知道，现在的张桂芳先后继承魔兽世界巫妖王和英雄无敌鬼族、恶魔族英雄的职业技能，能驾驭两个大型战场剧情世界中的各种魔幻兵种。

　　更加可怕的是，所有战死的南鄂军士兵，都会被张桂芳转化成为面目恐怖、属性极高、破坏力极强的行尸走肉，纷纷采用恶毒诡异的动作不断扩张杀戮。

　　这个洪锦同样不认识，并非封神演义东方神族三教体系的正统，而是西式魔幻题材生化危机中的终极病毒操控手段——T-深渊病毒。它比较白素贞的衔尾蛇病毒威力自是远远不及，但用在陌生战场上足可产生爆炸性视觉效果，给予南鄂军的士气以最致命的打击。

　　危机关头，孙焰红和季康挺身而出，一个口吐烈火；一个喷出黑烟，又从黑烟中释放出一只狗头。

　　火加狗的组合，硬生生撕裂生化危机和亡灵生物的强势碾压，护着洪锦、张山杀出重围。

　　只可惜逆袭的光阴太短，敌军又来新的支援，为首的正是梅山大圣袁洪，看到火光和狗头勃然怒起，厉声嘲讽呵斥道：“不知死活得蠢东西，这般浅薄的道行，也敢在本帅面前卖弄！”

　　说着话，他驾着黑风钻进敌阵，掌中镔铁棍向外扫荡，将八九玄功和超龙之力全数灌注爆发。

　　百烈龙翔，噬魂大法！

　　说时迟，那时快，袁洪大招出动，摧枯拉朽，倏地胜负分明，孙焰红和季康的肉身集体萎缩，化作两具白骨，再被风化成粉，至于其余的火光、黑雾和狗头，统统烟消云散。

　　洪锦先锋部队大败，主帅邓九公和鄂顺连忙带领大军急援，但袁洪神通无敌，张桂芳召唤亡者为兵，双方联手势不可挡，顷刻掌控全局，直杀得血肉翻滚。

　　洪锦、鄂顺、张山先后战死，邓九公孤掌难鸣，渐渐陷入绝境，正在危急关头，本当镇守三山关的邓婵玉却领兵突袭敌后。

　　兜率火焚烧连营，压制亡灵军团；大禹鼎高高祭起，稳稳控制住梅山大圣袁洪，邓婵玉就靠着凌曌亲自传授的法宝和神通，以不可思议的效率扭转乾坤，反败为胜。

　　张桂芳见臂膀尽折，亲自拍马抡枪来战，邓婵玉早就听闻此人厉害，如今又获得天外天异世的神奇特技，并非轻易能胜，遂出手就用绝招，轻舒玉臂，飕地一发五光石。

　　邓婵玉的五光石，具有特殊规则因果律支持，可谓是例无虚发，等于是封神演义中的“小李飞刀”，就只杀伤力较差。

　　但现在的她，却得到过凌瞾的帮助，以拯救者阵营的强大资源替其重铸五光石，遂使之具有几率毙命的效果。

　　张桂芳没有主角气运，福缘淡泊，吃五光石当头一弹即刻触发霉运，摊上致死几率，当场脑浆崩裂，气绝身亡。可惜他只学过亡灵巫师、巫妖王的召唤魔法，不通转生复活之术，因此一死就凉透，元神真灵都没来及跑掉。

　　战场上的亡灵生物都是张桂芳召唤出来的，主将一死，召唤生物不是集体消失，就是重新恢复成尸体。邓九公、邓婵玉父女大喜过望，立刻抓住机会，各自从左右两翼展开反攻，乘着袁洪暂时难以回归战场，抓紧时间收割敌人生命。

　　眼看邓家军就要反败为胜，远方平原上却响动惊天动地的履带碾压声音，然后邓九公、邓婵玉父女就看到一支前所未见的机械化装甲车、坦克部队，为首者正是纳粹三大名将之一的“装甲怪杰”古德里安！

　　“袁洪将军，休要着慌，看我助你脱困。”古德里安声音洪亮，隔着老远取出一个火箭筒模样的武器，觑准目标，猛然轰响。

　　神级枪械专精，冲击爆裂弹，刺客之魂！

　　三种高科技体系的超级枪斗技能，在古德里安手里圆满完成，然后只听轰得震响，硬生生在邓婵玉的禹鼎上钻出一个小小的洞孔。

　　如果是别人，打出这等小孔毫无卵用，但袁洪却精通七十二变，自有大小如意之妙，猛然听到声音，察觉响动，立刻将身子一扭，化作微尘虫蛾，顺利钻出洞眼脱逃。

　　“无耻的贱人，俺要一棒打死你，以报此辱……”袁洪随风恢复原型，双目赤红，怒发冲冠，望着邓婵玉恨之入骨，再不存任何怜香惜玉之心。

　　但古德里安却笑着道：“将军无需生气，这样脆弱的女人根本不值得您牛刀杀鸡，还是把功劳让给我的装甲郎和坦克娘吧。”

　　“闪电冲击，野蛮冲撞，给我荡平一切阻拦前方的敌人！”

　　伴随着古德里安的一声发令，残酷无情的激战重新爆发，邓九公、邓婵玉总算切身体会到什么叫做异时空精锐部队，甚么传说中的妖魔鬼怪、左道异人，比较起现在纪律严明、火力凶猛、行动迅捷、防御坚韧、突击暴戾的纳粹装甲兵团，都是不值一提的纸老虎。

　　坦克、装甲车一路碾压，无数南军战士在轮下丧命，邓九公、邓婵玉父女一路狂奔而逃，古德里安和袁洪紧追不舍，沿路烧杀劫掠，掠夺战略物资，还直接吸取华夏炎黄族百姓的灵魂，炼成魔道生物兵器。

　　邓九公、邓婵玉一路败退，最终退进三山关，意图借助一夫当关，万夫莫开的地形拼死守御。只可惜他们还是低估了古德里安的本领。

　　古德里安到了三山关下，望着高峻坚固的城墙，视作草芥土鸡，只将手轻轻挥动，沉声下令道：“坦克就位，齐射，推倒！”

　　话音刚落，装甲车、坦克各自集体变形，万炮齐射，一轮“烟花”过后，商朝百年未破的三山关城墙，就如豆腐般四分五裂碎成渣渣。


第三十章 横刀立马

　　冷兵器时代依靠城墙地利，能挡千军万马。三国演义之中魏将郝昭只凭防守，就能抵御诸葛孔明的全力猛攻。要破雄关正兵艰难，只能出奇巧取。

　　所以古时候的中国兵法，都有“攻城为下，攻心为上”的说法，非到万不得已，没有十倍实力优势，都不愿不息消耗攻城。哪怕到地球当代华夏开国之时，照旧把和平攻城的战略贯彻到底。

　　但纳粹军团古德里安军团就不讲和平攻城这套，其麾下的部队都是具有独立智能的机械化特殊生命体，狂暴好战、不畏牺牲，严守纪律，具有神挡杀神，城挡推城的霸气。

　　古德里安的闪击战就是以快打慢，以攻破守，敌人若是硬拼硬打对攻，或许还有机会和他斗个两败俱伤，但如果龟缩着被动防守，就只能被其毫无悬念的扫荡。

　　“无限坦克建制！”

　　伴随着这位纳粹名将无声无息发动天赋异能，全军动员，其麾下装甲郎、坦克娘们终于露出凶悍的獠牙，只轻轻一轮齐射，就射塌了三山关的城墙。

　　三山关的城墙并非凡品，由前任商朝皇后，万古留名的女英雄妇好亲自领导建设，得西方教主接引道人以无上神通加持禁制，哪怕天尊级强者都难以攀越。然而现在却被古德里安不费吹灰之力攻陷。

　　“哼，区区神鬼巫道，怎及我们第三帝国的高科技武器。”古德里安踌躇满志，望着一片废墟满怀必胜壮志，“袁将军，现在是你报仇的机会到了。”

　　袁洪在后听到，哈哈大笑道：“古德里安元帅，俺就等着你这句话啦。”

　　话音刚落，他就施展八九玄功之术，奋万龙之威冲进三山关。大将太鸾领着精锐部队死守瓮城，恰好与之狭路相逢。

　　“哼，邓婵玉那小妞在哪里？告诉俺她的下落，就饶你一死！”

　　太鸾对邓家父女忠心耿耿，自然不会与其多说，破口大骂后挥合扇刀就砍。袁洪劈面以镔铁棍相迎，居然撞触后感到沉重。

　　“你倒是有把子气力，可惜凡人终究是凡人，注定仍是炮灰。”袁洪一边赞叹太鸾的力量，另一边则运转神通，以龙威施以镇压。

　　圣龙吐息！

　　袁洪挥棍之间，空中隐隐显出整整三百条圣龙联合喷焰之势，构成等离子反物质零式射线，摆出“高射炮打苍蝇，屠牛刀杀鸡”的磅薄气势。

　　但就在千钧一发的关头，斜刺里烧出一团紫虹电光般的兜率火，将袁洪的必杀龙威消弭殆尽。

　　“野猴子，你的对手是我，不准你伤害太鸾将军！”

　　赶来急援的正是绰着日月双刀，骑着桃花马的女将邓婵玉。她再次使用凌曌赠送的法宝兜率火成功救人。

　　袁洪看到邓婵玉出现，毫不沮丧失望，反而露出由衷欢悦的笑意：“小贱人，你来得好，俺就等着活捉了你，然后试试你真正的深浅……”

　　邓婵玉长期处身军营，对男女之事不像普通妇女这般无知，听到袁洪这话立刻明白其中潜台词，不由杏眼圆睁，柳眉倒竖，娇声怒骂道：“无耻淫徒，吃姑奶奶的石头……”

　　说话间，邓婵玉双手飞石，五光十色爆舞，反掌出都是点粲粲的流星雨。

　　袁洪知道这女人的五光石躲避不得，也就不再白费气力，就只运用八九玄功，使身体变成金刚不坏之身。

　　啪啪啪啪，火星乱射，无数五光石打在袁洪身上，只激射出铿锵之声，但却难以破掉丝毫防御。

　　毕竟袁洪精通玄功变化，驾驭七十二变，仅次于杨烨、孙悟空和胡不邪这三个，也是造化空间防御力排最高境界的人物之一，当然不会像张桂芳这样，被飞石活活打死。

　　“小贱人，随便你打，等你石头丢光了，就是你当俘虏之时。”

　　邓婵玉心急如焚，她很清楚袁洪所说并非威吓，实在对方综合实力胜出不止一筹，再加上外面古德里安的纳粹军团装甲坦克部队的碾压攻势，似乎今天邓家军和三山关全部百姓，都难逃不得好死的结局。

　　“丹瑶姐姐，请你救救小妹……”

　　万般无奈之下，邓婵玉就只能默默祈祷，希望凌曌能够感应到三山关有难，及时出手相救。

　　只是她却不知凌曌另有要事，正带领七位美女聚齐“八卦金丹”积极配合杨烨疗伤，以及研究鸿钧遗物“分宝岩”的秘密，暂时难以听到这位小师妹的紧急求助。

　　终于五光石耗尽，袁洪使出身外化身之法，瞬间变出数万只白猿，霎时横扫千军，杀尽关中残余的所有百姓和将领，就连邓九公、邓秀和太鸾都惨遭不测。

　　邓婵玉珠泪滚滚，心如刀割，终于对胜利没有期望，募地把心一横，回转日月双刀，就要自刎。

　　“小贱人，你没被俺老袁睡过还想死吗？不准你死！”

　　袁洪运用法天象地，变大后探出手掌，又快又准，将邓婵玉捏在手下，日月刀、兜率火、五光石纷纷坠地，桃花马变成一堆肉泥。

　　古德里安见大获全胜，心情轻松，募地萌生一个恶趣味，对袁洪提议道：“袁将军，你何不将这个女人就在阵前睡了，一来鼓舞士气，二来展现你的雄性魅力……”

　　“古德里安将军，没想到你还有这样的雅兴。”袁洪性格野蛮，淫邪恶毒，闻言发出尖厉的冷笑，沉声点头，恢复原型，再将邓婵玉重重丢在地上。

　　“都说小怜横陈是一段佳话，俺老袁今天就来复制一下。”

　　眼看邓婵玉难逃羞辱，募地却从天上掉下来一个救星。此人乃是个虎背熊腰、相貌堂堂、目似朗星的炎黄族壮士，身穿英雄无敌世界出品的龙王神力套装准超级道器，背着三阴戮妖刀，拖着冥王双叉戟，骑着肋生风雷双翅的影疾飞马。

　　“妖猴，吃我一招浩海孤帆！”

　　这位壮士人还未到，强劲无匹的冲击波，包含着百万恒星之力破袭而至，轰得一下将袁洪的魔掌逼退。

　　随后卷动清影，幻光如尘，另有一个披着铠甲的美女从微尘蝼蚁状态中跃现，将邓婵玉平安救出。

　　“马宝玉、息红泪，你们两个好大的胆子！”

　　袁洪一眼就看破对方来历，分明就是造化道君杨烨麾下的“鹰犬帮凶”，狼牙山五壮士之首马宝玉，以及其妻拥有黄蜂女战衣的“毁诺城主”息红泪。

　　拯救者阵营英雄辈出，杨烨、凌曌、穆虎都是绝世英雄，背叛者顾凤鸣，已经战死的武悼天王冉闵亦都是超级天才，只有马宝玉和竹潇雨柔两个相对较弱，袁洪不知底细，对其甚觉轻蔑。

　　“不知死活的狗东西，敢坏爷爷的好事，你以为自己是杨烨吗……”袁洪一边充满讥讽，一边从头顶探出只巨手乱舞搂抓，杀气阴冷迫人，满怀必胜的信念。

　　八九玄功，万龙之奥，噬魂大法，元神出窍，都在须臾间发挥得淋漓尽致，袁洪行动过程中，脑海里已在幻想马宝玉形神俱灭的惨状。

　　谁想到真正交锋，情况完全不是这样，马宝玉没有动用冥王戟，就只取出“三阴戮妖刀”望地面上轻轻划动，就有一股慷慨激烈的军神气息喷涌而现。

　　“这……这是什么招数？”古德里安在旁观战，本来悠闲轻松，可看到马宝玉这一刀吓得魂不附体，从中感受到超越自己，超越沙漠之狐隆美尔的至高沙场军事之道，平生所遇似乎就只有在孟津之战给予他们纳粹兵团迎头痛击的穆虎，还有西游记世界遭遇过的女诸葛刘慧娘。

　　“袁将军，你快点退下，这一刀不是凭你能挡住的……”

　　山高路远沟深，大军纵横驰奔，谁敢横刀立马？

　　马宝玉横刀斩出，刀气浩瀚壮烈，返璞归真，堪似杨烨施展豪气之剑，如同穆虎挥舞圣战四野，袁洪惨叫连声，八九玄功金刚不坏身被破，被其一刀斩为两断。

　　亏得袁洪是不死之身，马宝玉这刀只能将其重创，无法迅速置诸其于死地。

　　古德里安倒也反应迅速，看到袁洪垂死危急，立刻动员全军总攻，数万机械化装甲坦克部队轰隆隆碾压过去。

　　但马宝玉仍旧没有改变，孤身一人，横刀立马，仍旧用同样的招数，一刀抵御数万雄兵，只如深海险浪前巍然屹立的坚韧磐石，任由古德里安持续精妙指挥，远程射击、近战突凿等战术协调变化，但照旧难越雷池一步，遂使纳粹难以继续向前推进。

　　这一招名叫志愿清宗，得华斗魂，元帅技——横刀立马！

　　此处暗中交待，马宝玉继承哨兵百万恒星之力，实力非同小可，但要打败袁洪容易，要以寡敌众对付古德里安钢铁洪流却非常困难，之所以能取得如此恢弘的胜绩，实是另有别的机缘。

　　原来当初冀州血战，杨烨击溃元始天尊和通天教主两个复制圣人，在战后无意缴获一个残缺不全的宝箱，从中获得一件特殊奖励物品，名唤“时空飞车”，能任意周游各种剧情世界的过去、现在和未来，在不改变历史的前提学习各种特殊技能。

　　杨烨道法高深，成就圣人境界，已然用不到此车，就赠送给好友马宝玉使用。马宝玉得到“时空飞车”后就带着息红泪和杜金娥两房夫人周游古今，到处学习先进的科学、魔幻、仙道、武术的经验，又向刘慧娘借来昆仑镜辅助，总算实现事半功倍，实力增长突飞猛进。

　　马宝玉其中所遇一段最重要的机缘，就是回到地球华夏炎黄革命年间，遇到另外一位和穆虎战功相仿、军事才华相仿，战功更加彪炳，专以勇猛精进著称，善打硬战，遇强挫强的传奇军神，得其倾囊相授，方才学会这招“横刀立马”元帅技，随后时空穿越，恰好到达三山关，目睹纳粹肆虐，马宝玉侠义心肠，自然无法袖手旁观。

　　此刻，马宝玉抖擞神威，横刀立马，威风凛凛，朗声豪笑：“百战沙场驱虎豹，万苦艰辛胆未寒，只为诸民谋解放，粉身碎骨若等闲。纳粹匪寇，你们的末日——到了！”


第三十一章 四方云动

　　邓婵玉运气极好，虽然等不到凌曌来救，但却等到了狼牙山壮士，编号M006号拯救者马宝玉，同样是一条既靠谱又勇毅的、益于怀抱的大腿。

　　马宝玉横刀立马，以寡敌众，单挑击败袁洪，又稳稳抗拒住以古德里安为首的纳粹装甲坦克军团，展现出最高境界天尊的实力，比齐天大圣孙悟空、拥有泰皇笔的杨子荣、女超人艾薇尔更加厉害，足可和智慧女神转世的樊梨花并肩齐驱。

　　他之所以会突然实力暴涨至此，全靠杨烨的悉心帮助。毕竟杨烨是将击败两个圣人级复制强者的全部奖励收益都赠送给马宝玉，委实是慷慨大方、推心置腹到极致。

　　造化小儿选中马宝玉当拯救者，可不是因为尊敬革命烈士，实在因为他和杨烨、穆虎、凌曌一样，同样具备主角气质，只需发展条件妥当，就能一飞冲天，前途不可限量。

　　杨烨成就圣位之后，也亦是窥觉马宝玉的潜力才会做出如此安排，并不仅仅只是战友之情深厚，实则属于公私兼顾。时空飞车只有在狼牙山壮士手里，才能功效最大化。

　　此时，马宝玉转守为攻，喊出充满战意的宣言，抡叉挥刀，单骑踹阵，霎时冲得古德里安的装甲部队七零八落。

　　古德里安和刚恢复身体的袁洪尽皆满怀精神压力，面色苍白，各自指挥纳粹部队包围突袭，妄图依靠人海战术消耗马宝玉的战力，从而扭转局势，锁定胜局。

　　正在混战僵持之时，猛然却从战场地底冲贯而上一股激昂悲烈的神秘气息。随即天空由白转红，浓浓血雾遮住众人的眼睛，就连纳粹军团装甲坦克机械化部队的雷达等物都统统失灵。

　　“这是什么东西……”

　　然后这些拥有智能意识的装甲郎和坦克娘，战战兢兢，异口同声喊出同一句台词。

　　原来不知何时，古德里安为首的纳粹军团，已经被不计其数的白色幽灵部队团团围住。这些幽灵部队在马宝玉的另外一位妻子，精通东方仙术，智勇双全的女军师杜金娥的统帅之下，粗估其数量，至少有三百万以上。

　　这些白色幽灵军团观其外貌，有点像生化危机中的行尸，又有点像暗黑破坏神或魔兽世界中的不死族，更加酷似魔戒中鼎定胜负的亡灵山民军团，但本质却是截然不同，明显每个都是华夏炎黄族之人转化；而且身为阴魂，没有罪恶，不沾邪气，堂堂正正，义气凛然，完全迥异于别的死物。

　　马宝玉、杜金娥各自挥手，传动总攻号令，随后整支特殊亡灵军团直如虎入羊群，大肆破坏征伐，凭着鬼魅般的身法，没有实体的身躯，以及远攻近战的出色格斗技巧，纵横驰突，势如破竹，狂野拆卸，没过多久，就在三山关下拆出一堆残废零件。

　　可怜纳粹装甲坦克军团，被特殊亡灵部队打得落花流水，所有优势难以发挥，一切战术都被克制，就只能被动挨拆，古德里安和袁洪难挽局势，只能三十六计，走为上策，逃之夭夭。

　　正是一物降一物，纳粹军团野战纵横造化空间无敌，其战斗力让区域圣人都深深骇然，但遇到马宝玉麾下的神秘亡者部队，即刻被杀得落花流水，既没有招架之功，也没有还手之力，比魔戒世界中，遇到亡灵山民兵团的摩多部队垮得还要迅疾。

　　当中的原因就只有一个，马宝玉这支部队太牛逼，毫无疑问是造化空间三千世界中最强大的尖兵。它们以无坚不摧的姿态登场于南鄂之地，同样归功于杨烨赠送的“时空飞车”。

　　马宝玉是个具有朴素革命思想的战士，他使用“时空飞车”锁定时间流逝，穿梭于历史长河的每个角落，并没有只顾学习修炼，只关注自己变得更加强大，还注意寻访华夏国炎黄族上溯到一千八百年，将从那时起，为反对内外敌人、争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争牺牲的无名英雄之真灵，统统解救出来。

　　他征求杨烨的同意，调用造化圣舰宝库中整整九九八十一件道器，和息红泪、杜金娥夫妻协力，锻造出一件超级道器，名唤“忠烈碑”，其上书着八个大字，乃是邀请杨烨以九转元功盘古变“开天辟地”的圣力书写，其内容是——

　　“人民英雄永垂不朽！”

　　所有获得拯救的无名英魂都超脱轮回，免受荼毒，寄居于忠烈碑中，享受杨烨所属的所有主场世界，以及造化天宇宙中一切生物的虔诚供奉，使之取代神灵，成为全新的伟大信仰。

　　领受信仰之后，这些烈士英灵就变成了造化空间三千世界中最勇猛无畏的战士，永远为正义而战，永远为保卫无辜百姓而战，召之能来，来之能战，战之能胜！

　　古德里安、袁洪为首的纳粹军团在南鄂之地推行三光政策，算是严重触及到这群“忠烈碑”战士的逆鳞，随后这些勇猛无畏的战士，给予异族兽军以最惨烈的教训。

　　希魔·阿道夫最精锐、最倚仗为栋梁的装甲坦克军团就此全军覆没，仅只两个主将古德里安和袁洪侥幸脱逃。至此南鄂之战结束，西周势力的蚕食战略再次失败。

　　万般无奈之下，对峙孟津的司马懿只能改变持重之谋，冒险使用攻心之策。他亲自使用深谋隐身之技，潜入朝歌，运用三寸不烂之耳，成功洗脑纣王之子殷洪，将其策反，然后再偷逃出大商国境。

　　司马懿派人将殷洪送到东鲁之国，借口帝辛崇幸妲己，废掉东伯侯之女姜皇后之位，激起姜家仇恨，让他们辅助殷洪起事。

　　姜桓楚、姜文焕父子颇有些犹豫，奈何司马懿派去的使者却是司马昭、司马师这对狠兄弟，话不投机就白刃相对，以残肢令和泪痕剑说话，当场擒贼擒王，落实刺杀，暴力攫取姜家兵权。

　　与此同时，太上老君紧急动员东区圣选者集体穿越投入东鲁军作为干将，以讨伐商朝作为成就太皇天斗神，赢得圣恩眷顾的条件，仅仅除了归附于杨烨的神州结义组织，以及受过凌曌恩惠的遗弃者同盟的旧人，其余的东区穿越者皆服从圣人命令。

　　得到大批圣选者作为干将，东鲁军势力大涨，殷洪为帅，司马兄弟左右辅佐，首先扫荡济南，去抄穆虎、杨子荣的老巢。

　　刑天、哪吒等都跟随穆虎出征，东鲁领地里就只有石矶娘娘和威震天两个镇守，都是有勇无谋之辈。司马师、司马昭连番用计，奇正结合，直弄得胶州湾、渤海一带血流成河。

　　石矶寡不敌众，门下弟子和坐骑青鸾纷纷都被弄死，全靠被收降的霸天虎威震天异常勇猛，变成喷气式战斗机，载着她杀出重围，逃去孟津投奔刑天。

　　东鲁战火纷飞之事，帝辛几个外放当诸侯的皇叔如微子、箕子、比干等，展现出赤胆忠心，在关键时刻尽起国中大军，共计三十万大军赶赴孟津勤王护驾。

　　但可惜的是，他们的军事行动都在司马懿的意料之中。这位冢虎军师明修栈道，暗渡陈仓，表面引主力和穆虎对峙孟津，旋即就日夜兼程，奔袭数千里，赶到诸侯勤王军必经之地“上方谷”，再悄悄布置下天罗地网。

　　诸侯军首领比干倒是一位贤明之士，具有七巧玲珑心，智谋过人，军政全能，但却被司马懿以克鲁苏圣元记载的黑魔法迷惑心灵，使之神智不清，无法及时察觉敌人的阴谋诡计。

　　七巧玲珑心受到蒙蔽，诸侯军就彻底失去平安的机会，没过多久就钻进司马懿布置的死亡陷阱。兰陵王、常遇春、花木兰和吕洞宾各从四方发动，仙法神通、军师妙法、克鲁苏黑魔诅咒，以及司马兵团本身狂野飚悍的战力尽都完美发挥。

　　血雨腥风卷起，大商三大贤王集体陨落，数十万忠于商朝的精锐部队，被司马懿杀得干干净净。冢虎为体现恐怖威慑，还特别将比干的七窍玲珑心剜出，再派使者专程给帝辛送去。

　　帝辛天性凉薄，但自家皇叔被人剜心示众，还是感到极其愤怒，只可惜东鲁已反，南鄂被灭，西岐是最大逆贼，北崇坐山观虎斗，似乎也不安好心。偌大的神州大地，仍对大商朝继续维持忠诚的地方寥寥无几，很难再征集一支更强的军队解决叛乱。

　　关键时刻，新上任的皇后娘娘妲己莺声细语，献出一条妙计：“陛下无须忧虑，叛军人数虽多，但丁策元帅骁勇善战，足以拒之。只要再多多增添兵马，强势镇压，必能大杀四方，拨乱反正。”

　　帝辛充满苦涩地道：“梓潼，五关、青龙、佳梦等关卡都已失陷，隆美尔这个逆贼带着禁军精锐反叛，现在连比干皇叔等列国诸侯都先后陨难，朕还到哪里去寻兵源增补前线……”

　　妲己挺起胸脯，眸光流转顾盼，显出娇容媚态，以葱葱玉指轻拂帝辛额头，憨态可掬地道：“陛下，您的记性真是太差了。您麾下还有整整亿兆的大军……东南夷族呀。”

　　“哎呀……朕怎会忘记了他们。”帝辛到底是聪明之主，顿时明悟到妲己的潜台词，“梓潼之意，要殷洪这些夷奴为兵？”

　　原来帝辛继位初年，曾亲征讨伐东南夷族，连续取得胜利，抓获了亿兆数量的战俘，将其拘禁于朝歌周边，分配给京城王族、卿相为奴隶，世世代代不得解脱。

　　妲己接着谏言道：“正是如此，您只需传旨，给予夷族戴罪立功的机会。一人参军，全族解放为国人，则东夷奴婢必深感厚德，须臾组成七十万大军，替陛下保卫大商江山。”

　　“梓潼之言大善，果真是一条救国安邦的妙计。”帝辛闻言大喜道，“费仲、尤浑，传朕旨意，立刻释放朝歌城内外的夷奴，给他们分配兵器，迅速武装起来，成军后由雷干、鲁仁杰、殷破败、殷成秀为将，开赴牧野，和西周逆贼决战！”

　　君令传达，朝歌震惊，城中军民议论纷纷，并未如帝辛般充满狂热的自信。皇城之外，高高的城墙之上，绿巨人和李英琼相对而笑，异口同声吐出同一句话：

　　“历史的车轮，终于滚滚开来啦……”


第三十二章 牧野之战（一）

　　造化圣舰，翡翠梦境之中，杨烨正在操练战技，现在三头六臂之相，分别驾驭拯救之刃、大荒戟、星皇玺，以及最神秘莫测的鸿钧遗物分宝岩。

　　凌曌一边观看，一边微笑着道：“你应该是造化空间最不讲究风度的大罗金仙混元圣人，都什么身份，还摆这等粗陋姿态……”

　　杨烨闻言停手解释道：“我这叫不忘初心，追求效率，就算修成圣人境界，装逼照样是不可取的……”

　　“切，你有这东西吗？怎么装？是用九转元功变吗？”

　　妇女只要开透了荤，就会变成老司机，各种段子、各种污秽张嘴就来，现在的凌曌完全不像当年冰清玉洁、高冷清淡的女盟主，每次挖苦杨烨都直切核心。

　　就像在真实地球世界上的网文界，写小黄文最彪悍威猛的必然是晋江的女写手，至于别处的男写手，都是朽木不配与之争锋。

　　“可以不纠结这问题吗？”杨烨尴尬咳嗽一声，赶忙把话题转换道，“全靠你们姐妹辅助，我的修为全部恢复，可以出去和那位盘古道魔再干一场。”

　　“确实是不能耽误。”凌曌点头道，“我收到那人的准确消息，太上老君已休整完毕，不仅恢复盘古道魔的境界，神通还另有精进。等着你的将会是一场空前的硬仗。”

　　“这个我早就猜到了。三清合一，哪里会是好对付的？外面的剧情世界和造化空间情况怎么样？”

　　凌曌听得这话，脸容掀起几分苦涩，沉声道：“终极清洗已经全面爆发，三千剧情世界，连同仞利天、清微天和太皇天，统统集体遭灾，除了此处和迁徙入造化天的主场世界安然无恙外，其余地方生活的穿越者、剧情人物，都在被灭绝的过程中……”

　　“果然是灭顶之灾，相信如来佛祖和女娲娘娘他们两位，应该都行动起来了吧？”

　　“是的，两位圣人竭尽全力、不惜消耗圣能，正竭力拖延终极清洗的恐怖伤害，彻底没有机会进这个世界助你一臂之力。”

　　“按照那人提供的情报，太上老君就是攫取了终极清洗的能量，才能以一敌二击败元始天尊和通天教主，这么说来……”杨烨经过连番大战，驾驭智慧规则越来越得心应手，同时受封印的天机推算能力也在迅速恢复正常，“如果要解决终极清洗的危机，就必须先解决这尊盘古道魔……”

　　他们正在对话之时，陈丽卿和凯兰崔尔匆匆忙忙从外面进来，焦急地道：“杨烨，不好了，朝歌发生大事。那个狐狸精不知吃错了什么药，居然给帝辛献计，让他释放奴隶囚徒，组建大军。”

　　“牧野之战嘛？来就来，无所谓……”杨烨却是不忧反喜，胸有成竹地道，“可能还是一件好事。决战提前上演，或许无须商周争霸分出胜负，就能由我们全盘掌控这个世界的历史剧情发展，实现斩将封神的功业。”

　　说到这里，杨烨突然顿声，运转心有灵犀之术，透过造化圣舰，直接把信息传递给崇黑虎和姜子牙。

　　“二娃，子牙，你们现在就启动应急机制，全民动员，落实后勤，然后整军出征，从陈塘关绕东海行军，水陆空并进，直取朝歌。”

　　按照原定的种田治国练兵计划，本来至少还要再过十年，方能将崇黑虎麾下的北燕军打造成封神演义世界的第一强军，拥有十足把握可在争霸战争中取得绝对优势。

　　但转世龙吉公主的“女农圣”闻惜君凭一己之力，使北燕提前圆满实现练兵强国的目标。他成功研究出高产量、不受地形时间限制的纯种蟠桃高速推广，吃蟠桃吃出一支强悍的仙人部队。

　　张良、贾诩、李儒、郭嘉、周瑜等名军师附加开发兵智，训练阵法，传授异术，愈加使得练兵效果事半功倍，很快圆满完成目标。

　　“是，造化道君，我们谨遵您的吩咐。”

　　崇黑虎、姜子牙唯杨烨马首是瞻，听到命令，立刻紧锣密鼓展开筹备。恰在这时，结束南鄂战事的马宝玉领着忠孝碑亡灵英魂军团，以及息红泪、杜金娥和邓婵玉三个美女赶回崇城。

　　马宝玉通过“时空飞车”穿越历练，功力大进，智勇双全，却正是最合适的领兵者，遂被北燕王崇黑虎拜为兵马大元帅，又以姜子牙为总军师，统领三国英雄、水浒好汉、星战舰队、变形金刚等特殊魔幻军队大举南征。

　　北燕国出兵之时，朝歌城中的鲁仁杰、殷破败等大将，按照帝辛的旨意，释放东南夷族的罪奴，然后打开兵库，分发铠甲和武将，又以美酒肉食犒赏，迅速武装起一支七十万人的大军，从头到尾列队，一望难以到边。

　　此处交待，东南夷族乃是彪悍的蛮人，虽然骑马、驾驭战车、使用异术道法一窍不通，但只要是族中的男丁无不是超一流的神箭手，更兼他们还普遍信仰萨满邪教，会用许多残忍凶淫的诅咒巫术。

　　帝辛和妲己亲自出宫鼓舞士气，引得夷奴们集体欢呼，斗志昂扬，待到犒赏完毕，酒足饭饱后，就兵行迅速，以最快速度开往西周入侵军团安营扎寨之处牧野。

　　按照鲁仁杰和殷破败的战略部署，他们是要在牧野和周军打一场大决战，弄一场血战定输赢。这两个都是将才，深知奴隶编制出来的部队存在隐忧，只能一鼓作气打顺风仗，若是被敌人拖入持久，士气沦丧之后，莫说战斗力削弱、取胜无望，没准就会发生营啸，甚至出现集体反戈投敌。

　　有鉴于此，鲁仁杰修书孟津大营，让穆虎即刻带领全部军队同来牧野参加会战。

　　穆虎收到书信，将其递给杨子荣，征求意见道：“子荣，这事情你怎么看？我们要不要出兵牧野？”

　　杨子荣忙不迭摇头道：“当然不能去啦，牧野之战，奴隶倒戈，这个应该是封神演义历史剧情发展的必然套路。区区一群奴隶杂兵，由鲁仁杰、殷破败几个凡夫统军，就敢去挑战司马懿？谁给他们的勇气，是梁静茹吗？”

　　这位智取威虎山的革命烈士进入造化空间后，闲暇时没少痴迷过地球上的流行音乐，对于各种炎黄族的歌星都是颇有涉猎。

　　穆虎和他不同，就只爱好兵书战策，或各国历史，对于流行歌曲和男女明星一无所知，当然不明白杨子荣用什么梗，不过以他的智慧，凭着猜也能悟出大概意思，然后笑着解释道：

　　“按照朝歌方面的消息，帝辛组建奴隶大军是听了妲己的献策。可现在的妲己，她是造化道君的人，宫里还专门安排绿巨人和李英琼保护。这狐狸精也是被提醒过封神正常历史的，但现在仍在全力促进牧野之战。这里面就只有一种解释……”

　　哪吒在旁懒洋洋地补充道：“那还需要猜吗？根本就是你们家的造化道君亲自布置的局，要以这七十万夷族大军作为诱饵，引出幕后最受得益的大BOSS……”

　　与此同时，造化圣舰隐形飞行，无声无息之间穿越五关之地，已经飞翔到牧野高空。杨烨、凌曌、刘慧娘等主要将领，分作两排并肩站立于中央指挥室的显示屏前，全神贯注盯着战场变化。

　　杨烨突然说话道：“我能感应到，那位前任道祖、现任道魔的东方区域圣人，就隐藏在这个战场上……”

　　“还有东区、西区太皇天所有信仰太上老君和希魔·阿道夫的穿越者斗神，他们也都被聚集起来。”刘慧娘慧眼如炬，侦察敌情观察入微，透过信息现象能精准分析出本质内容，“其中三分之一藏在西周军营之中，另外三分之二实力相对较强，都埋伏在商军奴隶兵营内。”

　　貂蝉在众女中年龄最小，听到这些信息，俏皮地吐吐舌头，娇憨地道：“这么说来，西周司马懿一边，他们就可以躺赢了。”

　　“那还等什么？我们去拆他们的台，不能让这个叛徒轻易得胜。”女飞卫陈丽卿昂首挺胸跃起，作势要领兵下界冲杀。

　　“卿姐，不要性急。”刘慧娘连忙把她唤住道，“还没到我们登场之时。这场牧野之战，从头到尾就是一个圈套，你算计我，我算计你，却不知谁是鹬蚌，谁是渔翁？”

　　“秀妹妹，能不能解释得明白点，刚才你说得，我听不懂。”陈丽卿满脸困惑，表情写满迷惘。

　　杨烨却和刘慧娘相对而笑，异口同声地答道：“耐心点，认真看戏，再过会你就明白啦。”

　　他们这些男女互相打着哑谜之时，地面牧野战场上累积的火药味终于聚集到极限。鲁仁杰、雷干、殷破败、殷成秀、张奎、高兰英等商军大将聚集一堂，誓师出战。

　　之所以如此性急，因为两个原因，一是帝辛圣旨催战，二是孟津大营的穆虎表明态度，愿意全军赶来牧野并肩作战，但有个前提，如果大获全胜，就要分走七成功劳，并安排张奎、高兰英夫妻先来帐前听用，随后全伙兵马赶来。

　　鲁仁杰和殷破败听闻穆虎的态度直气得一佛出世，二佛升天，没想到这个家伙会如此猖狂，摆明车马要摘取胜利果实。放着帝辛圣旨在此，绝对不能拖延战事，一旦等孟津军团到达，后面事情发展就会无法掌控。

　　想来想去，就只有一个破局的办法，抢在穆虎军团到来之前，先打出一场酣畅淋漓的大胜仗，定鼎胜局，如此对方就没有抢功的机会。

　　为确保万全，鲁、殷两将特别征求张奎、高兰英夫妻意见。这对夫妻虽暂时是穆虎手下，但还是对大商朝更加忠心，明白情况后果断选择支持鲁仁杰他们。就这样万事俱备，他们催动七十万大军，浩浩荡荡杀进牧野地界。

　　西周主帅司马懿治军严明，兵力数量和敌人相差虽悬殊，但却是布阵严谨，常遇春、高长恭、花木兰和吕洞宾四支大军各守一方，互为犄角，杀气腾腾，稳若泰山。

　　梅山大圣袁洪一马当先，骑着白马，横镔铁棍出阵，用冷漠的目光扫荡全场，露着白牙崩出一句充满嘲讽意味的台词：

　　“都是一群土鸡瓦狗之辈！”


第三十三章 牧野之战（二）

　　封神演义世界虽是终极战场，但其中剧情人物的真实平均水平不见得比西游记或英雄无敌神话战场更高，它的独特之处只是能适应大罗金仙混元金仙互相展开决斗，不至于弄得世界崩塌，玉石俱焚。

　　所以神话战场BOSS出身的觉醒者袁洪，对于殷破败、雷开、鲁仁杰等商朝将领统领的七十万夷奴军队充满鄙视，单枪匹马出来叫阵，就准备杀他一个下马威。

　　谁料袁洪摆帅不超过数秒，敌阵就飕得冲出一胖一瘦两条身影，都翻筋斗飞行，各自使用棒杵，倏地掠动，就有石破天惊的阵仗。

　　“该死的，居然是你们两个，怎会躲在一群夷奴之中？”袁洪大惊失色，立刻认出奔过来偷袭的两个老熟人，分明就是通臂猿猴袁曼，和齐天小圣孙履真！

　　通臂猿猴袁曼本来实力不及袁洪，而齐天小圣孙履真以往手段比袁洪高强，只是竞争申相元辰化身失败，整体实力削弱，同样反而稍微于袁洪，但不管怎样，这两只猴子无论如何都不是什么土鸡瓦狗，都是可以和袁洪正面搬手腕的硬对手。

　　兔起鹘落之间，三头猴子打得惊天动地，拼得势均力敌、旗鼓相当。后阵主帅司马懿皱起眉头，然后吩咐开启黑暗之门通道。

　　这是司马懿新近按照魔兽世界同名特殊道具研究出来的大型传送阵，由吕洞宾、何仙姑、追风逐电两鬼将协作施法念咒。

　　却听震天动地一声巨响，黑门升腾而起，豁然敞开，从中冲将出来不计其数的阿修罗魔神。

　　杨烨居高临下看得分明，然后掐指一算，就明白究竟，心中不免暗暗叹息：“刹魔啊刹魔，可惜你虽能感应天机，认清形势，选择正确的道路，却还是难免要受兵解之灾，这也是你和你的先辈曾经造就的杀戮罪孽过重，不得不在终极清洗时偿还……”

　　褒姒在旁伺候，听到杨烨这番话大惊失色道：“主公，到底怎么回事，是刹魔姐姐出事了吗？”

　　“大概是了。”杨烨点点头道，“希魔·阿道夫任由曼斯坦因被哪吒射死，看着古德里安被马宝玉击败，不和苏妲己竞争商朝的控制权，原因就在于他志不在此。阿道夫要算计的是修罗魔界。”

　　褒姒越听越糊涂，继续追问道：“这和姐姐出事有何关系，她不留在西游记神话战场，主公您不把北俱卢洲都赐给了她……”

　　“她如果留在西游记北俱芦洲，依附于造化天，当然没事。”凌曌凭着女娲补天之力圣元，也大抵猜透刹魔教主的情况，“但问题她同样具有野心，想学习杨烨打破极限，成为圣人，所以老早偷偷潜入封神演义世界，趁大伙不注意，统一终极战场的地狱，成为魔中之魔……”

　　“是的，刹魔的计划是坐山观虎斗，静态时机摘取胜利果实。”杨烨接着分析道，“只可惜她还是把太上老君和希魔·阿道夫想得太简单。待到她实力稍微壮大，希魔·阿道夫就亲自带领西区穿越者斗神团，再借助司马懿两个儿子开路……”

　　“司马师和司马昭兄弟，其实不仅仅是司马懿的儿子，同时还是克鲁苏神系的旧日支配者负能量的集大成者，拥有开辟魔界之门的能力。希魔·阿道夫应该靠着他们打开魔界之门，征服了刹魔教主，以及她麾下的阿修罗战士。”

　　随着凌曌做完分析，褒姒就惊心动魄地看到，从黑暗之门中缓缓走出浑身绑满铁链，双目空洞洞赤红，神智迷糊混乱，气势凶戾狂暴的刹魔教主、妹喜和骊姬！

　　“她们的情况，和王者星球元辰战争时候的艾薇尔一样，都是被希魔·阿道夫的病毒彻底洗脑，变成完全的杀戮机器，除非抛弃肉身，转世重修才有清醒的机会……”

　　“但问题是刹魔姐姐她们都是魔族，魔族一旦战死，就没有未来，就如波旬自在天老大王……”

　　正在褒姒充满悲伤，黑暗大门中阿修罗大军冲进战场，资深天尊境界的刹魔教主开始大杀西方之时，又有新的超级强者以石破天惊方式登场。

　　那是两尊千娇百媚、英姿飒爽、雌威震撼九州的铠甲女战神，头一个是白银女超人艾薇尔，第二个却是智慧女神雅典娜的东方血脉转世，修全天罡地煞全道术的樊梨花。

　　一拳超人、希望神格！

　　两位女战神霎时就冲开万军，破开群魔，左右夹攻，将刹魔教主、妹喜和骊姬当成目标。樊梨花左手祭起“胜利女神手杖”，小宇宙第九感爆发，施展处女星座黄金圣斗士的超必杀技。

　　“天空辟邪，魑魅魍魉！”

　　数缕光束闪过，妹喜、骊姬两个魔女应声而倒，当场魂绝命毙，在意识即将消失的最后一刻，她们血窟窿般的恐怖眼睛募地睁开，居然显出如释重负的表情。

　　“总算解脱了，谢谢你们呀……”

　　原来这些魔女受控于纳粹魔头，就如同当初魔戒世界中被倭奴鬼子囚禁于“十美图”内的小龙女、师妃暄等女，可谓是生不如死，现在被樊梨花一拳打死，反而是天大的幸运。

　　只可惜解脱妹喜、骊姬容易，要对付刹魔教主却非常困难，这个女魔原本就是资深天尊，后来投靠杨烨获得巨额资源，在神话战场西游记的北俱芦洲还获得充沛的信仰能量供奉，积累非常雄厚，仿佛刑天、蚩尤、萨格拉斯等天才伪圣，随时有机会迈出关键一步，达到接近希魔·阿道夫的成就。

　　但最终还是功败垂成，一世英名沦丧，变成受人控制的傀儡。刹魔教主变成傀儡后，智商下降，但魔神能量却平白爆涨十倍，实战威力变得更加恐怖。

　　“酒色财气，尸灵控魂，天魔霸极断阳绝！”

　　刹魔教主抖擞魔威，释放出滔天红莲弩弹，只一发崩开樊梨花的智慧女神神圣衣，又飕地脚踩葵花迷影步伐穿梭到艾薇尔近前，花拳绣腿，飕飕连击暴击，居然以最简单朴素的招数，把女超人艾薇尔重重击飞。

　　“真是魔女中的魁首，连雅典娜和艾薇尔联手都打不赢她，不明白希魔·阿道夫怎样降伏她的？”凌曌一边观战，一边轻叹。

　　杨烨答道：“只凭希魔·阿道夫，当然做不成这件事，只是盘古道魔把修改剧情世界任务规则的权力暂时借用出去，刹魔教主就不得不倒霉啦……”

　　凌曌恍然大悟，回想起杨烨进入封神演义世界，先后和复制圣人准提、元始、通天火并，还打过被人工临时提升成圣人的慈绝和陆压。

　　“该死的，道魔还能再开挂吗？制造圣人像制造木偶一样。”

　　“没办法，谁让这个世界叫终极战场，而太上老君还是掌控西区穿越者全部气运的唯一区域圣人，所有和他为敌之人，其实就都是逆天行事。他现在就是天，正在想办法变成道……”

　　“一旦让他真变成道，那么我们就没有任何机会啦。”

　　与此同时，下界的樊梨花和艾薇尔斗出了火气，互相对视一眼，决议使用杀手锏，要扭转乾坤，奠定大局。

　　卯相元辰石化作一口神剑，被樊梨花绰在手中。

　　午相元辰石化作插翅圣铠，贴肉依附在艾薇尔身上。

　　双元辰出击，仙魔合一，诸神绝灭，酿造世之圣德！

　　刹魔教主终归是魔，任凭其手段神通再高，如果没有足够的智慧辅助，终究是邪不胜正，故对峙此番樊梨花加艾薇尔的组合技，似乎再难翻盘，只有死路一条。

　　随着两枚元辰星象石的超凡能量狂野突袭，刹魔教主乍然间也显出和刚才妹喜、骊姬死前差不多的表情。

　　骄傲如她，神通广大、地位尊崇如她，落到这等傀儡结局，委实是生不如死，最好能这般痛痛快快战死。

　　然而就在这个关键时刻，杨烨忽地动了，飕地运转空间挪移神通，穿越战场，来到两军阵前，用袖子轻轻拂动，分开天地，分开生死阴阳，挽救刹魔教主必死之局。

　　“两位，手下留情，这是个可怜人，还是由我亲自送她一程。”

　　说话间，杨烨额头智慧之眼飕地闪光，将刹魔教主摄得无影无踪，然后杨烨本人亦跟着一闪消失。

　　待到刹魔教主恢复知觉，发现自己已恢复正常，正处身于造化圣舰的翡翠梦境之中。

　　“造化道君，是你……救了我吗？”

　　杨烨充满遗憾地道：“对不起，我虽然成就区域圣人，但却难以掌控一切，尤其度化妖魔之经验，远远不及如来佛祖，所以刹魔教主，很抱歉，我救不了你。你现在的平静安逸，都是暂时的，最多再多些许时光，就会重新变成纳粹希魔家的傀儡……”

　　“那我也要谢谢你。”刹魔教主打断杨烨说话，用一种充满洒脱的语气接着道，“至少可以让我死得更有尊严，浑浑噩噩陨灭，不该是我魔界教主的结局；死于寻常天尊之手，也不该是我阿修罗族古往今来第一美女的结局！”

　　“很好，那我就以现任拯救者阵营领袖，混元大罗金仙造化道君的身份，为刹魔姑娘送行……”杨烨朗声应答，然后徒然抖擞圣威，用出九转元功第八十变，“这是我现在最大的绝招盘古变，请多多指教！”

　　话音刚落，盘古巨人重新现世，刹魔教主双眸粲粲如星，乍然间精芒亮照穹苍，只见她瞬间恢复成平生最美艳动人的模样，迎着杨烨的巨斧，发起有进无退到冲锋：

　　“身既殇兮壮魔灵，断魂魄兮葬阎浮，修罗独尊，唯我刹魔！”

　　杨烨挥手斧头落下，一个最精彩的臻首飞升于血泊中，刹魔教主仆地兵解，其神魂成功摆脱“上帝已死”病毒控制。


第三十四章 牧野之战（三）

　　天上一日，世间数年，杨烨圣人境界深不可测，任意改变时间规则。他在翡翠梦境中兵解刹魔教主，经过漫长时光，但到了外面的牧野，就只是须臾瞬间。

　　只是没有刹魔教主的阿修罗魔族，就变得群龙无首，被樊梨花、艾薇尔两尊女战神杀得丢盔弃甲，溃不成军，任意刷取功德。

　　魔就是魔，只要来到人间，就是灾祸，除魔卫道之人或神，能得到世界本源的认可和奖励，从而取得功德。

　　如果是人，功德就转为福缘或寿元；如果是神，会使神格更加壮大。经过一番苦战，依靠刷天魔功德的滋润，艾薇尔的氪星超人的境界再次得到获得提升，从白银超人突破，达到更加高深的“金色超人”。

　　金色超人，是DC体系中最强境界之一，和曼哈顿博士齐名并列，是未来超人的至高进化体，诞生于太阳之中，如同上帝亲临，属于标准的五维人，能量神通深不可测，达到天尊境界极限。

　　艾薇尔轻轻搓动右手拇指和食指，以元辰星象石的异数之力，和氪星超人血脉能量水乳交融，飕地自行造就出一件准超级道器，就是在另外世界中绿灯军团最强神器，名唤“最后的神力戒指”。

　　而樊梨花的收获更大，斩杀阿修罗天魔的功德全数融入神格，使其进化成“神王”神格，不仅神通仙法境界更加稳固。最强天尊的地位更加稳固，而且拥有特殊统治气运护体，比宙斯、伏羲、玉皇大帝更加尊贵，以后能在低阶宇宙“创世造人”。

　　此时此刻，两尊女神互相对视一眼，同时发动无上神通，霎时联手制造出一颗包含充沛的死亡毁灭规则的行星，然后径直驾驭，轰向周军营盘。

　　“哼，你们是想复制牧野之战吗？没门，先来实践体验一下昆阳之战……”樊梨花熟知历史典故，含着嘲讽，送出诅咒。

　　地球正常历史之中，汉光武帝刘秀等起义军和新莽政权决战，敌众我寡，局势严重不利的情况下，就是因为发生“夜有流星坠营中，昼有云如环山，当营而陨，不及地尺而散”的神奇现象，导致莽军皆厌伏，反被刘秀一方以少胜多、以弱胜强，打出漂亮的歼灭战。

　　樊梨花和艾薇尔这次召唤出来的行星，可比昆阳之战那枚厉害太多，属于标准的终极战场质量硬度，哪怕伪圣魔人布欧近距离放冲击波都打不烂，一旦砸落地面，就是玉碎一大片，纵然损害不到天尊高手，但周文王的野望就会彻底破灭。

　　以金秀、青云、红鸾等五行兽兄妹为首的太皇天斗神们，也都吓得魂不附体。本来他们上战场只以为能躺赢刷战功，岂料会搞出如此危险的绝境。

　　拥有克鲁苏圣元的司马懿也终于失去平静，他骑在黑狮子背上，只能驾驭雌雄莫邪、干将双剑制造出圆型防护罩，最大限度保护亲信手下，至于周军和圣选者们却是顾及不上。

　　千钧一发的关头，遥远处轰然响起“法西斯万岁，嗨，阿道夫”的口号，随即一柄斧状兵刃飕地后发先至，砰地斩破星辰，撕裂世界，将这颗带着绝灭目标的行星砍成齑粉。

　　“希魔·阿道夫！你终于出来啦……”

　　樊梨花和艾薇尔全部神情剧烈紧张，明白敌军的真实BOSS终于动手啦。

　　“我的奋斗，要大炮不要黄油！”希魔·阿道夫不发多言，登场就是石破天惊的大招，瞬间就将两尊女神全部笼罩在魔影。

　　与此同时，沙漠之狐隆美尔和装甲怪杰古德里安带着纳粹精锐部队如同潮水般涌进战场，万炮齐发，坦克碾压，瞬间给予商军前所未有的精神压力。

　　倒霉的商将殷成秀，刚开战就被纳粹兵团的激光引导重炮轰中，整个身躯被打得粉碎。然后雷开亲自带着弓骑兵冲锋队突袭侧翼，岂料隆美尔用兵如神，先假意露出破绽，待到敌人深入后强势反击。

　　隆美尔绰着一杆标枪亲自上阵，不费吹灰之力，就割掉雷开脑袋，还将敌军最强的机动部队给包了“饺子”。

　　“都还愣着干啥，按照原定计划，策动奴隶倒戈！”司马懿倒是应变迅速，即刻对旁边的圣选者们下令。

　　五行兽如梦初醒，这才想起玄都大法师转世的周文王姬昌预先吩咐之事，遂各自从圣选者腕表里取出特殊道具，迅速歃血祭起，轰隆隆按金木水火土位置升起黄灿灿的铜柱。

　　这是原本应该由狐狸精妲己发明，被商王帝辛用来残杀忠良的著名刑具——“炮烙”，但现在却被周文王姬昌修改功能，变成掌控人心的布阵工具。

　　“行天之罚，如虎如貔，如熊如罴，不御克奔——牧之誓！”

　　玄都法师思虑深远，居然用太上老君圣人留声，将其藏匿于炮烙之中，觑准时机，公然释放，霎时影响到整个牧野战场。

　　商朝这支匆忙间纠集的东南夷族奴隶大军，先天就内部不稳，忠诚度不高，再加上大量圣选者隐藏其中，充作内奸，此刻全面发作，配合圣人之音，全数胆量变肥，集体怒目回转，改变阵营，开始大肆砍杀起来。

　　鲁仁杰正在督战，猛然间数名太皇天斗神扑过来，各种妖法、武功和高科技武器倾泻覆盖，还没及反应，就被剁成肉酱。

　　商军瞬间全线溃乱，莫看他们适才打周军水平较差，突袭不利，纪律混乱，可现在叛乱砍杀起自己人却是干脆利落，效率满满，片刻造就得人头滚滚。

　　只有张奎、高兰英夫妻统领的部队保持稳定，能够组织抵抗。

　　玄都法师姬昌由散宜生、周公旦、太颠、辛甲等周军大将簇拥着，由后军位置赶到中军，得意洋洋地对着司马懿打个手势，似乎在表示“一切尽在掌握，胜利就在眼前”。

　　司马懿隔空回敬于谦卑的礼仪，但却在低头的瞬间，眉宇中闪烁出一丝轻蔑，心中暗自忖道：

　　“真是不知死活的蠢东西，关在八景宫内把脑筋都给修炼坏了。商朝固然不堪一击，但幕后却有造化道君杨烨撑腰，以他的睿智，会算不准区区牧野之战的变数？”

　　正当姬昌和希魔·阿道夫即将掌控战场上全局，获得完整的胜利之时，另外一支军队直如神兵天降，悍不畏死，仿佛尖刀搬恶狠狠冲进阵中，不管商军、周军统统格杀勿论。

　　“这是……哪里来的军队？”姬昌满脸震惊，但旋即猜出状况，咬牙切齿地道，“杨烨异端，又是你来捣乱……”

　　过来搅合的绝对不是封神演义世界该有的队伍，都是七拼八凑的穿越元素，里面有英雄无敌世界中的各种巨龙，还有王者荣耀王者星球的多款野怪，有星球大战中的绝地武士和宇宙战舰群，还有变形金刚和人造人。

　　其中为首冲阵先锋两个，一个是提着干戚的狂莽巨人战神刑天，另外一个则是蹬着风火轮，捏着两支火尖枪的超级哪吒！

　　两路先锋开路，从叛乱东夷奴隶兵背后展开屠杀，排头乱戳乱砍，管杀不管埋，瞬间稳定住局势。

　　张奎、高兰英观此情况，方才明悟前情，难怪元帅要和他们分兵来牧野，分明就是提前算准夷奴会有不臣之举，叛乱之行。

　　希魔·阿道夫刚刚困住樊梨花和艾薇尔，正待狠下毒手，用对付刹魔教主的手段来收拾他们，岂料情况突变，另起风云。

　　凭他的圣人级感应能力能察觉到刑天和哪吒，同样都是非常麻烦的敌人，都是资深境界的天尊。

　　“没有办法，只能闪击作战，强势碾压，不惜消耗。”阿道夫叹息一声，运转体能圣元，飕地打开空间通道，从中取出一套两大五小的人偶，抛在空中，轻吟道，“五皇双圣，替我战斗！”

　　话音刚落，七个人偶开始变形，由傀儡化为真人。五个小人偶变成五个皇者，分明正是秦始皇赢政、汉武帝刘彻、唐太宗李世民、宋太祖赵匡胤，以及成吉思汗铁木真！

　　这五个皇者聚集造化空间三千世界祖龙渊源，带着人道天子的终极气运，皇威霸道，俱臻极致。

　　秦始皇嬴政横着太渊长刀，背着“驱山铎”，踏着“飞仙越浪”的身法，展现出十重大圆满造诣的“浑天宝鉴”，观其威势，胜过杨昊和董协联手之境。

　　汉武帝刘彻身穿“睿智威德”帝袍，手托和氏璧传国玉玺，背后升腾两股紫气，一股犀利凌厉，乃儒家“浩然正气”的变异，唤做“罢黜百家，独尊儒术”；一股刚猛激进，系兵家“奇正杀伐”之精粹，定名曰“封狼居胥，踏破贺兰”。

　　唐太宗李世民则是“万雷铸天剑，仁心修神掌”，以万雷天剑为兵，以正宗如来神掌为斗战武将，更有“天可汗”独特称号，专门削夺敌人的气运。

　　宋太宗赵匡胤实力稍逊一筹，却也是天子剑法加乾坤无敌道，翻掌间“天惊地动”，似乎随时可以在牧野制造出空前恐怖的巨大天灾。

　　最后一名皇者最强，这是异族黄祸，地球真实历史罪恶和杀孽最深重的帝王之一成吉思汗铁木真，此獠背着巨弓，伺机制造“百兽陷阱”和“可汗猎杀”，以“长生天神功”作为能量源泉，将“苍狼歼霸”当成超必杀技。

　　但这五个帝王还不算希魔·阿道夫最可怕的底牌，真正让全场所有对手感觉绝望的，却是由两只大人偶变化出来的东西。

　　那是两名体貌非常普通，浑身枯瘦，面容愁苦的和尚，唯一殊异之处是身高，俱有一丈六尺的长短。

　　樊梨花、刑天、艾薇尔、哪吒等人，看到这两个和尚，比看到希魔·阿道夫本人还要绝望，还要充满战栗。

　　“又是两位复制圣人……”杨烨的声音由远及近，倏地响彻众人心中，然后长虹化形，立刻送给大家一副定心丸。

　　穆虎亦趋亦随，跟着缩地而至，高声和应道：“希魔·阿道夫召唤的就是两任西方教主——世间自在王佛和接引古佛。杨烨，这两尊古圣你应该非常熟悉。”

　　杨烨微微一笑道：“会过他们的舍利和圣元，却没有会过真圣，今天算是得偿所愿。对了，穆总，这些敌人你我该怎么分配？”

　　“当然是我杀皇帝，你搞圣人。”穆虎反手抽出革命之剑答道。


第三十五章 牧野之战（四）

　　老一辈的圣人，都爱讲究排场，香风缭绕、紫气氤氲、佛光普照、天花乱坠、飞天歌舞……都是固有套路。太上老君、元始天尊、如来佛祖、女娲娘娘尽皆如此，就只有准提道人和无天魔祖略微“简朴”些。

　　但造化空间战斗中新成就的圣人，如希魔·阿道夫或者杨烨，就更加简单务实，不仅不讲究排场，行动轨迹还隐匿异常，乍然间就无视空间、时间爆炸性突袭。

　　希魔·阿道夫做出初一，杨烨立刻就回敬十五，遂将牧野决战由高潮引向超高潮，进入标准的“圣战”阶段。

　　穆虎抢先出阵，以一敌五，去战造化空间五位最强的人皇。此处补充交待，前番阿道夫降伏刹魔教主，并没有亲自动手，就是这五位复制帝王建功。

　　大唐威龙李世民首选出阵，万雷天剑飕地展开，如来神掌的掌力转化为剑芒铿然进袭，挥动就佛光万丈，具有排山倒海的雄浑霸道。

　　穆虎却是不慌不忙，悲血气以柔克刚，盛开“自由之花”，稳稳抗拒天剑佛掌，见招拆招，显得游刃有余。

　　秦皇赢政和宋祖赵匡胤紧随其后，各自运用最强的绝技，一个是浑天宝鉴十层心法乱旋逆转，另一个则是将乾坤无极道的“天惊地动”五诀连发。

　　白云烟、土昆仑、玫霞荡、碧雪冰、紫星河、暗混沌、靛沧海、金晨曦、血苍穹和玄宇宙，是为十层浑天宝鉴！

　　风兮破地、水兮滔天、火兮焚野、山兮鬼神惊、雷兮天地碎，是为五式天惊地动！

　　两大最高水平、最高境界、最高优先度的天子神功同时运用，居然对终极战场封神演义整个世界都产生影响，瞬间造就出许多的天灾，什么地震、海啸、泥石流、火山爆发等等，络绎不绝，无数无辜的百姓陷入人间炼狱。

　　幸亏杨烨早有戒备，安排女诸葛刘慧娘掠阵。刘慧娘发现这一突变，即刻举起“浑天地动仪”，发挥神奇特效，控制整个世界的天象，替天掌握天时，拨乱反正，才使损失最小化。

　　“你们还配当是人皇英灵吗？如此罔顾生灵，祸害尘世，实在是独夫民贼！”穆虎一边激战，一边厉声呵斥，旋即将革命之剑的特殊威力爆发到极致，“尝尝万民的愤怒！”

　　“帝王将相皆厚土，多少铁衣裹尸骨，醉后怒慷慨处，气吞江山势如虎……”天空之中隐隐传动低沉的歌声，不断助长穆虎革命剑道的境界。

　　寒光乍现，割碎长空，浑天宝鉴气劲被破，天惊地动浪潮被封，至于如来神掌还没演化出“万佛朝宗”，就被提前破“四旧”。

　　穆虎干干脆脆，一剑三杀，占据绝对上风。然而敌人的皇者英灵更有五个，秦皇、唐宗、宋祖先后失手，剩下的汉武和成吉思汗当然不会看戏，亦各自用出平生最强的招数，一个是“封狼居胥”，另外一个却射出“可汗猎杀”。

　　五个皇帝夹攻，场面形势顿时显得非常严峻，但穆虎浑不惊惧，反而显得更加轻松写意，口中念道：“来得好，你们全部来了，我才方便开大招，否则就太过浪费……”

　　说话间，六道不同颜色的神芒从穆虎左掌背后闪现，分别作紫、绿、蓝、橙、红、黄六色，各自代表力量、时间、空间、灵魂、真实和心灵之圣级能量，足可弹指间毁灭宇宙中99%的生命。

　　无限手套！而且还是打破漫威规则禁忌，六颗无限宝石集中同时使用的逆天全能之攻势。

　　“这一招本该是无天魔祖的专属技能？哦，不对，无天魔祖必杀技的风格该是魔焰滔天、邪气凛然，但是穆虎的这招却深藏正义底线，打碎旧世界，牟取的却是创造新世界。”

　　司马懿在旁观战，心中百感交集，暗自思忖对比，募地发现这位老牌拯救者的综合实力又一次将自己甩在后面。

　　咚咚咚咚咚，连绵不绝五轮脆响，五位皇者毫无还手之力，被乘势而起、领域能量加持的穆虎暴力殴打，从天上打到地下，纷纷揍得铠甲破裂，兵器脱飞，皮开肉绽、面目全非，内外伤势愈来愈重。

　　穆虎一边格斗，一边唱出节奏，吟诵道：“秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕，俱往矣，数风流人物，还看今朝……”

　　“一堆腐朽之物，你们的时代统统都结束了，何必再做僵尸傀儡害人，早早退去，免得英名沦丧，且受招——宇宙共土！”

　　曾经让顶级天尊战神刑天吃过苦头的大招再次出现，穆虎此番运用比前次更加得心应手，更加充沛得演绎出革命之力，代替造化空间三千世界的剧情人物群众行道，组织渺小之力，汇聚成改造历史的宏伟。

　　血沃中原肥劲草，寒凝大地发春华，人民，只有人民被广泛组织起来，才是改变命运、创造历史的最关键力量。

　　对于这个信念，穆虎比杨烨这个拯救者领袖信仰得更加深刻，所以许多岁月以来，穆虎对于解放剧情人物都是倡导救人自救，以组织宣传引导为主，不像杨烨、凌曌这等直接“捋起袖子加油干”。

　　尽管手段方法不同，但结局都是殊途同归，穆虎是群战英雄，而杨烨和凌曌都是孤胆英雄。

　　宇宙共土之力催动，就等于整整一个宇宙的生灵联手发动暴击，赢政、刘彻、李世民、赵匡胤和铁木真终究只是帝王英灵、超级正神、巅峰天尊，却并非是区域圣人。

　　强如复制出来的区域圣人准提道人，也要受宇宙级领域能量镇压而横死当场，更别说他们区区五个。

　　伴随着穆虎充满豪情斗志的暴击，五大帝王连人带装备，集体被革命烈火烧成齑粉，灵魂被宇宙共土所化的万仞峰岳镇压在底部，至此永世不得超生。

　　穆虎打赢五大帝王英灵之时，杨烨同样取得了辉煌胜利，作为全场最强的高手，他面临的战斗考验也同样最是严峻。

　　希魔·阿道夫是造化空间自古以来最为狡诈、最为务实的区域圣人，他狠毒暴戾胜过无天魔祖，权谋机智胜过元始天尊，掌握人心胜过通天教主，如果杨烨不横空出世，这家伙就是空前绝后的第一天才，按部就班变成圣人毫无半点难度，甚至无需去经历元辰战争的考验。

　　尤其是他还得到太上老君的全力辅佐，或者两尊远古陨落圣人绿衣教主和十字教主的圣元，这就使他的综合实力变得愈加恐怖，它哪怕不搞阴谋诡计，都有单挑斗胜通天教主的本事。

　　曼哈顿博士的全套异能，“我的奋斗”元帅技，以及代表军国主义负能量伪圣规则“法西斯”领域术，将希魔·阿道夫的境界推到不可思议的境界。

　　杨烨和希魔·阿道夫认真动手，即刻感受到空前的压力。除了上次对战过的三清合一的盘古道魔，造化空间里没有比这家伙更强的对手。

　　不过任凭希魔·阿道夫再厉害，杨烨都有十足把握战而胜之，关键更麻烦的事情是，此獠并非独立单挑，还有两个特别给力的帮手———世间自在王佛和接引古佛！

　　这两尊西方教主肯定不是区域圣人历史上进攻能力最强，但确凿是防护能力最强的。佛家的神通大抵都以消极被动见长，而这两尊分明达到极致。

　　世间自在王佛和接引古佛各自变出金身，升腾起佛光，顶起舍利子后，就变成两个特别坚固的乌龟壳，消化吸收所有的伤害，比当初太上老君的天地玄黄玲珑宝塔更加“肉盾”。

　　杨烨用拯救之刃砍，用大荒戟戳，还祭起天罡印进化的“圣皇玺”当板砖砸，但狡诈的希魔·阿道夫始终藏在两尊佛圣背后“躲猫猫”，坚决不搞正面硬怼的冲突。

　　超级道器敲在“乌龟壳”上，结果都是叮当火星四射，没有半点效果。

　　而希魔·阿道夫却乘机屡次远程攻击，就算打不着杨烨，也能殃及池鱼，杀伤拯救者阵营的军队，同时以“我的奋斗”元帅技辅助加持本阵中的爪牙。

　　“造化道君，就算你修为再高，也不能打破由两个复制圣人所铸的肉盾。所以这场牧野之战，你们输定了，无须盘古圣人亲自出手，凭着我们伟大的第三帝国将士就能赢得全胜……”

　　还没等他把话说完，杨烨就回敬于充满嘲讽地冷笑：“白皮猪，不要自我感觉太良好，刚才我只是在测试尔等的手段，并没有用出全力，真正的战斗，要接下来才算开始。”

　　言罢，九转元功圣尊变由心而起，祖圣盘古豁然握斧跃出宇宙苍穹，挥手之间，带来开天辟地、屠戮区域圣人如屠刍狗的绝世霸烈！

　　“井底之蛙，你哪里知道什么才是无敌的力量？”

　　威喝一声定天地，接引古佛和世间自在王佛两个古圣每个当头吃到返璞归真之斧，如同泥土木偶般炸裂开来，霎时化作一堆齑粉，回归虚无缥缈，不留丝毫痕迹。

　　“这……”希魔·阿道夫破天荒首次感到陨灭的威胁，而且还是没有悬念、逃跑无用的真实末日。他曾经旁观过杨烨大战太上老君，隔着远处看过“盘古变”，自我估计能够从容应付，谁料真正怼上盘古，彻底变成土鸡瓦狗，完完全全不堪一击，“到底为什么？我会做出如此愚蠢的判断……难道是……”

　　杨烨当然不会理会希魔·阿道夫胡思乱想，顾自挥斧头绝杀，要将屠圣记录再次扩充。

　　就在斧头轰落的死亡时刻，一朵庆云由虚化实，涌现出正邪合一、道魔兼备的无上统治圣能，同样幻变成开天辟地的巨斧，迎面对劈，将杨烨的兵器荡开。

　　盘古道魔太上老君潜伏许久，终于按耐不住登场动手！


第三十六章 牧野之战（五）

　　希魔·阿道夫是太上老君整体战略部署的关键人物，所以就算存在些许利用和“陷害”的元素，但放弃是绝对不行的。因此当杨烨盘古变发动绝杀之时，总算把这头老狐狸就引诱出来啦。

　　登场的太上老君明显是“三清合一”境界重新恢复完整，照旧是元神化“盘古”的套路，幻变神斧，对杨烨展开正面强攻。

　　盘古对盘古，两柄斧头相触，顷刻间过招一二百轮，斗了个难解难分、平分秋色。

　　杨烨一边战斗，一边冷笑奚落道：“李耳，你闭关修炼这么久，麾下鹰犬被灭都不管，还以为你能变得有多厉害；现在看来，根本就没什么长进……”

　　“盘古，是造化空间的创世之祖，就是一切强化的极限。到了你我这种程度，前面再没有可以攀登的路。我再修炼，单挑也不会比你更强。”太上老君不紧不慢地答道，“但是，盘古是不可战胜、无法陨灭，可这场圣人棋局博弈，失败者仍必然是你！”

　　说着话，太上老君将衣袖轻轻扬动，从中飞快祭起一物。

　　杨烨猛然间感应到巨大的危险，赶忙将拯救之刃、大荒戟、圣皇印等法宝抛出拦截，但太上老君同时弹指搓动，居然隔空挪移过来整座八景宫，当成大型领域法宝反拦截。

　　观战掠阵的凌曌，已经击败五王者的穆虎亦以最快速度出手，只是他们动作快，希魔·阿道夫的动作就更快，倏地发动“我的奋斗”元帅技轰来。

　　别看希魔·阿道夫被杨烨打得这般惨，但对于别人来说，照旧是标准的区域圣人，无可比拟的高峰，纵使凌曌有补天之力，穆虎有无限手段、革命之剑，都难以稳妥抵抗。

　　砰地两声震响，凌曌和穆虎同时被逼退，战场上空出一大片区域。至此太上老君的法宝再无阻滞，降临地面，迅速扩张变形，化作一座十八层的玲珑宝塔。

　　同时，凌曌圣选者腕表中的天地玄黄塔突然失去控制，自行起飞，飕地化光被吸纳进这座新造就的巨型实体塔中。

　　“杨烨，现在看明白了？这才是真正的天地玄黄玲珑宝塔，你们以前抢去的只是部分塔灵，仅有原塔万分之一威力。如果说你们用的都叫超级道器的话，那么我这塔，是超级道器之王。”

　　话说到这里，太上老君眸光转动，望向两军阵前酣斗处，觑准目标后号令道：“司马仲达，你成就区域圣人的时候到了！”

　　司马懿听到后喜不自胜、朗声大笑道：“多谢道祖厚赐，小人期待这一天，已经期待得很久。”

　　言罢，他催动黑狮子，身化祥光，瞬间挪移到玲珑宝塔外，然后昂然攀到第一层。司马师、司马昭亦受父亲召唤，紧随其后登塔，父子三人并肩而立，贴掌相迎。

　　克鲁苏圣元，旧日支配者，圣者奥义全面觉醒。

　　司马懿父子进塔成了讯号，天地玄黄玲珑宝塔开始攫取造化空间三千世界的本源能量，制造无数场的灭世巨灾，最终仿似前番改造慈绝或陆压，让拥有克鲁苏圣元的冢虎军师，百尺竿头更进一步，终于量变到质变，实现升华。

　　司马懿成就混元大罗金仙无上教主圣人！

　　然而这个变化，仅仅只是太上老君恐怖逆天战略计划的序幕。司马懿前脚刚变成圣人，就有整整十七道虫洞光门从四面八方打开，从中分别穿越进来十八个新敌人。

　　他们每个都是造化空间三千世界中的界主，至少代表一个神系、一个文明、一整套强化技能树的最高境界宗师，而且统统阵营混乱邪恶，属于恶魔中的霸主，分别都是：

　　X战警世界的黑凤凰！天子传奇世界中的大天魔！

　　星球大战世界的西斯大帝！暗黑破坏神世界的罪恶之源！

　　DC世界的由迦可汗！漫威世界的灭霸！

　　印度神系的大破坏神湿婆！罗马神系中的底比斯主神阿蒙！

　　倭奴国神系中的男女主神伊邪那岐和伊邪那美！

　　波斯神系恶神之王德弗！蜘蛛女神萝丝！

　　僵尸之祖后卿！北欧神系中的巨蛇耶梦加得！

　　玛雅神系的羽蛇之神！巴比伦神系中的龙神提亚马特！

　　霹雳布袋戏世界中的终极BOSS魔祖罗喉！

　　以及西方魔幻题材中的万魔之王魔鬼撒旦！

　　统统都是仅次于圣人之下的顶级资深天尊，在各自的神话传说中，都拥有毁天灭地的能力，可惜他们重新诞生于造化空间之中，就只能屈居于混元大罗金仙区域圣人之下。

　　但现在形势转折，太上老君盘古道魔李耳催动“天地玄黄塔”超级道器之王的特效，旋即地水火风逆旋，造化空间中其他剧情世界再次遭受更加恐怖的灭世之难，亿亿万兆的生灵惨遭屠戮，无声无息间就形神俱灭，化作灰灰。

　　杨烨大惊失色，赶忙隔空驾驭造化天宇宙，以盘古变“开辟天地”的圣能全力维护，同时最快速度联络如来佛祖和女娲娘娘，请他们最大限度保护救助别的剧情世界，以及造化空间穿越者居住地仞利天、清微天和太皇天。

　　刘慧娘、竹潇雨柔、凯兰崔尔、貂蝉、白素贞、陈丽卿、赵敏和龙吉公主闻惜君亦是集体联手出击，吐出八卦金丹，布成“八凰追龙恒阴之阵”，守护诸天万界，给女娲娘娘和如来佛祖助战。

　　此处补充交待，凌曌本是八女之一，但另有更艰巨的任务，幸亏杨烨最近收房了闻惜君，恰好可以补充空缺。

　　靠着杨烨一方拯救者阵营的拼死维护，造化空间总算不至于一轮就被清洗殆尽，但天地玄黄塔上的十八个邪道天尊还是收集到足够的本源能量，紧随着司马懿之后，变成完整的混元大罗金仙圣人。

　　倭奴邪神伊邪那岐和伊邪那美，就如同无天魔祖男女两大化身，合占一层塔，只算一尊圣人；再加上司马懿父子三人，整整就是十八个圣人同在“天地玄黄塔”上。

　　“哈哈哈哈……”李耳总算爆发出充满自豪的狂笑，“这才是我此番闭关修炼的真实成果，过完今天，这尊天地玄黄玲珑宝塔就该唤作封圣塔……”

　　“封圣塔中的诸位圣人，你们还不动手，更待何时？！”

　　李耳拂动袍袖，挥斥方遒，指示总攻。封圣塔中的十八尊魔圣异口同声答应一声，然后联手暴击。

　　妖风、魔雾、神格能量、领域风暴，玄幻的奇珍异宝，凶戾的邪灵幻术，以及震烁古今的恐怖破坏能量，十二圣道规则尽被扭曲呈现。

　　魔圣祸世，寂灭寰辰！

　　杨烨运转全部圣能，将毕生所学的全部武功、仙法、魔技、高科技特技统归纳于返璞归真的“必斩一式”予以逆斩。

　　九转元功，盘古变，豪气之剑！

　　能量对撞，邪能辟散，封圣塔激烈震撼，十八魔圣集体皆伤，都被迫退。

　　但曾跟随杨烨战胜过无数对手，一路升级强化至超级道器的拯救之刃，却难堪重负，发出铿锵脆响，快速皲裂碎开，化作齑粉随风飘散。

　　李耳得意笑声再次传来，话音中难以抑制极致的欣悦：“尝到厉害了吗？十八魔圣加封圣塔，同样实力能和你平起平坐。接下来，我看你怎么对付两个盘古级的敌人……”

　　封神演义世界战火滔天，整个造化空间陷入清洗灾劫，可翡翠梦境中还是一副世外桃源的模样，保持着安逸祥和，里面的生灵都过着天堂般的日子。

　　刹魔教主悠悠醒转，结束一场漫长的迷梦，当她睁开眼睛，恢复知觉之时，感到震惊无比：

　　“我不是已经死了吗？阿修罗魔族魂灭即逝，没有转世，但现在我怎会还有意识，仍有形体。”刹魔教主摸着自己的肌肤，照旧吹弹可破，细嫩晶莹，幽香袅袅，足可陶醉任何雄性生物，“明明记得杨烨最后杀了我……”

　　“杨烨从来不杀自己的朋友。哪怕这个朋友犯下错误，辜负信任，他都会顾念旧情，手下留情，以德报怨，并甘冒一些在旁人看来完全不合理之险。”

　　说话者非别，却正是造化小儿。莫看他圣元已失，神通不复，但精神状态异常良好，慢慢已经修炼恢复实体肉身。

　　“只要存在一线希望，杨烨就绝不放弃朋友，会付出百倍努力。我就是看中他这个优点，才会放心让他继任拯救者领袖。”

　　造化小儿侃侃而谈，揭开谜团，原来当时杨烨并没有真正杀死刹魔教主，而是使用九转元功圣皇变的手段，不惜耗费天子皇气洗涤上帝已死的剧毒，为了彻底解毒，不惜破而后立，先以神灭论斩魂，再用“斡旋造化”神通成功完成涅槃重生。

　　刹魔教主深知此举的代价，对于圣人境界的大罗金仙来说，简直就是釜底抽薪不可逆的损耗，哪怕元始天尊、通天教主、如来佛祖这等比较靠谱的圣人，也不会轻易为他人做出这等超常规格的“慈悲”。

　　“他就不怕变成被蛇害死的农夫，如此行径，不就成了被造化空间中穿越者常说的圣母病？”刹魔小心翼翼追问。

　　造化小儿闻言微笑道：“这个你放心，杨烨有智慧之眼，能看穿本质，掌握朋友们的真实人心。他的感情投资精准，绝对是有的放矢，对你如此，对其他人也一样。用人不疑、疑人不用的宏大格局，让他和叛徒内奸绝缘……”

　　牧野战场之上，杨烨腹背受敌，连番受挫，抵挡不住盘古神魂化的李耳和十八尊圣人驾驭的封圣塔的双重攻击，渐渐力怯，陷入下风，只靠神灭论、猩烈掌严守门户。

　　站在封圣塔第一层的司马师、司马昭兄弟看得兴高采烈，连连喝彩，只觉出生以来，从来没有现在这般爽利，各自狂笑道：

　　“造化道君，你也有今天，让你再嚣张霸道。”

　　但正在这时，司马懿突然停止攻击，回转头询问两个儿子：“子元、子上，你们都是提前观摩过封神演义商周战争的历史，可记得牧野之战最根本的特征是什么？”

　　司马昭哈哈大笑，抢着回答道：“父亲，这个题目太简单了，牧野之战最本质的特征不就是临阵倒戈，完美逆袭吗……”

　　还没等他把话回答完，司马懿脸上募地显出一丝阴测测的寒气，然后他一字一顿地道：“答对了，就是临阵倒戈，完美逆袭！”

　　言罢，封圣塔上异变骤现、血雨爆射……


第三十七章 仲达之谋

　　寒光闪烁，剑芒跃动，莫邪、干将左右双飞，司马师、司马昭兄弟同时感觉脖子发凉，旋即就看到了自己的后背。

　　剧痛攻心，生命能量迅速流逝。

　　司马师和司马昭根本无法料及这般的剧变，用尽最后的生命力嘶叫着：“父亲……这是为什么？”

　　司马懿冷漠绝情地答道：“别叫我父亲，你们并非是我的儿子，仅仅只是邪念负能……”

　　话音尚未落尽，就从司马懿掌心中推出一团特殊能量，赫然正是杨烨独创的特技“德能”，强势碾压，径直将司马师、司马昭的灵魂进行净化。

　　可怜司马师、司马昭风骚不过弹指之间，刚刚达到最强境界，就立刻归入形神俱灭的结局。

　　开战至今，李耳始终悠闲轻松，胸有成竹，笃定必胜气势，可在这一刻总算面色大改，圣道雍容荡然无存。

　　“司马懿，你这个无耻的叛徒！”

　　司马懿根本无视李耳的咒骂，几乎做出更让牧野战场上敌我双方所有人逻辑混乱的举动。

　　“顿开金绳扯玉锁，今日方知我是我！”司马懿大喝一声，将拳头砸进自己的胸膛，然后血淋淋连挖出两颗心脏，抛在地上。

　　两颗心脏，一黑一红，黑的那颗分明是代表狠毒卑劣的豺狼之心，红的那颗分明是和比干同款，代表着国士无双、智慧聪颖的七窍玲珑心。

　　李耳见此情景，恍然大悟，喃喃地道：“原来如此……原来如此……”他想要过去阻止司马懿进一步行动，单却被杨烨突然爆发出的神灭论困住。

　　“由始至终，我司马仲达就不是叛逆，而是卧底！”

　　他的话音就是信号，牧野战场上的常遇春、花木兰、吕洞宾、兰陵王、何仙姑、余英男、齐灵云、追风逐电，连同司马懿的坐骑黑狮子统统触发暴动，调转方向，统领大军，向着商军、东夷叛军、东西区穿越者斗神，以及纳粹军团大肆砍杀起来。

　　周文王姬昌玄都大法师也被惊呆了，他倒是对司马懿充满戒心，甚么常遇春、花木兰反叛也很正常，但兰陵王和杨烨有弑爱之仇，吕洞宾、何仙姑都是最虔诚的八景弟子，如何都会跟着司马懿造反。

　　其实玄都大法师忽视了一桩事情，他并非及时察觉到其实吕洞宾、何仙姑、兰陵王等所有的“造反者”，都和司马懿具有同一种特殊斗气加持护体——那是猩红颜色，蕴含镰刀铁锤标志，酷似悲血长河的德能风暴！

　　与此同时，司马懿哇呀吐出一口真气，从丹田深处喷出本命圣元，然后不假思索，激发全部战斗能量从内破坏性激发。跟着只听轰得巨响，豁然引爆。

　　造化空间三千世界，过去、现在和未来所有的时代历史中，从来没有一尊圣人会做出如此疯狂之举。

　　司马懿的行径就是自杀，他在自爆圣元！圣人近乎万劫不灭，非用宇宙碾压或盘古变斧头劈等寥寥几种手段无法消灭，但若要搞自杀，还是颇有办法的，尤其是司马懿这种靠外力催化创造出来的山寨圣人。

　　纵使是山寨圣人，但自爆出来的破坏威力却并非是闹着玩的。尤其司马懿站立的位置还是封圣塔的最底层，基础不牢，地动山摇，霎时触发恐怖的后果。

　　封圣塔的第一层，被司马懿圣元自爆轰塌，然后就像倒翻了多米诺骨牌，上面的塔跟着一层接一层的塔，上层圣人碾压下层圣人，一层接一层的自杀式幻灭，砰砰砰连响。

　　顷刻之间，十八层的山寨圣人，除了最高层的万魔之王撒旦，其余的还没来得及正常发挥出全部战斗力，就匆匆忙忙谢幕，灭亡的憋屈无比。

　　万魔之王撒旦虽然没有死掉，却也被第二层的罗喉垂死反噬，因受震慑而重创。

　　他正在喘息之时，从封圣塔的碎灰中募地钻出一条影子，头顶袖珍玲珑宝塔，绰“莫邪干将”双将，须臾间连绰两剑，招数分别是杨烨的“豪气之剑”和穆虎的“宇宙共土”。

　　无可抵御的圣人级暴击，如果魔鬼撒旦处在最佳状态，自能轻松应付，奈何现在已是强弩之末，措手不及情况下，胸膛连中两剑，然后生成“德能”从内爆发，走上封圣塔毁灭的旧套路。

　　魔鬼撒旦死！

　　杀人者非别，正是司马懿，他自爆圣元，炸毁封圣塔累死各层山寨圣人们居然还没有死，仍藏着最后一道的圣人暴击，遂成功全取伟绩。

　　“可恶透顶的蝼蚁，我要捏死你！！！”李耳爆发出气急败坏地嘶吼，他感觉到所有的智慧、面皮和威严，都被司马懿无情践踏。他无法想象，自己作为圣人中的圣人，造化空间古往今来最伟大的人物，居然会被一头区区冢虎欺骗得这般凄惨。

　　万魔噬咬、乾坤太极，两仪微尘，都天神煞——灭世之戾吼！

　　李耳瞬间打出平生最霸道、最恐怖、最纵横无敌的大招。

　　“你这头老狐狸，终于被逼出真面目啦！”杨烨也是仰天长啸，喊出开战以来最高昂的声音，将手往虚空中一抓，“斡旋造化”的神通发动，居然重新将被粉碎的“拯救之刃”修复完好。

　　化斧破劫，圣侠救世！

　　杨烨当拯救者时的职业侠客，已许久不涨经验值，基本无望升级，但在这场关键决战之中，豁然再次突破，变成前所未有的“圣侠”。

　　天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗；而圣侠却是专逆圣人之道，横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛，拯救解放一切值得拯救和解放的人类。

　　天翻地覆慨而慷，人间正道是沧桑！

　　杨烨横剑傲立，盘古变、悲血气、希望神格等各种圣技竞起苍黄，弹指间终极末日、扭转乾坤、力挽狂澜，将李耳的灭世之念化解于无痕。

　　造化圣舰罩落，司马懿获得救助，算是彻底转危为安，除非李耳能斗杀杨烨，否则莫想再对他施加一指的伤害。

　　饶是如此，爆圣元，受碾压，连番重创的伤害照旧是实打实的，打完最后一道圣人级强攻后的司马懿修为尽丧，从山寨圣人的境界一路跌落，直至跌到普通炼气士的修为，如果以后不用各种仙药延寿，他的寿命将没有机会度过百岁。

　　“仲达，真是辛苦你了，今天的战斗如果能够胜利，只有你是最大的功臣。”杨烨一边战斗，一边以心有灵犀之术传音。

　　“老师言重了，仲达还要感谢您始终毫无保留的信任，不惜一切代价的配合支持，如若不然，我的计谋就是镜花水月，只会一场徒劳……”司马懿咳嗽数声，以微弱声音回答。

　　原来司马懿的背叛行动，从始至终就是反间之计，仅只有寥寥数人知晓内幕，如杨烨、造化小儿和刘慧娘，连凌曌、穆虎都不知内中端倪。

　　狼顾鹰视之相，并非虚妄，司马懿虽是觉醒者，可命运注定必做叛贼，迟早晚节不保、遗臭万年。司马懿练功之余，时常感应到体内负能量旺盛，稍有压制不慎，便会造成违背本心之恶业。

　　司马懿用尽各种办法，始终无法消弭元神深处的恶因，反而抽刀断水水更流。万般无奈之下，他想出一条极度冒险的计策，决意主动化身为魔，引负能量出洞，然后以大智慧、大勇气、大魄力予以斩杀。

　　这条计策就是假装叛变，投入太上老君、无天魔祖等敌对区域圣人的阵营，但要瞒过圣人的神机妙算，却是艰难无比。又是司马懿一不做二不休，策划出另外一个极端的办法。

　　他给自己换心，换成一颗豺狼之心，暂时完全放弃良知和仁义，堕落黑暗，并借助造化小儿的圣人神通将其本心本意悄悄封印，使之不为任何外人探知，除非行动进行到特定步骤，封印才会消除，司马懿方能恢复回正常的思维。

　　所以司马懿后来的背叛都是实质性的行动，激烈狠毒、不留余地，将逆贼叛徒的无耻之尤发挥到极致。若非如此，就无法赢得太上老君和无天魔祖的信任。

　　后来司马懿获得克鲁苏圣格，能够熟练驾驭体内的黑暗负能，遂顺着本能意识将其全数喷出体外，如此就“生出”两个便宜儿子司马师和司马昭！

　　其实司马师和司马昭并非司马懿之子，仅只是恶念命运能量脱体独立成人，正是其冒险舍身成魔的“革命”目标。

　　常遇春、花木兰都是司马懿死党，深受其影响。司马懿舍身入“地狱”成魔，他们当然也誓死追随。尤其花木兰，既是司马懿的忠实战友，还是红颜知己，闲暇之时有过肌肤之亲，被沾染过司马懿改造版的“德能”。

　　司马懿的“德能”洗脑改造力度和广度，远没有杨烨的原版厉害，但却独有隐匿之效，潜移默化，随风悄入夜，润物细无声，采用的传播办法深具“猥琐”特性。他是将德能和“轩辕驭龙术”阴阳双修术互相融合，能通过男女性交进行稳固式传播。

　　余英男、齐灵云和何仙姑，都是司马懿试验“德能”的对象，分别圆满将其改造成忠仆。后来司马懿把何仙姑赐给吕洞宾。何仙姑又和吕洞宾滚床单，德能二次传播，结果将这位原本最忠实太上老君的纯阳真人都给策反过来。

　　还有那位情种兰陵王高长恭，也是因为被花木兰倒追攻陷，两人做过啪啪啪羞羞之事，然后高长恭亦被传染德能，从此对花木兰死心塌地，配成一对，爱屋及乌，对花木兰主公司马懿亦是赤胆忠心。

　　至于曾跟随过诸葛亮的两个小鬼追风逐电，司马懿要对付它们更是易如反掌，轻松悄悄以魔幻控制洗脑征服。

　　司马懿靠着这些伙伴的辅助，很快就在太上老君麾下崛起，成为其封神演义任务的主要倚靠力量，被安排镇守封圣塔首层。

　　岂料司马懿斩杀比干，剜出七窍玲珑心后就完全恢复正常思维，造化小儿圣人封印解除，再以本心寄托七窍玲珑，然后开始暗中联络杨烨，太上老君盘古道魔的关键情报都是出自他处。

　　封神演义终极战场圣人算计之术失灵，司马懿又被消除本性中的恶念负能，故行事再无顾忌，选择关键时刻进行漂亮的致命逆袭，协助杨烨奠定牧野之战的胜局。


第三十八章 灭世元灵

　　朝歌皇城摘星楼上，帝辛正一边品酒一边观看歌舞，旁边有近臣费仲、尤浑，名士梅伯、赵启、杜元铣等伺候，中央有美颜绝伦的宫女翩翩起舞，其景几似神仙天堂。

　　“妲己娘娘，怎么还没梳妆完毕？”帝辛举盏时询问宫女。

　　宫女们还未及回话，猛地却从远方传来震天动地的炮声，然后全城沸腾，四处哀鸿遍野。

　　“左右，快出去看看，到底出了什么大事？！”帝辛高声吩咐。

　　没过多久，两个站殿将军方弼、方相就跌跌撞撞扑进来急报：“陛下，可了不得啦，反贼……反贼都打到午门啦！”

　　“什么，这怎么可能！”纣王大惊失色道，“西岐叛军不是都被拒在牧野吗？岂会如此快就杀进朝歌……”

　　方弼苦涩地道：“陛下，不是西岐叛军，是北燕的叛军，他们绕过陈塘关，渡东海走水路，穿过孟津，一路招降纳叛，势如破竹，刚攻进朝歌，就有人里应外合，打开城门……”

　　“到底是哪个狼心狗肺的东西，做出此等忤逆之举？”帝辛闻此噩耗，怒火中烧，胸襟中难掩极度悲愤。

　　方相尴尬地道：“陛下，臣不敢提这个内奸的名字……”

　　话音尚未落尽，就听空中风声呼啸，云蒸霞蔚，有无数军马腾云驾雾，直冲上摘星楼而来。

　　“昏君子受德，你的人皇之位当到头啦！”

　　帝辛循声望去，却见北伯侯崇黑虎骑着金睛兽，提着蘸金斧，背着葫芦，浑身散发“天子皇气”，雄赳赳、气昂昂带头冲锋。旁边随行辅助的是白发苍苍、仙风道骨，骑着四不象，抱着打神鞭的姜子牙，君臣和谐相伴，互为羽翼，所过之处，如入无人之境。

　　摘星楼上近卫军簇拥而上，崇黑虎哈哈大笑，揭开葫芦盖发动吸引特效，顷刻间白茫茫一片真干净。

　　但崇黑虎的神通，还不算让纣王最绝望的，最绝望的是姜子牙四不象前面陪着两个盔甲鲜艳、身材颀长、艳若桃花的美貌女将，左边为尊那个分明就是自己最爱的女人苏妲己。

　　“难怪方相要说，他不敢提这个内奸的名字……”帝辛一时怒火撞心，差点气得当场昏死，只能虎目喊泪，戟指怒骂，“贱人啊贱人，你做出这等事情，如何对得起朕？！！”

　　妲己满脸歉意，但同时带着一丝果决的坚毅，遂以冰冷的语调答话道：“妲己不得不辜负您的厚爱，大商灭亡，实乃天数，臣妾也只是奉女娲娘娘圣谕行事。陛下如果要怨，就怨当年不该在女娲行宫胡乱题诗，亵渎圣母！”

　　九头雉鸡精胡喜媚突然插话道：“姐姐，何必与这个将死的昏君多做废话，快点送他上路，也要早点去领娘娘的奖赏。”

　　说话间，胡喜媚显九头魔身齐喷魔炎，将摘星楼点燃……

　　朝歌改朝换代之时，牧野战场上形势亦是大逆转，袁洪激战袁曼和孙履真，慢慢占据上风，却待痛下毒手，打杀其中一个之时，却有一道金光从背后飕地撞来，旋即化作万千棒影。

　　如意金箍棒，千钧棒法，万世驰名！

　　袁洪明白是孙悟空到了，立刻卯足全力招架，以镔铁棍化繁为简去撞金箍棒。如果按照经验，十之八九是旗鼓相当，岂料乍然相撞，敌人这条棍子的力量比以往足足沉重十倍。

　　砰地脆响，镔铁棍一截为二，被打成两段，袁洪震惶退开，孙悟空一个筋斗云翻滚追杀，口中厉喝道：“白皮猴子，你的末日到了，休想脱出俺老孙的手段……”

　　八九玄功身外化身发动，四万八千只精锐猴兵，还有三个由救命毫毛所化，综合实力不逊色于本体的猴将。

　　灵明石猴奥义，二心搅乱大乾坤，一体难修真寂灭！

　　大棒落下，金刚不坏身被破，百龙血脉成为泡影，可怜袁洪被孙悟空打成一堆肉酱。

　　这边袁洪战死，纳粹军团的两位名将隆美尔和古德里安，以及截教佛教的双重叛徒长耳定光仙、附体西岐之主玄都大法师同样各自遇到极其可怕的敌人。

　　古德里安遭遇的是老对手狼牙山壮士马宝玉，其麾下的装甲郎、坦克娘都被百万恒星之力冲得七零八落，走投无路之下，只能拼死一搏，结果水平相差悬殊，被对方正面一发“浩海孤帆”神功，硬生生轰成齑粉。

　　长耳定光仙更加倒霉，赶来杀他的却是绿巨人、李英琼夫妻。这对夫妻可算是杨烨手下杀戮最重的干将，人还未到，紫青双剑就风驰电掣般绞杀劈砍。片刻功夫，就砍得这位淫佛不成人形，只勉强遮拦挣扎全命。

　　绿巨人爆发“宇宙之心”，近距离发动“愤怒无限、力量无限”，一道焚星崩世的红色能量宣泄完毕，长耳定光仙死得连一个细胞都不剩。

　　玄都大法师则被当初的西游四人组包围，分别是斗战胜佛六耳猕猴胡不邪、爱神阿佛洛狄忒、超能陆战队毁灭日再世的大白，以及六态超级变形金刚幻影。

　　尽管西岐阵营中有许多东区、西区资深的太皇天斗神，都会死命保护自家君主，但在七十二变、两仪微尘阵、如来神掌等绝学覆盖之下，谁都不比蝼蚁弱鸡强大多少，顷刻间被杀得血肉堆成京观，鬼魂飘荡呜呜，端的是数不尽的无定河边骨，杀不尽的异世穿越者。

　　玄都大法师最后臂膀尽损，走投入路，被胡不邪“聆音”之术死死锁定，再吃了一记“斗战圣佛”的本命舍利，身躯四分五裂，神魂被融入道器“灵翠峰”，万万年道行神通，都成泡影。太上老君图谋封神演义终极战场的王图霸业，至此彻底失败。

　　别的战团都是压倒性的失败，唯有沙漠之狐隆美尔展现出临终前的辉煌尊严，他凭着强大的统军能力，横扫万军，所向披靡，先后斗杀商军的张奎、高兰英夫妻，司马懿军团的兰陵王高长恭、变形金刚军团的大无畏和飞天虎，水浒军团的袁朗、秦明、呼延灼等等，三国军团的关羽、张飞、马超、太史慈，以及红楼众美女中除却凌黛玉、警幻仙子之外的全部。

　　就连巅峰天尊、老牌战神刑天附体的刑渊，以及老奸巨猾的女魔头石矶，都先后死在隆美尔的奇诡计谋之下，专攻刑渊对于石矶的深情厚谊，将其解除刑天固化形态，返本还原，然后乘机诛灭。

　　哪吒大怒，舍生忘死与其奋战，但旋即就被隆美尔包围在坦克阵中，眼看将被万炮齐轰消灭。

　　危机关头，刘慧娘急中生智，高声呼唤道：“穆总，你去对付隆美尔，辅助丹瑶对付希魔·阿道夫，交给我们……”

　　说话间，八卦神丹和八凰追龙恒阴阵改换作用，转守为攻，齐出夹攻希魔·阿道夫。阿道夫冷笑着祭起法西斯神斧劈砍，想给她们一个下马威，未料樊梨花和艾薇尔重新解脱出来，各自用出最强绝招，首尾相携，配合默契。

　　“可恶的贱女人，你们也太会选择时机啦。”希魔·阿道夫破口大骂，但却无法直接攻陷任何一股敌人，就只能被迫收缩防线，遂使穆虎成功撤出圣战之地，转去别处。

　　穆虎的战力解放出来，隆美尔就等于到了末日。多多益善的元帅技全力发挥，三猛光环影响全场，更加可怕的还有刘慧娘移交过来的指南车超级器械，遂使战略、战术、兵法、科学、仙术、魔幻达成最完美的化学反应。

　　革命之剑、宇宙共土，人间遍开自由花！

　　拯救者阵营此时才算进入全面反攻的阶段，纳粹军团的回光返照总算被彻底终结。隆美尔想要三十六计，走为上策，搞留得青山在，不怕没柴烧，抑或玩弄败中取胜的老套路。

　　但却有杨子荣搅局，只见他运转仙法，使出镇元子大仙传授的杀手锏，念咒召出人参果树的影像，把隆美尔枯藤缠绕，死死困住。

　　隆美尔用尽各种办法想要挣脱，尽都徒劳无功，只白白消耗体力。杨子荣随后祭起超级道器泰皇笔，以因果轮回规则之力轻轻滑动，顿时终结了沙漠之狐的性命。

　　“游戏该结束了，这场封神演义争霸任务胜负分明。”杨烨隔空凝望李耳，神情平淡，就像在交待一件不想干的事情。

　　盘古道魔却沉声道：“游戏虽然结束，但胜负却没有分明。你我都是圣人，区区剧情世界的争霸任务无法影响根本，最终的决战，现在才刚刚开始……”

　　杨烨轻轻点头道：“是的，最终的决战现在才刚刚开始。你是下定决心，要使用你真实的身份了吗？”

　　此言一出，石破天惊，盘古道魔简直不敢相信自己的耳朵，再次因为杨烨而感到极至震惊。

　　“哼，杨烨，你在胡说八道什么？我还有什么其他的身份，我就是三清合一的盘古道魔圣人。”

　　“不！不！不！”杨烨连连摇头，继续倾吐出一个造化空间存在历史以来最精彩的秘密，“你不是太上老君，也根本不是什么圣人，从你驾驭终极清洗镇压元始天尊和通天教主，我就能猜到你真正的身份。”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”杨烨一字一顿，继续解说着，“造化空间未成之前，先有道，道生两大生灵，一是创世之灵为盘古，另一是合道之灵为鸿钧。盘古开天辟地，创造无尽宇宙，无数空间，以及我们置身的造化空间，同时亦斩出特殊的负能之核，与创世之灵互相对立，和造化空间、鸿钧并列为三，就是你——灭世元灵！”

　　“灭世元灵……”盘古道魔听到这个名字，脸色霎时变得异常精彩，充满穿越历史长河岁月的浓厚回味。

　　“如果我没有猜错。你是在上轮终极清洗时鸠占鹊巢，夺取了太上老君的肉身，熔化其圣元和真灵，隐匿在造化空间之中。”杨烨接着叙述道，“这也正是东区圣人心性大变，华夏炎黄族由天之骄子堕落成穿越病夫的源始时间。你的目标就是要让穿越者和剧情人物彻底决裂，互相死战不休，不断升华杀戮血腥，直至让终极清洗毁灭整个造化空间……”

　　“哇哈哈哈！”盘古道魔听到这里，忽地不再掩饰，放出嚣张霸气的狂笑，“好，好，好，实在想不到，本尊的来历连远古诸圣都无法识破，却被你看透了。但是没有用，就算你用尽千般计谋，最终尽在我的掌握之中。杨烨，别以为封神演义任务的得意者就是你们。其实所谓的胜利，都是本尊故意赐予尔等的……”


第三十九章 鸿钧变

　　道生一，一生二，二生三，三生万物！

　　其实盘古道魔并非是太上老君，而是来头更大的最初第三尊祖圣，足可和盘古、鸿钧和造化空间并列，就是终极清洗的源泉，也是万千世界、所有宇宙一切和破坏、毁灭、堕落、邪恶有关的负能量集大成者。

　　也只有这般强大的角色，才能附体太上老君，并将元始天尊和通天教主稳妥镇压，拥有盘古的战力，能带给整个造化空间完结的末日，正是杨烨为首的拯救者阵营真正最可怕、最强大，而没有之一的敌人。

　　灭世元灵冷森森地宣告道：“杨烨，你是否注意到现在的我，远远比刚才更强？你花尽心思让司马懿帮忙推倒我的封圣塔，杀光所有的山寨圣人，反而使你我双方实力打破平衡。现在本尊比任何时候都强大……”

　　“告诉你一个秘密，我的强大，源自于生物之间的争斗。无论是正是邪，争斗烈度越大，我能吸纳的能量也就愈多。杨烨，非常感谢你。进入封神演义世界前后，你进行了一场接一场的圣战，不管是复制圣人、山寨圣人，还是标准的区域圣人，最终结果都是一样的——给本尊提供充足的养分！”

　　话音刚落，灭世元灵将双臂往腰间一探，运转无穷圣能，滚滚杀气冲霄而起。杨烨料到情况不妙，大喝道：“门人何在！”

　　啸天犬细腰和孔雀明王孔宣所化的孔雀同时出现，然后各自施展终极法术———吞天噬日！五色神光！

　　这一只宠物、一个坐骑，得杨烨全力栽培，尽皆功力大增，各自用出异数天赋，代表着造化空间剧情人物最高境界的福缘和气运，配合杨烨自己“神级猎杀者”的特殊身份，结成威力加强版本的“万里长城”，将整个封神演义终极战场护得稳若磐石。

　　“灭世元灵，我们不要在这等小地方决斗，还是转移到无尽虚空中打个痛快吧。”杨烨高声朗喝。

　　灭世元灵闻言哈哈大笑道：“杨烨，你不要后悔。虽然你们在封神演义世界的努力战斗，客观上助长本尊的力量变强，但不得不承认此番商周争霸封神战争的宏观博弈、争鼎游戏，你才是胜利者，并已经获得终极战场本源意志的认可，即将可以把它作为主场世界。只要在封神演义作战，不在乎战斗过程中的玉石俱焚，你就可以拥有地利，实现天圣合一、为所欲为的便利，获得难以想象的优势……”

　　“不好意思，对于这种地利优势，我一点也不在乎；而对于封神演义世界被玉石俱焚，我就非常在乎。”杨烨不假思索打断灭世元灵的蛊惑，然后一字一顿、义正词严、铿锵有力表明态度。

　　“愚蠢至极的操守！”灭世元灵冷哼着嘲讽，“造化空间最后也是最强的一尊圣人，居然会做出如此幼稚浅薄的选择。也好，那是你自己放弃优势，自取灭亡！”

　　说话间，灭世元灵将巨臂张开，化作战斧割破空间壁障，飕地跃将而进，只余声音回荡缭绕：“有胆子，你就跟着来……”

　　“就是要打个痛快。”杨烨微微一笑，化长虹紧随其后，旋即物换星移，已经到达无尽虚空之中。

　　造化空间和真实人类宇宙都在无尽虚空之中，杨烨屹立于星河之中，额头智慧之眼睁开，俯瞰诸天各界，却见处处都已陷入终极清洗的浩劫。

　　女娲娘娘和如来佛祖各自显出圣像，不计消耗地运用山河社稷图、宝莲灯、九品莲台等超级道器，竭力消弭灾劫，奋战终极末日之清洗。

　　“造化空间和诸天宇宙灭绝已受天道注定，不管他们再做任何努力，都是徒劳无功。”灭世元灵冷森森地说话，将恐怖结论的威压砰然碾至。

　　来到无尽虚空，不受造化空间本源意志限制的灭世元灵，总算爆发出真实的境界，乃是明显高出区域圣人的神秘程度。杨烨靠着元龟变化精准分析，哪怕将封神演义世界中出现过五大圣人老君、元始、通天、准提加接引捆绑起来，都不是这位灭世元灵，最初第三人的对手。

　　但杨烨仍不放弃，运转全身圣能，使出九转元功盘古变，化作巨人姿态，挥动拯救之刃变化的斧头直撩狠劈。

　　“你的老套路，来到这里就不灵啦。”灭世元灵轻蔑的冷笑，轻轻探出两个手指，倏地无视任何规则，将十二圣道统统破碎，虚实莫测，力速绝伦，以无法形容的高深武技，精准无比地夹住斧头，然后再轻吐一词，唤做“破”。

　　开天辟地之力，被破；拯救之刃所化的斧头，脱手！

　　杨烨自己则被灭世元灵戳出两个触目惊心的伤口，一处位于心口，一处位于腹部，万劫不灭的圣人防御被破，鲜血喷涌而出，脏腑皆受重创，但饶是如此，不退半步，斗志昂扬，悲血气沸腾的愈加炽烈。

　　九转元功九转合击，猩烈掌、神灭论、豪气之剑、宇宙之心！

　　杨烨受伤，反而变得更加勇猛，三头六臂、法天象地，火力全开，将各种圣级绝招倾斜而出。

　　灭世元灵冷哼道：“别看你脑子蠢，性格执拗，做事忒不洒脱，但实力真不错，受如此重创还能坚持战斗，可比当年的准提道人、太上老君，最近的元始天尊和通天教主强大许多。不过没有用，你这样的圣人无法领悟至高圣境，吃我一招逆杀之绝！”

　　逆我必杀！

　　灭世元灵大吼一声，徒然将掌心朝外翻动，其背后的盘古元神自行迅速魔化，变成一团精粹的漆黑魔影，恶狠狠将杨烨笼罩其中。

　　“无聊的游戏该结束了，这才是终极清洗最原始的奥义！”

　　眼看杨烨即将被魔影吞噬，如同无数被终极清洗毁灭的宇宙，被虐杀的区域圣人落到同样的命运，但却有万丈宝光从其元神深处飕地盛放。

　　万宝之始，鸿钧遗物——分宝岩！

　　分宝岩强势压制，将灭世魔影“逆我必杀”予以清退。

　　“哼，原来这就是你之所以敢离开封神演义世界，选择在无尽虚空中和本尊决战的凭恃吗？”灭世元灵居高临下，眼神中带着三分诧异，但剩下七分仍是颐指气使的嘲讽，“分宝岩，确实是好东西，只可惜你却并非是鸿钧，就连盘古之力，都无法掌握完整，看清楚了，这才是原版的开天辟地！”

　　灭世元灵一边说话，一边翻手制造“终极清洗”云雨，旋即化作巨型魅影轰然坠落。杨烨料到厉害，运转九转元功，爆发悲血气，抖擞圣威招架，双手高举，将其艰难托住。

　　咯吱咯吱，杨烨受到终极清洗能量、原版开天辟地之力的镇压，一步步坠落身型，浑身骨骼啪啪啪作响，前番心口、腹部留下的伤口继续“欢快”地撒血，饶是他是万劫不灭的区域圣人，仍缓缓感受到无法弥补的实质性伤害。

　　分宝岩受杨烨元神控制，自行起飞，骤起突袭，意图打破开天辟地级别的实力碾压，可灭世元灵离开封神演义世界，不再受到造化空间本源规则的掌控，推算感应能力全面恢复，把杨烨所有可能的应变反应，都提前预判在前。

　　逆我必杀！

　　灭世元灵口中吐出一道紫气，飕地击中分宝岩，顷刻就完成腐蚀，将这件堪称超级道器之王，凌驾于十八层封圣塔之上的最强宝物，溶解成为一堆废渣。

　　“米粒之珠，根本不配绽放华彩；杨烨，不管你如何努力，蝼蚁终究是蝼蚁，哪怕过程再辉煌，结局都是一样……”

　　与此同时，封神演义世界中，战斗也进入到最后决胜的阶段。倒霉的希魔·阿道夫，被凌曌、穆虎、马宝玉、孙悟空、绿巨人、胡不邪、杨子荣、樊梨花、艾薇尔，以及刘慧娘为首的八女后宫团等无数高手围攻吊打，渐渐不复区域圣人威严，只办得招架格挡，勉力支持。

　　又再过片刻，驻守神界的三尸化身杨昊，和善念化身赵云领着千军万马从天而降，给予其余围观的四区圣选者们最致命的打击。金秀、红鸾等五行兽先后战死，所有忠诚于希魔·阿道夫的欧罗巴斗神们更是被杀得干干净净。

　　东区、南区和北区穿越者们则普遍比较务实，在不可抵抗的敌人面前果断选择放弃信仰，纷纷放下兵器，跪地求饶乞命，遂使希魔·阿道夫失去补充圣力的精神来源。

　　万般无奈之下，希魔·阿道夫只能燃烧十字教主和绿衣教主的两枚圣元作为代价，不惜使自己从区域圣人的境界跌落，拼死搏杀，展开最凶残的自爆。

　　危机关头，凌曌运用“凤凰绝唱”和女娲“补天”之力，对大地上粉碎的“封圣塔”残渣进行修复，让“天地玄黄玲珑宝塔”在死灰中重现峥嵘，然后发挥“万法不侵”特效，破掉两枚圣元自爆。

　　阴谋被破，不过希魔·阿道夫实在太过狡猾，居然分散自己所有的细胞，化作数亿个原子分别逃窜，尽管被凌曌为首的众强者砍杀百分之九十九，可还有些许侥幸逃脱，算是留下一条隐患。

　　“封神演义世界任务结束，但大局仍不受我们掌握。造化空间未来怎样，终极清洗能否消弭，都只能靠杨烨你，千万加油，一定要把胜利带回来！”凌曌打完大战，心潮澎湃，隔空远望无尽虚空，默默做出虔诚的祈祷，然后不假思索，将自己的灵魂能量径直投射出去。刘慧娘等八女，紧随其后，如法炮制。

　　穆虎、马宝玉、杨子荣、孙悟空等挚友，同样未及擦干兵刃鲜血，没做任何休憩整顿，就不惜消耗予以全力支援。

　　翡翠梦境中的造化小儿、刹魔教主和司马懿，亦是齐齐高举起自己手臂——“我们的力量非常薄弱，但请尽情使用——”

　　无尽虚空之中，杨烨一寸一寸受着终极清洗能量碾压，不断向下坠落，满身伤痕，鲜血淋漓，但却始终坚持屹立，双臂托天，傲笑苍穹。

　　爱人和战友们的支援，旋即被杨烨感应进神魂深处，这是信任的力量，是不惜牺牲性命的生死托付。

　　“丹瑶，你们都放心，这场决战我永不放弃！”

　　说话间，一股超越圣人境界之上的至尊力量，被杨烨领悟出来，正是九转元功圣尊变化最终的第九变。

　　八十一变，九九归真——

　　高卧九重云，蒲团了道真。

　　天地玄黄外，吾当掌教尊。

　　盘古生太极，两仪四象循。

　　一道传三友，二教阐截分。

　　玄门都领袖，一炁化鸿钧。


最终章 大结局

　　祥光万道，瑞气亿兆，异香袭袭，终极清洗能量被吸收净化，转化成为充满神话福缘气运的“造化”。

　　杨烨的外貌变了，变成一个看不清外貌，分辩不清年岁，极其古典、有极其新潮，兼具过去、现在、未来所有的优点特色，稳稳驾驭十二圣道规则，至尊无上的超绝存在，让区域圣人遇之相形见拙，如似是暴发户碰到天潢贵胄。

　　“鸿钧道人……”灭世元灵神态霎时变得异常精彩，充满畏惧和绝望，喊出一个只存在于历史中的奇迹。那是最初的祖圣，比开天辟地的盘古还要古老。

　　杨烨淡淡一笑道：“我现在是鸿钧，却不是道人。道，只是规则和奥秘，却并非是组织和宗教。只有人道归一方是正道，道之立字，安能置于人上？”

　　“大言不惭……杨烨，你以为凭区区九转元功幻术，就能复制掌握合道之灵的能耐？！”灭世元灵精神压力巨大，但越是心中畏惧，口中的嘴炮就打得更加轰轰烈烈。

　　他随着抱着最后侥幸，发动一轮空前绝后，冠盖任何时代的超必杀技——“宇宙召来，永生天，碎震！”

　　要知道，这个永生天宇宙乃是造化空间最高档次的世界空间，代表着区域圣人的本源之能，更是穿越者、觉醒者和所有普通剧情人物超脱劫难的“彼岸”或“极乐世界”。

　　永生天，代表着造化空间最伟大的美好，是圣人道场，远离一切血腥杀戮灾祸之外，不垢不染，永恒纯净，为正能量之源。

　　但可惜的是，自三清圣人先后受害，无天魔祖堕落罪孽，灭世元灵就能完整掌控永生天，并将其改成最具破坏力的武器。

　　任何区域圣人遇到宇宙轰击，就唯有只有败亡的结局。灭世元灵对付过杨烨的盘古变，深晓其中机密，对方就只有盘古之形，盘古之战力，却没有盘古之魂，盘古之本质，论其真实境界，还是和太上老君等三清并肩齐驱的境界。

　　“九转元功，终究是微末之技，变化无常，亦属道之末流！”灭世元灵一边吆喝，一边又将终极清洗能量、盘古元神魂力全数融合爆发———对于决战胜利渴求，催使他不顾一切，毫无保留，有进无退，回溯到遥远往昔岁月中搏斗那个伟大的巨人。

　　“这一次，本尊要让灭绝造化，让神仙人魔统统变成历史的尘埃！”

　　永生天宇宙，摆出酷似地球历史中二次大战中倭奴国的“神风特攻”队俯冲玉碎的姿势，向着处于“鸿钧变”状态的杨烨撞去。

　　杨烨不慌不忙，朝着虚空中隔空一抓，拯救之刃跳跃幻化，从霸道勇烈的盘古开天斧，转化成为青幽幽、碧粲粲，返璞归真，暗合天道要素的绿杖。

　　“道可道，非常道，道法自然，生生不息，创宇宙！”

　　弹指间，地水火风酝酿完整规则，构建日月星辰，高悬列天，浓郁生机跃将勃发，化作无数动物、植物、微生物，乃至于神仙佛人、妖魔鬼怪，正邪阴阳齐备，正负能量和谐分明。

　　“造化创世，鸿钧塑形，无常天，登场……”

　　杨烨指挥新创造出来的“无常天”宇宙，以下克上，周天燃烧起微缩的火焰，并迅速蔓延，越烧越烈。

　　“星星之火，可以燎原，造化无常，撞击永生，呔！”

　　前所未见的宇宙大冲撞爆发，无常天怼永生天，掀起空前绝后的恐怖能量漫溢破坏，究其破坏，居然比灭世元灵的终极清洗更要激烈无数倍。

　　灭世元灵见此状况，终于意识到形势逆转，敌人掌握的鸿钧变不复盘古变空虚的“开天辟地”，而成就了最真实、最根本的“合道”规则。

　　十二圣道规则，任由顺逆；翻掌创造宇宙，驾驭历史；君临大罗金仙之上，圣能永不枯竭，现在的杨烨超越于天，是为“道”之化身。

　　轰的巨响，永生天和无常天两个宇宙同时崩灭，弄了一场两败俱伤。灭世元灵耗尽最后的底牌，明白此战必败，但还是撕心裂肺，继续叫嚣着毒辣的诅咒：

　　“哼，杨烨，其实你和我一样，也是灭世元灵，根本不是合道之祖，从你进入造化空间，不断猎杀穿越者开始，搞得也是血腥杀戮。你我就只是阵营不同，论实质一般无二……”

　　杨烨并没有直接抢白，就自顾自说出一句简短的台词：“不破不立……”

　　话音刚落，超级龙珠腾空聚集，演变出圣之神龙，遵循杨烨发布的愿望，将永生天、造化天全部修复完好，更完整弥补因终极清洗施加于造化空间的所有损害。

　　“噢……不！杨烨，你到底在做什么……”灭世元灵一边发出歇斯底里的哀叹，一边重新调整战术，借鉴很久很久以前激战盘古后败退潜逃的成功经验。

　　然而杨烨却不是盘古，莫看他俯首甘为孺子牛，特殊时候颇具仁慈之念，但对于灭世元灵这等罪魁祸首，却绝不会养贼自重。

　　“鸿钧金丹，圣道镇压！”

　　杨烨五指彭张，飕地射出五枚红丸，却正是封神演义世界中鸿钧用来监控三清圣人的法宝，后发先至，以超越一切的速度重重打在灭世元灵的圣躯上，霎时直接侵伤核心。

　　灭世元灵自出生到现在，始终都是他在搞毁灭，却从来没有谁能真正威胁其生存，直到今天方才产生改变。

　　“本尊一定不会陨灭，本尊一定要再回来的……”灭世元灵中金丹吃疼，但潜逃速度半点不减，还用希魔·阿道夫相同的套路，分化成无尽数个微小细胞四散逃逸，只需有其中一个解脱，翌日都能重新卷土重来，恢复最强状态。

　　“灭世元灵，你逃到无数宇宙的尽头，也难脱我手！”杨烨冷笑着出手，掌中的竹杖募地亦化作无尽之数。

　　紧接着灭世元灵的每一个分散细胞，都惊讶地发觉正在遭受着竹杖旋舞诛杀。

　　“合道之始，统归寂灭！”

　　杨烨的声音响彻于无尽虚空之中，灭世元灵的每一个细胞在同瞬间乍觉一丝晕厥，随后它们所有的意识都消逝于历史之中，就如开天之先，从来没有诞生过这个最恐怖的第三人。

　　“总算结束了，造化空间从现在开始，就再也没有终极清洗。”杨烨轻轻拭去嘴边的鲜血，从“鸿钧变”中恢复原型，然后施展“长虹遁”穿梭时空，回归故乡。

　　当杨烨从虫洞光门中缓缓行出时，迎来的是连绵不绝、轰轰烈烈的掌声。

　　女娲娘娘、如来佛祖并肩而立，恭谨行礼，脱困的元始天尊、通天教主满脸写满谦卑，造化小儿欢笑雀跃，穆虎、杨子荣、马宝玉、孙悟空等生死战友举臂礼赞，当然最让杨烨动心的，还是以凌曌、刘慧娘、凯兰崔尔、竹潇雨柔、龙吉公主、貂蝉、白素贞等美女后宫团的柔情蜜意。

　　樊梨花和艾薇尔，还有那位恢复肉身的刹魔，都以充满期盼的目光挑衅着杨烨，其中隐隐的台词分明就是“我们也要和你一起生猴子”。

　　“生就生，谁怕谁？反正我已经是淫道圣人，双修圣人，不妨将后宫种马进行到底。”杨烨呵呵而笑，元神自行荡出，以超级圣人鸿钧的修为去做偷香窃玉之举，顷刻就将这些美女统统都拖进修补完好的“无常天”宇宙中覆雨翻云，稳享无限性福。

　　经此终极战役，格局彻底改变，杨烨位居圣上之圣，成为造化空间的最高领袖，元始、通天、女娲和如来佛祖分列四大区域圣人，由穆虎掌管永生天，凌曌等后宫美女掌握无常天，马宝玉、孙悟空、贾诩，绿巨人、胡不邪、杨昊、赵云、董协、杜预等分别为各大神话战场界主。

　　封神演义终极战场的人皇则由二娃转世的崇黑虎继任，狐狸精苏妲己亦是修成正果，洗涤污秽，获得新的处女之身，而后不知去向。造化空间中隐约颇有传闻，疑似偷奔至了无常天。

　　剧情世界的改变其实并不多，真正翻天覆地的是穿越者阶层，由于拯救者杨烨变成空间最高的统治者，那么“阶级统治”在所难免。以后穿越者没有圣选者的头衔，再也不能在剧情世界里为所欲为，将所有对象当成NPC予以欺凌。

　　杨烨给予穿越者和剧情世界人物和谐共存的机会，具有完全平等的身份，穿越者可以进入剧情世界冒险，完成任务而获得强化，剧情人物也可通过和穿越者的互动赢得灵魂独立，而变成觉醒的新穿越者。

　　除此之外，杨烨还订下穿越者内部契约：各族平等、各国平等、男女平等、信仰自由。穿越者拥有信仰圣人的权力，同样具有不信仰圣人的权力，所有具有“无神论”理念的穿越者，由杨烨亲自予以庇护栽培。

　　造化空间选择穿越者，愈加恪守以德为先的原则，专门在地球上寻觅无法赢得善报而枉死的好人作为补充。

　　同样的，造化空间三千世界中的剧情人物，也只有品德高尚、明悟仁心的侠义之士，才有机会赢得觉醒。

　　至此，在杨烨为首的新统治阶层的治理下，造化空间不再是充满血腥杀戮的恐怖战场，而变成群贤云集的世外天堂。其中唯一的遗憾，就是希魔·阿道夫未死，不知藏匿在哪个宇宙的深处。

　　杨烨如果运用鸿钧变，驾驭智慧之眼俯视诸天万界，自然可以轻松寻到阿道夫的下落，但是他宁愿选择留个尾巴，因为一代主角只做一代事，岂能将所有功绩统统霸占？

　　暮然回首处，正是一个充满孕味的后宫，原来造化空间的绝育规则，早已被杨烨悄悄破除……

　　（全书完）
