

《绝品弃少》

作者：日落孤城


内容简介

　　步凡自天元大陆渡劫失败，穿越到地球，修为陡降，恰逢被家族抛弃，情敌上门。

　　重重压力之下，步凡不甘，欲破天道，在灵气稀薄的地球，开始寻龙夺宝，与各大地下黑暗势力及巅峰高手展开一系列斗争，但最让他头疼的，却是要他当老公的香艳美人。


第一章 麻烦上门

　　“呼……呼噜……”

　　鼾声四起，雷打不动，叉开腿摆着“太”字儿，睡得天昏地暗，要多安详有多安详。

　　“步凡，步凡，快醒醒，别睡了，要上课了，喂，醒醒啊……”望着床上睡得跟烂泥似的俊美少年，许世文露出了无奈的苦笑。低声呢喃道：“哎，被家族抛弃有何了不起？万不能自己抛弃自己啊……”

　　步凡并未沉睡，那道急促的催促声，和那低声呢喃，听得清清楚楚，忽地，如同一记闷棍敲打着脑袋儿，剧烈的疼痛袭来，步凡醒了。

　　“砰”！

　　步凡如同僵尸一般，直挺挺从床上弹了起来，吓了许世文一跳！

　　“步凡，你干嘛，吓死我了。”许世文抚着胸膛，惊起一背冷汗。

　　头痛减弱，步凡扭头看了看一旁的许世文，环顾四周，两架铁床，两张桌子，木然道：“你，你是谁？我在哪儿啊？”

　　“哎！”许世文闻言叹息不止，“步凡，我知道你最近受了不少打击，爷爷去世，被逐出家门，又是逼着退婚，可作为男人，咱不能自暴自弃啊，生活还得向前看，好好读书……”

　　许世文也闹不明白，为什么好端端的把人撵出家门了？

　　“停停停，道兄，你你说什么，逐出家门？读书？”步凡有点儿懵，话虽然听得懂，可分明不是天元大陆的语言啊。

　　还有面前这位道兄，装束奇异，一看便非我族类。这设施，咦，我怎么躺铁架子上去了？

　　“啊！好疼，我的头好疼……”忽然，一阵阵剧痛袭入脑海，一道道讯息随之被步凡想起。

　　原来，这个地方叫“地球”，二十一世纪，自己正在读书，面前这位是自己的同窗好友许世文，俩人关系相当不错，相互照料。

　　“什么？地球！”步凡突然明白过来，忍不住破口大骂，“雷邢台呢，天雷哪儿去了？老子正渡劫呢，怎么，怎么跑这儿来了？”

　　许世文傻愣愣看着步凡，时而摇头，时而苦笑。豪门恩怨多啊，昔日好友，如今也变得精神错乱了……

　　“什么？练体期一层，一层，一层啊！”步凡突然大叫起来，神情悲恸欲绝，嘟囔着闹不明白的鸟语，“天啊，练体期一层，怎么回事儿？我都准备渡劫了啊……穿越，穿越你大爷……”

　　许世文摸了摸步凡的脑门儿，疑惑道：“不烧啊，难不成变成神经病了？穿越？渡劫？嗯，肯定是了，还以为看小说呢……”

　　“哎，看样子只能把步凡送进精神病院了。”许世文摇头轻叹，放下课本儿，又拿了钱包，准备把步凡送走。

　　“送进精神病院也好，免得遭受大家白眼儿。哎，豪门啊豪门……”

　　“道友……哦不，许世文。”步凡连忙改口，问道：“那什么，请问这儿哪有仙门啊，我要修仙悟道。”

　　修为没了，怎么整？重新练呗，练体期一层虽然差了点儿，脑子里的修炼法门还在，那便不需要担心了，吸取足够的灵气，成功只是时间问题！

　　不过，地球这破地方，哪有什么灵气啊？

　　“修仙悟道？”许世文摇头苦笑，一边为步凡穿好衣裳，一边暗自叹息。没理会步凡的喋喋不休，在许世文看来，步凡已经疯了，傻了。世上唯一能容忍他的地方只有火葬场和精神病院！

　　“砰”

　　忽然，寝室门被踹开，铁门上一只脚印凹陷，随后走进三个年轻人，为首男子嘴角斜挂着半截烟，带着嘲讽的冷笑。

　　许世文眉头一拧，皱眉道：“宋思成，你来干嘛？”

　　“许世文，滚一边儿拉去，宋老大想到哪儿不行？还得给你打报告不成？”宋思成没开口，一旁的小黄毛出声训斥道。

　　许世文气结，恨恨的瞪着宋思成，双拳紧握，随时做好营救步凡的准备，被撵出家门，未来老婆没了，成了神经病还受人欺负。许世文着实咽不下这口气！

　　哼，大不了老子不读书了，揍了宋思成，回乡下待去！

　　宋思成压根儿没把许世文放在眼里，乡巴佬一枚，要钱没钱，屁背景没有，就会两句“古德摸你”，以后能指这个挣钱养家？

　　冷笑着看着床上的步凡，宋思成缓缓走了过去，旁若无人的坐在床沿上，勾着步凡的肩膀，笑眯眯道：“步凡老大，午睡得可好啊？”

　　步凡咂咂嘴，道：“还不错，你，你是谁啊？”

　　脑子一疼，突然涌入一道信息。

　　宋思成，华海市宋家子弟，宋华的独苗，自己原来的小弟，因自己被步家逐出家门，骑到自己头上来了。最近几天，几乎每天都得羞辱自己一番！

　　“哎，这哥们儿也太窝囊了，被人这么羞辱，怎么不知道还手呢？”步凡是真瞧不上这具身体原来的主人了。


第二章 教育小弟

　　“哎呀，步凡老大可真是贵人多忘事啊，连小弟都不认识了吗？”宋思成不怒反笑，做出一副惊讶的表情，“老大，我是你小弟啊，以前给你提鞋，占座位，把妹子的那个宋思成啊……”

　　“哦！”

　　步凡一拍脑门儿，假装恍然大悟。

　　“记起来了，记起来了。你可不就是宋思成吗？”

　　宋思成笑眯了眼，嘴角扯起一抹危险的弧度，门口的两只小黄毛摩拳擦掌，已经做好了准备，只待老大一声令下，胖揍步凡这狗日的！

　　一旁的许世文，吓得不轻，正准备向宋思成解释，步凡脑子不好使了，得了神经病，步凡开口了。

　　“宋思成啊，你怎么现在才来？不知道我要准时上课的吗？”说着，步凡把脚一抬，放在宋思成大腿上，颐指气使道：“来，把鞋给大爷穿上。”

　　“王八蛋，敢让老大给你穿鞋？老子剁了你！”

　　“哈哈哈，好好好，老大，我这就给你穿鞋啊，你等一下。”宋思成摆手狂笑，仿佛听见了最好听的笑话一般。

　　这个废柴，居然当自己还是老大，还是步家的公子么？老子给你穿鞋，穿你麻痹！

　　“步凡啊步凡，脑子进水了还是怎么的？哎，看来是真的得了神经病啊……”许世文摇头苦叹，实在不忍看步凡的惨状。

　　宋思成从床下拾起步凡的臭鞋，心生一计，老子要让你把臭鞋吃咯！

　　“步凡老大，配合点儿啊，来，把脚放下来，我给你穿……”宋思成表现的跟孙子似的，乖巧的蹲在床边，握着步凡的脚踝。

　　忽然，宋思成拽着脚踝往下一扯，右手握着臭鞋砸向床上的步凡。

　　步凡冷笑，右脚后发制人，一记横扫，夹杂着破空之声，踢向宋思明脖颈。

　　“蓬”

　　说时迟，那时快，众人还没反应过来，提醒健硕的宋思成砸倒在地上，如同死猪一般，一动不动。俩小黄毛吓傻了眼，一旁的许世文也懵了。

　　“步凡，你，你你怎么突然，这么厉害……”

　　步凡摇摇头，表情很不满意，嘟囔道：“厉害吗？哎，要不是渡劫失败，一个眼神儿就能灭了他！”

　　“厉害吗？真没发现。”步凡咂咂嘴，双肩微微耸动，甚为不满。

　　许世文白眼乱翻，没好气道：“还不厉害？听其他同学说，宋思成半只脚踏入古武，你一脚都给人踹翻了，还不厉害？”

　　说着，许世文又拿手摸了摸步凡的额头，看着怪物似的盯着步凡，心中疑窦丛生。

　　自己虽只是穷乡僻壤的乡巴佬一枚，大城市侵淫两三年，多多少少听了些秘辛。龙华国并非表面这么简单。

　　高科技发达只是一方面，还有一批神秘的超级高手——古武高手！传闻，古武高手练至巅峰，能腾云驾雾，翻手为云覆手为雨，当然真假无从考证。然，龙华古国确实是地球上最为神秘的国度之一，时至今日，依然有诸多未解之谜！

　　宋思成不仅家底儿雄厚，又是半只脚踏入古武的高手，却被步凡一脚踹翻，是古武高手太菜了，还是步凡太强了？

　　“古武？什么是古武？”步凡有点儿懵。

　　许世文解释道：“我了解的并不多，武林高手的意思吧。古武大致分为四个阶段，天地玄黄，四个阶段又分别分为三个层次，初期、中期、后期。以天阶最高，黄阶最低。传说能踏入黄阶的高手，少之又少，比考大学千军万马过独木桥还紧张，稀罕！可是你……”

　　许世文瞧着步凡，摇摇头。古武这么牛，怎么会一脚被踹翻？宋思成不说步凡成了废人，成了家族弃子吗？怎么突然变得如此犀利？

　　一脚撂倒！

　　“哦，这就是古武啊。”步凡不以为然，说的天花乱坠，也不咋地嘛。还不如自己这练体期一层的实力呢。

　　想起自己练体期一层的修为，步凡真想一头撞死。在天元大陆，自己足足修炼了九百多年，方才修炼到渡劫期巅峰，眼看劫雷就要过去，这下倒好，“唰”的一声，自己穿越了，穿越到废柴的身上。

　　自己的修为也降到了练体期一层，一层啊。会点儿弄不死人的小法术，掌心雷，除了记忆力强大点儿，还有什么？

　　“老天，你他娘的玩儿我呢？”暗暗骂了两句，步凡又问道：“那天阶古武高手能有多厉害呢？比宋思成强多少？”

　　许世文摇头，“这我就不知道了，我也只是听说而已。”

　　“哦，那你刚刚叫我上课，什么是上课？跟学堂一个意思么？”步凡问道。“能学点儿什么啊，不会是仙术吧？”


第三章 校花好白

　　提及“仙术”，步凡眼珠子瞪得跟牛铃铛似的。

　　许世文望向步凡的眼神有些怪异，暗暗道：“不会真得了失心疯，神经病了吧。满嘴胡话，仙术？我还佛经呢！”

　　“咱们学的是工科，数理化是主课，今天下午是物理，你去不去？”抬抬手腕，许世文有点儿遗憾，“哎，这节课都过去半个小时了……”

　　“工科？数理化？”步凡如同丈二的和尚摸不着头脑，太抽象了。

　　在天元大陆，整天跟着师傅学习阵法，心经，道术，数理化是个什么东西？

　　“去，怎么不去？”步凡心想，既来之则安之，了解“地球”这个玩意儿，必须先学习它的知识。

　　在许世文的指导下，穿上了怪异的服装，照照镜子，步凡发现自己还是挺帅气的，原来的长发飘飘，变成了如今的精干小板寸儿，英气逼人！

　　“嘿嘿，小师妹见到，只怕一眼都认不出来吧。”苦笑两声，抱着所谓的课本儿，跟着许世文屁颠儿屁颠儿奔向教学楼。

　　华海大学作为华海市最高学府，全国范围内亦能排上前五，硬件软件在全国皆处于领先地位！

　　一排排现代化建筑，红墙绿瓦瞧得步凡眼珠子都亮了，没想到学堂还能建得这么有品味。

　　“哎呀，那，那女的怎么把大腿都露出来了呢？还有那个，那个，半边乳晕都滑出来了，伤风败俗啊！”步凡叹息着，暗暗道：“地球太开放了！”

　　望着步凡，许世文直摇头。曾经华海大学第一公子哥，看来是真的疯了，不就两条超短裙，低胸衫吗？酒吧里还有裸女呢。

　　“快看，快看，那不是步凡吗？步凡呢……”

　　“什么不凡？一坨垃圾……”

　　“那可不，离开了步家，没了内力，步凡比废物还废物。哼！”

　　“……”

　　进入教学楼，人多了起来，步凡倒是没什么，许世文唯恐步凡再次犯病发飙，拽着步凡直往自己教室里钻。

　　“哟，这不是步凡步大公子吗？来上课呢，好勤奋哦……”一道靓影拦住了许世文、步凡。

　　步凡一瞧，美女，极品美女！

　　女子身着一条连体短款裙子，紧紧包裹着曼妙无比的身子，前凸后翘，肌肤白若雪，标准的瓜子脸，镶嵌着两颗明亮的眸子，俏挺的鼻梁下，薄薄的红唇散发着无限魅惑！

　　“嗨，美女，你好啊。”步凡欢快的打了个招呼，直愣愣盯着陈静。脑子忽的一疼，有关陈静的讯息涌入脑海。

　　陈静，华海大学公认校花，曾经死缠烂打追求“自己”，前两天得知“自己”被逐出家门，态度一百八十度大转弯，毫不犹豫的跟了“自己”原来的小弟宋思成，近几日对自己各种讽刺挖苦，就差没蹲自己脑袋上撒尿了。

　　“呵，”陈静眉头一挑，冷笑道：“堂堂的步大公子，怎么跟个登徒子似的？我当然知道自己美了，难不成步大公子要追我做女朋友？”

　　“要不这样，”陈静挤挤眼，一股媚惑自然散发出来，“跪在地上求我啊……哈哈哈……”陈静大笑，两耸云山跟着跳跃颤抖。

　　周遭同学听到这话，指指点点，议论纷纷。

　　“哎，当年的步凡大公子，现在……”

　　“谁让他狗日的有钱来着？这就是报应！”

　　“……”

　　“步凡，别理她，咱们上课去。”许世文拽着步凡往教室里走。

　　“哼，你还以为你是步家大公子吗？”冲着步凡背影，陈静讥讽道：“你，就是个废物，弃儿！”

　　步凡回头，手掌有意无意，凌空一滑，露出一排洁白牙齿，笑得灿烂如花，眯眼道：“美女，你的肉好白，好嫩哦……可是为什么，你的胸一个大一个小呢？”

　　陈静不明所以，忽感身上一轻，低头一瞧，连体裙从中间切开，掉在了地上，自己身上居然只有内衣！嫩白如雪的肌肤完全暴露在空气中。

　　“啊！我的衣服！”

　　“哇塞，好白……”

　　“屁股好大啊……”

　　陈静羞愤不已，提着破裙子，遮住羞处，钻进了女厕所……

　　“臭女人！”刚坐下来，步凡低声骂道。

　　什么破地方？太憋屈了！自己在天元大陆，可是大门派得核心弟子，万里挑一的牛逼人物，哪曾受过这等鸟气？不就一个长得漂亮点儿，身材好点儿的漂亮女人吗？在天元大陆，不知道多少女人想跟自己结为道侣呢！

　　“步凡，小声点儿！”许世文低声道，四处看了看，一脸忧色。

　　这个步凡啊，脑子坏了都不安分，收拾了宋思成，又羞辱了陈静，实在不明智啊，现在的步凡什么都没有，拿什么跟人斗啊？

　　“……”步凡没吭声。

　　虽然已经上课了，步凡凭借着超乎常人的听力，将众人的嘀咕一字不落的听了去，心情甚是沉重。没想到一个宋思成，一个陈静，居然有这么大的能量！

　　“不行！得多了解一些情况！”步凡有了计较，跟许世文交代了一声，从后门溜了出去。按照许世文的指引，径直奔向学校图书馆。


第四章 要动手，请赶紧

　　“嘿嘿，那不是步凡大公子吗？看，居然到图书室看书呢……”

　　“看个屁！估计是跑图书室躲清静来了，你们也不听听，现在多少有关步凡的议论，搁我身上早逼疯了。”

　　“可不吗？你们看，装的多像啊，一页连着一页的翻腾，当自己谁呢，一目十行也没这么厉害吧？”

　　步凡不动声色，暗自摇头叹息，看来这具身体的原主人，过去锋芒太盛，而今落井下石的人太多了，比比皆是！

　　摒弃杂念，步凡一门心思铺在书架上，不停翻动着各种书籍，步凡不是一目十行，却远超一目十行！作为宗门核心弟子，步凡各方面远超常人，即便是修为倒退，基本能力还在，超强的记忆力、理解能力，只一眼便将所有知识印在脑海！

　　“哎，可惜没有玉简，神识一扫，了然于心！”步凡也并未太过于遗憾，现在的自己仅仅练体期一层的修为而已，神识太微弱了，使用神识消耗实在太大，地球这地方，灵气稀薄到近乎为零！

　　步凡很是失望，真不知道地球人是怎么活下来的，没灵气啊！

　　“核武器？导弹？”忽然，步凡眉头紧锁，死死盯着书页，封面上赫然写着——现代高精尖武器。

　　爆炸范围几百上千公里，洲际导弹攻击距离居然达到三千多公里！战斗机居然一小时居然能飞七八百公里，都快撵上金丹期高手了！

　　“地球人能发明如此厉害的武器？”步凡暗暗道，必须重新认识这个世界了。

　　武力值一般，造出来的玩意儿威力惊人，甚是骇人！

　　“看来必须得加强修炼了，没有灵气，那只能寻找灵草了。”步凡暗暗做了决定，放下书，不觉间在图书馆已经待了整整一个下午，天已经黑了。

　　图书馆扫荡的差不多了，步凡回了宿舍，许世文已经打好了饭菜，步凡糊弄了两口，问了些有关药材的事儿，毫无疑问，又被许世文当成了白痴、神经病。

　　两人聊了一会儿，步凡先睡了，步凡开始怀念天元大陆了，忍受了九百多年枯燥的岁月，前功尽弃，跑到这么一个破地方来了！

　　“妈的！”暗暗骂了一句，步凡沉沉进入梦乡。

　　一夜无话。

　　步凡比许世文早醒，匆匆吃了两口许世文带回来的包子馒头，填了填肚子，径直出了校门，今天必须要采购药材了！武力制胜，现在的自己还不足以抗衡整个地球，那只能修炼！

　　没有让许世文带路，经过昨天的事儿，加上对地球的认识，步凡料定宋思成会报复，地球人跟天元大陆的人是一样的，死要面子活受罪！

　　果然，刚刚出了校门，步凡便发现被五个人盯上了，其中一人正是昨天的宋思成，看来伤已经好了。

　　“哼！送上门来找死？”步凡冷笑一声，闪身进了一条僻静的小巷子。

　　宋思成恶毒道：“跟上，老子今天要废了步凡这狗杂种！”

　　话音刚落，一行五人随之撵了上去，拎着明晃晃的开山刀，凶神恶煞般冲进了小巷子。然而让大伙儿意外的是，步凡并未逃跑，反而气定神闲站在巷子中间，一脸不耐之色。

　　“要动手，赶紧的。我还有事，别耽误我的时间！”

　　宋思成大怒，“上，给老子剁了这狗日的！”

　　“杀！”

　　四把明晃晃的开山刀一齐砍向步凡，冷冽的刀光散发着死神的味道。步凡微微摇头，脚下一错，身形诡异消失，手指连动。

　　四颗小石子飞出，“哐当”，四把开山刀齐齐断裂，几人还没回过神来，刀身反弹，击中胸口，砰砰砰倒了一地！

　　“嘶！”

　　宋思成使劲儿揉了揉眼睛，满是不可思议！不应该啊，不是说好了废物吗？怎么，怎么这么厉害？

　　“你，你，你内力还在？咕噜！”宋思成咽了咽口水儿，慢慢后退，右手有意无意摸向腰间，额头上的汗水表明宋思成很紧张，很害怕！

　　步凡若真恢复了内力，那自己真不是他的对手！

　　“你说呢？”步凡淡笑道，内力算什么，有真元力厉害吗？有仙元力牛叉吗？却没道明之前的“步凡”已经死了。

　　“说吧，想怎么死，我可以满足你！”步凡淡淡道，宋思成这王八蛋，三番五次找上门来，今儿再不给点儿教训，岂不弱了师门名头？

　　宋思成忽而变得无比狰狞，腰间抽出一把五四手枪，对着步凡“啪”的一枪。“狗杂种，去死吧！”

　　“嗯？”

　　步凡瞳孔紧缩，盯着高速飞来的子弹，不敢怠慢！指头大小的玩意儿，火热滚烫，夹杂着破空之声，不敢硬接！

　　说时迟那时快，步凡脑袋一偏，只感觉脸庞一疼，手指一弹，一颗小石子射向宋思成！

　　“啊！我的手！啊……”还未来得及欢呼的宋思成，一颗小石子洞穿了手腕，五四手枪落在了地上。

　　宋思成傻眼了，惊惧的瞪着步凡，太恐怖了，居然能躲过子弹！能躲过子弹！

　　“宋思成，去死吧你！”伸手摸了摸脸，殷红的鲜血激怒了步凡。

　　宋思成掉头就跑，恐惧的声音响了起来。

　　——“来人啊，步凡杀人了，步凡杀人了……”

　　“哼！”步凡狠狠一甩衣袖，走了。

　　……

　　对面的高楼上，两名女子望着小巷子发生的一切。


第五章 未婚妻

　　“哇塞，新婷，你未婚夫好厉害哦，一挑五，连子弹都躲得过去呢，肯定是玄阶高手！乖乖，如此年轻的玄阶高手，步家吃错药了吗？”一名女子握着望远镜，看着离开的步凡，表情异常精彩，两颗明亮的眸子散发着异样的光彩。

　　太帅了！

　　蓝新婷静立在一旁，冷冷的看着一切，那个陌生的男子，居然是自己前未婚夫！

　　“厉害吗？或许吧。”蓝新婷冷眉一挑，漠然说道。冷傲的如同寒冬里，枝头上的腊梅花一样，孤芳自赏，冷漠傲然。

　　一张俏脸儿白皙精致，狭长的秀眉下镶嵌着两颗水汪汪的眸子，鼻梁俏挺，小嘴儿温润光泽，让人忍不住想亲一口。

　　修长的身材前凸后翘，撑得一袭蓝色裙子胀鼓鼓的，无比性感，令任何男人都无法抗拒！

　　“新婷，难道你真的要嫁给沈明吗？”旁边女子闻言问道，眉目间有些纠葛。

　　该死的政治婚姻！

　　“我的婚姻我自己做主，任何人都无法改变我的决定！”蓝新婷的语气毋庸置疑，坚不可摧。

　　“文芳，我们走吧。”迎上风，蓝新婷吐了两口浊气，幽幽道，一抹忧伤浮上俏脸。

　　自己可以不用理会家族，可父母又该怎么办呢？难道真的要牺牲自己吗？不，绝对不可以！

　　文芳眨巴着眼睛，望向小巷子，哪里早已没了步凡的身影，狡黠道：“新婷，不嫁给沈明，真打算嫁给步凡吗？他现在可有名了，你确定？”

　　“哼！我才不……”蓝新婷凑了凑俏鼻，脑子里灵光一闪。

　　“文芳，你说我是不是嫁给步凡，沈明便不会骚扰我了？”蓝新婷道。

　　文芳点点头，“理论上是这样的。”

　　“只要你跟步凡结婚，沈明应该会死心了吧。不过，沈家丢脸了，肯定会找你们家族的不自在。”

　　蓝新婷冷笑道：“他们能让我不自在，我凭什么让他们好过？哼！”

　　“我偏要跟步凡结婚！走！”

　　文芳闻言惊讶得合不拢嘴，“新婷，你，你不会真打算嫁给步凡吧，你想清楚了？”

　　“废话！”

　　……

　　“小伙子，你没病吧？”仁和大药房，抓药的张老头看着白痴似的，盯着步凡。“老头儿我抓了五十年的药，还从来没听说过，一休草，冰凌花……”

　　“是啊是啊，我只听说过冰淇淋，嘿嘿……”一旁的小生也笑着附和道。

　　一屋子人都把步凡当成了神经病，这都什么药啊？听都没听说过！

　　“一休草都没有？”步凡皱眉道，这在天元大陆可是最低等的药材了，破地球居然没有！连一休草都没有，还怎么修炼？

　　张老头直摆手，“没有没有，小伙子，我瞧你精神恍惚，去四医院看看吧，那里面说不定有，嘿嘿。”

　　“四医院？”步凡一听这话，顿时来了兴趣，“四医院在哪儿呢？”

　　张老头看着无可救药的步凡，头也没抬，“出门直走，不倒拐……”

　　“谢谢啊。”步凡道了谢，离去了。

　　身后却传来药房里阵阵笑声。

　　——“张老，你可真够坏的，四医院，哈哈哈……那可是精神病院啊，那小子进去了还出得来吗？”

　　张老大撇撇嘴，“那有什么办法？总不能耽误咱们做生意吧？行了行了，不说了，小陈啊，赶紧抓药，今天事儿还多着呢！”

　　门外的步凡不由破口大骂：“你才神经病，你们全家都是神经病！次奥！”

　　步凡彻底失望了，狗屁地球，要灵气没灵气，连个像样的宗门也没有，甚至连低级灵草都找不到，自己怎么修炼？

　　“难道老子要死在地球上？”步凡不甘心，真的不甘心！“修炼，一定要修炼！”

　　求道之人，心智本就坚定，步凡虽有点儿小痞性，对修炼一途却是极为上心，否则，在天元大陆也无法忍受九百多年的枯燥生活！而九百多年便渡雷劫的人少之又少，不然怎么会成为宗门核心弟子？

　　“哼，老子还真不信了！”步凡紧握着拳头，暗暗道：“我要修仙，一定要修仙！谁都不能阻拦我！”

　　有了目标，步凡决定再去学校图书室看看，寻觅药材相关的资料，对地球必须有最全面、最清楚的认识！

　　“哎，宋思成一定会再来报复的，我倒是不怕，可是许世文就……”一边走，步凡一边琢磨，摸了摸口袋，没二两银子了，步凡决定去取钱。

　　取钱这点儿基本常识步凡还是会的，到了工商银行，插卡，输密码，显出一排让步凡喷血的字幕——你的银行卡已被冻结，冻结！

　　“蓬！”

　　步凡气得三神鞭直冒火，步家太不近人情了，把人撵出家门也就算了，还不给钱花，不用吃饭啊？

　　虽说是穿越来的，但现在只是练体期一层的修为，必须要吃饭啊，不吃饭怎么修炼？修炼个屁啊！

　　“孙子，一帮孙子！”步凡暗骂道，随手把银行卡捏的粉碎。有人的地方就有江湖，人情冷暖跟天元大陆几乎一模一样，所为所求唯有“利益”而已。

　　刚刚还琢磨着多取点儿钱，给许世文让他回乡下避一避，以免被宋思成报复，这下倒好，自己连吃饭都成问题了！

　　钱是个问题，药材是个问题，灵气稀薄还是个问题！关键是，在这陌生的空间，还有敌人呐！

　　“老天，开什么玩笑啊你，把我穿越到这破地方来干嘛啊？让人踩呢！”步凡有点儿想哭了，抬脚再次进入图书室！


第六章 金刚伏魔诀

　　这一次，步凡有目地的寻找药材有关的书籍，不一会儿步凡失望了，除了灵芝、天山雪莲还有点儿作用之外，其余的就跟废物差不多！关键这两味药材贵的离谱，二十三年的灵芝居然要一万多，自己兜里就剩下两千块钱，买张叶子都不够！

　　“咦？武术？”

　　神识微微一扫，步凡被旁边的书架吸引了，居然是武术，不会是古武吧？

　　抱起一本书翻了起来，神识扫消耗太大，只能麻烦一点儿，一页一页的翻看了，即便如此，步凡的动作依然迅速无比，只一会儿便翻了个大半。

　　龙华国武术讲究招式，与古武唯一不同之处，便是内力的强弱，古武的等级之分便是内力的划分。

　　“原来如此！”步凡点了点头，倒也吸取了一些精华。

　　“嗯？金刚伏魔诀？”眼光一扫，步凡一愣，盯着书架下的一本泛黄的古籍，封面上赫然写着《金刚伏魔诀》。

　　金刚伏魔诀在天元大陆是佛宗不外传秘籍，怎么会出现在地球上？

　　“啊？居然是真的！真的伏魔金刚诀！”随手一翻，步凡吓傻了，这，这居然是真的，地球上真的有伏魔金刚诀！

　　天啊，佛宗的人要知道了会不会崩溃？他们的不外传秘诀居然静静的躺在地球上！

　　“哈哈哈，老子发了，老子发了！”步凡放声大笑，兴奋之情溢于言表。

　　“步凡，你得了失心疯啊你？这是图书馆，不是菜市场，不想看书就给老子滚出去！”图书管理员生气了……

　　——“步凡？那个被逐出家门的废物么？”议论声起。

　　——“不是他还有谁？嘿嘿，没了家族撑腰，来好好学习了。”

　　——“好好学习？他识字吗？打扰大伙儿学习，没劲儿，走了！”

　　步凡似乎也意识到了自己的癫狂，冲着四周连连赔笑，“不好意思，不好意思啊。”

　　“哼！”图书管理员哼了哼鼻子，并未驱逐步凡。

　　谁知道步家是不是跟大家开个玩笑？现在步凡是逐出家门了，以后万一又召回家族了呢？为了些许小事得罪步家实在不划算，睁一只眼闭一只眼得了。

　　“伏魔金刚诀啊，哈哈哈，至高无上的伏魔金刚诀啊！”步凡真没功夫理会一旁的议论，一门心思扑在伏魔金刚诀上，不惜动用神识，将其深深印在脑海之中！

　　出图书室的时候，又到了午饭点儿，步凡顾不得旁人指指点点，径直回了寝室，许世文照样买好了饭菜，菜很普通，一荤一素，望向许世文饭盒里，只有素菜，步凡甚是感动，修真近千年的步凡险些落泪。

　　差距啊，只有当你落魄时方才知道谁是真正的朋友！

　　“世文，谢谢你了。”端着饭盒，步凡眼眶一红。

　　许世文只是随意笑了笑，素菜吃的津津有味，一边刨饭，一边翻看着那本厚厚的《厚黑学》。步凡问道：“你想当官？”

　　对图书室扫荡之后，步凡深知，龙华国的官道最是讲究学问，《厚黑学》完美的诠释着一切！是已，在龙华国但凡是个当官儿的，十之八九读过《厚黑学》。步凡方才有此一问。

　　“是啊，只有当官才有出路，老话不常说吗，‘穷不与富争，富不与官斗’，只有当官，成为一方大员，方能脱贫致富，光宗耀祖！”许世文一脸期待。

　　步凡微微摇头，心说道，若自己有翻天覆地之能，为何要听从别人调遣指挥？在天元大陆，只有强者！那是强者为尊的世界。

　　没有官场，没有阶级，只有实力，实力代表一切！要想活得有尊严，就看你的拳头硬不硬！

　　“欠世文天大人情，如何还啊？”步凡有点儿头疼，想了想，身体的前主人留下了几块玉石，貌似还不错。

　　“不是当心宋思成找上门来吗？得，给世文做个护身符吧，权当还人情了。”步凡心中有了主意。

　　放下饭盒，取出胸前玉佩，一道雄浑的真元力涌入其中，霎那间，原本平淡无奇的玉佩散出耀眼的白光，定睛一看，一圈圈温和的光晕，缓缓收缩，步凡再次发力，光晕完全渗入玉佩之中。

　　“呼！”步凡擦了擦额头汗水，出了厕所门。

　　练体期一层的水准太低了，这才用了多大点儿真元力，累得快虚脱了。步凡再一次意识到，该提升实力了。

　　“今晚找个地方修炼《金刚伏魔诀》！”

　　走到许世文旁边，步凡递过玉佩，道：“世文，做兄弟的落魄了，没什么好东西送给你！这块玉佩务必贴身收藏，任何时候都不要取下来，能答应我吗？”

　　“送我玉佩干什么？”许世文知道步凡日子不好过，忙推辞道：“你还是自个儿留着吧，将来兴许有用。”

　　步凡脸一沉，佯怒道：“拿着，不然咱们兄弟没得做了啊。”

　　“这……”许世文吓了一跳，这话说的太绝了吧，不收你东西，怎么还跟绝交扯上了呢？“那好吧。”

　　接过玉佩，许世文又看了看步凡，瞧得无比认真，没精神病吧，一切都挺好的啊。

　　“嗯，收下就对了。”步凡脸色这才好看了一些，又道：“玉佩带好了，切记，不要取下来！”

　　步凡真觉得有点儿麻烦，要到了空冥期就好了，给许世文输入一道真元力，仅次于自己的分身了！

　　“好。”许世文戴上玉佩，贴着肌肤温润无比，一股暖意涌入心间，四肢百骸说不出的舒爽。


第七章 步凡，有妹子找你

　　玉佩不仅有护主驱邪的功效，亦能强身健体。见许世文收下玉佩，步凡很高兴，正打算问两句，寝室门被敲响了。

　　“大中午的谁啊？”许世文嘟囔着拉开了门，宿舍老大爷杵在门外，吧唧了一口旱烟，道：“步凡在吗？楼下有人找。”

　　步凡错愕道：“找我的？谁啊？”

　　“我哪知道，你去看看不就知道了。”宿舍老大爷有些不爽道，世界如此发达，买部手机多好啊，一个电话一条短信就成，大热的天儿自己足足爬了三层楼，饭都没吃饱呢。

　　“那算了，你就说我不在吧。”步凡淡淡道，一脸淡漠。

　　记忆逐渐恢复，步凡已经认定，在华海大学，乃至整个地球上，至少目前为止，自己就许世文一个兄弟，其余人死活关自己鸟事儿啊？

　　“什么？你不见？”宿舍老大爷不高兴了，露出一口大黑牙，生气道：“老头子我累得跟死狗似的，通知你。你居然说不见，这不是浪费老头儿我的体力，拿我寻开心吗？”

　　“才知道老子拿你寻开心啊？”步凡暗暗道，躺床上有气无力道：“我中暑了头痛，走不动，要不你背我下去？”

　　宿舍老大爷瞪着眼珠子，气得一额头三神鞭，哼着鼻子走了，远远传来抱怨声，——“这么漂亮的小妞儿居然不见？脑子有泡吧……”

　　“妹子？漂亮妹子？”步凡“嗖”的一声从床上弹了起来，追着宿舍老大爷，“喂，大爷等等我，漂亮小妞儿在哪儿呢？等等我，我头不疼了……”

　　步凡不是无耻好色之徒，只是刚刚到了‘地球’，发现地球并不是一无是处，至少美女们耐看啊，开放大方，衣裳完美的包裹着身子，前凸后翘，浑圆饱满，端的是珠圆玉润，看得人血脉喷张，好不养眼。

　　“哎……”许世文摇摇头，继续看书。落魄成这样了，还惦记着女人，实在不理智。

　　顺着宿舍老大爷指引，步凡望向了宿舍外，一名俏丽的女子，粉红色T恤衫紧紧束着身子，一条七分裤勒出完美的曲线，洁白的脚丫子阳光下熠熠生辉。胖乎乎的脸蛋儿宛若瓷娃娃一般，无比精致。

　　“嗨，那什么，美女，你找我啊？”步凡走了过去，仔细打量着文芳，微笑道。

　　小妞儿果然漂亮的紧，水汪汪的两颗黑眸子，会说话似的，眨啊眨，能勾人魂儿。一颦一笑倾国倾城。

　　“你就是步凡吧，我的叫文芳。”文芳微笑，脸颊露出两个浅浅的酒窝，显得落落大方，“不知道你有空吗？”

　　“有啊有啊，你谁啊？”步凡傻呵呵道。

　　“嗤”

　　文芳掩嘴一笑，“我是谁并不重要，有个人想见见你，你要去么？”

　　“又有人要见我？谁啊？”一听这话，步凡有点儿晕，大中午的两个中间人传话，有人要见自己，谁啊，这么大面子。

　　似乎想起方才步凡的猪哥样，文芳神秘道：“我只能说，是个美女！”

　　“美女？”步凡眼睛亮了，“比你还漂亮？”

　　“咳咳……嗯，比我漂亮多了。”文芳俏脸一红，干咳道。心里一阵腹诽，公子哥果然没两个好东西，什么人嘛，看人只看脸蛋儿的吗？

　　肤浅，庸俗！

　　“走走走，你带路……”

　　华海大学位于华海市海边，沿着海岸线建了一排排海景洋房，楼上住人，一楼便是一排排餐厅、茶社，人来人往，川流不息。

　　轩辕茶社，一顶淡蓝色遮阳伞下，蓝新婷迎着海风，拖着下巴眺望远方，涛声阵阵，一卷风吹了过来，夹杂着海腥味儿，撩拨起蓝新婷一头秀发，随风飘散，遮住了绝世容颜。

　　“步凡，他会来吗？”红唇轻启，蓝新婷呢喃道，秀眉微蹙，一抹淡淡的忧伤浮上脸庞。

　　自己固然有令人艳羡的家庭背景，更有令无数女人自卑的容颜，可，谁能体会自己的无奈，身处豪门，却连自己的婚姻大事都无法做主，这难道不可悲吗？

　　“希望他能同意吧，大不了给他一点儿钱……”

　　正在这时候，闺蜜文芳带着步凡来了，望着这个原是自己未婚夫的男人，蓝新婷竟然有些不好意思，俏脸微红，垂下了脑袋。

　　“哎呀，果然是个美女。”步凡笑眯了眼，欢快道：“嗨，美女你好，我叫步凡，初次见面，来，先握个手。”说着，步凡迅速抽出了自己的手，直勾勾望着眼前美人儿。

　　明眸皓齿，狭长的柳叶弯眉下，一对眸子带着一股忧伤的深沉，白嫩似雪的肌肤如羊脂玉一般润滑光泽。细长的脖颈下耸起两座云山，透过领口望见里面大片的白……

　　“额？”蓝新婷一阵错愕，盯着步凡像看着一个怪物似的，以前也没听说步凡是个登徒子啊，爷爷不是经常说，步凡很有出息吗？出息在哪儿呢？

　　有事相求，蓝新婷也不好拒绝，缓缓伸出了葱白小手。

　　“真软，真白。”一把捉住蓝新婷小手，步凡忍不住赞道，小手软若无骨，滑腻如玉，手指纤细，指甲经过精心修饰，就这一双小手不知道要迷死多少人。

　　什么狗屁华海校花，能跟人比吗？


第八章 婚姻交易

　　“我叫蓝新婷！”蓝新婷语气平淡如水，迅速抽回了手，冷冷的盯着步凡，忍不住搓了搓手。

　　这个步凡跟沈明有什么区别？哼！男人，没一个好东西！

　　“好软的小手……什么，你，你叫蓝新婷！”步凡睁大眼睛，惊愕的瞪着蓝新婷，“你是燕京那个蓝新婷？”

　　记忆缓缓恢复，步凡知道这具身体的前主人有个未婚妻，叫蓝新婷，是燕京大家族蓝家的子嗣。可遗憾的是，被人强行退婚了。

　　“这女人也是来羞辱我的吧？”步凡暗暗道，表情瞬间冷漠了许多。

　　近几天，各种白眼儿，各种羞辱，各种讥讽，铺天盖地的朝自己涌来，在学校里就连上个厕所，都他娘的有人取笑自己！饶是步凡心境修为惊人，也有点儿接受不了。总感觉除了许世文，全地球人都跟自己做对似的！

　　“对，我是燕京来的蓝新婷。”蓝新婷淡淡道，坐了下来，为步凡、文芳叫了一杯水。

　　步凡道：“找我有事儿？好像咱们已经没有婚约了。”多漂亮的小妞儿啊，说退婚就给退了，哎，前主人太菜了，连自己未来老婆都守不住，窝囊……

　　步凡表现的很淡漠，自己无良喜欢美女，却也没到丧心病狂的地步，人都找上门来羞辱自己了，能给人看好脸色吗？

　　学着许世文的样儿，步凡居然点了一根烟，狠狠嘬了一口，对着蓝新婷的脸又给吐了过去。

　　“咳咳咳……”

　　蓝新婷剧烈咳嗽，咳得眼泪花儿都滚了出来，“你，你能不能把烟灭了……咳咳咳，我过敏……咳咳咳”

　　“可是我抽着过瘾啊。”步凡道，说完又嘬了一口，顺手把烟给掐灭了。“什么事，赶紧说吧，我忙着呢，还有两道题没做完呢。”

　　把妹子无望，步凡决定还是把精力放在修炼上，尤其是伏魔金刚诀，那可是真正的好东西，不练是傻瓜啊！

　　蓝新婷微微愣了愣，没想到步凡如此直接，刚要开口，发现有点儿不好意思。

　　“还是我来说吧。”文芳接过话茬，道：“步凡，新婷想和你结婚，假结婚！一个月后便办理离婚手续，保证不会影响你的未来生活！”

　　“结婚？假结婚？”步凡脑子里迅速转动，当即便明白了蓝新婷的用意，这女人在利用自己！

　　“既然是假结婚，那结婚干嘛啊？不如不结呢，我瞧着不怎么划算呢。”步凡挂着一脸坏笑，皮笑肉不笑的那种，心说道：“太歹毒了，这不是摆明了让沈家的人来对付我吗？最毒妇人心呐！”

　　蓝新婷一听，急了。脱口而出道：“你为什么不跟我结婚？”说出口方才知道有点儿冒失，瞪了瞪步凡，暗道：“我模样差了吗？跟你结婚你还不乐意了！哼！”

　　蓝新婷是真有点儿郁闷了，一个落魄子弟居然这么牛气，如此直接的拒绝了自己，旁人巴不得跟自己结婚呢。你神气什么啊？刚才那表现，恨不得吞了自己，这会儿表现的如此清高，装！

　　“不为什么啊，反正都是要离婚的，结婚多麻烦啊，我落个二婚的名头，好说不好听啊，谁信我是乐于助人才结婚的啊？”步凡眉头一掀，回答道。

　　“可是……”

　　文芳看不下去了，微笑道：“步凡，你是不是觉得咱们利用了你啊？那咱们明说好了，咱们就是要利用你，利用你摆脱沈家，让沈明死心！”

　　“当然，你是有报酬的，咱们不会白让你帮忙，五十万跟新婷假结婚一个月，拍几张生活照即可，如何？”文芳使出了杀手锏，伸出了五根手指头。

　　自己可是做过调查的，华海原来的太子爷，现在连吃饭都成问题，净身出户能不缺钱吗？

　　“五十万？”步凡眼睛一亮，大腿一拍，“预付三十万，立马成交！”

　　“财迷！”蓝新婷冷眼一横，没好气道。

　　步凡笑呵呵，装作没听见，这跟交易似的，凭什么只让你拿好处啊？

　　“那什么，给钱呗。”步凡欢快的伸出了贼手。丝毫未曾理会蓝新婷快要吃人的眼神。

　　文芳笑眯眯取出了一旁的包，整个儿递给了步凡，“喏，数数吧，一叠一万，很好数的。一共三十万，连包拎走吧。”

　　神识一扫，步凡拎包就撤，“结婚那天联系我就成啊，别不好意思，我步凡最喜欢助人为乐了……”

　　蓝新婷咬着银牙，愤愤道：“财迷！什么破公子爷，跟流氓似的！哼！”

　　“行了，新婷。何必呢？离开了家族他也是要生活的，况且，他不是答应给你结婚了吗？”文芳劝慰道。

　　蓝新婷哼哼鼻子，脸色有点儿不自在，什么世道？自己多好的条件，没想到还得求人跟自己结婚？

　　心中原本对利用步凡的那点儿小愧疚，顷刻间荡然无存。甚至巴不得让沈家好好教训教训这个王八蛋！太气人了！


第九章 租房

　　宋家大院厅房，宋华一脸阴沉。

　　“这是怎么回事儿？谁把你伤成这样的？”宋华气得额头青筋暴涨，暴跳如雷！

　　儿子的手被废了，手腕筋骨全部断裂，碎成了骨头渣子，只剩皮肉连着筋骨。医生称，这手完全废了，无法治愈！

　　“爸，是步凡，是步凡那个狗杂种！”宋思成疼的龇牙咧嘴，一脸惊惧。似乎又想到了那一幕。

　　本是废物的步凡，如何做到躲避子弹，小石子在他手里为何那般凶残，甚至比子弹还快！太恐怖了！

　　“步凡？”宋华拧着眉头，“他没了内力还能这么厉害？”

　　“爸，你不知道，他厉害的很，厉害的很啊。”宋思成哭丧着脸，道：“摘叶伤人啊，手腕就是被小石子给打伤的，他，他能躲过子弹，躲过子弹……”

　　“什么？躲过子弹？”宋华脸色大变，“难不成那小杂种不仅实力未减，反而成了玄阶高手？”

　　玄阶高手，世间少有，大多数高手都留在那里面，不愿意出来，在他们看来，地球是幼儿园，小孩子玩的地方而已，他们追寻不同！可，步凡那狗杂种才多大？他是玄阶高手吗？

　　“真的，真的避过子弹了！”得知手废了，宋思成痛苦不已，“爸，你给我报仇，给我报仇啊，杀了那个混蛋，杀了那个混蛋啊！”

　　宋华重重的点点头，道：“儿子，你先好好养伤，这事儿我来处理，你放心吧！”

　　“哼，一个被家族逐出的废物而已，竟敢伤我儿子，那便死去吧。玄阶高手又能如何？”宋华暗暗道，心中有了计较，摸出最新版的爱疯，拨出了一个号码，上面显示着“燕京”。

　　……

　　步凡拎着三十万，屁颠屁颠儿回到了宿舍，乐呵的跟吃了蜂糖似的，进门才知道许世文不在，估摸着上课去了。

　　“也好，当面解释反倒麻烦！”步凡呢喃道，拉开许世文的柜子，塞了二十五万红色大钞，又把柜子锁好了。

　　并且留下了一封书信，内容大概感谢，告别之类的话。在学校待了几天，步凡大概了解了地球，心中也有了决定。

　　学校人多繁杂，天天又遭受人白眼儿，根本无法修炼，竟然找不到药材，只能拼命修炼金刚伏魔诀了。多多锤炼肉身，配合真元力进攻，那威力，啧啧啧，步凡有些期待了！

　　怀揣着五万块钱，简单收拾了一下衣物，步凡悄然离去，当务之急必须找到一处僻静之所，买点儿药材，必须开始修炼呐。

　　“跟蓝新婷一结婚，只怕敌人更多，更强啊！”步凡不傻，为了五十万却又不得不答应，自己倒是无所谓，可许世文的人情不能不还！

　　或许，这具身体的前主人对许世文很好，可自己却不能白白承了别人的情！步凡一直是个恩怨分明的人。

　　有恩报恩，有仇报仇！

　　出了华海市郊区，东边约莫五十里地，名为清风村，人烟稀少，植被茂盛，让步凡欣喜的是，这里居然有淡淡的灵气环绕！

　　“嘿嘿，就这儿了。”步凡喜不自胜，在村子里转了起来。

　　村子很大，却人烟稀少，只有几个老大爷、老大娘，守着村庄而已，听村里人说，年轻一点儿的都进城里谋生去了。

　　步凡很轻松找到了房屋，坐西朝东的一套小四合院，稍显古老，却还不错，清静幽深，门前的公路似乎也没什么车辆！

　　房东几年未归，乡下地方，房租也便宜的吓人，一个月三百块钱，一年不过三千六而已，步凡一次性支付了两年房租，房东很厚道，便宜了两百块钱，又送了一些生活用品。

　　打扫完院子，天已经麻麻黑了，步凡去后院洗了个澡，随意弄了点儿饭菜吃罢，开始修炼金刚伏魔诀。

　　佛宗功法佛法取缔了杀伐之意，然威力不可小觑。金刚伏魔诀虽是练体功法，练至一定层次，亦能达到以武入道的功效！

　　“呼呼！”

　　真元力随心意流转，涌入四肢百骸，夜光下，如同一道道金光渗入肌肤，渗入骨髓，身体以心脏为圆心，一圈圈光晕事儿扩散，时而聚拢，几个周天之后，步凡方才收功！

　　“咦，我的真元力有点儿不对劲儿？”收功之后，步凡查看了一下身体状况，原本纯净无比的真元力，似乎多了一点儿东西。

　　摸不着看不见，仅仅凭着感觉便能察觉到真元力的异样，似乎夹杂了某种气息！

　　“砰砰”

　　屈指微弹，面前的矿泉水瓶应声而破，水流了出来。步凡更加疑惑了！

　　“怎么回事儿？没有任何不适，好像比以前更加厉害了……”冥思苦想依然没有结果，步凡索性不想了，“管它呢，只要对修炼没有伤害就行了！”

　　收功之后，步凡又冲了个凉，沉沉睡去，第二天还得去购买一些药材，配合着吸收灵气，方能达到事半功倍的效用，今后出门的时间少了，还得多备一些生活用品，吃食才行。没到空冥期，不吃饭修炼个屁啊？


第十章 结婚

　　天刚亮，步凡出门了，配合着凌云步，在公路上疾驰。生活中时时刻刻都能修炼，只要别被人发现就好，让人抓起来，切着片，切成丝儿的研究，那玩笑就开大了。

　　“嘀嘀嘀”

　　刚到药房，电话响了，一瞧居然是许世文打过来的。

　　“喂，世文。”步凡笑道。

　　“步凡，你怎么搞的？你去哪儿了？干嘛给我留那么多钱啊，我用不着啊！”许世文显得有点急促，甚至生气。

　　既然都是朋友兄弟了，分什么你我，还谢什么啊？互相帮助不就行了吗？这小子太不仗义了，不声不响的跑了，还给自己留钱，把自己当什么了？

　　步凡有些感动，“世文，你听我说，这钱并不是送给你，而是借给你的。你给我收好了，以后我还会要回来的。”

　　“最近我有点儿事要忙，没事儿别联系我！对了，小心宋家的人，时时刻刻把我送你的玉佩戴上！就这样，挂了吧！”

　　不等许世文说话，步凡挂掉了电话。老实说，电话的确是个好东西，千里之外也能听见音儿，跟天元大陆的玉简传信似的。就是麻烦了一点儿，还要充电，充话费，太奢侈了！

　　有了上一次的教训，步凡也学得乖了，买了两株成色不错的雪莲，灵芝，两万块钱没了，步凡不由一阵肉疼。

　　“老板，你们哪儿进的灵芝雪莲啊，这玩意儿太贵了，不过，成色还是挺不错的。”步凡决定，问出了地点之后，自行挖掘灵药，破玩意儿贵的要命。

　　老板微微一笑，“小伙子，是不是想自己去挖药材啊？得了，别做梦了。那地方天寒地冻，冷死人咧。”

　　“那究竟在哪儿呢？”步凡追问道。

　　“横岭雪山，劝你还是别去了！”老板收起了玩味，正色道：“那可是世界上最高的雪山，全世界不知道多少人再打它的主意，无一生还！”

　　“这么厉害？”

　　步凡有点儿懵，出门买了一些生活必需品，想了想，又买了几张地图，横岭雪山，早晚要去一趟的，这么吃药，早晚得穷死！

　　接下来三天，步凡每天修炼近二十个小时，实力略有精进，虽然很缓慢，步凡依然高兴的紧！修真无岁月，唯有“坚持”！

　　“真元力虽有异样，似乎对我并无害处啊，攻击力反而更加强悍！”挥了挥拳头，步凡决定配合心法锤炼金刚伏魔诀。

　　该死的电话响了起来。没有来电显示，步凡接了起来。

　　“喂，你谁啊……”

　　“步凡，你还是不是男人，说话不算话，拿了钱不办事！”电话那头传来蓝新婷愠怒的声音，听这语气气得不轻。

　　步凡有些不喜，沉吟道：“我到民政局等你，快点儿！”

　　早点儿摆脱这女人也好，省得欠人情，另外把二十万也取回来，兜里没钱了，日子过的实在寒酸了点儿。

　　洗了个澡，步凡出门了。凌云步越来越快，越来越快，短短半个小时，便跑了五十多公里！

　　“嘿嘿。”步凡满意的笑了，进了城区，破天荒破费了一次，杀到民政局，下车前又问司机要了两张发票，打算回头找蓝新婷报销去。上一次见面，看起来那女人蛮有钱的，也对，好歹是龙华五大家族之一嘛，肯定比自己富裕多了！

　　蓝新婷早早到了，与文芳一道站在门外，气哼哼望向缓缓走来的步凡。

　　“哼，你还知道来呢？”蓝新婷愤愤道。

　　原以为步凡应该抱以歉意的微笑，说两句“对不起”之类的，没想到小混蛋从兜里摸出一张发票来。

　　“喏，打车的钱，五十八块，你给报销了。”

　　“哼！”蓝新婷一脸冷冽，快吃人似的，简直就是个混蛋！掏出一张百元大钞，“拿去，不用找了！”

　　步凡满心欢喜的接过钱，一百块钱，大半个月生活费都够了啊。你不高兴怎么了？办理结婚证本是交易，毫无人情可言，为什么不收钱？不最大限度的坑钱？反正自己正好缺钱！

　　“美女果然爽快，你说吧，这婚怎么结，我听你的就是了。”

　　蓝新婷恶狠狠瞪着步凡，很难想象面前这个无耻混蛋，不久前会是大家子弟，哪里有半点儿大家风范！

　　“爷爷也真是的，怎么给我找了这么个老公？哼！幸好退婚了，真嫁给他我都觉得恶心！”

　　“给我来，先去照相，接着填资料，其余的事儿就不用你操心了，你只要给我住一段时间，拍几张生活照就可以了！”蓝新婷冷冷道，把包递给身旁的文芳，进了民政局，步凡连忙跟上。


第十一章 财迷老公

　　结婚登记，只是一个形式而已，两张照片，咔咔一照，往结婚证上一贴，旋即一个盖印下去，就算完了。整个过程不过二十多分钟而已。

　　“两位美女，你们慢慢聊，我先走了。”步凡小小道，忽地回头道：“对了，回去车费你还得补助一点儿，一百块钱不够，还差一点儿呢……”

　　“混蛋！”

　　蓝新婷低声骂道，又要拿钱，却被文芳给拦了下来。

　　“步凡，你有住处吗？我去你学校了解过，你好像搬走了，不知道你方便不方便，让新婷跟你住一段时间，拍点儿生活照，离婚证一办，立马就走！”文芳微笑道。

　　文芳对步凡印象不算太差，虽然感觉无良了一点儿，仔细一想又觉得可爱，谁能想到，这是华海市风云一时的第一公子哥？

　　步凡有些不情愿，修真讲究清静、自然，不能被打扰，凭空多了个美女，倒是养眼了些，可自己怎么修炼？

　　“哎，只能半夜修炼了。”步凡暗暗道，算是应允了。

　　做戏就得做全套，让人相信不是，如果不拍照片，传到网上既定事实，仅仅办个结婚证，沈家如何能放过蓝新婷？

　　只有让大家都知道了，沈家才会放弃，迫于脸面放弃！

　　“再给你一百块，打车，你在前面打车！我们在后面跟着！”蓝新婷果断又拿出一百块钱，递给步凡。

　　步凡早就知道蓝新婷开了一辆宝马X6，倒也没在乎太多，转身上了一辆出租车，指了路，前面开路走了。

　　驶进清风村，蓝新婷被宁静的小山村给吸引了，一时间既然没生步凡的气，不由得暗暗佩服步凡的眼光，喧嚣的都市外还能找到这么一方净土，实在难得。

　　“新婷，这地方真好，宁静致远，清晰怡人，我都想住下来了！”文芳握着单反相机，感慨道。

　　蓝新婷没好气的瞪了一眼前面的步凡，“喜欢就住下呗，大不了再给他拿点钱就是了。”

　　“算了，你们二人世界我就不跟着搀和了。”文芳打趣道，“拍完照我就走，到时候你车可得借我啊，上面来任务了，我得回去一趟，到时候再来接你！”

　　蓝新婷点点头，进了院子。

　　院子不大，也就五六十个平方，两间正房，两间偏房，一间堂屋一间厨房，厨房连带着卫生间，格局老套，却颇有味道，好似穿越到了古代。

　　“步凡，你睡哪儿？抓紧时间，你们坐床上，拍完照我就走。”文芳再次催促道。

　　步凡倒是没啥，只要假戏真做圆房都无所谓，作秀嘛，手到擒来的事儿。领着二人进了屋，坐在床头上，问道：“需要脱衣服吗？”

　　蓝新婷一脸羞愤，“脱你个大头鬼！流氓！”

　　“你搂着新婷的肩膀就行了，来，笑一笑啊……”咔嚓，文芳看着照片摇摇头，道：“新婷别一副苦大仇深的模样好不好？你这哪儿像结了婚的小媳妇儿啊，跟人要强奸你似的。”

　　蓝新婷一头黑线，冲文芳龇牙咧嘴，张牙舞爪，险些一头扑了过去。

　　“步凡，那什么，你搂着新婷的腰吧，不笑的时候，你挠挠她，然后我再拍照。”文芳直接无视蓝新婷，冲步凡道。

　　步凡点头，应了下来，揽着纤纤细腰，一股子诱人的体香钻入鼻孔，令人心猿意马，惊慌失措，忍不住想要一把搂过来，亲两口。

　　“咯咯咯，别……”

　　喀嚓喀嚓，文芳把握的恰到好处，接二连三按着快门，画面定格，贼笑的步凡搂着花枝乱颤的蓝新婷，要多暧昧有多暧昧。

　　“好了，你们俩慢慢渡蜜月吧，我先走了……”文芳笑眯眯道，拿着车钥匙准备离去。

　　步凡突然道：“那什么，婚结了，也拍完照了，那二十万，什么时候给我，我缺钱……”

　　“混蛋！”蓝新婷恨恨骂道：“是不是我住在这儿，还得给你拿生活费，住宿费啊？”

　　步凡挠挠头，道：“如此更好……”

　　“混蛋！拿去，这卡上有五十万，密码，六个八，全都是你的了，我要在这儿住一个月！哼！”蓝新婷气冲冲进了门。

　　步凡恍若未见，握着那张工商金卡，琢磨着是不是再给许世文送点钱去？


第十二章 三叶灵草

　　步凡、蓝新婷过上了“夫妻生活”，蓝新婷整天侍弄着花草，看看电视，上上网，过得倒也自在逍遥。

　　常年生活在大都市，整天面临着家族琐事，生意上的勾心斗角，让人疲惫不堪，难得有这么一处世外桃源。

　　还有个佣人，整天为自己洗碗做饭，过得要多舒坦有多舒坦。

　　“哼，财迷！不是喜欢钱吗？那就给本小姐当佣人吧！”蓝新婷觉得理所当然，多出了整整三十万，别说住一个月了，就算买下整个小院子都绰绰有余！

　　步凡过得没那么自在了，家里有人，每天修炼时间锐减，只有蓝新婷熟睡之后，才能修炼，又不好开口撵人，别人可是给了三十万呢！

　　“哎，到处转转吧。”

　　步凡出门，打算在村里四处转转，其实一直有个疑问困扰着步凡，清风村虽然植被茂盛，生态极好。为何有着淡淡灵气萦绕其中？难道真是因为草木茂盛的缘故？步凡决定好好查看查看！

　　华海市一面临海，三面临山，清风村后便是一座不小的山峰，步凡决定去瞧瞧，寻找灵气来源，若能找到一捧灵泉，乖乖，修练起来可轻松多了啊，想想步凡都觉得兴奋异常！

　　进入山林，步凡微微错愕，山林茂密，几乎挤不进去，毒虫蛇蚁，荆棘遍地，跟原始森林差不多。

　　“真有宝贝不成？”步凡坚定了进入深山的信心，但凡有凶物存在的地方，往往有着天才地宝。

　　“嗷呜！”

　　一声厉啸，吓得步凡脖子一缩，尼玛，这，这不是狼吗？山林里怎么会有狼？狼不是都在草原吗？

　　“嗖！”

　　正在疑惑间，一条巨蟒飞射而出，硕大的尾巴砸向步凡，步凡虽惊却并未慌乱，后仰躲过巨大蛇尾，一股腥臭扑面而来，步凡皱了皱眉，有毒！

　　随手抓起一捧碎石，手腕抖动，小石子激射而出，夹杂着破空之声，击中蛇身！

　　“嗷呜！”

　　黑色巨蟒发出一声狼啸，步凡吓了一跳，瞪着大黑蛇，那幽蓝的眼神惊恐的瞪着步凡，晃悠着硕大的蛇脑袋，吐着黑水。蛇身上两个小洞流淌着黑色的血液！

　　“狼蛇？”步凡下意识道。

　　狼蛇，天元大陆常有的魔兽，低级到几乎没有实力，一种狼与蛇结合的变态物种，相对而言，战斗力却比狼、蛇更强！

　　这不科学啊，天元大陆方才有的低级魔兽，地球上怎么会有？没有灵气，它怎么活下来？不，不可能！这是个错觉！

　　“这里一定有宝贝！”步凡更加笃定。回头望向黑色狼蛇，扬手欲攻。

　　“嗷呜”

　　狼蛇惨叫一声，不甘离去，转眼间便消失无踪，只剩下浓烈的腥臭味儿。步凡苦笑着摇摇头，看来狼蛇也怕了自己。搁以往收拾狼蛇抬抬手的事情，如今只有练体期一层的修为，遇上强大狼蛇，只有退避三舍的份儿。

　　“得赶紧找到宝贝，速速离去，这山不一般呐！”步凡嘟囔道，找寻起来。

　　顺着狼蛇行走痕迹寻找，一处石头上，一株绿色小草生机盎然，三片碧绿的叶子散发着蓬勃生机，一丝灵气环绕流转！

　　“三叶灵草！”步凡脱口而出，吓傻了眼。

　　地球上居然有三叶灵草，三叶灵草啊，天啊，这真的是三叶灵草！

　　三叶灵草，天元大陆中级灵草，虽不是高级灵草，对现在的步凡极其有用，吃一片叶子便能生生提升一层！

　　一层啊，在灵气匮乏的地球，一层的修为极有可能奋斗一生！

　　“哈哈哈，老天待我不薄啊，居然是三叶灵草！”步凡笑得畅快无比！“先吃一片叶子，稳固实力，再把三叶灵草挖回去，嘿嘿！”

　　步凡挤眉弄眼，淫荡无比，一脸猥琐靠近三叶灵草，大嘴一张，吸入一片叶子。

　　瞬间，满口生津，一丝丝灵气顺着喉腔流入丹田，步凡赶紧席地而坐，运转心法，引导灵气流转，渗入肌肤！

　　调集周身灵气，压入丹田，不断压缩，再压缩，形成了乒乓球体大小的球体，缓缓转动！

　　“次奥！灵气不够！”步凡暗骂道，如何能错过这次机会？大嘴一张，再次吸入一片灵草。

　　磅礴灵气入体，迅速汇入球体！

　　“蓬”

　　丹田猛地炸裂开来，步凡擦了擦额头汗水，露出了欣慰的笑容，终于突破了。挥挥手，用不完的力气，再遇狼蛇，只怕一招都能灭了它！

　　“变强的感觉真好！”步凡微笑道，笑容骤然凝固！

　　丹田涌动，球体中一丝灵气泄露，在体内四处乱窜，步凡傻了，这是灵气过剩的现象，次奥！

　　缺少灵气无法突破，灵气太多，泄露对身体有损伤！这就是修为太低的弊端，若是空冥期，多余灵气随便排除体内，亦或者形成第二个丹田，储存灵气！

　　“妈的，不吸收是浪费！老子寻摸到一株灵草容易吗？”步凡一咬牙，强行吸收一丝灵气。


第十三章 卖血

　　心法运转，死死压制那股乱窜的灵气，一点一点吸入四肢百骸，融入肌肤，五脏六腑，足足两个小时方才收功！

　　“哼，还以为收拾不了你呢！”

　　步凡露出了满意的神情，想了想，把三叶灵草连根挖了，准备带回去好好培育培育，一旦成功，嘿嘿，修炼有何难？

　　下山回家，已是下午一点，刚刚吸收了灵气，步凡没觉得饿，蓝新婷不干了，撅着小嘴儿抱怨道。

　　“怎么现在才回来？我饿了，我要吃饭！”

　　步凡咂咂嘴，默认了仆人的身份，把三叶灵草栽好，屁颠儿屁颠儿开始洗菜做饭，正准备炒菜的时候，一丝殷红的鲜血从鼻孔冒了出来。

　　“鼻血？怎么会？”步凡摸了一把，疑惑的紧。

　　修真之体，打架流血倒是常见，可流鼻血？这……

　　“哗啦啦”

　　“啊？这么多血！”蓝新婷正好进厨房，吓了一跳。“步凡，你，你怎么了？怎么流了这么多血？”

　　步凡正郁闷着呢，怎么这么多血？

　　“不会是身体承受不住灵气滋润，把血给排出来了吧？”越想越有可能，步凡反而不担心了。

　　蓝新婷却吓傻了，“你赶紧去医院检查检查，快点儿，你死了谁给我做饭啊……”

　　步凡一想，去城里一趟也好，把钱取了给许世文送过去，打了个招呼，握着工商金卡出门了……

　　“蓬！”

　　燕京滕王阁，又名“顶级娱乐会所”，市中心占地约两亩地左右，共十层，不高却奢华无比，金光闪闪，气势恢宏！十层更寓意“十全十美”，而此时，滕王阁的主人坐在十楼办公室并不开心！

　　男子握着《人民日报》，白净的脸庞乌云密布，紧皱着眉头，指节因用力而泛白！头条赫然写着“燕京美女蓝新婷与华海步家步凡低调完婚”，下面附着一系列照片，红闪闪的结婚证，一脸贼笑的步凡，蓝新婷笑得花枝招展！

　　“贱人，贱人！次奥！”

　　男子破口大骂，“贱人，老子要杀了你！步家，步家，等着灭亡吧，哼！”

　　“沈少，依我看，蓝新婷那小妮子此时与步凡完婚，恐怕只是利用而已……”一旁的中年男子沉吟道：“蓝新婷眉宇干净，不像破了身的女子。”

　　“嗯？”沈少回头，“王叔，你的意思，那贱人还是处女？”

　　王佐仔细瞧了瞧照片，点头道：“我可以肯定，蓝新婷还是处女！少爷无须担心，把蓝新婷抢回来，顺手灭了步凡，何须如此生气？”

　　王佐语气淡漠，挂着一副不以为然的表情，身为玄阶高手，王佐有这个底气，有着自傲！何况，蓝新婷只是一个落魄家族的公主，而那步凡，更是不值一提，比捏死一只蚂蚁更容易！

　　“好！王叔，咱们即刻赶往华海，定要那小贱人在老子胯下求饶！”沈少嘴角扯起一抹狞笑，冷冷道，“顺便敲打敲打宋家，步云已死，宋家可以开始下一步行动了……”

　　“嗯。”王佐点点头，转身出了办公室，安排人手去了。

　　沈少，沈明。燕京第一衙内，亦是全龙华国第一衙内，富可敌国，父亲更是身居高位，一跺脚举国都得地震的人物！

　　“步凡？蓝新婷。哼哼！”想到这儿，沈明掏出了电话，给蓝鸿图拨了一个过去，是时候施加压力了。

　　“喂，蓝叔啊，你好？”沈明握着电话，阴笑连连，“不不不，我不好，一点儿也不好。不知道你看了今天的报纸了吗？”

　　“我有个疑问，为什么我的未婚妻跟别人结婚了呢？蓝叔，我脑子不好，你帮我分析分析……”

　　出了清风村，步凡便展开凌云步，快若闪电，远远望去，只有一道模糊的身影快速飘过，乍一看还以为撞见鬼了呢。

　　十来分钟，步凡便出现在华海大学附近，一所工商银行内，掏出金卡递近柜台，还没来得及输入密码呢，柜台小姐娇滴滴的声音便响了起来：“对不起先生，你的银行卡被冻结了，取不了钱……”

　　“什么？”步凡一愣，“被冻结了，又被冻结了？不是，为什么啊？”

　　柜台小姐耸耸肩，冲步凡无奈的笑着。

　　“妈的！这婆娘耍老子！”步凡暗骂道，转身出了银行，太他娘的倒霉了！连续两次银行卡被冻结，还让不让人活了？

　　“又流血了，哎！”站在银行门口，步凡还打算骂两句出出气来着，鼻孔一凉，几滴鲜血流了出来。“妈的，老子卖血去！”

　　有资源不用，是浪费！


第十四章 冰毒

　　“护士美女，请问哪儿抽血啊？”步凡捂住鼻子，瓮声瓮气道。

　　护士态度还是不错滴，尤其是那一声“美女”，叫的人心里舒服，脆生生道：“帅哥，你人真好，是不是献血啊？来跟我来，我给你做个检查，献血好啊，还给发献血证呢……”

　　“不，我我是来卖血的。”步凡赶紧纠正。

　　奶奶的，老子寻到一株灵草容易吗，偏偏吸收不了，只能来卖血，平衡体内灵气了。

　　“什么？卖血？”护士脸一板，“医院规定，不能卖血！你请吧！”说完，护士踩着高跟儿鞋咔嘣咔嘣的走了。

　　步凡愣在当场，不由破口大骂：“不要钱你就要，给钱你就不要了，什么破医院，忒不要脸了！”

　　“去找小诊所试试！”图书馆泡了一下午，步凡还是有点儿常识的，大医院不要，小诊所还不要吗？

　　果然，小诊所接受卖血，一毫升一百块钱，步凡毫不犹豫卖了五百毫升，小诊所还挺仗义，多给了五十块钱车费！

　　“老子的血也太不值钱了，才五百块钱？”步凡颇为郁闷，自己的血可是有灵性的，仅仅五百块钱而已，连一株灵芝都买不起！

　　小诊所也有规定，一次性只敢抽五百毫升的血量，再多就该出人命了；步凡却知道自己的身体状况，抽一千绝对没问题！又找了一家小诊所卖了五百毫升，算算也有一千多块钱了，盘算了一下，买点儿蔬菜水果回去，家里还有个小姐要人伺候呢。

　　“咦，为什么不到医院去问问灵草？”步凡琢磨开了，医院毕竟不同于小诊所，小药房，龙华国的中医可是极其厉害，说不定亦有身怀绝技之辈，见多识广什么的，遇见了灵草也说不定，问问总是没错的。

　　第二次进了医院，步凡决定花几块钱挂个老中医的号，慢慢询问。

　　梁文斗，华海市人民医院王牌中医，甚至可以说是华海市医学界的金字招牌，博学多才，经验丰富，数十年来不知道治愈了多少疑难杂症！得亏步凡运气好，不然哪有这么容易挂到梁文斗的号？

　　“下一位……”梁文斗的助手喊了一嗓子，步凡连忙进屋。

　　梁文斗年纪不小了，依步凡看，至少有七十岁了，体态微胖，红光满面，鹤发童颜，精神的很。

　　“小伙子，伸手，我给你号号脉。”说话的功夫，梁文斗细细打量着步凡。这是梁文斗的习惯。

　　中医讲究“望闻问切”，梁文斗很少问，更多靠把脉，望诊来判断病症。因为很多病痛，病人说不出个所以然来，一味听取病人的意见，往往适得其反，造成误诊，还得靠自己的眼睛去看！

　　“咚”

　　病房门被人撞开，一名中年妇女冲了进来，哭得跟大花猫似的，“爸，爸，快给子文看看吧，子文……呜呜呜，子文快不行了，爸……”

　　“什么？子文怎么了？”梁文斗一听儿子出事儿，脸色大变，连招呼也不跟步凡打，跟着中年妇女跑了出去。

　　步凡很是不满，奶奶的，五块钱的挂号费啊，老子一句话还没说呢，就这么没了？次奥！

　　“妈的，老子找医院退钱去！”拿着挂号单，步凡气冲冲出门了。

　　路过抢救室，一股阴寒之力飘散出来，步凡不由得打了个寒颤，太冷了！而且，这感觉怎么那么熟悉？

　　步凡停住脚步，站在门口探了探，目光停留在病床上的男子，紧紧拧着眉头……

　　梁子文，华海市著名探险家，原本跟着老父亲学习中医，受不了那份枯燥，天生不安分的性子，使其一年四季过着东奔西跑的日子，去往之地无一不是人间险地，雪山、死海、原始森林等等。

　　而这一次，梁子文栽了！

　　梁文斗眼看着病床上的儿子，眉头拧成一把刀，那股铺面而来的寒气，凉了梁文斗的心。

　　病床上的儿子，体表散发着森白的冰寒之力，好像冻库刚刚取出来的尸体一般，直挺挺硬梆梆的，跟大冰块儿似的。就剩下鼻孔嘴巴，呼啦啦的出气儿，眼珠子跟鱼眼睛，一片灰白！

　　“这……这是怎么回事儿？怎么会弄成这样？王婷，你说，怎么回事儿？”梁文斗握住儿子的手腕，急切道。

　　刚抓住儿子的手腕，梁文斗心里一惊，太冷了！如同冰块一样，根本没有脉搏跳动！

　　王婷正是梁子文的老婆，梁文斗的儿媳妇儿。

　　“爸，我也不知道，文斗，文斗是被几个队友救下来的，他们刚刚从横岭雪山下来，具体的我也不知道。呜呜呜，爸，你快救救子文吧，救救子文啊，呜呜呜……”

　　王婷哭得撕心裂肺，如同钢针一阵一阵扎在梁文斗心上，可是自己救得了吗？根本没有脉相，病房空调已经调到了四十度，室外更有五六十度，寒气照样无法褪去，反而越来越冷，越来愈冷！


第十五章 治病

　　“哎！”梁文斗重重一叹，两行老泪从眼角滑了下来，回天乏术啊。枉自己治病救人一辈子，到头来，却连儿子的病因都无法查清！

　　王婷一看老公公这架势，情知父亲已经没有办法，“爸，救救子文，救救子文啊，爸！！！”一声声肝肠寸断，叫的梁文斗心都碎了。

　　“王婷，放弃吧，已经没有办法了，我……我救不了啊！”梁文斗一瞬间仿佛苍老了，原本笔直的背也弯曲了，看着病床上的儿子，老泪纵横……

　　步凡静静看着屋子里的一幕，没有丝毫感动，身在天元大陆近千年，别说生老病死，那个强者为尊的地界，一年不知道要死多少人，一场战争，死伤何止千万？通天大能往往一个掌心雷下去，数以千计的地域便落个生灵涂炭的下场！

　　吸引步凡的而是病床上的梁子文，这种阴寒之力好像天元大陆的“冰毒”，极寒之地的冰块儿经过漫长岁月对日月精华的吸收，已经有了灵性，普通人沾之，非死即残！

　　那股阴寒之力太可怖了，如同附骨之蛆一般，高温只会让梁子文死得更快！不过对于步凡来说，冰毒就跟小猫小狗一样，摆摆手的事情而已，最紧要的是，冰凌花！

　　冰凌花，天元大陆的高级灵草，炼丹炼器常用的灵草，不仅如此，直接服用亦能提高修为，虽然效果差一点儿！

　　“难道地球上真的有冰凌花吗？”步凡拧着眉头，微微沉思。看来自己不得不出手了。

　　“王婷，通知小昊，给子文准备后事吧……”梁文斗老躯一颤，险些栽倒在地上，顷刻间老泪纵横。

　　枉自己被世人称为“神医”，未曾想却对自己儿子束手无策，甚至连脉搏都无法探清，实乃最大讽刺；白发人送黑发人，亦是人生最大之痛苦！

　　“爸！子文……呜呜呜，子文，你醒醒啊子文……子文……”

　　“咳咳咳”步凡缓缓走进病房，干咳道：“梁医生，这个人我能救。”

　　“轰”

　　步凡淡淡的语气，如同在病房内扔了一颗炸弹，顷刻间，病房里一片死寂，连呼吸声都能听见。

　　“你说什么？你能救我老公，你能救子文？”王婷如同抓住了最后的救命稻草，揪着步凡的领口，激动道。

　　梁文斗也回过神来，盯着步凡。这小伙子不是找自己看病的吗？他还会治病？吹呢吧，老头子我看了一辈子病，什么疑难杂症没见过？自己都束手无策，这个毛头小子能行？梁文斗一脸不信。

　　“小伙子，还是先治好你自己的病再说吧。”梁文斗一脸黯然，回头冲王婷道：“通知小昊，回来给子文奔丧吧。入土为安！”

　　“爸，可是……”王婷望向一旁的步凡，犹豫不决。

　　不管如何，这是一丝希望啊，怎么能够放弃呢？

　　“没什么可是的，子文已经死了，我比你更痛心！”梁文斗说着又看了看一边的步凡，“小伙子，招摇撞骗你找错了地儿，希望你马上离开，不然……”梁文斗哼了哼鼻子，威胁意味一场浓郁。

　　步凡淡然的摇摇头，无所谓道：“成，我走。”

　　“不过，老先生你可得注意了，心脏缺了一块儿可不是小事，做个修补手术也要不了两钱；对了，还有你，最近白带有点多吧，嗯，宫颈糜烂是挺难受的，找你老爹开个药方吧，建议去西医那弄点儿消炎药吧，快速见效，很灵的。”

　　“什么？你，你怎么知道我……”王婷脸一红，难以启齿。

　　梁文斗却是脸色大变，半天开不了口，“你，你，你怎么看出来的……”梁文斗捂着心脏，一脸惊恐！

　　自己的病唯有自己一人知道，为不让儿女担心，梁文斗一直为自己开药，压制心脏缺陷。心脏缺陷，现在挺常见，简单来说心脏不完整，算不得什么大病，诚如步凡所言，做个修补手术也就三五万而已。

　　可自己是中医，在华海更是中医代表，如何能找西医治病？古板固执的守着心里那丝骄傲，守着自己的秘密！

　　可是，一个毛头小子怎么知道自己有这病的？这……

　　“我怎么知道的并不要紧，关键我能治疗你的儿子，你的丈夫。”步凡一脸不以为然，若非为了知道“冰毒”所在地，加上手头有点儿紧，犯得着给人治病吗？

　　那可是真元力啊，为数不多的真元力啊，多他娘的稀罕啊！

　　“治不治？不治我就走了啊！”步凡又催了一遍，“病人心脏快停止跳动了啊……”

　　“治！求医生给我丈夫治病吧！”王婷一咬牙，“咚”的一声跪在了地上，步凡抬了抬眼皮，一股真元力放出，王婷站的笔直，一脸惊骇！

　　为了博取信任，步凡又悄悄露了一手，娘的，这年头要骗点儿钱还真不容易！真元力都快用光了。


第十六章 高额诊金

　　“你呢？让不让治啊。”步凡望向了一旁的梁文斗。

　　“治！”梁文斗思虑片刻，重重点头，“不过，我要一旁观看！”

　　“没问题！”步凡毫不犹豫答应了下来，只要学得去，无所谓啦。“那什么，本大师，诊金有点儿高，你们得有个思想准备啊。”

　　王婷连忙点头，“医生，你快救救我丈夫吧，求求你了，钱不是问题，你快点儿啊……”王婷急的直跺脚，这医生年纪轻轻的怎么这么啰嗦，急死个人！

　　“好吧。”步凡点点头，走向了病床。

　　拨开梁子文眼球瞧了瞧，扳开嘴唇一瞧，舌头已经发紫了，乍一看是冻得发紫，实则不然，这是冰毒的毒性！

　　既然是冰毒，那就好解决了！抓住梁文斗的右手，一丝真元力疯狂涌动，白色阴寒之力，迅速褪去。

　　“啊！”

　　“这……”

　　一旁的梁文斗、王婷吓傻了眼，这也太简单了一点儿吧。

　　阴寒之气，迅速退去，一团淡黄色光晕包裹着梁子文心脏，徐徐转动，一圈圈扩散，犹如早晨的霞光缓缓升腾，暖阳随之升起。

　　“果然是冰毒！”步凡露出了欣慰的笑容，找到了冰毒，冰凌花离自己还远吗？

　　“喝！”

　　做戏做全套，步凡大喝一声，真元力爆涌而出，好似强电流一般，击中梁子文，胸前光晕迅速散去，飞入步凡体内！

　　“这……这是内力？”梁文斗吓傻了眼，太不可思议了，内力果然是可以治病的。梁文斗瞪大了眼珠子，看着病床上的儿子。惊愕之情溢于言表！

　　这小伙子不简单，年纪轻轻居然有内力！难道是那里面的人么？

　　“咳咳……咳咳咳”

　　忽然，梁子文剧烈咳嗽起来，嘴一张，紫色冰块儿吐出老远，缓缓睁开了眼。抿抿嘴皮，“我，我这是在哪儿？”

　　“老公，你终于醒了。呜呜呜，我还以为你再也醒不过来了呢，呜呜呜，你吓死我了，以后再也不准去探险了，呜呜呜……”王婷猛地扑了上去，眼泪花扑簌扑簌往下掉。

　　梁文斗抹了一把泪，蹒跚着脚步，坐到了床边，低声骂道：“臭小子，你知道你这一次多玄乎吗？差一点儿就回不来了！听王婷的，再也不准去探险了，否则，我没你这个儿子！”

　　梁子文逐渐恢复体力，冲两人干笑，满是歉意。

　　一旁的步凡可不干了，干什么呢，这么快就把救命恩人给忘记了？忘记了也就算了，诊金还没给呢，老子穷得都快揭不开锅了！

　　“咳咳咳”步凡故意咳嗽，成功吸引梁文斗一家子注意力，正准备开口。

　　王婷忙道：“子文，快，快谢谢救命恩人，是这位小神医救了你，快，快谢谢人家。”

　　梁子文很有教养，闻听救命恩人，冲步凡点头微笑：“小兄弟，太感谢你了！”

　　“是啊，小神医身怀绝技！”梁文斗此时亦不敢托大，就凭步凡刚才那一手内力，注定自己一辈子都无法达到他的高度！

　　步凡撇撇嘴，谢算个屁啊？老子要的是钱！

　　“病人我已经治好了，按照约定，我的诊金呢？”步凡没什么不好意思，治病救人，什么白衣天使关自己鸟事？自己压根儿就不是这个世上的人，骨子里是强者为尊的概念，感谢不感谢的没用！

　　王婷一听这话，忙道：“瞧我这记性，等一等，我给你开张支票啊。”

　　听到“支票”二字，步凡连忙摇头，“不行，我要现金！”

　　两次取钱银行卡都被冻结了，步凡已经有心理阴影了，还是现金来的直接、痛快，要回头又被冻结了，自己找谁说理去？

　　“现金啊，可是……”王婷有些为难。包里现金是真不多啊。

　　步凡面色一沉，“可是什么？”一股无形的杀伐之意弥漫飘散，病房温度骤然冷了下来。步凡不开心了。

　　“我现金并不多啊，只有六万多……”王婷歉意道。

　　梁家不差钱儿。王婷好歹也是企业老板，自认为这点儿钱救不了丈夫的命，因此显得颇为为难！

　　“哦，六万啊，够了够了，你给我吧。”听王婷说有六万，步凡喜不自胜，真元力浪费的值了，六万块钱又能买两次灵芝了！

　　说着，步凡伸出了手，把六万块钱塞进了兜里，转身就要走。却被梁文斗叫住了。


第十七章 冰凌花踪迹

　　“小神医请留步。”此话一出，吓傻了走廊上的护士病人，这不是梁文斗，梁医生吗？连连梁医生都要如此恭敬对待的医生，那得多牛了？

　　可回头一看，不就是个小伙子吗？

　　步凡微微皱眉，颇为不喜这种围观，自己不想出名，只想安安静静的修炼！

　　“梁医生，还有事吗？你的心脏我治不了！”

　　梁文斗连忙摇头，“不不不，神医，我是想要不你再等等，我再给您取点儿钱，办桌酒菜好好感谢感谢你。”在梁文斗看来，儿子的命，别说六万了，六百万都值。更何况，此人还是神医，绝对的神医！若能与之交流交流，自己的医术还不噌噌噌上升？

　　“哦，感谢啊，那就不必了。”步凡刚想拒绝，忽然回过头来，“如果可以，我想问你儿子一点儿事情，不知道可以吗？”

　　步凡去而复返，为的便是多多了解横岭雪山，地图显示横岭雪山地域辽阔，即便登上了山顶，倘若要寻找一株冰凌花，亦困难无比。梁子文中了冰毒，多少应该知道一些……

　　“神医，有何询问，尽管直言，一定知无不言言无不尽！”梁子文恭敬道。

　　步凡点头问道：“听说你是冒险家，这伤也是在横岭雪山受的，不知道具体在哪个地方？”

　　“横岭雪山顶峰，朱玉峰！”梁子文缓缓陈述，“本来登上朱玉峰，咱们小队便已完成目标！可偏偏，在离去时，我发现了一朵花，黄色的像小野菊一样，当时我便吓了一跳，这可是海拔八千多米的山峰啊，怎么可能有植物生产，而且开花了！”

　　“你直接告诉我那花的形状？”步凡按耐住内心的激动，打断道。

　　“约莫硬币大小，六张碧绿翠叶，花瓣没数过，反正挺好看，似乎还散发着淡淡的黄晕……”

　　“好，谢谢，就这样，改天请你吃饭。”

　　话音未落，步凡已经消失个无影无踪，惊呆了梁家人。

　　“绝世高人啊！”梁文斗不无感叹道，满脸艳羡。

　　王婷傻呼呼道：“爸，这，这是仙人吧……”

　　“不知道，反正比我强多了。”梁文斗摇摇头，“子文，好生休养休养！往后便退出探险小队，安安心心过日子吧……”

　　梁子文张张嘴，没有说话。

　　……

　　“哈哈哈，真的是冰凌花！”步凡放肆大笑，揣着六万人民币，风驰电掣一般在公路上奔跑疾驰，如同飘忽的鬼影子，吓傻了一片司机！

　　步凡太激动了，原来灵气稀薄的地球，不是没有灵草，只是太少了，有三叶灵草、冰凌花，还会有什么好东西呢？

　　“看来，要修炼，还得游历整个地球啊！”步凡呢喃道，往清风村赶去。

　　此前三分钟，清风村已经迎来一批不速之客，两辆丰田霸道急速驶入清风村，直达步凡住处……

　　“干什么？放开我，放开我！”院子内，蓝新婷剧烈挣扎，尖叫连连，“放开我，救命啊……放开我！”

　　被俩壮汉拽着走，蓝新婷气愤不已，顾不得许多，张嘴就咬。

　　“咔咔”

　　“啊！”男子一疼，松了手。

　　蓝新婷也不的盖的，高跟鞋对着另外一名男子裤裆踢去，顷刻间粉碎了男子的蛋蛋。

　　“噢！”

　　男子裤裆一并，疼的眼泪鼻涕一把抓。一旁的王佐微微皱眉，小妮子下手挺狠啊。

　　“哼，想跑？”王佐身心一同，如同风一般，干枯的手掌如同鹰爪一般，抓住了蓝新婷。

　　“啊？放开我，放开我……沈明，你个混蛋，放开我。”

　　沈明一摆手，王佐放下了蓝新婷，后退两步堵住了门口，防止小丫头逃跑，虽说抓捕蓝新婷让自己出马，有点儿高射炮打蚊子的意思，可为了万无一失，王佐没有怨言，少爷不亲自出手了吗？

　　“少爷，小妮子还是处子，他们肯定是假结婚！”王佐低声道。

　　“那就好，那就好。”沈明闻听此话，笑意甚浓，缓缓逼近蓝新婷，“新婷，你这是何必呢？嫁给我多好，荣华富贵任你享用，不仅如此，你的家族亦能跟着水涨船高……”

　　蓝新婷连连后退，退到花园旁边，握住松土的铲子，惊恐道：“你，你别过来！”

　　“沈明，让我嫁给你？休想！别以为我不知道你心里想什么？想吞并蓝家是吗，你去吞并好了，与我无关！我蓝新婷就算是死，也不会嫁给你！”

　　该死的步凡，死哪儿去了！怎么还不回来？哼，沈明要再逼迫，那只能咬舌自尽了！蓝新婷不甘心，却没有办法！

　　沈明臭名昭著，恶名远扬，圈子里谁人不知？年仅十五岁便强奸老师、同学，十六岁开始便玩明星，模特儿，从国外带会各种肤色的女人，无一例外，全都成了他的禁脔！据说倭国女人睡得没有一千也有八百，倒也算为国争光了……


第十八章 媳妇儿，亲一个

　　沈明，就是败类，魔鬼的代名词！

　　可，沈家有钱，数不完的钱，因为沈家是沈万三的后代，家族传承数百近千年，真正的富可敌国！

　　“难道你真的情愿嫁给步家废物，也不肯嫁给我？”沈明阴着脸，有点儿不开心了。作为燕京，乃至龙华国当之无愧的第一公子哥，何时受过这等屈辱？

　　一旁的王佐深知主子心思，做好了抓捕蓝新婷的准备！

　　“是！我宁愿嫁给步凡，也不嫁给你！”蓝新婷一脸决绝，握住铁锹的手，微微颤抖，已然做好了奔赴黄泉的准备！

　　蓝新婷清楚，若是无人搭救，自己若是不死，唯有被沈明侮辱一途！那是自己无法接受的！

　　“贱人！”沈明的小宇宙爆发，暴跳如雷，“贱人，今天就算你死了，老子也要强奸你一百遍！王佐，动手！”

　　“哎哟，今儿好热闹哦！”

　　忽然，一道不合时宜的轻佻声音响了起来，回望门口，步凡背着手走了进来，带着冰冷的笑容，望着一行不速之客。

　　“步凡。”蓝新婷忽然松了一口气，绕过沈明，跑到步凡身边，拉着步凡的手臂。

　　那天，蓝新婷可瞧见了，传说中的步家废物厉害着呢，一挑五，最后连子弹都躲过去了，能不厉害？潜意识把步凡当成了救命稻草！

　　“我当谁呢，原来是步家废物啊。”沈明不怒反笑，步凡来了最好，一并解决！看了看两人，沈明忽然道：“废物，难道你裤裆那玩意儿也休眠了，若不能圆房，告诉我一声，老子帮你圆梦！”

　　蓝新婷闻言，俏脸羞红，“沈明，你畜生！”

　　“咳咳，休不休眠，让你老母试试就行了！”对沈明的侮辱，步凡没什么感觉，天元大陆没学过骂人，可地球上的图书室里有啊，这两天学了个遍，“哎，当初老子怎么没把你射墙上啊……”

　　“嘿嘿”

　　“呵呵”

　　旁边，一个蛋疼，一个手疼的马仔闻言笑了起来，心说这狗日的嘴够毒啊，摆明了占沈明便宜啊。

　　“笑什么笑？闭嘴！”沈明气得一头三神鞭，“好好好，步凡，老子让你嘴硬，等老子擒住你，一颗一颗拔了你的牙！”

　　步凡耸耸肩，不以为然，也就门口中年人入得了法眼，其余的太菜了，连宋思成都比不上！

　　“王叔，抓住那个废物，老子要当着他的面，干了他的女人！”沈明一脸寒霜，裤裆隐隐有了反应。

　　那可是自己梦寐以求的女人啊，想想那白嫩的肌肤，如神音般的浪叫，小沈明昂起了头。

　　“步凡，救我，我怕。”蓝新婷到底是女人，再冷漠孤傲，也怕沈明这样的魔鬼。

　　在蓝新婷看来，步凡是财迷、登徒子的话，那沈明就是九幽之地的魔鬼，畜生，禽兽！

　　“帮你？为什么要帮你？”步凡不满道：“你给那卡，被银行冻结了，生活费都没交呢，我凭啥帮你？”

　　“什么？卡被冻结了？”蓝新婷一愣，转而就明白了，肯定是蓝家搞的鬼，多半是看见了网上消息，对自己的惩罚。

　　可是，眼前这一关怎么过啊？蓝新婷是真有点儿怕了，沈明是魔鬼啊！

　　“除非……”感受着胳膊处的温软饱满，步凡动了歪心思，有便宜不占王八蛋啊。

　　蓝新婷：“除非什么？”

　　“亲一口，亲一口我就救你，不然拉到！”步凡嘿嘿坏笑道。

　　“啊？”

　　说着，步凡退到一边，把蓝新婷推了出去，一脸坏笑。也想惩罚惩罚这妮子，娘的，让老子白白当了那么些天的民工、仆人！亲一下，不算过分吧。

　　“哈哈哈，新婷，看看，看看你找的什么男人？”沈明笑了，“不如从了我吧，吃香的喝辣的任由你，不仅如此，我还能帮你把这个废物整死哦。嘿嘿，很划算的哦……”

　　“我……我，你们……”

　　此刻，蓝新婷腹背受敌，急的直跺脚，这不是逼着自己上梁山吗？

　　“蓝小姐，识时务者为俊杰，少爷会好好待你的。”一旁的王佐跟着劝道。

　　如果可以，王佐真不想对一个女人下手，太丢人了，自己好歹是黄阶后期高手，传到师门，那些人定会取笑自己！

　　“呸！你也不是什么好东西，恶犬一只！”蓝新婷破口大骂，“老娘就算是死，也不会嫁给那个畜生的！”

　　蓝新婷伸出舌头，牙一咬，殷红的鲜血顺着嘴角流了下来。

　　“啊？”步凡吓了一跳，脚下一错，一把搂住了蓝新婷，一丝真元力涌入其后背。“哎，我也没那么难看啊，亲一口有那么为难？”

　　“不亲就不亲吧，也用不着寻死啊……”步凡摇摇头，着实没料到，蓝新婷居然如此刚烈，这倒出乎他的意料了。

　　蓝新婷惊愕的望着步凡，自己为什么感觉不到疼？

　　“你……救了我？”蓝新婷有点儿懵，这也太快了吧，自己明明咬断了舌头，怎么一点也不疼，还能说话啊？

　　“感动了吧？感动了咱们就圆房吧。”步凡咂咂嘴，坏笑道。

　　“呸！”

　　“王叔，动手！”

　　沈明暴跳如雷，麻痹的，老子的婆娘让你抱着？还敢调情！第一公子的怒气升腾，同一时间，王佐动了。

　　“想死？成全你！”步凡冷笑，搂着蓝新婷脚步几错，身形如同鬼魅一般，飘忽不定。


第十九章 毁尸灭迹

　　“少主小心！”王佐眉头一紧，步凡动作快若闪电，动若奔雷，似勾动天地灵气一般，破空而来，王佐身形一动，护住沈明，腰间一柄软剑急挥而出，猛地刺向步凡！

　　沈明冷笑，若连区区废物都收拾不了？自己还混个屁，甚至连枪都懒得拔了。

　　“嗖！”

　　一股凌厉剑气一扫而过，面庞刮得无比生疼，步凡微微有些吃惊，却并未退缩！对来犯之敌，唯有痛下杀手！

　　“喝！”

　　步凡侧身闪避，右脚不可思议腾空，一记横扫，带出雷霆万钧之势，径直踢向王佐脖颈！

　　“蓬！”

　　庞大身躯如断线风筝般，重重砸在地上，张嘴一股血箭飙出，“你……你是玄阶高手？”放大的瞳孔，充满了惊惧之色。

　　如此年轻的玄阶高手，不过二十岁吧，即使在那个世界里面，也绝对是个天才，天才中的天才！

　　“玄阶高手？”步凡闻言眉头一皱，真如世文所言，古武境界分为天地玄黄么？那自己这练体期二层的修为还不被人虐着玩儿？

　　“步凡，小心！”

　　蓝新婷俏脸惨败如纸，一声惊呼！此时，沈明已经扣动了扳机！

　　“啪！”

　　枪筒喷出一股黑烟，沈明露出了残忍的阴笑，玄阶高手又能如何？在枪筒下依然只有死路一条！

　　“次奥！”步凡暗骂，瞳孔急剧收缩，眼中闪过一丝寒芒，袖里乾坤，连续两颗石子闪电飞出！

　　第一颗石子击落子弹，落在地上，还有一颗石子不知所踪，一切如电光火石般，未等众人看明白，迅速结束。

　　“好厉……”一个“害”字没说出口，沈明倒在了地上，额头血洞流出一丝殷红的血液，瞪大了燕京，极为不甘！

　　“不知所谓！”步凡冷哼，对偷袭之人极为不耻！地球太危险了，以后还得多加小心，人心险恶啊。

　　“少爷，少爷，你，你……”王佐惊呼，好快，好狠！“你，你杀了少爷？”

　　“难道等着他杀我？聒噪！”步凡冷笑，世道果然一样，等级社会，弱肉强食，只有成为强者，顶尖强者！

　　到时候老子乐意杀谁就杀谁，谁敢多说一句？

　　“啪啪！”俩小马仔想逃，被两颗小石子收取了性命。步凡摇摇头，让你逃回去通风报信么？做梦！

　　步凡走向王佐，这个人貌似对古武很了解，为何这般断定自己是玄阶高手？

　　“你……你想干什么？”王佐惊恐道，妈的，玄阶高手，早知道是玄阶高手，打死自己也不会来！

　　不对，情报都说步凡废了吗？怎么回事？

　　“天地玄黄如何划分，还有，古武高手很多吗？”这才是步凡最关心的问题，若贬低皆是地阶天阶高手，那还玩个屁？“作为报酬，你可以活命！”

　　“哼，做梦！”王佐别过头，冷哼道：“杀了我，你的下场也好不到哪儿去！”

　　“妈的！”步凡失去了耐心，扬手一巴掌抡过去，王佐脖子一偏，“咔咔”两声，胫骨尽断，眼看没了气儿。

　　步凡一愣，更生气了，“太不禁打了！”

　　“你把他们全杀了，你！”蓝新婷吓得一脸煞白，娇躯瑟瑟发抖，带动两耸云山微微颤抖，透过领子，两片白嫩挤出一道白色沟沟，分外显眼！

　　“嘶！好大！”步凡回头一瞧，乐开了花，太好看了。一浪一浪的，跟荡秋千似的。

　　蓝新婷微微一愣，顺着眼神低头一瞧，面色骤然一冷，“步凡，你，你无耻！”

　　“太不仗义了！”步凡脸色一正，严肃道：“怎么能这样评价救命恩人呢？刚刚可是我救了你呢，不然你早就被XXOO了。”

　　“额，我……”蓝新婷一想也对，人家救了自己耶，“可是，现在怎么办？你把他们都杀了，被人发现了怎么办？”

　　蓝新婷对沈家极其了解，既然沈明已经找到了这里，相信过不了多久，沈家还会找来的！

　　“你闭上眼睛，我给你变个魔术。”步凡笑笑道。“毁尸灭迹”这个道理步凡还是懂的！

　　“魔术？”蓝新婷将信将疑闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　一团红火骤然浮现在步凡掌心，扔向四具尸体，眨眼间灰飞烟灭！

　　“可以睁眼了。”步凡轻笑道。

　　蓝新婷睁开眼，捂住小嘴，“啊？尸……尸体哪儿去了？”

　　“被我变没了啊。”步凡道。

　　“真的？”蓝新婷有些吃惊，第一次看向步凡有了一丝惊叹。“真的被你变没了？”

　　“想不想学啊？”将蓝新婷惊讶表情尽收眼底，步凡蛊惑道。地球女孩儿简直太可爱了，魔术，谁不知道魔术是骗人的啊？不过一个火球术而已。

　　蓝新婷猛然点头，“想！”

　　“成，那咱们今晚圆房，圆房之后就教你！”步凡直愣愣盯着两耸云山，嘴角流出一串哈喇子！

　　“步凡，你混蛋！滚！”蓝新婷气得瑟瑟发抖，花枝乱颤。

　　扬手欲打，步凡闪电跑开，“喂，喂，不圆房，那亲一下，亲一下总可以吧，亲一个，就一个！”

　　“无耻！”


第二十章 强势的文芳

　　当天下午，蓝新婷给文芳打了电话，大概把事情说了一下，文芳当即表态，立马赶往华海！蓝新婷又给父亲蓝鸿张打了电话！

　　“老子没你这个女儿，你给老子滚！”一句话，蓝新婷心都凉了。

　　挂掉电话，蓝新婷上网，网页上映入的是“废柴与燕京第一美女”，“野兽与美女”，评论铺天盖地。

　　“难怪父亲会生气了，可，难道我就该牺牲自己，成全家族么？”蓝新婷冷笑，关掉电话，转过头，看见院子里的步凡正在侍弄花草，神情专注认真，那副吊儿郎当的欠扁样，早已消失的无影无踪。

　　蓝新婷有点好奇，一颗小草而已，还没了叶子，至于那么认真？

　　步凡很高兴，三叶灵草刚刚移栽过来，原以为灵气不足会干枯而死，没想到此地极其适合三叶灵草生长，前后几个小时，剩下一张灵叶翠绿无比。

　　“长吧，长吧，有了种子，批量种植，修为慢点，却聊胜于无！”步凡暗暗道，为掩人耳目，又将旁边的花草好好整理了一番。

　　夜晚将至，一团团黑云笼罩，看样子是要下雨了。步凡端着饭菜刚刚上桌，文芳风尘仆仆赶来。

　　“新婷，新婷，你没事吧。”一改前些天可爱模样，文芳全副武装，着迷彩军服，英武潇洒！腰间塞了一把黄金色的沙漠之鹰，带着腾腾杀气，“新婷，你没事儿吧，沈明在哪儿？老娘一枪嘣了他！”

　　步凡看的一愣一愣，眼皮随着迷彩军服里饱满圆润的两坨，上下跌宕，犹如两只活泼的大白兔在里面翻腾一般。

　　“童颜巨乳！”脑子里突然蹦达出这么一句，步凡看的更有味道了。

　　一边吃饭，蓝新婷一边将事情前后说了一通。“文芳，现在我只能靠你了，蓝家也回不去了我。”

　　“禽兽，人渣！”文芳恨恨道：“为了一己私欲，将不快强加于人，太可恶了。真想端着枪扫了这些畜生！”

　　“行了，新婷，你也别担心。明天一早随我一同进军营，那里面安全的很，谁也不能奈何你！”文芳拍着胸脯包揽下来。

　　步凡心猛地提到了嗓子眼儿，肉球猛烈颤抖摇晃，紧紧绷着迷彩军服，饱满云山呼之欲出！

　　“抖，再抖。”步凡暗暗道，忍不住吞了吞口水儿。

　　“蓬！”

　　文芳一瞪眼，怒掌拍下，锅碗跳动，厉声道：“看什么看？”

　　“文芳，别，是他救了我。”蓝新婷拉住了文芳，步凡这人色是色了点儿，可也没到丧心病狂的地步。

　　“算你有点儿良心！”文芳按住了拔枪的冲动。

　　步凡有些不高兴了，什么叫“有点儿良心”，简直雷锋在世。俩人萍水相逢，互相不过合作关系而已，一纸婚约下来，别说圆房了，连个热吻都没捞着，冒着天大的危险救下蓝新婷。

　　“你明天要不要跟我们一起去军营？”蓝新婷淡淡道。毕竟步凡救了自己，自己拍屁股走人，可步凡怎么办？

　　步凡摇摇头，“不了，我有去处！”

　　“哼，有去处？”文芳冷笑，“沈家乃沈万三后代，有权有势，富可敌国。普天之下，除了军营，什么地方能保住你？连步家都抛弃你了。”

　　“沈家有那么厉害？”步凡皱眉道，心里对文芳的来历有些疑惑，沈家竟然那么厉害，文芳为何大包大揽？

　　“你以为呢。”文芳翻了个白眼，心说好歹你曾经也是五大家族的人，这点儿常识也没有吗？

　　步凡却不在乎白眼，又问道：“那沈家有多少高手呢？几个天阶高手啊？”

　　“噗！”

　　文芳一口茶水喷出，“什么？天阶高手？你以为天阶高手狗屎啊，满大街都是？”

　　“沈家没有天阶高手，甚至地阶高手也没有！顶多一两名玄阶高手而已，”文芳认真解释道：“就算玄阶高手，也只是客卿而已。玄阶高手，只有千叶世界能培养出来。”

　　“嗯？千叶世界？什么是千叶世界？”步凡顿时来了兴趣，千叶世界？难道是修仙悟道的地方吗？挤破脑袋也得进去看看啊。

　　文芳耸耸肩，“这我就不知道了，是爷爷告诉我的。”似乎有点儿不耐烦，“大老爷们儿干脆点儿，明儿跟我去不去军营，我也好有个安排。”

　　“不，不用了。”步凡略微一盘算，直接拒绝，美色在前，可自己的生命不能浪费在无意义的事情上，修仙悟道才是毕生追求！

　　蓝新婷有点儿担心，“跟我们去吧，沈家太……”

　　“行了，新婷别劝他了，让他吃吃沈家的苦头也好。”

　　步凡不予理会，思考着接下来的行动，霸道沈家一定会再次找到自己的，如今唯有提升实力，方能保命！别人的力量终归是别人的，步凡更相信自己！

　　……

　　“什么？明儿的手机打不通了？王佐呢？”燕京沈家大院，正值中年的沈中天，虎目剑眉，幽深的眼眸散发出一丝寒光。有种不好的预感，儿子可能出事了。

　　“是的，老爷，少，少爷跟王佐的电话都打不通了，上午他们去了华海。”

　　沈中天眉头一挑，寒声道：“查，给老子查！活要见人，死要见尸！”

　　“是是是……”管家迅速离去，强大的威势，后背湿透了。

　　“啪！”

　　沈中天点了一根儿雪茄，深深嘬了一口，呢喃道：“但愿明儿不会有事，否则，步家？哼哼！”


第二十一章 美女杀手

　　“走了也好，我也该准备准备了。”望着蓝新婷登上文芳绿色军车离去，步凡进城采购一番，地图，背包，羽绒服，吃食，缺一不可。或许可以用真元力抵挡严寒，却太过浪费，现在体内拥有的真元力实在太少太少了。

　　采购完毕，途经华海大学，本打算看看许世文，那是自己在地球上，目前为止唯一的朋友，又怕被人盯梢，只得作罢！

　　横岭雪山座落龙华国西北边境，连绵不断的雪山，占地约五千余亩地，世界第二雪山。其主峰朱玉峰更是世界之最，无数年来吸引探险爱好者，欲将其征服，步凡在医院所遇见的梁子文便是其中之一。

　　“嗯，海拔竟然在高大八千米，是够冷的。”查看了相关信息，步凡微感吃惊，大自然之奇妙，堪称鬼斧神工！

　　“次奥，一个旅游团竟然要八千多块！这么贵！”步凡盯着电脑屏幕，无比郁闷。

　　琢磨着报个旅游团，随队伍一起走，哪知道一个旅游团竟然要八千多块，还得提供身份证，步凡当机立断放弃跟随旅游团的决定。

　　一来，为梁子文治病的六万大洋没了；二来，便是该死的身份证了，沈家势力网何其庞大，傻逼才暴露身份信息呢！

　　“一千五百公里，倒也不很远，凌云步还需锤炼，走路去吧！”

　　第二天一大早，吐纳完毕，步凡背包启程，目标正是横岭雪山，采取冰凌花！一想冰凌花，步凡没来由的一阵兴奋！

　　冰凌花啊，那可是仙草，而非灵草。虽然在天元大陆不值钱，可这是地球啊，几乎没有灵气，能不激动？若冰凌花真的在横岭雪山，步凡势在必得！

　　“嗖嗖嗖！”

　　一阵阵阴风掠过，模糊身影一闪而过，吓得路人以为遇见鬼了。

　　“啪啪！”

　　两声枪响，步凡脚下一滞，停了下来，对于枪声，步凡很熟悉，宋思成向自己开枪，沈明向自己开枪！

　　“左边传来的！”步凡转身窜进树林，决定探个究竟，心下一阵腹诽，“沈家的人这么快就找来了？不对啊，没人知道我去哪儿啊？”

　　天色将黑，借着夜色，步凡瞧瞧隐入树林，抬头望去，一名红衣女子正好把枪装好！

　　“啧啧，好正点！”

　　步凡暗暗赞道，女子身着火红色长衫，一件白色低胸衫紧紧束着胸脯，两耸嫩肉微微震颤，肉团相互挤压，挤出一道迷人深沟，让人欲罢不能！

　　“想杀我？做梦！”女子冷笑一声，柳眉一竖，如同一把利刃直刺苍穹，孤傲而冷厉。收枪，女子正欲毁尸灭迹，突然冷眸瞪向树林。

　　“谁？出来！”手枪在握，直指树林。

　　步凡吃了一惊，妈的，太没定力了，看了两眼居然走神了，一脚踩空，踢翻了一块小石子。

　　“咳咳咳，别，美女，别开枪，那……那什么，随地大小便也不至于枪毙吧。”步凡干咳道，“等一等啊，我擦了屁股马上就出来，马上就出来。”

　　于倩闻言皱了皱眉头，该死的，居然遇见这么一号奇葩，老娘在一边杀人，还能在一旁淡定解决人生大事，是缺心眼儿，还是没脑子啊？

　　“出来！”于倩一声冷哼，没丝毫掉以轻心。这些年，阴沟翻船的事儿见得多了。

　　假装抖弄了两下裤头，背起行囊，步凡慢悠悠从树林里走了出来，做出一副胆小的样子，眼珠子未曾离开冷傲美女两点一线。

　　好精致的女人！

　　火红风衣，细长美腿包裹在一种叫做丝袜的东西里，小腿细长匀称，大腿浑圆饱满，紧脚踩一双高跟鞋，更加凸显修长身材，托得胸脯两坨如同颤微雪山一般，微微轻晃。

　　“真美！”步凡暗吞口水，第一次发现地球并不是一无是处，没有灵气有美女啊，没有天才地宝，有丝袜裹着性感呐。

　　“嘿嘿，美女你好，出来遛弯儿呢。”步凡笑着打了个招呼，压根儿没瞧见一旁的尸体似的。

　　于倩秀眉微蹙，上下打量着步凡。男子不过二十余岁，眉清目秀，留着精干的小板寸，一件天蓝色短袖T恤衫，普普通通的灰色休闲裤，旅游鞋，背上背着鼓鼓的旅行包。怎么看，都像一个大学生。

　　只是一个养尊处优的大学生，脸庞为何没有丝毫紧张、害怕？

　　“不，出来杀人！”于倩冷厉而直接，俏脸波澜不惊，好像地上的死尸不过鸡鸭猪狗而已。

　　“哦，杀人啊。”步凡点了点头，回头看了看地上的尸体，一枪毙命，尽中眉心，不得不说，这婆娘枪法真的挺不错。

　　“蓬！”

　　一脚踢向还没过热气儿的尸体，步凡自顾自骂道：“色狼登徒子，臭不要脸，居然敢打美女姐姐的主意，该死！老子真想把你肢解了，妈的，美女姐姐你也下得去手？”

　　“额？”于倩有点儿懵，原以为步凡会吓傻惊呆，哪知道抬起一脚踢了过去，叽里咕噜一串鸟语。

　　“美女姐姐，你没事吧。”步凡回过头来，冲于倩道。

　　于倩微微摇头，饶有兴致看了看步凡，好奇怪的小伙子，面对自己凌厉的杀气居然无动于衷，恍若未觉，如今的大学生心理素质这般好？

　　“你不怕？”于倩并未放下芥蒂，试探道：“看起来你只是一个学生而已。”

　　“怕？我才不怕呢。”步凡眉头一挑，“有什么好怕的，人死不过一张臭皮囊，姐姐说的对，我就是个学生，学解剖的，尸体见多了去了。”

　　两世为人，步凡如何步清楚于倩的心思？女杀手怎么了，只要是个美女，老子照样能意淫！

　　“哎，也难怪，姐姐长的这么漂亮，被这俩色狼盯上倒也正常。”步凡叹息一声，又道：“姐姐，咱们走吧，天都快黑了。”

　　于倩慢慢放下枪，望着步凡惊疑不定，自己阅人无数，却看不透面前小伙子。唯一能确定，小伙子对自己貌似没有反感。

　　“走？可是……”于倩露出为难神色，冲地上看了看，道：“他们怎么办呢？他们还会追杀我的。”

　　于倩的表情虽有做作伪装的痕迹，却所言非虚，她太了解那里面的人了，尤其管理层，如同饿狼一般，穷追不舍。死者身上一定装了追踪器，尸体处置不当，极有可能招来杀身之祸！

　　“姐姐的意思是？”步凡有点郁闷，次奥，不会让老子当免费劳动力，搬运尸体，然后把一枪把自己也毙了吧。

　　于倩挤挤眼，美瞳转动，可怜巴巴道：“可是，我力气太小了，搬不动啊。”

　　声线轻颤，酥酥麻麻如同妖精一般，哪里有方才冷厉残酷的气势？步凡大骂一句“妖精！”想了想，点头道：“好吧，尸体我帮你处理了，不过咱们可说好啊，弟弟我是学生，搬运尸体也担着风险，你别背后一枪把我嘣了才好；还有，弟弟是穷学生嘛，那什么，多少给点儿劳务费吧，万儿八千的都成！”步凡再次露出无耻一面，嘿嘿贼笑道。

　　梁子文那骗来的钱，买东西全用完了，羽绒服，保暖衣，真他娘的不便宜，加了一株灵芝、一株雪莲，全花光了！没到辟谷期，尚无法做到不吃不喝。

　　“钱？”于倩再次一愣，顶着步凡认真瞧了瞧，此子不简单，心思缜密，居然点破了自己的心思。

　　没错，自己真有杀了他的想法，可能他对自己没有恶意。为了百分百确保自身安全，不得不杀人灭口！

　　“好吧，五万块！全都给你，快点儿，我等你。”于倩也懒得装了，装逼做人最累人，做人还是洒脱点好。

　　“五万？等着，马上就好！”

　　一听这话，步凡乐得眉开眼笑，背包扔给于倩，拖死猪似的，拎着两具尸体朝密林走去，对于毁尸灭迹，步凡早已驾轻就熟，一个火球术。

　　“蓬”！瞬间化为虚无，烟消云散。

　　于倩放弃了立刻离开的计划，饶有兴致打开了步凡的背包，羽绒服，保暖衣，地图，饼干，还有五瓶矿泉水。

　　“果然是驴友。”于倩拉好背包。

　　“美女姐姐，私自偷看人东西是非常不好滴！”

　　“啊？”于倩吓了一跳，高耸的两座云山一浪一浪，迷人深沟几欲让人迷失其中。太好看了，尼玛，好大的两坨啊。

　　“这么快？你，尸体扔哪儿了？”

　　步凡咂咂嘴，随意编了个幌子，“嗯，扔悬崖下面去了。那什么，报酬呢？”步凡伸出了手，五万啊，够自己买一次药材了。

　　若是自己生在超级家族，不用为修炼自愿担忧，或许，速度会快很多吧。可惜，现在只能靠自己，谁也靠不住！连着取了两次钱，全被冻结！

　　“额，钱在车上，你跟我来取。”

　　于倩也不含糊，前面带路，步凡紧紧跟上，路边停着一辆奥迪A4，霸气无比。美中不足，车屁股有两个枪眼儿。

　　“有人的地方就有江湖，有江湖便有争斗！争斗，总是弱肉强食！”步凡暗暗道，再次坚定想要变强的信念！

　　只有修炼，方才有机会站在世界顶端！若自己已经是空冥期，何须躲躲藏藏？沈家，犹如蝼蚁，两根手指都能捏死它！

　　“妈的，冰凌花，势在必得！”

　　打开车，于倩上车拿出五万块，递给步凡，美眸一转柳叶弯眉，难得一笑，亦是倾国倾城，貌美无比，尤其胸脯两耸随着呼吸微微晃动，白嫩如豆腐！

　　“谢谢你，这是你的酬劳！”

　　欢快接过五万大洋，步凡乐开了花，娘的，今晚终于不用在山林里睡了。

　　“各取所需，各取所需！”

　　“对了，小弟弟，你去哪儿啊？”于倩轻笑道，“要不要我送你一程？”

　　“小弟弟？我很小吗？你又没看过。”步凡脸一黑，不乐意了。


第二十二章 别装逼，遭雷劈

　　“呸！”于倩瞪眼，精致的脸蛋儿如红透的苹果，妩媚动人，轻啐道：“小色狼！”

　　步凡辩驳道：“美女姐姐，这就是你不对了。什么叫‘小弟弟’？你也没瞧过啊，怎么就断定我小了？不信你摸摸！”说完，步凡一挺腰。

　　“你！滚！”于倩美眸一瞪，寒芒闪动，咬着牙根儿，低声骂道：“信不信老娘一刀给你剪了？”

　　“本来就是嘛。”步凡显得很无辜。

　　地球女人真奇妙，穿着如此大胆，却不肯面对现实，自己说的没错啊，小弟弟？身为修真众人，弟弟是可大可小，可长可短滴！

　　“混蛋，你还说！”于倩怒叱，咬着银牙，有种掏枪的冲动。

　　步凡咂咂嘴，换了个话题，道：“美女姐姐，你去哪儿啊，一个人不安全，要不我保护你啊，顺便你再送我一程？”

　　当然，“送我一程”是最要紧的，顺便占点儿便宜神马的，自然最好了。

　　“不知道，四海为家，随遇而安吧。”于倩神情骤然一松，秀眉微微蹙起，说不出的落寞。纤白小手摸了摸黄色挎包，没来由一阵心痛。

　　“美女姐姐，你怎么了？”步凡问道，眼睛瞄了瞄于倩的黄色挎包，刚刚五万块钱是从车厢里取出来的，而黄色挎包，一直被于倩紧紧跨在身边，甚至连杀人的时候都带在身边，这里面是什么？步凡很好奇。

　　不过，再好奇步凡也没有觊觎其隐私，有着功夫，还不如神识外放，看看步穿衣服的于倩呢。

　　“没什么。”于倩回过神来，勉强一笑，“你去哪儿，我送你一程吧，多个人一路上多个伴儿。”

　　“横岭雪山，爬朱玉峰玩儿去。”步凡说的很轻松。

　　“你是探险家？”于倩睁大眼，惊愕道：“你不是学解剖的吗？”

　　“爱好，爱好而已。”步凡笑笑道，搪塞了过去。

　　于倩有自知之明，对方不说便不再多问，让步凡上车，启动车子。经过交谈，二人也算是认识了。

　　“步凡？呵呵，你还真是不凡啊。”于倩突然笑道。

　　“怎么？”

　　于倩轻笑道：“没什么，这名字取得。嗯？”于倩神色骤然一凛，突然问道：“你是步家的人？”

　　“以前是，现在不是了。”步凡淡淡道，脸色波澜不惊，仿佛说着别人的事情一样。

　　于倩一愣，旋即明白过来。

　　“哦，原来你就是那个被撵出家门的步凡了，怪不得呢，听名字怪熟悉的。”透过后视镜，于倩看见后排的步凡，无比坦然，微微有些诧异。

　　这小子，隐藏的好深啊，喜怒不形于色，假以时日，必成大器！

　　“没想到我这么出名，连倩姐也听说了。”步凡笑笑道，不以为然。不觉得这是耻笑讽刺，圈子里的人皆拿自己当作笑谈，有何值得生气？“怎么？倩姐害怕步家吗？要不我在前面路口下车吧。”

　　“怕？笑话！”于倩嗤之以鼻，“区区步家，我还不放在眼里！”

　　冷眸一寒，如同一把利刃，散发出无尽寒光！

　　“额？感觉倩姐很牛逼似的啊，你混哪条道的啊？”步凡也不傻，你都知道我的底细了，凭啥不让我了解你啊？

　　于倩摇摇头，“还是别让你知道了，有害无益，别到时候丢了小命都不知道。”直觉告诉于倩，步凡这孩子挺不错的，没必要牵扯进来。

　　“嗯，送到临沧就让他走吧！”于倩暗暗决定。

　　“行了，步凡弟弟，你先休息一会儿吧，到了休息站咱们下去吃点儿东西，再走。估计还得两个多小时。”堵住步凡的嘴，于倩缓缓提速。

　　步凡却是摇摇头，叹息道：“两个小时啊，太慢了。”

　　“什么？还嫌慢？”

　　于倩有些不快，盘山公路有八十码已经算不错了，还慢？再快就该出事了。

　　“有本事你来啊，哼！”俏鼻一挺，于倩露出一副小女儿调皮，哪有凌厉杀手的样子。

　　“我来就我来。”步凡也不推辞，同于倩换了位置。

　　先握着盘子转了转，四处摸了摸，感觉挺新奇的，这就是汽车啊，老实说真不怎么样，若是自己有了飞剑，眨眼千里，如流光闪过。

　　“赶紧走啊，愣着干嘛，饿死了。”于倩催促了一遍，心里有些好奇。

　　区区一辆奥迪而已，步凡好歹是五大家族之一的公子哥，再不济，也不至于垂涎自己的奥迪A4吧，三十四万而已，不值钱啊。

　　“不是，怎么开啊，你得告诉我啊。”步凡望向于倩，问道。

　　“什么？你不会开车？你，你还……”于倩一头黑线，真想一耳光抽过去，什么玩意儿，自己都不会开车，还瞧不起自己的车技，装什么大头蒜啊。

　　“你一教我不就会了吗？”步凡理直气壮道。

　　并不是喜欢汽车，只是觉得新奇而已，书上还说了，什么坦克飞机的，那玩意儿更厉害，虽说不及飞剑，既可以做武器，还能当步行工具，可小汽车对于现在的步凡很受用，毕竟体内真元力太少了，无法支撑太久！

　　凌云步倒是不错，如今却已经没有垂怜必要，用地球的话来说，已至“臻境”，提升用处不大，有养眼美女同行，谁还练那玩意儿啊？

　　“你！”于倩无语，忍住掏枪的冲动，耐心教了一遍。

　　“对，点火，给点儿油，给点油啊，全自动，无级变速的，油门大小控制速度快慢，对对对，就这样，左边一点，看路啊……”

　　幸好步凡不是太笨，虽是盘山公路，却很宽阔，路上车并不多，用来练车再好不过，夜晚对步凡没丝毫影响。

　　“嗖嗖嗖！”

　　忽然，三辆轿跑疾驰而过，尤其最后一辆火红色跑车，如同一只猎豹在夜空下疾驰！

　　“傻逼！”

　　男子对着步凡竖起了中指，骂了一句，很显然瞧不起步凡的车技，更瞧不起破奥迪，这么烂的玩意儿居然好意思上路？丢人现眼！

　　“次奥！”步凡不爽了，真他娘的不爽了。油门一轰，黑色奥迪如同暗影武者，急速狂奔，一百码，一百六十码，速度还在不断攀升……

　　于倩捂着黄色挎包，吓傻了眼，“步凡，你干什么，快，减速，减速，松油门，松油门啊，笨蛋，别人是跑车，你追得上吗你？快停下……”

　　“别动！”步凡阴着脸，低吼道：“一边儿待着！”

　　捂着方向盘，死死盯着前方红色轿跑，奶奶的，自己两世为人，上半辈子何其风光无限，宗门鼎鼎有名的天才人物，别说一般弟子了，一般长老见着自己都得点头问好，穿越到这破地方来，修为陡降，每天都能听见别人的羞辱！

　　太憋屈了！今天说什么也得好好教训教训这混蛋，老子不发威，当老子病猫是不是？

　　“嗡嗡嗡”

　　步凡渐入佳境，车身与人仿佛融为一体般，调动为数不多的真元力，稳定车身，无视急弯陡坡，只需要踩着油门即可！

　　“小样儿，跟老子斗，老子玩死你！”骂了一句，车速稳定在二百一左右，已经到了奥迪A4极限车速！

　　二百一十码！！！

　　“你，你以前开飞碟的吧？”于倩瞪大了双眸，吓得花容失色，娇躯乱颤，惊惧道：“快，快停下，该死的，我的心脏都跳出来了！停下！”

　　“不，我要追上那个混蛋！”步凡固执的一塌糊涂。

　　于倩一头瀑布汗，“大哥，别人是跑车，法拉利，你拿什么去追别人？再说，追上了有什么用，命要紧！该死的，停下！”于倩是真的生气了，真后悔让步凡开车，心惊胆颤提心吊胆，简直把命别在裤腰上似的。

　　“追上去对他说一句：‘你更傻逼’！”步凡眉头都不带眨一下，感受着车身飘忽，隐隐有点儿飞剑的感觉了。

　　那种成为强者的感觉！

　　“你……”于倩无语，意气之争啊，年轻最大通病，太冲动，太意气用事了！

　　“嗡嗡嗡”

　　时速表最终定格在二百二十码，于倩紧紧抓着扶手，闭上了双眼，此刻，于倩已经放弃了，已经彻底绝望，等待死神降临！安全气囊都没有，顶多为自己留下一具全尸而已！

　　“嗖！”

　　黑色奥迪如同黑夜中的精灵一般，快速靠拢红色法拉利，放下车窗，竖起了中指，“你更傻逼！”

　　“妈的！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　望了望后视镜，步凡笑着摇摇头，暗骂道：“真他娘的傻逼！老子有真元力辅佐车身，可随意提速，完全无视弯角离心力！法拉利抓地性能优越又能如何？哼！”

　　稳稳操控车身，根据导航提示，半个小时之后，终于到达休息站，此时天已经完全黑下来了，夏天的夜晚有点儿冷。

　　“呕，噗！”

　　打开车门，于倩喉咙一鼓，黄白之物疯狂涌出。足足一分多钟，这才感觉好受了一些！

　　“哎呀，倩姐，你怎么了，怎么了？小心点儿啊。”

　　步凡赶紧上前，轻轻拍打于倩后背，视线稍稍下移一丝，两耸雪白尽收眼底，深深鸿沟如天堑一般，深不见底，两颗粉嫩的红葡萄娇嫩欲滴。

　　“好白！”

　　“混蛋！还不都是你干的好事，开那么快干嘛？赶着投胎去啊！”于倩冷眸一瞪，胸前猛地一阵翻腾，又一口喷了出来。

　　步凡轻拍，瞄着两耸白云山峰，委屈道：“倩姐，这怎么能怪我呢，我不会开车嘛。放心吧，下一次肯定不会了。”

　　“没有下一次了！”于倩险些一头栽倒，这叫不会开车？装逼死的快！


第二十三章 以身相许？

　　“倩姐，给我一次机会嘛，我真是第一次开车，控制的不好，你别生气啊。”步凡是真的委屈了。

　　老子是真的不会开车啊，怎么说出去还没人信呢！

　　于倩翻了个白眼，掏出纸巾擦了擦嘴，又去厕所洗漱了一翻，几乎吐光了胃部所有的东西，整个人都有些虚脱了，加上脑子晕乎乎的，憋得实在难受！心里把步凡祖宗十八代训了个遍。

　　“臭小子，开的那么好，还跟老娘装，有意思？”于倩嘟囔着，很不舒服，实话讲，也挺嫉妒的。

　　在组织里，开车杀人是人人进入组织必备条件！自己的车技如何，于倩心知肚明，在组织里无人能敌，否则，自己早已经被抓住了，之所以还活着，仰仗的便是车技！哪知道步凡混蛋更变态！

　　居然在盘山公路将奥迪A4发挥到最大极限，无视弯道，超越法拉利跑车，这哪儿是人？分明就是禽兽！

　　“妈的！混蛋小子，敢耍老娘！”于倩恨恨骂了一句，洗了把脸，转身出了厕所。

　　山区休息站不大，却为司机朋友提供了相当便利的服务，热饭热菜，开水，零食，水果一应俱全，饭菜虽达不到“色香味俱全”，果腹却是没问题。经过盘山公路那么一折腾，于倩吃得非常多。

　　“倩姐，要不带点儿路上吃吧，咱们还赶路呢。”步凡有点儿急躁，不知为何，有些心神不宁，危机四伏的感觉。

　　两世为人，步凡见过太多打打杀杀的大场面，这等心绪不宁的情况，很久都未曾出现过了。

　　“大半夜的，赶什么路？”于倩似乎还在生气，清冷道：“今晚咱们就在休息站睡一觉吧，明儿再走。大半夜的，我也困了，没办法再开车了！”

　　对于常人来讲，长时间驾车的确是件体力活儿，对步凡却毫无印象，跟玩儿似的，稍稍一丝真元力外放，跟智能机器人似的。

　　“我可以开啊。”步凡此时已经注意到四周，黑暗中有人靠拢。

　　“噗！”

　　一口奶茶喷出，于倩白了步凡一眼，哪壶不开提哪壶！白皙圆润的额头突然多了一颗红心，步凡心头一凛，纵然一跃，如同猎豹一般扑倒了于倩。

　　零距离接触于倩丰挺温润的娇躯，腰身盈盈一握，丰挺云峰显得无比突兀，死死压了下去，滑腻、温软。红唇似火，吐气如兰。

　　“砰！”与此同时，一声枪响，击碎了背后的餐具。

　　于倩心下一惊，迅速掏枪，奈何黑夜，根本无法判定敌人藏身之所，只有大概方位而已。

　　“哎呀我的妈呀，太狠了，太狠了。”步凡怪叫连连，“什么情况啊这是？倩姐，你魅力也太大了吧。”

　　双手捂住两耸云山，一只手根本握不下，巨峰丰挺而俏挺，软而弹，滑腻如羊脂美玉，手感极佳！

　　“想杀我？做梦！”于倩浑然未觉胸前传来异样，将步凡推到一边，掏出了枪。

　　“啊！杀人了，杀人了，快跑啊，快跑啊……”

　　“杀人了！报警，报警……”

　　四周惊慌，人群涌动。步凡眉头微蹙，暗暗思索一番，自己要出手杀了这般混蛋，跟玩儿似的轻松，可自己能出手吗？若是被沈家找到了心思，一波一波的麻烦可就难以打发了！

　　“对，就这么干！”占足了便宜，步凡就地一滚，混入人群逃出餐厅。

　　步凡离开，于倩无比失望，虽然自己并没有让他留下来帮忙的意思，可二人好歹熟识，连个招呼都不打，转身就走，这人品？

　　“哎，只能靠自己了！”于倩幽幽一叹，倒也为过多在意，俩人只是同行而已，甚至连朋友都算不上，自己也没有理由要求他留下一起面对危险！

　　“啪啪啪！”

　　一阵激烈枪击，于倩终于找到了敌人藏身之所，却无可奈何，对方好像知道自己行踪似的，藏匿在马路对面，手枪的射程太短了！

　　“该死的！”于倩毕竟是那里最为出色的杀手，绝境逢生的事情，此生遇见太多，萧萧困境于倩并未绝望，抬头看了看明亮的灯光，径直砸碎，瞬间暗了下来。

　　黑夜，是此刻的夜行衣！于倩正欲悄悄离开，不料，一道闪亮车灯亮起，正对着餐厅冲了进来！

　　“混蛋！”于倩破口大骂，老娘废了九牛二虎之力，做到隐身，一记灯光砸了过来，这不是要人命吗？

　　“嗯？奥迪A4？是我的车？”于倩有点儿懵。

　　“蓬！”

　　撞破玻璃，黑色奥迪一个漂亮的甩尾，车门一开，露出步凡那张帅气而阳光的脸，“倩姐，上车，快！”

　　于倩微愣，身形一动，快若狡兔。

　　“步凡，谢谢你了。”于倩脸色微红，看了看后视镜，略感歉意道。

　　还以为步凡早已远远逃离了，没想到杀了个回马枪，把自己救了出来，仅有一面之缘，能做到这般，于倩很佩服！

　　“谢什么啊？”步凡摇摇头，“真想谢，要不以身相许吧，我这也没媳妇儿了啊。”步凡咂咂嘴，眼珠子直勾勾望着于倩胸前的沟壑，一时间竟然有些痴了。

　　那种手感，无与伦比的丰挺、紧实，不仅如此，傲挺而温软，肌肤滑腻如同牛奶一般。“玛德，刚刚怎么不多摸一会儿？”步凡暗骂一句，显得无比懊恼。

　　“呸！小色狼，这么快就学会占姐姐的便宜了？”于倩冷眸一瞪，眼睛始终盯着后视镜，身后已经有两辆路虎追了上来！心下甚是好奇，这么快就发现了自己的行踪？太奇怪了！对方采用狙击枪，步枪，而自己只有手枪！

　　射程距离相差太大，想要灭杀这一拨人，很麻烦！

　　对于“色狼”之称，步凡显得不以为然，“倩姐，老实说，你究竟得罪什么人了？太恐怖了吧，感觉你比我还惨似的。”身后追击两车，自然也没逃过步凡的双眼，却没放在心上，顺手兜里捏了两块儿小石子。

　　“步凡小弟，姐姐这次拖累你了，待会儿姐姐掩护你，你先逃吧。”装好子弹，背了两块弹夹，于倩暗暗有了决定。

　　虽然被步凡占了些口头便宜，此刻却显得无足轻重，小伙子很不错，仗义！此刻大难临头了，脸色坦然，淡定无比，可见心性十分沉稳！

　　“步家太傻蛋了，如此优秀的年轻人，培养好了，足以将步家带入一个新的盛况！”于倩心下一阵腹诽，此刻对步凡推崇有加。

　　“什么拖累不拖累的，多生分啊。”步凡无所谓道：“倩姐，坐稳了啊，小弟要提速了。”

　　话音刚落，黑色奥迪猛然提速，急速狂奔，远远丢下追兵，于倩一颗小心肝儿终于落回了肚子，若是可以，于倩也不想过这样打打杀杀，东躲西藏的日子！

　　“次奥！前后夹击！”

　　疾驰了十来分钟，路口突然被阻断，对方驾着杀气腾腾的火箭筒，目力惊人的步凡，已经看见了对方狰狞的笑容！

　　一行十人，五辆路虎完全封死了道路，两架火箭筒正对着黑色奥迪！

　　“快跑！”于倩一惊，推门一个就地打滚，滚到一边的树林，回头却并未看见步凡的踪影，于倩惊呼！

　　“步凡，快下来，下来啊。砰砰！”连续开枪，引开敌人火力，希望步凡能冲出来。一般枪械，尚不足为惧，可两架火箭筒，就另当别论了，不中则已，中弹必灰飞烟灭，死得连渣儿都没有！

　　“啪啪啪！”

　　前方敌人连续开枪，步凡压根儿没当回事儿，子弹速度的确很快，然而在步凡眼里好像慢进似的，子弹出枪管儿瞬间，便已经将其运行轨迹在脑海里画了出来，完美控制着车身，左摇右晃，尽量缩短距离！

　　“一千米，五百米，三百米……”

　　“好了，就现在吧。”

　　“砰砰砰！”

　　迎上密集的枪声，一颗颗小石子飞速射出！

　　“啊啊啊！”

　　“嗤！”最后两百多米，步凡终于刹住了车，敌人早已死绝，步凡是真没一点儿压力。

　　老实说，地球人造的武器还是很不错的，就这火箭筒，那威力都跟得上练体期三层的掌心雷了，爆发力惊人！可借助外人武器，终归不是正途，唯有提升自己的实力，才有安全感！

　　“太菜了！哎！”步凡摇摇头，回头看了看躲在草丛边缘的于倩，冲于倩招招手，道：“喂，倩姐，在这儿呢，在这儿，快过来。”

　　于倩将信将疑，走了过来，一一查看，吓傻了眼，“这，这都是你干的？”于倩不敢相信，现场却又找不出第三人来，不得不信。

　　“哎，勉为其难为民除害吧。”步凡拧着眉头，深邃无比，“倩姐是不是感动了？震惊了？”

　　于倩恍惚，重重的点点头。能不震惊吗？那里面几乎没有庸人，随便出来一个，都能横着走，没想到却被一个人畜无害的大学生给收拾了，他真的是家族弃儿吗？

　　“咳咳，倩姐，要不以身相许吧，我也挺喜欢你的……”步凡直勾勾于倩饱满的两耸，嘴角没忍住，流出一串哈喇子……


第二十四章 曼陀罗雪狼

　　再次启程，于倩似乎已经习惯了步凡满嘴跑火车的性子，心中疑窦丛生。其一，来自步凡。

　　步家吃错药了，如此优秀的青年舍得撵出家门？他的身手为何如此厉害？其二，便来自于敌人的追踪，最为杀手，于倩心思缜密，自信自己不会给敌人留下线索，那他们是如何寻上门的？居然拿采取前堵后追的策略，必然早已得知自己的行动路线！可自己的行动路线都是随机的，连自己都不知道自己即将去哪儿，他们如何得知？

　　“问题出在哪儿呢？”于倩揉了揉眉心，冥思苦想，秀眉拧成一把刀，依然毫无所获。

　　步凡道：“倩姐，你怎么了？脸色好难看，受伤了吗？要不我给你瞧瞧。”

　　一想有机会为于倩治伤，步凡没来由一阵兴奋，尼玛，要是能一层层剥开，见到里面的风景，那该有多美妙？

　　“不，我没事。”于倩第一句便大小了步凡的念头，“我只是在想，为什么敌人这么快发现了我的踪影！太奇怪了……咦，你怎么戴了两块金表？”

　　转过头，于倩正好看见步凡左右手腕各戴了一只金表，很是好奇，土豪也不是这么当的啊，左右两只手都戴着手表，是为了闲来无事对时间吗？

　　“哦，这个啊，倩姐你不是让我处理尸体吗？”步凡解释道：“尸体是让我给处理了，可手表还新着呢，顺手拿走了他们身上两万块钱，嘿嘿……这表真不错，挺准的……”

　　于倩忍不住破口大骂：“准个屁！你差点儿害死我们了，知不知道！”

　　于倩很是郁闷，前一刻还在夸奖步凡呢，年少有为，热情仗义，临危不乱等等一系列词汇全用他身上了，可终归太菜了，给敌人留下如此明显的线索！

　　那个组织的管理层，可以说用丧心病狂来形容都步为过，为控制手下成员，无所不用其极，跟踪器，监听器，甚至是药物！逃离出来的第一时间，于倩扔掉了组织里一切东西，差点儿把头发都剪掉了。

　　“为，为什么啊？”步凡有点儿懵。

　　“笨蛋！有追踪器！”于倩一头大汗，很好奇步凡怎么会对高科技了解这么少？

　　首先不会开车，当然这有可能是扮猪吃虎装逼玩儿呢；其次，堂堂步家第一公子，没听说过追踪器，谁信？

　　“额，那，那怎么办？”步凡又道。

　　“怎么办？扔掉啊！难道还想被人堵截？”于倩没好气道，白了步凡一眼。

　　“什么？扔了！”

　　步凡脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“不不不，倩姐，金表啊，多值钱。我舍不得！今后的生活费都靠它们了。”

　　“混蛋，钱重要还是命重要？”步凡好不容易在于倩心里，堆积起来的高大形象轰然倒塌，你是大心脏还是缺心眼儿啊。

　　钱，再多的钱有什么用？自己从十六岁做杀手，如今差不多快十年了，累积财富何止千万？可有用吗？千万黄金却无法为自己赎得自由、安心，反而过着颠沛流离的漂泊日子。

　　“得了，我给你钱，一百万够不够啊，真是的！”见不得步凡那副穷酸贱样，于倩从兜里掏出一张卡，递给步凡。

　　怎么看，都没有步家公子的风度，反之令人无比失望！

　　“好吧，扔就扔了吧。”接过银行卡，步凡祈祷，别又被冻结了。扔掉两只金表，奥迪车稳稳提速，一连转了几个路口，经过长达五小时疾驰，终于在天亮之前，步凡二人进入茂县。

　　茂县的边缘便是横岭雪山，远远望去，白茫茫的一片，已经有点儿冷了。

　　“该死的，太冷了！”于倩紧紧搂着胳膊，胸前两片嫩白起了鸡皮疙瘩，一颤一颤，勾魂夺魄一般美妙。步凡暗暗咂舌。

　　于倩又道：“找个地儿先睡一觉。对了，把东西拎出来，不要车了。”

　　奥迪A4谈不上高档次，却极有可能被组织记录下来，车身还有弹孔，很容易被人关注，与其如此，不如果断丢弃，反正也不是什么豪车。

　　“哦。”步凡已经暗暗决定，等于倩睡着，把车开去卖了。人啊，得学会过日子，现在自己连个屁都不是了，再不节约点，修炼，修炼个屁！

　　眨眼间来到地球一个多月了，不敢说全面了解，却也大致相差无几。钱，是这个世界通行证，人民币、美元、欧元令无数人抢破了头，吃饭睡觉打豆豆什么不要钱？跟天元大陆的仙石一样的，要想修炼，想获得修炼资源，那就付仙石吧。

　　可以说，钱是世界的通行证，尤其这儿流行一句话“有钱能使鬼推磨”，意指钱多能办成很多事！

　　早饭随意糊弄了一下，于倩大概洗漱了一下，便沉沉入睡。步凡刚好一个周天下来，天色已经亮了，早上九点，步凡蹑手蹑脚出了门。

　　茂县滨临雪山，属山丘严寒地带，六七月都得穿棉袄，冷冽的雪风吹来，刮的人脸无比生疼。不过，茂县人有钱，居住在世界著名景点之下，坑蒙拐骗十几年也能挣几百万吧，当地人还真瞧不起于倩那辆奥迪A4。

　　“妈的，卖给修理铺，总没这么便宜吧。”步凡暗暗骂了一句，将车卖给了修理铺，没有发票，没有行驶证，除了车子完好无损，几乎连油都没有了，若非车身漆面卖相不错，怕是五万块钱都不值。

　　步凡一咬牙，路边捡来的钱，不要白不要。

　　“五万就五万！我要现金！”

　　望山跑死马，找当地人一了解，步凡吓了一跳，距离雪山还有一百个公里左右，一百公里开外便如此严寒，到了雪山还不得冻成冰棍儿？

　　步凡考虑着是不是在购买一些必需品，想起十分后悔，当初怎么不多问梁子文两句，有关横岭雪山的情况呢，甚至连个电话号码也没留下！

　　“摸着石头过河吧！”步凡暗自盘算着，压根儿没听进当地老乡的建议，拥有两世为人的记忆，步凡太了解人性了。

　　无利不起早，人都太自私了。可自己现在哪有那么多钱让人坑啊？

　　步凡决定先回旅社，好好休息，再与于倩道别，即便对于倩印象不错，也不能告诉她自己的秘密，修炼法门是自己目前唯一依仗，难保于倩不会觊觎，人心隔肚皮。

　　“砰砰砰！”

　　几声剧烈爆炸响起，步凡心头一凛，“糟糕！”抬头望去，一排排平房旅社栽倒轰然倒塌，“次奥，老子的美女姐姐还在里面呢！”

　　此刻，几名男子全副武装，手持阿卡、微冲冲进旅社，“哒哒哒……”一阵狂扫，好像子弹不要钱似的。

　　“冲进去，干掉她！”豺狼带着墨镜儿，阴沉道，嘴角勾起一抹残忍的微笑，哼哼，狠狠咬着“干”字！

　　所谓的“干”，并非杀掉，而是兄弟几个慢慢享用，最后一刀毙命，反正上面已经放弃她了。

　　步凡悄悄隐藏，目视着房中场景，火箭筒轰炸过后的旅社犹如地震后一般，残垣断壁，浓烟滚滚。

　　“咳咳咳！”几声剧烈咳嗽，于倩被人带了出来，一条粉色睡袍凌乱不堪，额头手臂均有不同程度的擦伤。

　　“雪狼，交出能源石吧，或许我会饶你一命。”豺狼肆无忌惮打量着于倩，好丰满的女人！

　　于倩抬了抬眼皮，阴冷道：“做梦吧你！”

　　“是吗？”豺狼也不生气，嘴角微掀，勾起一抹残忍的微笑，“我是挺喜欢做梦的，经常梦见与你缠绵，共度良宵，你说这梦好吗？哈哈哈！”

　　“豺狼，你无耻！”于倩咬着银牙，气得瑟瑟发抖，睡袍里两团傲挺微微耸动。

　　“带进去，老子先开开荤！哈哈哈……”豺狼放肆狂笑，无比张狂。

　　以前想上上不了，这女人乍一看柔若无骨，实则凶狠异常，现在不怕了，她已经被上面放弃，如同过街老鼠一般，此等机会怎么会错过？

　　“混蛋！豺狼，不得好死……放开我，你个混蛋……啊……”破败的房间里传来于倩怒啸，还有阵阵布料撕碎的声音。

　　步凡微微沉凝，估摸着差不多了，闪电般冲了进去。

　　“咚！”腾空而起，一记横扫，犹如雷霆之力，踹翻一名男子，颈骨尽断，哼都没哼一声，已经见了阎王。

　　豺狼大惊，提起裤裆，回身一扫，“哒哒哒”一排排子弹飞速射出，墙面上露出一排排整齐的洞口，灰尘四溅！

　　“杀了他！”豺狼阴狠道。

　　步凡闪身躲过，墙角捡了两块碎石，脚下一错，飘忽如鬼影般的凌云步，好似阴风吹过。手指微弹，“啪啪啪”！三名男子应声而倒，无一例外额头出现一个血洞，瞪大了双眼，极为不甘！

　　“啊？”豺狼虽惊不乱，扣动扳机“哒哒哒”一阵狂扫，“混蛋，有种出来，出来啊！哒哒哒……”

　　“傻帽！”

　　步凡暗骂一句，忽然腾空而起，双手急挥，小石子张眼睛似的，尽往额头里钻。

　　“啊？你……”

　　此刻于倩方才回过神来，这是步凡吗？果然不凡！


第二十五章 能源石？仙石！

　　“你是如何办到的？”于倩问道，双眸闪烁着异样光彩，太快了，这还是人吗？

　　扪心自问，自己若是对上几名杀手，最快也需要五分钟，可加上豺狼又不一样了，豺狼虽然不济，好歹是小组组长，还算有点儿本事。

　　可，他们在步凡的手中，跟小绵羊对上大恶狼似的，毫无还手之力，太凶残了！

　　步凡像没听见似的，直勾勾盯着于倩丰挺玉锋，大片白皙柔嫩露了出来，上面还残留着豺狼的爪印。修长无比的每腿分外性感！

　　“咕噜！”步凡狠狠吞了一口口水，眼珠子快瞪地上了。

　　“额？”于倩顺着步凡眼神低头看了看，“啊！混蛋！步凡，你流氓！”一把搂住奶峰，蹲在地上，气哼哼瞪着步凡。

　　步凡咂咂嘴，甚是失望，捂着干嘛？长那么大不专门给人瞧的吗？

　　“倩姐此言差矣，小弟其实并不好色，实在倩姐长得太漂亮了，妩媚动人，丰满无比，婀娜多姿。咳咳咳，那什么，给小弟看看呗，长这么大还没见过呢。”

　　“哼，色狼！”于倩冷哼，脸色却没那么难看了，女人嘛，谁不乐意听两句恭维夸赞啊，美女杀手也是女人呐。

　　剧烈爆炸引来更多人关注，步凡知道厉害，慌忙给于倩找来衣裳，废墟中找到二人的包裹，警察到来之前迅速远遁，旅社外的监控静静的将一切记录下来……

　　于倩顺手牵羊，弄了一辆路虎，逃命当然还是交给步凡开了，臭小子开车速度快，安全系数高，不知不觉，于倩对其很放心。

　　“对了，步凡，跟姐姐说，你究竟干什么的？怎么那么厉害，三两下就把人给杀了。”女人好奇心能害死猫，于倩也一样。

　　现在看步凡就像是个迷，根本看不透，家族被弃废柴，连老婆都不要他了，能有什么本事？可一个废物有如此强横的实力吗？眨眼间，灭杀曼陀罗精英杀手！

　　“那倩姐又是干嘛的呢？”步凡笑笑道。

　　于倩微微沉默，秀眉轻蹙，沉吟道：“我是个杀手，曼陀罗顶尖杀手之一，雪狼！”

　　“哦。”步凡点头，对曼陀罗很是陌生，压根儿没听过，因此也没在意。“他们为什么追杀姐姐呢？”

　　于倩面色一凛，盯着步凡好一会儿，没瞧出异样，霎那间心思急转，涌过千万种念头。

　　“他是故意靠近自己套取秘密的吗？难道他也是为了能源石而来？不，不会的！”

　　“曼陀罗得到一块能源石，拥有极其强大的能量，据说用其研究炸弹的话，威力堪比七级地震，足以引发一场海啸，爆炸力惊人，范围广。被我拿走了！”对步凡没来由的信任，于倩悠悠解释道。

　　原来于倩也算个有良心的杀手，让自己杀人，没说的，分所应当的事儿，尤其恶人，如今贪官巨贾遍地，杀几个眉头都不带眨一下的，可要让于倩对付普通老百姓，万万做不出来。因此，携带能源石逃遁，招致曼陀罗全世界追杀！

　　“看来倩姐处境也不大好嘛。”步凡苦笑道，两人都成了过街老鼠人人喊打，世界太小了，怎么就遇着了呢？

　　于倩点点头，叹息道：“是太不好了，说不准什么时候死了就死了。”逃亡了近一个月，于倩也看明白了，生命太过脆弱，指不定什么时候就挂了。打打杀杀你死我亡，归根结底都是为了利益！

　　没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　“对了，你还没告诉我，你究竟干什么的呢？我可不会相信，你只是一个学生！”于倩再次问道。

　　想想都觉得自卑，身手太好了，跟做梦似的，几个眨眼间，豺狼个一行人死的不能再死！

　　“哥，只是一个传说。”步凡深深嘬了一口烟，眉头微皱，前所未有的凝重，深刻，那一刻好像一个沉思者一般，于倩看的竟然有些痴了。

　　“倩姐，你没穿内衣啊。”偏过头一瞄，乖乖，云山倾斜而下，随着山路颠簸，起伏震抖，荡漾在宽松T恤衫里，荡秋千似的。

　　于倩回过神来一怔，俏脸儿猛地一红，“小混蛋，你，你看我胸！”

　　“嘿嘿，倩姐好看嘛。”步凡笑眯眯道，颇为不舍那一对巨峰，太爽了，比蓝新婷的还大。

　　哎，不知道蓝新婷如何了，多清丽的妹子啊，可惜了……潜意识里，步凡认为跟蓝新婷已经没有交集了，至于离婚证，步凡相信她的能量。

　　“呸！花言巧语。”于倩一瞪眼，玉臂环绕遮住雪峰，这才明悟过来，臭小子逗自己玩儿呢，“屁！还传说？”

　　步凡笑着打了个哈哈，没往深里说，亦真亦假，说真的她以为是假的，在地球，自己本就是一个传说！

　　“倩姐，什么能源石这么厉害？七级地震啊，吓死人咧。”步凡迅速转移话题，时不时瞧瞧两侧后视镜，尽管衣裳显得不伦不类，却依然无法遮挡于倩曼妙身姿，突兀奶峰。

　　于倩摇摇头，“我也不知道，反正特别牛，不然也不能这么追杀我啊。”

　　“喏，这个，你瞧瞧。”于倩从黄色挎包里，取出一个玉盒，巴掌大小，上品玉石打造的盒子，晶莹剔透，无比精致。

　　步凡也没推辞，一边握着方向盘，一手握着玉盒，打开一瞧，瞬间愣住！

　　“嗤！”

　　急踩刹车，身形向前一冲，惊愕得瞪大了双眼，这，这哪儿是能源石？这，这是仙石啊，虽然仅仅是一枚下品仙石！

　　“次奥，难怪有这么大威力！原来是……”步凡忍不住破口大骂，地球上居然有仙石！仙石啊！

　　于倩何等聪明，问道：“你认识能源石？”

　　“认识，怎么可能不认识？”步凡急切道：“倩姐，告诉我，能源石是从哪儿得到的？还有没有？”

　　若是能找到一两百颗仙石，不在乎上品，下品，自己亦能在最短时间内突破！其中蕴含极其浓郁的灵气，决非一般灵草可比！

　　“这个我就不知道了，我是从南非带回来的。”于倩摇摇头，“步凡，这能源石真有那么厉害？”

　　步凡翻了个白眼，“何止厉害？威力惊人，远超你的想象！”

　　开玩笑，下品仙石作为能源爆炸主体，配合得当，什么原子弹氢弹靠边站，比都不能比。保守估计，一颗下品仙石能让步凡提升到练体期三层，甚至越阶突破，威力能小？至少是五到十颗原子弹的威力总和！

　　倭国吃了两颗原子弹，几十年才缓过劲儿来，这能仙石要爆炸了，嘿嘿，只怕整个倭国都没了吧。

　　“难怪各方势力争抢不断，为了这块破石头，至少死了上千人！”于倩沉吟道，绝美容颜说不出的凝重。

　　“物竞天择，弱肉强食。”步凡淡淡道。

　　于倩点头赞同，到处宣扬自由平等，真平等吗？平等，只是相对而言。

　　“倩姐，商量个事儿，能源石交给我，作为条件，我护你周全，一年之内替你灭了曼陀罗如何？”若是一般人，步凡直接强抢，灭于倩之前还能XXOO一番，可两人毕竟熟识，好歹经历了些风浪，这么做有点儿不大地道。

　　“灭了曼陀罗？呵呵，傻弟弟你知道你在说什么吗？”于倩轻笑，显然不相信。“算了，竟然你需要便拿去吧，姐姐知道你本事大，都到地阶了吧，可姐姐也不是废物，真要隐藏起来，想要找到我，难于登天！”

　　说完，于倩把玉盒递了过去，未有半点儿犹豫，倒让步凡有点儿不好意思。这可是别人拿命换来的。

　　“这，不好吧。”玉盒再手，步凡感觉沉甸甸的。心里对于倩再次有了新的认识，这个杀手不太冷，反之有情有义！

　　于倩轻笑，“有什么不好？拿去吧，不然姐姐可后悔咯。”

　　“要要要，怎么能不要呢？”步凡连忙抢了过来，藏进怀里，仙石啊。妈的，找个地儿一吸收，遇见地阶高手也不怕啊。

　　拿人手短，吃人嘴软，步凡也不是占便宜的主，想想于倩被曼陀罗追杀，无形之中自己又多了一个敌人，不管于倩是否承情，一颗下品仙石值这个价！

　　“嗯，回头给倩姐弄个护身符，危急时刻能救下她！”步凡暗暗盘算着，加快行程，当务之急还得夺取冰凌花才是。

　　修炼法门还在，又多了金刚伏魔诀，仙石也有了，十之八九冰凌花也跑不了，那自己……嘿嘿。

　　“步家，沈家，哼哼，爷运气太好都懒得跟你们计较了。”

　　……

　　一百多公里并不远，尤其对于步凡，半个多小时便到，刚下车一股寒风袭来，饶是步凡忍不住打了个寒颤！

　　“嘶，好冷！”于倩有些不适应。

　　步凡指了指远方，居然有农户，“走，咱们去借点衣服，休整休整！”

　　“嗯，快点儿，冷死了我了。”于倩哆嗦着身子，压根儿直打冷颤。

　　步凡抬头一望，搞耸雪山直插云霄，高不见顶，心里隐隐有些期待，心中呢喃道：“冰凌花，爷来了……”


第二十六章 暗流涌动

　　“都他娘的废物，废物，三天了，整整三天了，还没有找到明儿！”燕京，沈家大院，沈中天气得额头青筋暴涨，不住咆哮，“最后给你们一天的时间，我说过，活要见人，死要见尸！明天这个时候见不到明儿，你们便去阴曹地府找吧。”

　　“是，是！”跪地男子额头布满汗水，大热天，浑身却如置冰窖。家主一言九鼎，从未例外。

　　沈中天眉头紧锁，拧成一把刀，一张老脸阴沉无比，快滴水了。

　　“蓬！”拳头重重砸在桌上，沈中天低吼道：“明儿要有个三长两短，步家、蓝家、宋家，你们一个个等着，老子要亲手灭了你们！啊！”

　　沈中天急的抓狂，妈的，儿子要死了，家主之位自己传给谁去？沈家正是如日中天的时候，难道要没落了？不，绝对不能！

　　“大哥，你消消火，我多派点人去找。小明吉人自有天相，不会有事的。”沈中文劝慰道，紧接着又道：“只是现在，王佐的师门来要人，咱们该怎么办？”

　　“崆峒派来人了？”沈中天心下一紧，神情略显担忧，甚至有点儿害怕。

　　“是，崆峒派派人来了，问王佐哪里去了，干什么去了，好像知道王佐消失了似的，大哥，他们给的压力有点儿大，我怕拦不住。”沈中文担忧道。

　　崆峒派并不是武侠电影那样，山林修两间房子练练剑什么的，那是个无比神秘、无比强大的派系，强者无数，高手如云，沈明的贴身保镖在崆峒派，功夫只能说很普通平常，上不得台面。

　　可见崆峒派何其强大！

　　“先拦着吧，明天这个时候再无结果，直接告诉他们实情，大不了赔几千万而已。关键明儿……哎！”沈中天重重叹息，神情无比悲凉。

　　三天，杳无音讯，甚至连电话都打不通，活不见人死不见尸，神经一直紧绷着，考究着沈中天精力！

　　“家主，家主，不好了，少主可能遇害了。”正在此刻，院门响起一阵急促的脚步声，管家沈华冲了进来，手里握着一张光盘。

　　沈中天心一紧，“怎么回事？”

　　“老爷，你还是看看光盘吧。”沈华递过硬盘，神色紧张。

　　好些年没人敢挑战沈家权威了，这一次，注定龙华国的天，要变色了。家主之怒，如山崩地裂，一发而不可收拾！

　　急切打开硬盘，沈中天看的异常认真，三天前，儿子带着王佐及两名手下进入华海市，在车子最终停在清风村一个小院门口。

　　“明儿到这破地方干嘛去？”沈中天皱眉，画面里突然出现一名靓丽女子，被两名马仔挟持着，“这不是蓝家那妮子么？”

　　“大哥，快看又来人了。”这时候，院门又进来一个人，不正是步凡吗？

　　短暂的争吵，身形闪动，然后，然后马仔、王佐全倒在了地上，儿子拔出了手枪，步凡竟然躲过了子弹！

　　“啊？”

　　沈中天身形一颤，儿子眉心突兀出现一个血洞，到地而亡，眼里透着不甘！

　　“明儿，明儿！啊！”老来得子，如今却落个白发人送黑发人的下场，沈中天如何不心痛？

　　沈中文扶住沈中天，宽慰道：“大哥，别，别动气，小心身子！”

　　“老爷，快看！”沈华突然瞪大了双眼，画面中，步凡手掌突然涌起一团红花，迅速焚灭四具尸体！

　　沈中天此刻气急攻心，哪里管得了那么多？怒吼道：“杀！一定要干掉步凡，快，干掉那个小杂种！啊，小明，你死得太惨了。啊！”

　　“是，家主！”沈华领命而去，稍有犹豫，只怕家主会迁怒自己。杀，一定要杀了步凡，为少主报仇！

　　沈华仿佛已经看见步凡悲剧下场，一直以来，敢于沈家做对的人，无一例外，死绝了，诛杀其九族也毫不为过！

　　沈家，从来都是这么霸道，从来都是如此强势，在龙华，乃至全世界，都是一座无法逾越的山峰！

　　“二弟，通知下面，对步家进行打压，最短时间内吞并步家，明儿已死，我要让步家全部陪葬去！”沈中天迅速回复过来，冷冽无比道：“对了，还有蓝家！”

　　“立即向蓝家施压，交出帮凶蓝新婷！我儿不能白死！”心中却是愤愤道，儿子没干成的婆娘，老子亲自来！

　　沈中文点头应允，“是，大哥，放心吧，我会给你带来好消息的！”

　　“去吧。”

　　沈中天负手而立，一字横眉拧成一把弯刀，阴沉老脸杀气腾腾，忍受着丧子之痛，沈中天心中有了一个庞大的计划！

　　这个天下，或许是沈家的！

　　……

　　龙华国东北边境，是一片荒凉的沙漠，漫无边际的沙漠一眼望不到头，滚滚黄沙卷来，遮天蔽日。然，少有人知，在沙漠中有处秘密地下基地！

　　地下基地无比庞大，占地至少三十余亩，这便是曼陀罗在龙华国的总基地！黑鹰则是龙华国基地负责人，年约四十岁，五大三粗，一脸横肉，最明显的标志，独眼龙！左脸一道长长的刀疤，平添了两份狰狞、可怖。

　　“蓬！”

　　肉掌怒拍桌面，茶杯跳动。

　　“一群废物，前后几波共几十个男人，居然抓不回一个女的，还损失老子一名组长，你们还是爷们儿吗？混蛋！”

　　爱将豺狼亡命，让黑鹰郁闷非常，如今龙华国方面监管严密，想要训练如此人才，不知又得浪费多少财力物力！

　　“黑鹰老大，稍安勿躁！”身旁一名留着山羊胡的干瘦中年，却是淡淡笑道：“不是咱们的人无用，而是对手太狡猾，而且，雪狼似乎有个不错的帮手。”

　　“哦？军师怎么知道？”黑鹰皱眉问道。

　　军师李良，是黑鹰的左膀右臂，尤其曼陀罗要渗入龙华如此强大的国家，需要掩人耳目，这块地便是李良选择的，事实证明，军师眼光很好，基地建好五年，龙华方面根本毫无所觉！

　　“呵呵，老大还是看看大屏幕吧。”说完，李良按下按钮，画面播放着豺狼一行丧命的一幕。

　　对黑鹰，李良是极为不屑的，有头无脑的莽汉而已，信息如此发达，却不知如何利用，实在愚蠢！

　　只是，自己需要借势，便不得不委曲求全！男人，就得会忍！

　　“嗯？这……这是地阶高手？”黑影面色一寒，速度太快了，闪电般风驰电掣，别说豺狼了，就算自己对上，胜算依然不大！“雪狼何时有如此强大的帮手？我怎么不知道？”

　　李良撇撇嘴，暗骂道：“你要是知道，别人背叛了你，还跑的掉吗？傻帽！”

　　“是啊，此人功夫极深，极有可能达到地阶，一般杀手根本无法近身，想杀他，难于登天！”李良细细分析了一遍。

　　“可，常言道：‘武功再高，也怕菜刀’，只要运筹得当，杀他同样易如反掌！”李良透着无比自信，仿佛地阶高手在其眼中就跟大白菜似的不值钱。

　　黑鹰忙道：“军师有何妙计？”

　　“老大，你说十个二十个火箭筒齐发，会是什么景象？一定很精彩吧。”李良露出陶醉神情，缓缓道出了心中计划，“这样做……”

　　黑影竖起了大拇指，“好，军师好计策，就依军师所言！”

　　李良捋着山羊胡，眼中闪过一丝精光，“老大，按照咱们事先约定，雪狼那妮子……嘿嘿。”

　　“哈哈哈，军师放心！”黑影朗声大笑，“抓回来一定把她交给你，任你处置，那妮子的滋味儿很不错的哦，哈哈哈！”

　　李良不住点头，滋味是不错，不然自己怎会上心？只是，自己更看重她的杀人之术，或许可以为我所用！

　　“谢谢黑鹰老大了。”李良冲黑影点头致谢。心里琢磨着令一桩美事儿，眉毛轻佻，得意非常。

　　……

　　雪域高原，冰寒无比，凛冽寒风如同一把利刃，刮在脸上。步凡、于倩在当地老乡家借宿一宿，两人分道扬镳。

　　步凡怅然若失，却无可奈何，自己现在还太弱了，带着于倩无法做到万无一失，地球上有句话说得好：“若有缘，迟早会再相见！”

　　“嘿嘿，冰凌花，仙石，三叶灵草，啧啧啧，地球还是很可爱滴！”步凡轻笑一声，打了个口哨，准备往镇上去，听老乡说，镇上有很多旅行团，组团上山人多有个照应，步凡倒是步需要照应，人多却更能掩人耳目。

　　大隐隐于山，小隐隐于市。这个道理步凡还是懂的。

　　“青云旅行团，就这了。”步凡抬脚迈进，接待是一名圆脸女子，叫萧岚，虽说不上倾国倾城，却也对得起观众。不至于倒人胃口，微微一笑两个浅浅的酒窝，平添了两分可爱。

　　“我要攀登朱玉峰，不知道可有人组团？领队？”步凡很直接，“对了，多少钱？”

　　现在的步凡不差钱儿，包里塞了十几万，卡上还有一百多万，于倩连仙石都舍得送给自己，区区一百万应该不至于被冻结吧？

　　“朱玉峰？先生，那可是险地，去的人很少呢，可能会等一段时间。”萧岚歉意道。

　　突然电话响起，萧岚冲步凡歉意笑了笑，接起了电话，听了一阵，放下电话，无比兴奋。“先生，你运气太好了，明天有大概三到四名，业余探险家攀登朱玉峰，你可以和他们一起，对了，我带队！”

　　“哦，那太谢谢你了。”


第二十七章 畜生一样的队友

　　横岭雪山，共分为七大雪山，其中以朱玉峰为最，簇拥在六座雪山之中，巍峨耸立，好似尖刀向上，透着阴冷无比的杀气！

　　第二天一大早，步凡检查了一下装备，至于缺氧，倒是可以忽略不计。御寒亦可以使用真元力，不过为了保险起见，真元力还得省着点用，灵气稀薄，恢复太困难了！

　　“大家过来一下，由我为大家宣读一下注意事项。”导游萧岚微笑冲步凡等人招招手，步凡跟了过去，看了看随行三人。

　　两男一女，均在二十四五岁的样子，叫郝健的体格强健，五大三粗，一看就知道身体素质极好；左孔涛身材略微矮小，身形偏瘦，颧骨深深凹陷，皮肤黝黑，老实说，长相有点儿对不住人。一双阴霾的小眼睛，不断在欧阳菲儿身上扫来扫去。

　　“此人有些危险！”步凡做出第一判断，三人亦有意识的与步凡保持一定的距离，只有欧阳菲儿抱以微笑，算是打了招呼。

　　“大家好，我叫萧岚，是大家本次旅游向导，将和大家一起攀登朱玉峰！”萧岚虽称不上绝顶美女，一颦一笑却让人无比舒坦，灿烂的微笑给人一种如浴春风的感觉。

　　“正值七月，是朱玉峰气候稍稍暖和一点的季节，不过在朱玉峰第二层依然只有零下十度左右，至于顶峰，更低，零下二十度，而且风大，被大风刮走亦是常事。所以这一次，我们的目标定在第二层！”

　　步凡闻言眉头微皱，心下一阵腹诽，“只到第二层，那如何寻找冰凌花？冰凌花一定在第三层！”

　　这是常识，之所以称之为“冰凌花”，盖因其生长在极其严寒的雪域地带，按照地球的温度计来讲，零下五十度左右方才具备冰凌花生长条件，第二层显然不具备！

　　“可我们的目标是朱玉峰顶峰，也就是第三层，若我们执意攀登又该如何？”未等步凡开口，左孔涛发问了，一张消瘦的脸庞散发着阵阵寒气，让人觉得很不舒服。

　　萧岚为之一愣，略显尴尬。

　　“你以为朱玉峰那么好攀登啊，说上去就上去？真是的，这不是为难人吗？”萧岚心里有些不开心，却不好发作，干咳道：“左先生，若是您们执意如此，我也没有办法，我只能提醒你们，朱玉峰第三层很危险，第三层我不会陪伴你们上去，如果出了意外，咱们旅行社概不负责！”

　　话虽然说的委婉，不过萧岚的意思很明显，——你乐意爬，爬去呗。反正死了伤了与我无关，只要把钱付了就成！

　　“哼！后果我自行承担，不需要你操心！”左孔涛冷哼一声，甚是不满。

　　萧岚当作没看见，“如果大家没有什么问题，请自行检查装备，差什么可以在咱们旅行社购买或租用，打八折哦。好了，半小时以后出发！”调皮的冲众人眨眨眼，为公司打了个小广告，可是有绩效奖金的呢。

　　半小时后，一行五人一道出发，由公司车辆送至山脚，五人徒步登山，这便是雪山魅力所在，感受那种征服的快感！

　　“请原谅我的啰嗦，”准备好行装，萧岚又开口了，“攀登雪山风险极大，各种危险层出不断，希望大家能相互帮助，毕竟现在我们是一个团队，是一个拳头！”

　　“废话真多！”左孔涛低声抱怨，声音不大，现场几人全都听见了，弄得萧岚俏脸一红。

　　“……”萧岚没有开口，两颗大大的眸子红彤彤的，瞧得人无比心疼。萧岚很郁闷，为什么？自己难道说的不对吗？

　　在家靠父母，出门靠朋友，大家竟然共在一个团队，相互帮助有何不可？为何三番五次跟自己过不去，自己也没得罪你啊。

　　“哈哈，美女导游请放心，若你有难，我一定不会丢下你的。”步凡哈哈一笑，为萧岚解了围。

　　萧岚投去感激一笑，无视左孔涛带头前行。

　　“哼！”左孔涛哼了哼鼻子，随后跟上。

　　郝健跟欧阳菲儿关系似乎极好，“菲儿，咱们也走吧。”

　　欧阳菲儿走到步凡跟前，饶有兴致的看了看步凡，水汪汪的美瞳好像会勾魂夺魄一般，好看的紧。

　　“帅哥，若是我有难，你也要救救我哦。嘻嘻！”说完，冲步凡挤挤眼，调皮的紧。

　　步凡微微一笑，“当然！”郝健没说什么，护送欧阳菲儿前行，如同保姆一般。

　　“萝莉？”脑子里突然蹦出这么一个词儿，步凡觉得很适合欧阳菲儿，古灵精怪，调皮可爱。素面朝天，不施粉黛，却挡不住那抹动人。“注定这一路不会孤独啊！”

　　低低呢喃一声，步凡迅速跟了上去。

　　朱玉峰，横岭雪山最高雪峰，八千米的海拔亦是世界之最。多年来，不知道多少人欲将其征服，更多却成了埋骨之地，不，在这儿，尸体会得到完美的保存！

　　“好高啊！”抬头一望，饶是见多识广的步凡，亦忍不住赞了一句。好似笔直的天梯一般，五人艰难攀登。

　　欧阳菲儿虽年纪最小，体力却是不差，仅仅有些高原红而已；萧岚却有些扛不住了，一边攀登，还得不断提醒众人小心之类，体力消耗极大，仅仅两千多米便有些气喘了。

　　“大，大家抓紧点，加油。咱，咱们必须敢在天黑之前到达第二峰，只有那才能宿营！”萧岚再一次提醒道。

　　左孔涛冷笑，“只要你不拖咱们后腿就好了，哼！”

　　萧岚圆脸一白，没有做声，咬咬牙继续攀登，的确，自己已经有些力竭了，虽然经常运动，保持体力，增强肺活量，却如何比得过男子？

　　“加油，千万不能让人瞧不起！”紧咬着银牙，不知哪来的力气，快速攀登！身后的左孔涛脸色更加阴沉了。

　　“臭婊子！”

　　“走吧，再不走天该黑了。”最后的步凡催促了一遍，心不跳气不喘。更没觉得太过寒冷，却不得不穿上厚厚羽绒服。

　　当然，这话步凡不敢说出来，让别人知道了，非得气死不可。其实这也正常，修真之人，身体只是躯干，皮囊而已。身体坏掉，随时能夺舍一具躯体，像穿越似的，只是灵魂穿越而已！

　　不过现在的步凡也不敢让身体随便受伤害，未达到元婴期以前，身体相当于气囊，用来存储真元力，十分重要！

　　这也是步凡重视金刚伏魔诀的重要原因，金刚伏魔诀，专修身体，巅峰状态九转金身，相当于大罗金仙，肉身不死不灭！一息尚存，便能以最快速度恢复过来！

　　“九转金身！”步凡暗暗道，无比向往。那可是佛宗至高无上法门啊，居然落到自己手上了，嘿嘿！

　　地球人太笨了，好好的金刚佛魔决不练，什么易筋经，七十二绝技，都他娘的狗屁！

　　“轰”！

　　突然，一声巨响，雪山颤抖，步凡吓了一跳！

　　“啊？糟糕，雪崩，快，快，大家快上来，这有一道阶梯，快点儿！”萧岚惊呼一声，吓得花容失色。

　　竟然遇见了雪崩！该死的！

　　“嗯？雪崩？”左孔涛脸色终于变了，任自己多么强大，与大自然抗衡，无疑是愚蠢的！

　　身形连动，脚下生风，“砰砰！”连踩两下，迎上快速落下的雪球，迅速攀登，躲进阶梯最深处！

　　“菲儿，小心！”郝健脸色一变，一双握住铁锥，一拳迎上篮球大小的雪球，“蓬”！猛然击碎！

　　关键时刻，欧阳菲儿亦爆发出强大的能量，连续攀爬，如同灵猴一般，矫健无比！有郝健向上推，动作更加快捷！

　　“小心，小心，啊！大雪球下来了……”萧岚一声惊呼，吓得花容失色，约莫有磨盘大小的雪球滚落而下！

　　郝健大惊，“左孔涛，快，快拉菲儿一把，快点啊，混蛋！”

　　左孔涛仿佛没听见似的，盘坐在角落，闭目养神，恢复体力。

　　“哼，老子巴不得你们早点儿死，指望老子救你们？做梦！”左孔涛暗暗骂道，不动如山。

　　“混蛋！”

　　郝健恨恨骂道，此时却也顾不得许多，菲儿若上不去，剩下三人必死无疑，雪球仿佛从天而降一般，带着雷霆之势，巨大的冲量足以把三人砸成肉酱！

　　“不怕神一样的对手，就怕畜生一样的队友啊。”步凡淡淡道，没有办法坐视不理。真元力涌出，一股狂暴之力，拖起郝健，欧阳菲儿，自己则展开凌云步，急速攀登！

　　郝健一愣，“谢谢了，兄弟！”

　　步凡摇摇头，“先上去再说吧，现在不是谢的时候！”

　　眼看雪球越来越近，郝健亦不敢怠慢，借着步凡的力量，又有萧岚扔下来的绳索，事半功倍，迅速上了阶梯！

　　“兄弟，快点儿，抓紧了！”郝健投桃报李，把绳子扔给步凡，步凡一抓，猛地一扯，“嗖”的一声，稳稳落在阶层之上。

　　“兄弟好身手！”郝健赞了一句，冲步凡咧嘴笑道，猛不丁呛了一口冷气。


第二十八章 手刃左孔涛！

　　“见笑了，你也不差。”步凡笑道，没有过多言语，眼角瞄向一旁盘坐的左孔涛，后者正一脸阴沉的瞪着自己。

　　步凡摇摇头，却并未在意，这个人太阴险了，连自己队友都坑，太不是东西了！

　　“帅哥，谢谢你。你叫什么名字啊？我会报答你的。”欧阳菲儿不得不重新认识步凡，原只是开个玩笑而已，没想到对方真的救了自己，好感倍增！

　　“怎么报答？”步凡调侃道：“以身相许倒可以考虑考虑，其他的就算了吧，我只喜欢钱。”

　　“我……”欧阳菲儿一愣，精致的脸蛋一红，宛若苹果渐渐红透一般，无比诱人。

　　“菲儿，步凡兄弟跟你开玩笑呢。”郝健可知道步凡的名字，名单上都写着呢。

　　欧阳菲儿微微思索，“你是步凡？请问你是步家的步凡吗？”

　　“以前是，现在已经不是了。”步凡显得很平淡，老实说，自己对步家从未有过什么感觉，遑论亲情？

　　“哦。”欧阳菲儿有些怜悯的看着步凡，刚想安慰两句，却被郝健打断了。

　　“步凡兄弟身手果然不凡，离开步家亦能闯出一片自己的天下！哈哈！”

　　步凡微微一笑，没有言语。安慰的话自己还是会听的。

　　“哼，弃儿！”角落里传来一道不和谐的声音，不是左孔涛还能有谁？

　　步凡寸步不让，“是啊，弃儿啊。可至少不会抛弃队友，朋友，比起畜生来，只怕好很多了吧。”

　　“牙尖嘴利！希望你的拳头跟你的牙齿一样利索！”左孔涛也不生气，撂下一句狠话。

　　“我等着。”步凡淡淡的语气如平静的海面波澜不惊，神色淡定的一塌糊涂，“哼，区区一名黄阶武者居然如此放肆，真以为自己好欺负是不是？”心里极为不屑，连王佐都比不上，嚣张个鸟毛啊。

　　“走着瞧。”

　　“哎，咱们太倒霉了，居然遇上了雪崩。”虽然对左孔涛没什么好感，作为导游，萧岚不得不出来说句话，“各位，你们有什么想法？雪崩停了是继续前进，还是在下山准备准备再来？咱们的氧气可不多了。”

　　“我选择继续前进！雪崩？哼！”左孔涛当即表态，显得极为不屑。

　　郝健看了看欧阳菲儿，后者眼神清纯却无比坚定，“我们也继续前进！”

　　“步凡先生，那你呢？”

　　步凡咂咂嘴，“我也选择继续吧，反正闲着也是闲着，出来走走也是好的。”

　　“哎，都这么倔强。”萧岚摇摇头，显得有些无奈，这些人不要命还是怎么了？刚刚差点儿死了啊，还这么拼命？

　　雪崩过后，休息了片刻，已经到了下午三点，三人草草填了肚子，检查各自装备，开始攀登，距离第一峰还有近一千米，必须尽快，过了下午六点，气温陡降，雪崩得可能性倒是不大了，低温、氧气稀薄足以要人命！

　　“这一次我来打头阵吧。”左孔涛突然说道。

　　对于此，步凡四人自然没有异议，尤其萧岚，乐得自在，自己一弱女子打头阵，还得负责解说，体力消耗太大，实在不明智。

　　步凡却稍稍留心了一些，无利不起早，左孔涛这样的人更是无比阴险，怎么可能干这种乐于助人的好事儿？

　　事出反常必有妖，步凡更加小心了。

　　五人运气不错，没有遇见雪崩，两个小时之后，隐隐看见第一峰崖边，再有十分钟，便能安全着陆了。

　　“加油！”郝健喊了一声，中气十足的雄性声音中，透着兴奋，令人精神抖擞。欧阳菲儿、萧岚相互搀扶，跟在左孔涛身后。

　　步凡一边攀登，一边留意着左孔涛，看起来左孔涛对于朱玉峰极其熟悉，远胜导游萧岚，每一次落脚显得很沉稳，面色微微泛红，却未出现气喘的迹象，不得不说，这狗日的挺有本事！

　　“小子，羞辱老子，老子迟早要弄死你！”步凡暗暗道，左孔涛恨自己，自己何尝不想要了他的命？

　　只是，步凡对古武很模糊，很想找个人认真了解了解，古武在龙华国极其神秘，诡异。听许世文的意思，古武好像真的挺牛，能不能比修真者还牛呢？步凡更关心这个问题！

　　左孔涛或许是一个不错的突破口！

　　“雪狐？”临近悬崖边，欧阳菲儿突然惊呼一声，猛地窜了出去，“啊？果然是雪狐！快，郝健，帮我一把，找到它了，找到它了！”

　　郝健闻言一震，抬眼望去，可不是嘛？崖边一只雪狐警惕的望着自己一行人，闪动着黑色眸子，缓缓后退！

　　“嗯？”走在前面的左孔涛更是无比兴奋，雪狐，真是雪狐啊。“哈哈哈，郝健，看来老天都帮着我啊！哈哈哈，你们输了……”

　　左孔涛突然冷笑，“去死吧，雪狐是我的，哈哈哈！”突然脚下一跺，对着萧岚踩下！

　　“啊！”萧岚尖叫，松开双手向下倒去，砸在欧阳菲儿的身上，瞬间起了连锁反应，郝健一人如何扛得住两名女子？

　　“步凡兄弟，请助我一臂之力！”郝健突然喊道，顾不得怒骂左孔涛，使出吃奶的劲儿，顶着两名女子，隔着厚厚的罩子，瓮声瓮气道：“抓紧咯！”

　　“果然无耻！”步凡冷笑一声，贴住郝健后背，真元力狂涌而出，郝健猛然爆发，四肢百骸有了用不完的力气！

　　“喝！”怒吼一声，单臂抬起欧阳菲儿、萧岚两人。

　　步凡翻了个白眼，“兄弟，快点儿啊。”妈的，老子耗费宝贵的真元力，倒成了你做好事儿，叫的那么大声干嘛？

　　“哼！还想起来？”左孔涛冷哼道，“嗖！”利刃在手，对着萧岚急刺而下！

　　“啊！”

　　“无耻！”

　　步凡大骂，再不藏拙，绝壁上展开凌云步，飞速狂奔，脚尖轻点，如同飞檐走壁一般，飘忽的身影如同鬼影，腰间抓出两颗石子，“啪啪”疾射而出。

　　“铛！”

　　打翻了左孔涛的软剑，左孔涛也不简单，居然躲过了一颗小石子，步凡冷笑，双手猛挥，数颗小石子再次飞出。

　　“啊？”左孔涛终于露出了恐惧表情，吓傻了眼？什么功夫，比子弹还快！惊呼间，一颗小石子洞穿手臂，鲜血瞬间凝固！

　　左孔涛冷笑：“王八蛋！找死！”话音刚落，魔术般掏出一把手枪，对着步凡“啪啪啪”乱射！

　　“妈的！又是手枪？”步凡不开心了，奶奶的，这些人怎么都喜欢拿枪啊？

　　空中闪展腾挪，好像武侠片似的，回头望月，一把小石子尽数飞出，被贯入了一丝真元力，尽管很少，却夹杂着破空之声，快如闪电奔雷！

　　“咚！”

　　左孔涛至死都没有想到，原来真的有人能快过子弹！身形重重倒在地上，脸部共中了四颗小石子，死得不能再死！

　　“接住绳子！”步凡从背包取下绳子扔了下去，一一拉上萧岚、欧阳菲儿，至于郝健，拥有自己的一丝真元力，矫健无比！

　　“啊？你，你杀了他？”欧阳菲儿一上来便看见了左孔涛，死不瞑目瞪大了双眼，显得极为不甘。

　　步凡反问道：“难道等着他杀了我们？”

　　郝健似乎知道欧阳菲儿想些什么，宽慰道：“菲儿，别想太多。这种人的确该死，大不了咱们躲进师门不出来，他能把我们如何？”

　　“谢谢你，步凡先生。”若说害怕，萧岚绝对是几人当中胆儿最小的了，原本有着高原红的脸蛋儿，此刻惨白如纸，毫无血色。

　　人心险恶啊。自己好好工作有什么错，这人为什么要杀自己？太坏了，还是步凡先生靠谱一些，情不自禁往步凡身边靠了靠。

　　“嗯，”听了郝健的话，欧阳菲儿似乎也看开了，突然抬头道：“啊？雪狐不见了？雪狐哪儿去了？”

　　步凡皱眉，“雪狐？什么是雪狐？你们是专门找雪狐的？”步凡想起，好像左孔涛也是为了雪狐吧。

　　步凡两次救了自己，郝健变得善谈，言语间与步凡亲近了许多。

　　“步凡兄弟，你是我郝健、菲儿的救命恩人，不敢有所隐瞒！”

　　“是这样的，雪狐是雪域高原方才生产的一种狐狸，通体银白色，无比美丽。靠吸取灵气存活，浑身是宝，极其珍贵！传言，雪狐的血能让人拥有灵根，一旦拥有灵根便能进行古武修炼！所以，对我跟菲儿极其重要！”

　　步凡更加疑惑了，“左孔涛分明已经进入古武，他要雪狐有何用？”

　　“步凡兄弟有所不知，我们与左孔涛有过约定，谁若是找到雪狐，谁便能娶菲儿，菲儿向着我，自然就跟着来了。嘿嘿。”郝健摸了摸头，傻乎乎笑道，一旁的欧阳菲儿羞红了俏脸。

　　步凡摇摇头，奶奶的，自己还打算下手呢，居然被人捷足先登了。两道真元力浪费了。

　　“那这左孔涛可真够狠的，连自己喜欢之人都下得去手！”萧岚鄙夷道，极为不屑。现在看来，步凡先生杀了左孔涛是多么明智啊。

　　郝健骂道：“是啊，这就是个畜生！”

　　“得到雪狐，他好像就能进入玄阶了。”欧阳菲儿突然开口道。

　　步凡眉头微皱，能让人进阶的动物，那不成了灵物？难道这雪狐真的吸收了天地灵气，成精了？

　　“应该是了，地球上能有狼蛇，自然也有其它灵物了，只是不知道雪狐到哪个层次了！”步凡隐隐有些期待了……


第二十九章 银色雪狐

　　天色逐渐暗下来，横岭雪山如同月亮一般，明晃晃照亮了半边天，步凡等人吃些高热量食品，搭好帐篷，准备休息。雪山氧气本就稀薄，阴寒无比，若不能得到充足的休息时间，恢复体力，第二天几人根本不可能攀上第二峰，至于第三峰则是幻想！

　　“啊！”忽地，萧岚一声惊呼。

　　步凡走出去，关切道：“怎么了？”

　　萧岚指了指地上的尸体，“我有点儿怕，这人太坏了，他不会活过来吧？”

　　原来是这样，步凡想了想，取下了左孔涛的背包，氧气瓶，食物等等，抬起一脚，把尸体踹下雪峰。

　　“这下好了，你再也不用担心了。”步凡微笑道。

　　考虑到两名女子胆小，两个女子住在一间帐篷，郝健则脸厚的跟步凡挤进了一张帐篷，乍一看郝健五大三粗跟蛮子似的，实则心思细腻。

　　“步凡兄弟，你也是门派中人吧，到地阶了吧，你哪个门派的啊，咱们交流交流呗。”提及古武修道，郝健异常兴奋。

　　步凡也不恼火，正想找个人好好了解了解呢。

　　“郝健兄弟，实不相瞒，我习得并非古武，而是另外一种功夫，至于等级我也说不清楚，不过对上玄阶高手，应该没问题！”步凡本就不是张狂的人，说话自然很保守。

　　郝健点点头，以为步凡不想说，也没强求。

　　“郝健兄弟，你跟我说说古武呗，阶级是如何划分的，如何判定的？天阶高手有多强大？”

　　郝健认真解释道：“老实说，我了解的并不是很清楚，也是道听途说而已，毕竟我跟菲儿还没有进入内门。仅仅是外门弟子而已！”

　　古武分为天地玄黄，每个阶级又分为初期、中期、后期，黄阶高手拥有内力，能简单为人治病。玄阶高手内力大增，可摘叶伤人，气海开始凝聚气旋，加速对能量的吸收；而地阶高手，少之又少，传言能飞檐走壁，延年益寿；至于天阶高手，好多年未曾遇见了，师傅也不知道。

　　“哦，那我现在的实力应该在地阶初期了。”步凡再次估算了一下自己的实力。

　　不过，对上地阶高手，步凡有把握将其击败，甚至击杀。地球人会火球、掌心雷吗？会制作符箓吗？会阵法吗？不会！那自己还不是想怎么玩儿就怎么玩儿？

　　“挺不错的，在地球老子也算绝顶高手了！”步凡暗自欣喜，等取得了冰凌花，配合这枚下品仙石一起使用，还不雄霸天下？

　　“唧唧唧唧……”

　　忽然一阵细微的声音响起，郝健身形一震，冲出了帐篷，“雪狐？”

　　步凡跟了出来，跟着望了过去，望向了所谓的雪狐，果然，除了眼睛鼻子嘴巴，通体白色。

　　“不对？是银色灵狐！不，地球上怎么可能有灵狐？哪儿来的灵气！太不可思议了！”步凡有些懵。

　　最近宝贝见得太多了，整个人都有点儿犯傻了！

　　灵物魔兽生长，条件极其苛刻，单是对灵气需求，便令人咂舌。首先灵物魔兽没有智慧，修炼方法笨拙而原始，哪像人类？在体内形成气劲旋窝，心法运转，炼化便可；而魔兽灵物修炼则完全不一样，完全靠地域充足的灵气，以及各种灵药灵草提升实力！

　　“嗯？灵草！”步凡猛地一怔，魔兽灵物经常出没地带，往往是在守护某种灵草，那银色灵狐守护的是什么呢？步凡开始期待起来。

　　地球也并不是一无是处，乍一看灵气稀薄，短短一个多月自己却见到了无数天才地宝，或许在天元大陆算不得什么，可这是地球，目前为止，地球上就自己一个修真者，没人跟自己争夺资源啊。

　　“郝健，怎么办？它好像很仇视我们。”欧阳菲儿不无担忧道。

　　雪狐漂亮无比，却怕生人，一双灵动双眼警惕的望了过来，仿佛在宣誓自己的主权一样。

　　“不管如何，一定要抓住雪狐！”郝健显得极为谨慎小心，谨慎中又带着点点兴奋、疯狂。只要抓住雪狐，自己与菲儿便能进入内门修炼，到时候……

　　“这就是雪狐吗？果然好漂亮啊，真可爱，好想摸一摸。”萧岚圆乎乎的大眸子散发着光彩。

　　没人回答萧岚，欧阳菲儿目不转睛盯着雪狐，郝健缓缓逼近，格外小心。师傅说过，雪狐乃人间灵物，灵智早开，对人类极为抗拒，攻击力虽不强，速度却奇快无比，很难抓获！

　　一旁的步凡也望了过来，银狐对自己没太大用处，自己最想知道的是，银狐守护着什么，是冰凌花吗？

　　“唧唧……唧唧唧”

　　仇视的盯着来人，银狐渐渐变得躁动起来，两只后蹄刨着冰雪，冲着郝健龇牙咧嘴，露出几分凶恶之相。

　　“乖，过来，我不会伤害你的，别怕，别怕啊。”郝健尽量让自己的语气变得柔和，表情变得和善。

　　“唧唧！”

　　“嗖！”

　　银狐一窜，躲了过去，转眼便消失不见，快若闪电，如同一只白色的精灵！

　　“蓬！”郝健扑了个空，啃了一嘴的雪。

　　“哎！”欧阳菲儿、郝健同时重重叹息一声，极为沮丧。修炼一途果然困难重重！

　　“菲儿，别灰心，咱们一定能抓住它的，回去休息吧。”郝健宽慰道。

　　欧阳菲儿点点头，与萧岚一起进入帐篷，步凡跟着郝健一同进入帐篷，抓捕银狐失败，郝健情绪低落，很少说话。

　　步凡摇摇头，心智不坚，是无法修炼到最高境界的。修道之人讲究锲而不舍，心若磐石。小小的一次失利便打起了退堂鼓，又谈何成就？

　　“郝健，别灰心，相信自己，你们一定可以抓到它的！”对郝健印象不错，步凡开口安慰道。

　　“哎！步凡兄弟有所不知呐。”郝健重重一叹，皱眉解释道：“其实雪狐不仅能衍生灵根，最重要的是，能救菲儿的父亲！能否修炼我倒是看的不重，人生一世，草木一春，一个轮回而已。谁都得走那条道！”

　　“关键，我不想看见菲儿伤心。所以……”郝健有些歉意，“步凡兄弟别多心，之前没将缘由道来，主要是菲儿不想让太多人知道这事儿。”

　　步凡点点头，女儿家要面子挺正常的，只是欧阳菲儿父亲得了什么病，居然要银狐来治病？

　　银狐吸收日月精华，普通人只有还有一口气，肯定能救活！什么病这么重？

　　“原来是这样啊。”步凡点头，并未多说什么。

　　自己倒是能帮忙，世道凶险，自己初来乍到，对这个世界了解也不多，别着了道被人算计才好！因此，步凡并未主动帮忙的意思。

　　“步凡兄，小弟有个不情之请。”郝健略显尴尬。

　　“你说。”

　　郝健不好意思道：“步凡兄身手不凡，远非我与菲儿能比，我们俩加起来可能都不是你的对手。所以小弟想请步凡兄帮帮忙，捉住雪狐，当然，报酬好商量，你可以开个价码！”

　　偶尔记得步凡说自己只喜欢钱，郝健投其所好，反正菲儿家好像不缺钱吧，估计一两百万肯定没放在心上！

　　“我帮你抓雪狐？”步凡有点儿郁闷，你可真好意思开口啊，咱们很熟吗？

　　看了看一脸殷切，期期艾艾的郝健，步凡本想拒绝，回头一想，反正是交易，抓银狐也就顺手的事儿，赚点儿零花钱倒也不错！

　　“帮忙倒是可以，不过我有个条件！”

　　郝健闻言一喜，“步凡兄请直言。”

　　“雪狐抓到了不能立即给你，我需要借用三天，当然我可以保证雪狐的安全，这是其一；其二，我需要一点儿报酬，钱！你看能给多少？”先说断后不乱，免得到了最后耍赖皮，那自己岂不白忙活了？

　　郝健略显疑惑，他要雪狐干什么？都地阶高手了，要雪狐也没用啊。

　　“五十万如何？”郝健报了个保守的数字，自己好像有点儿自作主张了，不过现在好像只有步凡能帮忙了，唯一能帮忙的左孔涛已经被步凡给灭了，而且左孔涛的人品，郝健还真信不过，远没有步凡洒脱、仗义、直接！

　　“成交！”步凡大腿一拍，奶奶的，一不小心又发了笔小财，有了这五十万，至少可以支撑自己两个月的药材吧。

　　夜色清凉如水，从遥远天际泼泄而下，为大地着了一层淡淡的琥珀色。趁着众人熟睡，步凡仰望苍穹，目光深邃而迷离。

　　“唧唧唧”！

　　突然，银狐出现，站在雪堆上，冲步凡直叫嚷。

　　“嗯？小东西，你想说什么？”步凡回头冲银狐笑了笑，小东西倒是挺可爱的，居然不怕自己似的，还冲自己摇尾巴，哪有对郝健的那份儿仇视。

　　“好像对自己不反感啊。”既然银狐出现，步凡起了抓捕的心思，也就顺手的事儿，有钱不赚是傻蛋！

　　“小东西，过来，快过来，我这有好吃的哦……”步凡一边笑眯眯道，一边靠近。

　　白色银狐偏着脑袋，眨了眨乌黑小眼睛，仿佛会说话似的。

　　“嗖！”

　　步凡猛然大动，脚下生分，飘忽的身形如同鬼魅一般，右手一探，一把摁住白色银狐！

　　“唧唧！”银狐大叫，不断挣扎，警惕而可怜的望着步凡。


第三十章 收徒

　　“小家伙，放心吧，我不会伤害你的，以后我罩你了！”轻抚其柔毛，柔顺而光亮，月光下熠熠生辉。

　　那对黑漆漆的小眼睛，水汪汪的灵动无比，可怜巴巴的望着步凡，好似幽怨的寡妇似的，成功让步凡心生怜惜。

　　“以后跟着我，就叫你小白吧。”步凡想了想道。

　　谁知，白色银狐居然点了点头，“唧唧”叫着显得无比兴奋。

　　“果然通灵了！”步凡赞了一句，等自己突破到空冥期，便为其寻找药材，炼制化形丹，变成千娇百媚的美女，岂不美哉？每天晚上都能XXOO一番，排泄过剩荷尔蒙，啧啧啧。

　　想着想着，步凡露出两分邪恶。

　　一夜无话，第二天一大早，步凡早早醒来，趁着众人未醒，心法运转一周天，收功才发现，白色银狐好像也跟着自己吸收稀薄灵气一般，都入定了。

　　“天地万物，果然奇哉，妙哉！”步凡微微一笑，并未打扰银狐，转身出了帐篷。遥看天边升起的太阳，心头闪现一丝明悟。

　　“人生一世，草木一春，不过一个轮回而已……”脑子里想起昨晚郝健说的那番话，步凡迎上朝阳，缓缓闭上了双眼。

　　乍一看不动如山，实则已经动了千万次，尤其对心法的感悟，仿佛更近一层！

　　“我明白了！”良久，步凡睁开了眼，嘴角噙着满意的笑容。

　　“啊？雪……雪狐？”正在这时，帐篷里传来郝健惊叫，惊叫中带着无比兴奋。

　　“唧唧唧！”

　　银狐被打扰，很是不满，冲着郝健一个劲儿嚷嚷，示威、抱怨、指责的情绪，一股脑全发泄了出来！

　　“雪狐，别怕，别怕啊，乖，跟我回家，跟我下山吧，下面好多好玩儿的哦……”天赐良机，郝健怎会错过？此刻也顾不得去想，雪狐是怎么进来的了。

　　“嗖！”

　　雪狐身形灵动而矫健，仿佛天生能感应危险一般，迅速躲过，窜出了帐篷。郝健连忙追了出来，却看见雪狐站立在步凡肩头，温顺得跟宠物狗似的。

　　“这……”郝健再一次吃惊了。

　　“啊？雪狐！”欧阳菲儿、萧岚惊了出来，一看步凡肩头可爱而温顺的雪狐，欧阳菲儿一脸的羡慕嫉妒恨。“步凡哥哥，雪狐，雪狐是你抓到的吗？”

　　步凡微微摇头。

　　“那是你养的不成？这么听话。”欧阳菲儿有点儿郁闷，自己与郝健、左孔涛一行三人，登上朱玉峰，为的便是雪狐！

　　昨晚见到雪狐，小家伙对着众人一副苦大仇深的表情，这会儿居然趴在步凡肩头，温顺如小猫咪一样。

　　“额，以前不是，现在是了。”步凡倒也没隐瞒，把事情前后说了一遍，惊得众人目瞪口呆，这样也行？

　　轻抚其绒毛，步凡笑笑道：“小家伙还是挺不错的，通人性，可爱的紧。死皮赖脸赖上我了。”

　　“……”欧阳菲儿一头黑线。

　　自己费尽心思来寻雪狐，得，到头来雪狐轻易被别人驯服了，自己该怎么办呢？抢？欧阳菲儿猛地摇头，自己肯定打不过他！

　　色诱？更不行！

　　“咳咳咳，步凡兄弟，你看，雪狐也捉到了，那咱们之间的约定……”郝健心里也不是个滋味儿。

　　人比人得死，货比货得扔啊。

　　这他妈的就是差距！自己想娶个老婆，想进入内门修炼容易吗？历经千辛万苦，重重困难，终于攀上了朱玉峰，见到了传说中的灵物雪狐，到头来被人两句话给勾走了。自己连根儿毛都没捞着！

　　“郝健，什么约定？”欧阳菲儿秀眉紧蹙，警惕道。

　　郝健苦笑着把事情前后说了一遍，欧阳菲儿点点头，五十万换回父亲性命，保自己与郝健衍生灵根，是真不多。

　　可，现在的问题是，雪狐已经成为步凡的宠物了，他愿意出让吗？

　　“步凡哥哥，只要你同意出让雪狐，我给你五百万！”欧阳菲儿一咬牙，开出天价！舍不得孩子套不着狼，如此粗浅的道理，欧阳菲儿还得懂的。

　　导演萧岚闻言娇躯一震，妈呀五百万，张口就是五百万，自己得挣多少年啊？

　　“额？小家伙你这么值钱啊？”步凡回头冲银狐笑了笑，打趣道：“要不把你卖了？”

　　“唧唧唧！”

　　小白闻言，瞪大了眼珠子，冲欧阳菲儿直龇牙，凶相毕露，哪有半点儿温顺可言？

　　“这？”郝健与欧阳菲儿面面相觑，没了主意。

　　“步凡兄……”

　　步凡挥手，打断了郝健，淡淡道：“行了，郝健，别说了，我明白你的意思，你们很需要小白，我理解你们的心情。”

　　“这样，你们在山下等我，少则三天，多则十天，虽然我不会出让小白，不过治病却是难不倒我，只要还有一口气，必定救活！当然，钱要到位啊！”步凡可不做亏本买卖，修炼时间多珍贵啊。

　　欧阳菲儿心直口快，“万一你带着雪狐跑了怎么办呢？”

　　“你可以选择信或者不信，我并没有强迫你啊。”步凡淡淡道。

　　“我！”

　　欧阳菲儿气急，却无法反驳，现在主动权完全捏在对方手中，打又打不过，急的欧阳菲儿直跺脚！

　　“哎，算了，你们俩过来，我为你们打通任督二脉，只要刻苦修炼，衍生出灵根只是迟早的事儿。哎，我这人怎么就那么心软呢？”一不小心，步凡又往自己脸上贴金了。

　　欧阳菲儿狂喜，“真的？”

　　打通任督二脉，等同于衍生灵根，也是算是真正开始古武高手了！

　　“假的。”步凡翻了个白眼儿，一把拉过郝健，一丝真元力涌入其体内，心法运转，一鼓作气连续冲开任督二脉。郝健猛地睁大双眼，顿感浑身气劲充沛，精神抖擞！

　　“菲儿，我，我成功了，任督二脉通畅了，真的通畅了……”郝健无比兴奋，放声高呼：“哈哈哈，我成功了，我终于成功了！从今以后我可以修炼古武了……哈哈哈！”

　　步凡微微一笑，很理解郝健的兴奋疯狂，自己当年不也这般么？每次进阶哪次不乐呵好几天？

　　“菲儿，这下信了吧。”

　　“嗯嗯嗯！”欧阳菲儿猛点头，快速伸出手腕儿。

　　手腕白皙似雪，软若无骨，肌肤细腻如玉，握着小手真元力再次爆涌而出，狂躁的真元力在步凡的控制下，打通欧阳菲儿全身血脉，良久这才收功。

　　“行了，你们俩现在都是合格的古武高手了，这下信了吧？”步凡笑眯眯道，眼珠不舍的从饱满胸脯移开。

　　公开勾引别人未婚妻的事儿，步凡还真干不出来，况且郝健给自己的印象挺好的，憨厚老实！比那个该死的左孔涛强多了，狗日的居然想算计老子！

　　“信了信了！”欧阳菲儿连连点头，一脸崇拜的望着步凡。

　　这才是绝顶高手啊，把着自己的手，如同睡觉一样舒爽，醒来任督二脉已经通畅，变强许多！

　　“步凡兄，你可真厉害啊！”郝健同样很兴奋，挥了挥拳头，呼呼响。

　　“得了，竟然如此，那你们仨便下去等着我吧，我还得去第三峰瞧瞧呢。”没见到冰凌花，步凡是不会走的！

　　冰凌花是仙草，而非一般灵草。虽然只是下品仙草而已！

　　“步凡哥哥要去第三峰么？听大家说第三峰很危险！”欧阳菲儿好心提醒道。眨巴着水汪汪的眸子，不知道脑子里又在盘算什么事儿。

　　步凡不以为然，危险？能有多危险？再者，“富贵险中求”，不经历不闯荡，如何能突破、进步？

　　“不用担心我，还是担心你们自个儿吧，你们氧气资源似乎不多了。至于你父亲的病，等我办完事儿立马同你们前去。若是等不了，留个联系方式也可以。”

　　“步凡哥哥，其实，其实我跟郝健想，想……”古灵精怪的欧阳菲儿低头搓着衣角，显得有些不好意思。

　　前后变化太快了！登山之前，一百个看不起步凡，装备简单甚至是简陋，自己善心大发，本想着关键时刻拉他一把。后来却……一想到这儿，欧阳菲儿脸都红了。

　　“想什么，赶紧说啊，我还忙着呢。”步凡有点儿步耐烦了，磨磨唧唧干什么玩意儿，干脆痛快点儿多好！

　　“我们想拜你为师！”欧阳菲儿忙道。

　　步凡吓了一跳，“什么？拜我为师？”

　　“对，拜你为师！”郝健正色道：“步凡兄……哦不，师傅老人家神功盖世，手眼通天，令我等佩服，希望师傅收我跟菲儿为徒，咱们俩一定好好孝顺师傅，遵听您老教诲……”

　　“得得得，停下，停下！”步凡连忙阻止，再吹都能把自己吹上天了。还拜师？

　　“郝健，菲儿，你们听我说，我呢，自由惯了，四海为家的，你们跟着我没好处的，颠沛流离，还得被人追杀！所以，我不能害你们，你们赶紧走吧。”

　　“咚！”

　　郝健、欧阳菲儿一同跪下，坚持道：“师傅不答应，我们便长跪不起！”

　　“对，长跪不起！”欧阳菲儿俏脸儿微微扬起，说不出的绝强。

　　“这……”步凡微微摇头，“哎，罢了罢了，那便成全你们吧……”


第三十一章 天然大阵

　　拜师礼仪全免，步凡压根儿也不在乎这些虚伪的场面活儿，好看有个鸟用？说得好，不如做得好！

　　再者，修真一途师傅显得无足轻重，在天元大陆，进了师门，师傅根据徒弟的身体选择修炼功法，压根儿就不会讲解，自个儿琢磨，自个儿折腾去！

　　所以，步凡显得相当随意！

　　成功撵走了三人，许诺下山便去救治欧阳菲儿的父亲，再传其功法。步凡带着小白开始向朱玉峰进发！

　　没了欧阳菲儿三人碍手碍脚，步凡动作神速，展开凌云步，快若灵猴，至于氧气稀薄，气温低劣则完全被步凡忽视。作为修真者若连这点儿冰寒都承受不住，还修个毛的真啊？

　　“唧唧唧”小白叫的异常欢快，步凡面前上窜下跳，无视千米高度，每一跳都显得极为轻松！

　　步凡好像明白小白的意思，爽朗一笑，“好，小爷今儿就与你比比，看谁先爬上第三峰！”

　　“唧唧！”

　　小白欢叫，冲步凡挤眉弄眼，好似挑衅一般！

　　“嗖嗖嗖！”猛地，撒开蹄子狂奔，步凡紧紧跟上！

　　一人一狐快速攀登，三千米高度，紧紧一个多小时便已到达！

　　“呼！”步凡深深呼吸一口，感慨道：“这就是第三峰么？怎么不对劲儿？”

　　“唧唧！”小白趴在地上，叫了两声，直喘气儿。似乎有些责备步凡，不让让自己。又好像在回答步凡的疑问。

　　“这……”步凡紧皱着眉头，突然大叫：“这是灵气，灵气！好浓郁的灵气啊！”

　　妈的，这才一个多月，连灵气都感受不出来了，朱玉峰第三峰灵气堪比天元大陆，无比浓郁，甚至形成了漩涡！

　　“只要在这里修炼一个月，决定能进入空冥期！”步凡很肯定！“哈哈哈，谁说地球没灵气？太浓郁了，哈哈哈！”

　　修炼，一定得修炼！只要成功进入空冥期，不吃饭，不喝水也不会有事儿，届时战斗力必定成几何趋势递增！

　　“唧唧唧！”银狐小白突然叫了起来，一脑袋撞了过去，一个劲儿猛晃。

　　步凡疑惑，道：“怎么了小白？为什么不让我修炼呢？”

　　“唧唧唧……唧唧唧！”小白猛地点头，又跳又叫，时而在地上直转圈儿，时而摇头晃脑。

　　步凡有些郁闷了，自己再强大也不懂畜生的语言啊。

　　“小白，别闹了，让我修炼一会儿，一会儿再陪你玩儿，好不好？”话毕，步凡席地而坐，盘坐下来，闭眼运转心法，浑身毛孔全部打开，内府形成一道漩涡，开始吸收灵气，准备连续突破！

　　“唧唧！”

　　小白叫了两声，见其好不理会，眼珠子一瞪，生气的趴在了地上！

　　“天地之力，为我所用……”

　　“咦，怎么吸收不了？不对啊，心法是对的啊。”步凡有点儿郁闷，心法运转了半天，一点儿效果也没有。

　　灵气如此浓郁，正常来说，心法运转一周，突破练体期三层毫不费劲，可体内真元力依然少的可怜，也就是说，一点儿灵气也没吸进去！

　　“哼，我就不信，吸收不了你！”步凡固执，再次坐下，双眼禁闭，双手比划着奇怪的姿势，“吸收，跟我吸收！吸收啊！”

　　“次奥！还是吸收不了！”步凡忍不住爆粗，他妈的，逗老子玩儿吗？灵气摆在面前却无法吸收，只能干着急。

　　“唧唧！”小白叫了两声，冲步凡挤挤眼，好想再说，“我早告诉你了。”

　　步凡白眼乱翻，气不打一处来，绕着第三峰看了看，没问题啊，跟站在云端似的腾云驾雾，灵气环绕，就是吸不进去！

　　“不对，难道灵气被什么东西束缚了？”步凡低声呢喃，抬头寻找线索。蓝天白云，阳光明媚的一塌糊涂，脑袋儿顶上，一团硕大的灵气环绕盘旋，如同磨盘一般。

　　步凡不甘，接着寻找答案，绕着第三峰边缘走了一圈儿，站在世界的屋顶俯瞰整个世界，横岭雪山连绵不断，纵横交错，如同白色巨龙。

　　“北斗七星阵！这是北斗七星阵！还是天然的！次奥！”步凡连连爆粗，横岭雪山分为七座雪峰，其中以朱玉峰为主，其余六座雪山完全按照北斗七星阵布局，阵眼儿正是朱玉峰头顶那团灵环绕盘旋的灵气！

　　“原来如此！”

　　步凡一脸惊叹，好大的手笔。既然以世界第一雪峰为阵眼儿，太不可思议了，鬼斧神工啊！

　　“难怪灵气无法吸收，原来被锁住了！”步凡找出了答案。“妈的，空欢喜一场！”

　　暗暗骂了一句，步凡倒也没太过在意，上帝是公平的，不会让你一直交好运，有了三叶灵草下品仙石，再来大团灵气，自己都觉得运气好到逆天了。不过，步凡转而又高兴了，如此玄妙的北斗七星阵之下，冰凌花生长于此，一点儿也不奇怪！

　　“小白，走了，找冰凌花去咯！”步凡扛起背包，开始寻找冰凌花。

　　“唧唧唧！”

　　小白闻言，黑漆漆的小眼珠子滴溜溜乱转，显得无比兴奋，冲步凡摇头晃脑摆弄了一番，步凡大概明白小白的意思了。

　　“你知道冰凌花在哪儿？”

　　小白一个劲儿点头！

　　步凡狂喜，大手一挥：“带路！”

　　朱玉峰第三峰，凶险无比，一是恶劣的环境，寒风呼啸，极度深寒；二来，有天然大阵守护，步凡每一步都显得小心翼翼。别是哪个大能搞的鬼，专门算计自己这种人，梁子文不也被算计了吗？

　　“小白，到了吗？靠，别跑了，等等老子。”步凡骂了一句，展开凌云步一阵狂奔，终于撵上了小白。

　　“唧唧！”小白冲着一座小雪峰叫嚷。

　　步凡循声望去，约莫五六米高的小雪峰上，一朵淡黄色小花盛开的无比妖冶，迎着阳光，散发着光彩。

　　“果然是冰凌花！”步凡露出一抹狂喜！“哈哈哈，老子终于找到你了！是冰凌花，是冰凌花啊。五张叶子，淡黄花朵，根茎晶莹剔透……”

　　步凡愈显激动，近千年修真者，手掌竟然有些颤抖！没错，步凡太激动了，有了冰凌花，配合那枚下品仙石，自己想不突破都难啊。

　　“沈家？步家？宋家？都是傻逼，跟老子玩儿，老子玩死你们！哈哈哈！”步凡放声狂笑，挤压许久的怨气一扫而空。

　　白色银狐奇怪的看着主人，看着步凡缓缓靠近冰凌花，白色银狐显得异常激动，唧唧乱叫！

　　“小家伙，别闹，安心等着！”步凡微笑道，难掩的兴奋布满整个脸庞！

　　“唧唧！”小白又叫唤了两声，神情略显担忧。

　　步凡没在意太多，缓缓靠近冰凌花，躲开冰毒，虽然这点儿病毒对步凡来说，毫无压力，却不想节外生枝！

　　“生长的太完美了，毫无瑕疵！”近距离观赏冰凌花，步凡忍不住赞道。没想到地球上居然能培育出如此完美的仙草，虽然级别不高！

　　颤巍巍的握住了冰凌花根部，往上一提，步凡原本喜笑颜开的脸庞，顿时黑了下来。

　　“咦，怎么拔不出来？”说着手上又加了两分力，冰凌花依然不动。

　　“怪了，怎么采不了？方法没错啊。”步凡郁闷了。

　　跟脑袋儿上那团灵气似的，能看见能感受到，偏偏不让你吸收；冰凌花亦是如此，握在手里却拔不出来！

　　“再来一次！”真元力悄然运转，贯入手臂，向上一提。

　　“出来，该死的，出来啊！嗯！”

　　冰凌花纹丝不动，迎风飘遥，依然灿烂。步凡忍不住破口大骂：“次奥，什么破玩意儿？怎么可能无法摘取？怎么可能？”

　　“唧唧唧！”

　　小白急促声响起，步凡循声望去。只见小白神情古怪，时而原地转圈，时而抬头前蹄指向脑袋上那团浓郁的灵气。

　　步凡皱眉，“你是说冰凌花被阵眼锁住了？”

　　“唧唧！”白色银狐一个劲儿猛点头。

　　步凡抬头看了看头上阵眼，正对着冰凌花，徐徐环绕盘旋的灵气浓郁无比，好像一大团集聚的云层一般！

　　“妈的！什么破地方？能不能别让老子干着急啊？”步凡郁闷，这就好比那什么，苍老师脱的溜光站你面前，奈何自己是个太监！

　　白色灵狐仿佛感应到主子心情不好，不敢吱声儿，趴在地上如同温顺小绵羊，可爱的紧。

　　“小白，你守在这里就是为了冰凌花？”步凡突然开口道。

　　灵物与天才地宝相辅相生，但凡有灵物、魔兽的地方，必定隐藏着奥秘，或是灵草仙丹，或是仙人前辈洞府！

　　“唧唧！”小白直点头，黑漆漆的眼珠子有灵性一般，充满了期待。

　　“除了冰凌花，还有没有其它宝物？”步凡又问道，心里充满了期待。

　　小白摇头，叽里呱啦乱叫，显得极为暴躁。

　　步凡翻了个白眼，无力道：“得了，又白跑一趟了！”步凡虽熟知阵法，并且成功找到阵眼，依然不敢尝试破阵！

　　天然北斗七星阵经过长年累月，多少集聚部分灵性！当然最重要的是，这个阵太大了，以世界第一高峰朱玉峰作为阵眼，其余六座雪峰为辅，汲取日月精华，威力太强，稍有不慎便会丧命，而朱玉峰也极有可能遭到破坏！

　　或许，神识再强大一点，可以用神识破阵吧。

　　“哎，走了，走了，下去了。没意思！”步凡扭头便走，白色银狐不甘跟上，三步一回头，恋恋不舍望着那颗黄色小花，垂涎的砸了咂嘴。

　　自己守候了数百年容易吗？

　　步凡倒并未太过郁闷，自己都取不走，还有人能取走吗？

　　“冰凌花，老子还会再来的！他妈的……”忍不住爆了粗，带好花了好几万的装备，一人一狐往上下走。

　　寒风中，冰凌花盛开得无比灿烂，迎风摆动，贪婪吮吸着日月精华，逐渐成长……


第三十二章 全线通缉！

　　下山容易，上山难。步凡体力充沛，身强体壮，更有真元力护体，行动异常迅速，远远望去，犹如一颗硕大雪球不断滚落一般。

　　白色灵狐更是迅猛无比，灵动而矫捷，一个多小时便下了山，传出去必定吓傻众人！

　　“好小子，比老子都快了。不错不错！”步凡笑笑，摸了摸白色银狐脑袋。

　　“唧唧！”白色银狐仿佛就会这么一句，表情却千变万化，昂着脑袋，得瑟的紧。

　　“蹬鼻子上脸！走吧，给人看病收钱去！”步凡朗笑一声，未曾收取到冰凌花，只能赚点儿小钱儿，配合三叶灵草先突破了。

　　至于那枚下品仙石，步凡真舍不得用，留在以后突破更好！

　　“唧唧！”白色银狐欢快攀上步凡肩头。

　　……

　　朱玉峰下，青云旅行社，欧阳菲儿、郝健正在焦急等待师傅，一旁的导游萧岚，亦是惊慌满面。

　　“现在怎么办？师傅被通缉了，杀人越货，残忍暴徒！这，这不可能，我不相信！”欧阳菲儿难以接受。

　　原来三人刚刚回到旅行社，通缉令已经散布至全国各地，尤其华海市境内，交通封锁，新闻追击，层出不断，连续出击，随处可见特警、武警。

　　“菲儿，别慌！”郝健到底是男人，心思沉稳，“我相信师傅不是这样的人，即便杀人也是恶人，歹人！”

　　“前段时间传出燕京蓝家蓝新婷与师傅在华海市完婚，我想，应该触怒了沈家。你想，沈家有几只好鸟？”郝健露出淡淡的不屑，隐隐透着崇拜，对师傅的崇拜。

　　惩奸除恶，方是大好男儿所为！

　　“你是说，沈家，是沈家搞的鬼？”欧阳菲儿何等聪明，脑子一转，瞬间明白过来。“那师傅多危险啊。”

　　“菲儿，我们马上离开茂县，回燕京！”郝健突然说道。

　　“为什么？”

　　郝健耐心解释，“咱们留下来只会拖累师傅！师傅他是那么容易对付的吗？弄死左孔涛比捏死一只蚂蚁还容易！”

　　“嗯，好，那咱们马上就走！”欧阳菲儿一想也对，反正师傅知道自己家地址。

　　“嗯，你们走吧，若是步凡先生来了，我会告诉他的！”萧岚沉吟道。

　　萧岚虽是小市民，没见过什么大世面，却很明事理，不懂什么大是大非，只知道步凡救过自己的命，于自己有天大人情！

　　“萧岚姐姐，谢谢你。”欧阳菲儿道了一身谢，与郝健一道离开。

　　或许，爷爷那边有办法帮帮师傅吧。

　　……

　　燕京军区，龙华国最大军区，亦是首都燕京的心脏所在，海陆空三军皆是精英中的精英，装备更是全国之最，尤其步兵战斗力，位居全世界之首！

　　雪狼特战队，又是步兵中的兵王，单兵素质过硬，强劲！据说，中南海保镖便是从其中提拔！因此，雪狼特战队是燕京军区的骄傲，荣誉！

　　文芳，一介女流之辈，却成了雪狼特战队队长。靠的不仅是身后强大的军界背景，更多是靠自己的实力。

　　冷静的头脑，良好的大局观以及过硬的军事实力！

　　而此时，文芳宿舍里却有着另外一名女子，女子眉若新月，眼如明珠，素面朝天，却难挡倾国倾城之容，柳眉不瞄而黛，朱唇不点而赤！赫然便是蓝新婷！

　　“文芳，这，步凡，步凡怎么被通缉了？沈家的人发现了吗？”

　　文芳点头，道：“沈家动作太快了，根本让人反应不过来！非但如此，沈家同时向蓝家，步家施压！”

　　“沈家，太无法无天了！”文芳森然，圆巧而精致的脸蛋儿露出一抹阴冷！

　　功高震主，现在的沈家风头甚至盖过军界，这是文芳所不能容忍的！

　　“啊？那，那怎么办？步凡岂不是很危险？”蓝新婷惊呼，脱口而出道。

　　文芳闻言一愣，盯着蓝新婷看了好半晌，打趣道：“新婷啊，这才同居了几天，你们感情就这么深厚了？”

　　“死妮子，什么时候了，还开这种玩笑？”蓝新婷脸一红，白皙俏脸拂过一抹绯红，无比诱人。

　　蓝新婷也挺郁闷，自从躲进军营，每天关注网络信息，密切注视沈家、步家以及蓝家的动态，下意识更在意步凡的动态，往往一天没有看见步凡的动态，心里有些失望。

　　如今倒是出现步凡的信息了，却是一道通缉令！

　　“好啦好啦，你也别担心了。步凡那边我会留意的，你安心在这儿待着吧，有我在，沈家人敢动你，老娘开坦克去轰平了他！”话毕，文芳娇躯一震，眉头一掀，一股王八之气冲天而起！

　　蓝新婷摇摇头，这妮子长得文静，甚至有些可爱，任谁也没想到，一个女孩子喜好舞刀弄枪，比爷们儿还爷们儿！

　　“嗯，你忙吧。”

　　文芳一走，宿舍里出奇的安静，蓝新婷却沉默下来，看着电脑屏幕，心情复杂。

　　“哎，都是因为我！”蓝新婷无比自责。

　　原曾想，只要与步凡公开婚约，沈家沈明便能知难而退，不至于为难自己。却没想到，沈家睚眦必报，上门强抢。

　　“怎么办啊？”

　　蓝新婷陷入深深的自责，脑子里时常出现与步凡生活的场景，虽然嘴贱好色了些，对自己却没得话说，衣食住行照顾的挺不错，院门虽小，打扫得极为干净。活像一个家庭煮男！

　　“其实，嫁给这样的男人也挺不错的。”蓝新婷犯了花痴，回过神来，俏脸红透，暗骂自己不要脸。

　　自责良久，想了想，蓝新婷决定去华海看看，或许能找到步凡也不一定！留下标签，略作整理，蓝新婷出了燕京军区。

　　燕京到华海足有七百公里，全高速至少需要六到七个小时，蓝新婷只用了五个小时！

　　进入华海市地界，大街小巷均有制服配枪出动，蓝新婷秀眉紧蹙，心里微微一惊，看来网上消息没错，华海市如临大敌，近乎全城戒备！心里不由得为步凡捏了一把汗！

　　“混蛋，下手那么狠干嘛啊？现在麻烦了！”蓝新婷调转车头，驶入清风村，出乎意料，清风村居然无人把守，甚至连可疑分子都没看见一个。

　　倒是方便了蓝新婷，用不着掩饰容貌，推门而入。

　　十数日无人打扫，院落里堆积不少灰尘，落叶，旁边的花台散发着勃勃生机，蓝新婷款步上前，浇花施肥。

　　一株三页青草落入蓝新婷视线，蓝新婷记得清楚，步凡好像挺在意这株三叶草似的，几乎每天都会看三到两次！

　　“这种草，还真没见过！”蓝新婷摇摇头，不去想太多。进入两个人的卧室，门上文芳恶作剧贴了一个大大的“喜”字！

　　卧室依旧，一张床，一个梳妆台，旁边放着两把椅子，角落里堆了一些衣服，被褥。典型的乡村小家庭。

　　“他，还没回来！”蓝新婷幽幽一叹，眉宇透着两分失望，坐上床沿，眉头紧锁，“他会去哪儿呢？”

　　闲来无事，蓝新婷将院子打扫了一便，又将被褥拆洗，蓝新婷很喜欢这里，鸟语花香，绿树红花环绕，有如仙境。

　　“嗯？这是卖血单？”蓝新婷眼一瞪，瞬间错愕，两张卖血的单据，一共一千一百块钱！

　　“这……”蓝新婷脑子里猛然响起那天的场景：“次奥，你给的银行卡都他娘的冻结了！”

　　“我……”

　　一时间百感交集，蓝新婷无比后悔，原想自己付钱交易，与其结婚，你得钱财，我买自由，一个愿打一个愿挨。

　　哪知道，那个自己看不惯的流氓、财迷，居然去卖血！原以为自己付了巨款，心安理得当起了少奶奶！

　　“步凡，我……”抬起头，一行清泪滑过绝世面庞！

　　……

　　横岭雪山朱玉峰山脚下，一人一狐并肩走来，有说有笑，步凡已经抛开了冰凌花和那团灵气带来的郁闷了。

　　只要成为强者，什么冰凌花、灵气任其被阵法锁得再紧，自己亦有办法破开，为我所用！

　　“朱玉峰，总有一天，老子还会再来的！”回头望了望直插天际的朱玉峰，步凡抬脚向青云旅行社行去。

　　冰凌花没捞着，步凡决定去南疆一带，找到于倩，要能多挖一些仙石，啧啧，那效果强过灵草数百倍啊！

　　“嗯，临行前去帮帮俩徒儿，小两口倒也听恩爱的，能帮则帮一把吧！”步凡心若明镜，俩徒弟心地善良，正义感强。

　　当然，步凡也有自己的私心。郝健对古武高手很了解，若以后能接触一二，交手，自己也能安心点儿。

　　“啪啪啪！”

　　一阵急促枪声响起，地上雪花飞舞，小白惊叫一声，就地一滚，躲了过去。

　　步凡面色阴冷，脚下一错，手中小石子疾射而出。

　　“啪啪！”

　　“次奥！老子又得罪谁了，爬了回雪山而已啊？次奥！”步凡那个郁闷，闪身躲进雪壕沟里。

　　对方人太多了，尼玛足有二十多人，几十把手枪啊，自己再能躲也没招啊！

　　“想弄死老子？没门儿！”步凡阴狠道，双目一片猩红。

　　“唧唧！”小白突然叫了起来，抓了抓步凡。

　　步凡疑惑，“你能有什么好办法？待一边儿去，老子要干掉他们！”说着，兜里掏出一把小石子，数量不多了，只能用雪球代替了！

　　“步凡，出来吧，得罪了沈家，只有死路一条！”这时，一道阴寒之声响起，伴随着咔咔的雪裂之声。


第三十三章 沈家，给老子等着！

　　“沈家，又是沈家！”步凡双目殷红，双拳紧握，牙关咬得“咔嘣咔嘣”响。

　　该死的沈家！三番五次追杀自己，凭什么啊？一没杀父之仇，二无夺妻之恨。非要说夺妻之恨，那也是蓝新婷主动凑合上来的啊。

　　“想要我的命，哼！”步凡此刻脸色无比阴沉，捏着手里几枚小石子，等待敌人靠近！

　　展开凌云步倒也能从容逃离，顶多受点儿小伤。不过，这一次步凡没有退缩的意思，是时候给沈家一点教训了！

　　“步凡，出来吧，你觉得还能躲得过去么？如果不想被打成筛子，奉劝你主动投降，或许，我可以保你一条全尸！”

　　沈一龙冷笑着，步步逼近雪壕沟，离成功只有一步了，只需要一排子弹扫射过去，步凡将被打成筛子，然后自己便可以进入沈家核心阶层，再也不用在非洲那片鸟不拉屎的地方过日子了。

　　“傻逼！”步凡骂了一句，身形猛然大动，壕沟中纵身跃起，有如雄鹰展翅高飞，双臂齐齐挥动！

　　“啪啪啪”五名手下应声而倒，额头中弹死的不能再死！

　　沈一龙胆寒，这是什么人？如此厉害？“快，快，快开枪！打死这个混蛋！”

　　“哒哒哒！”

　　子弹跟不要钱似的，毫无准心可言，扣着扳机不松手，直接打光弹夹！

　　“次奥！中弹了！”

　　步凡身形一颤，妈的，枪法太不准了，打哪儿不好，偏偏屁股上挨了一枪！真元力封住血洞，就地一滚。

　　“哒哒哒！”

　　雪花飞舞，密集枪声再次响起，在雪地炸响！

　　“追！”沈一龙大喝一声，追了上去。

　　高手？屁的高手！俗话说的好“武功再高也怕菜刀，轻功再好飞不过小鸟！”老子拎把机关枪哒哒哒一阵狂扫，照样打成筛子！

　　“大意了！”封住屁股上的血洞，步凡滚落壕沟，双手捏着雪球，小石子已经用完，只能用雪球代替了！

　　步凡怎么也没想到，一个沈明竟然招来这么多的杀手，看来自己低谷了沈家的实力！

　　龙华古国有句老话说的好，“双拳难敌四手！”

　　“想杀我？”步凡双手捏着雪球，刀削般的俊逸脸庞抹过一丝阴寒！只有让自己的敌人彻底死去，方能心安！

　　“一起上，干掉步凡！”沈一龙提高了嗓音壮胆，方才那一幕太恐怖了，妈的，还是人吗？

　　手上没刀没枪的，随便那么一挥，几个兄弟见了阎王老爷。

　　“干掉步凡，便可领取一百万！”沈一龙再次煽动，左手又从屁股后面摸出一把五四手枪来。

　　五四警用手枪，威力、射程均一般，最大的好处子弹多，枪身轻巧。沈一龙很清楚步凡的厉害，连王佐都不是对手，自己又算哪根儿鸟毛？人贵有自知之明，沈一龙做得很好，这一次一共带了两个小队，共十二人！

　　人海战术，这是沈一龙，或者整个沈家的优势！

　　“一百万！”

　　“杀！”

　　重赏之下必有勇夫，沈一龙刚刚开出口头支票，剩下几名枪手全都围了过去。

　　“啪啪啪！”

　　一排枪手齐齐靠近，不分三七二十一，对着雪壕沟一阵乱射。

　　“嗯？人呢？”一名枪手惊呼，血迹还在呢，人就没影儿了。

　　“蓬！”

　　壕沟炸起一捧白色雪花，步凡腾空跃起，好似俯冲的雄鹰一般，“老子在这儿呢！”步凡如法炮制，一颗颗雪球快若闪电，飞速射出！

　　“啊！”

　　“我的眼睛！”

　　“我……”

　　出其不意，剩下枪手虽不至于全部丧命，却没什么战斗力了。太快了，根本反应不过来，简直就是牲口！

　　“你，你挨了枪子儿，居然……居然没死？”

　　步凡摇摇头，手枪算个屁！若自己达到空冥期，区区子弹根本进不了身，也就欺负现在的自己实力弱点而已。

　　“混蛋！去死吧！”沈一龙瞳孔一缩，趁步凡失神片刻，扣动了扳机。

　　“啪啪！”

　　“幼稚！”步凡冷笑，根本步躲，子弹靠近前一刻，脑袋儿猛地一偏，躲了过去。

　　十来人共同开枪，自己肯定躲避不及，免不了挨俩枪子儿，如今只有沈一龙两把枪而已，有何惧哉？

　　“嗯？”沈一龙睁大眼睛一愣，双枪齐发，“啪啪啪”一阵狂射！

　　步凡闻声大动，脚尖儿一点，腾空闪躲。刚落地便展开凌云步，拧腰转动，好似一只翩翩起舞的蝴蝶！

　　“这！”沈一龙瞪直了眼，这是什么怪物？妈的，老子子弹都打完了，屁事儿没有！回头再次拔出一把。

　　步凡摇摇头，“算了，不玩了！结束了！”话音刚落，身形鬼魅一般消失，阴风掠过，右手奇快无比，卡住沈一龙喉咙！

　　“咳咳……”

　　“放，放开我……咳咳……”沈一龙瞬间胀红了脸。

　　步凡冷笑，“放过你？你来杀我，却要我放过你，这是什么道理？难道沈家之人高人一等么？”

　　“小子，我劝你放开我，沈家可不是你能得罪的！”听到“沈家”，沈一龙仿佛找到了勇气。

　　“哈哈哈，沈家！沈家很牛吗？”步凡放声苦笑，忽地眉头一拧，眼中寒芒迸射！“老子不怕沈家，告诉你，沈家之人，老子见一个杀一个！”

　　“回去告诉沈中天，让他洗干净脖子给老子等着，少则两年，多则五年，老子必定上门取他性命！”

　　沈一龙猛然大震，他，他说什么？让，让家主洗干净脖子等着挨刀！狂妄，太狂妄了！

　　“臭小子，我劝你……啊！！！我的手，啊！！！混蛋，你干了什么……”

　　放下沈一龙，步凡的脸色冷漠如霜，身为手下败将，居然如此放肆，所以轻轻捏断了两只手而已。

　　“本来，威胁我是死路一条，不过，留着你还有点儿用，回去给沈中天报个信儿吧，沈家，我步凡迟早有一天会杀来的！”

　　“啊！混蛋，我的手，我的手臂……”沈一龙疼痛难耐，唤来小白，朝青云旅行社赶去。

　　一路上步凡沉默不语，小白仿佛明白主人心事一般，沉默不语，出奇的安静。

　　步凡在思考，“沈家是如何得知沈明死于我手？难道蓝新婷被抓了吗？亦或者文芳放出的消息？”

　　“沈家啊沈家，别惹急了老子，惹急了老子杀京城灭了你全家！他奶奶的！”步凡暗暗骂道，颇为不爽。

　　胆儿也不是很足，沈家家大业大，权势、金钱一大把，想怎么玩儿都能玩死自己！首先，尚不确定沈家拥有多少古武高手，其次，是龙华国的高精尖武器，万一沈家煽动全国与自己做对，自己上哪儿躲去？

　　“笨啊！”步凡猛地一拍额头，从兜里掏出诺基亚手机，找到许世文的电话，拨了一个出去。

　　“喂，步凡，是你吗？”电话那头传来许世文小心谨慎的声音。

　　步凡皱眉，“你现在不方便讲电话？”

　　“是有点儿不方便，你稍等一会儿，一会儿给你打过去！”说完，许世文挂了电话。

　　许世文的小心翼翼，让步凡的心情更加沉重了，沈家到底做了什么，难道把世文监控起来了？

　　越想越有可能，步凡加快脚步，赶往青云旅行社，希望欧阳菲儿他们还在，顺道了解一些情况，靠近青云旅行社，人群越来约密集，步凡压低了帽沿儿，小白太可爱太萌了，容易招人注视，扔进了背包里。

　　“小家伙安静点儿，不让不带你走了！”步凡低声威胁，后背果然安稳了不少。

　　青云旅行社。

　　“萧岚小姐，我沈二龙从不对女人出手，希望你老老实实交代步凡去向，不然……哼！”沈二龙是沈家自卫队二队队长，刚刚接到沈一龙电话，便从附近赶了过来，直接从旅行社调查。

　　没想到，步凡果然参加旅行社了，而领队的正是这个叫做萧岚的圆脸女子！

　　“我，我不知道，他一个人留在朱玉峰，我们先下来了，这会儿可能已经走了吧。”萧岚如实应答，暗暗为步凡捏了一把汗！

　　这小子究竟得罪谁了，一大群凶神恶煞跟阎王殿里的小鬼似的。

　　“哦？不知道？”沈二龙狞笑，“你以为一句‘不知道’就能打发我吗？我不对女人出手，并不代表我手下兄弟对女人不敢兴趣，他们可有半年没品尝过女人的身体了，你……”沈二龙上下打量着萧岚，目光凝聚在萧岚两耸不小的雪峰之上，半响才道：“你还是很不错的，他们会很喜欢的……”

　　“哈哈哈，队长，我们喜欢，喜欢的很咧。要不，我先上去尝尝味儿？”沈二龙身后一名枪手邪恶道，淫邪的双眼赤裸而直接，眼神一层一层将其衣服拨开，兴奋欲原始欲望充斥着双目！

　　沈二龙淡淡道：“萧岚小姐，看见没有，他们对你很有兴趣哦。时间有限，我给你五秒钟考虑……”

　　“我……不知道！”萧岚紧咬着嘴唇，脸色惨白如纸，恶魔，简直就是恶魔！

　　“五、四、三、二、一！”沈二龙依然淡漠无比，“萧岚小姐，你让我失望了，我会让你绝望的。二狗子，带着兄弟们上吧，完事儿喊我……”

　　“蓬！”

　　门板炸裂开来，木屑横飞！

　　“既然来了，都别走了！”门外响起步凡淡淡的笑声，隐隐透着森寒！


第三十四章 暴怒

　　“步凡，是你！”沈二龙眉头一挑，主动送上门来，很好！

　　“兄弟们，上，杀了他，他就是步凡！”沈二龙腰间双枪齐出，对着门口射去。

　　步凡冷笑，太拙劣了，除了手枪，地球人还会什么？

　　天下武功，唯快不破！

　　步凡决定改换杀敌方式，小石子抛射太单调了，若是遇见速度与自己相差无几的敌人呢？那便失去了效果！

　　“嗖！”脚下一错，凌云步飘忽如鬼魅，人群中翩翩起舞，双拳蕴含狂博之力，砸向敌人！

　　“蓬！”

　　鲜血迸溅，身形倒飞而出。双腿如剪刀一般，卡着咽喉，一拧！“咔嚓”，声音清脆悦耳！

　　“啊？”沈二龙脸庞横肉一抖，惊呆了，吓尿了。眼珠子瞪着屋子里来回飘荡的模糊身影，一时间既然忘记了开枪！

　　快，太快了！只有影子飘动！这根本不是人！

　　“哐当！”沈二龙后脑勺一疼，回头一看，萧岚拎着平底锅怒视着自己，“你……你打我……”

　　萧岚怒眼一瞪，“打的就是你！”

　　“哐当！”双臂一挥，再次击中沈二龙后脑勺。

　　沈二龙眼珠子一翻，倒在了地上，到死都没想到，自己居然死在一个婆娘手上，而且是被平底锅给砸死的，太他妈窝囊了！

　　“你杀了他？”解决完小喽喽，望着还拎着平底锅的萧岚，步凡有些惊讶。

　　“嗯，是我杀了他。”萧岚语气平静，没有丝毫慌张，步凡更加吃惊了。

　　“你可知道杀了他的后果么？”步凡认真道：“他是沈家的人，沈家很强！强大到无法想象的地步！”

　　萧岚摇摇头，“只要问心无愧便好，步凡先生，你还是快逃吧，你已经被通缉了，甚至官方也在通缉你！”

　　“官方通缉？”步凡皱眉，果真是怕什么来什么，不欲与龙华官方做对，得，官方还是被沈家当了枪使，居然直接对自己下了通缉令！

　　好玩啊，这下好玩了，连官方都卷进来了，实在有趣！

　　“步凡先生，你笑什么？还不快走？一会儿有人报警的！”萧岚再次催促，心里有些紧张。

　　“告诉我，为什么帮我？”步凡很好奇，虽然隐隐猜到一点。

　　“因为你救了我，因为你是个好人！”

　　“额？我是好人？”步凡一愣，有点儿懵。

　　在天元大陆，没有好人坏人之分，只有强弱之分，尊崇“甚者为王败者为寇”的法则，如今居然有人说自己是好人，步凡一时有点儿回不过味儿。

　　“好吧，郝健他们呢？”步凡问道，没看见两个徒儿，步凡很意外，难道得知自己被沈家通缉，吓尿了跑路了？那可就太让自己失望了。

　　萧岚将事情解释一通，步凡点点头，郝健分析的没错，几只小虾米都能灭了自己？那还混个鸟毛啊？

　　若非之前大意，屁股上那一枪都能省下，纯粹考虑着节约一点儿真元力，仅此而已！否则，想受伤都难！

　　“萧岚，你也躲起来吧，现在的我还不足以与身价抗衡，连累你了。”说实话，萧岚挺让步凡感动的，“这是我的电话，有困难可以联系我。对了，还有一张卡，你拿着吧，应该有个几十万吧……”

　　萧岚刚要推辞，步凡电话却响了起来。一看，居然是许世文打来的。

　　“喂，世文，现在方便了吗，你还好吧？”步凡关切道。

　　“嗯！”电话那头嗯了一声，过了许久，这才说道：“不太好，可能马上就会死，当然，这要看你的态度！”

　　步凡脸色忽地一暗，咬牙道：“你是宋思成！”

　　“步凡老大好记性啊，居然还记得你的小弟，我很荣幸。”电话那头传来宋思成冷笑声，断手之痛，仿佛就在昨日一般！

　　“说吧，让我到哪儿去！”

　　步凡使劲压抑着胸腔怒气，缓缓开口，声音清冷无比，冷入骨髓！一旁的萧岚感受到那股森寒，忍不住打了个寒颤。

　　“华海龙腾龙码头，我只给你一天的时间，否则，哼哼，下地狱见你的好兄弟吧！”宋思成狞笑！

　　终于等到这一天了，该死的废物，居然该弄断自己的手臂！

　　“世文若少一根儿汗毛，我让你全家陪葬！”话音刚落，步凡挂了电话。心里却极为疑惑。

　　许世文有自己赠与的护身玉佩，怎么可能被宋思成擒住？难道宋家来了什么高手？

　　“宋家，先拿你开刀吧！”步凡管不了许多，宋思成必死，宋家必灭！

　　修真者对情分极为看重，“兄弟”二字从不轻易叫出口，一旦叫出口，胜过亲生兄弟！许世文虽与自己不过相处几天而已，步凡却打心眼里把许世文当兄弟看！

　　整个华海大学，甚至整个华海市，乃至全国，有几个人见了不羞辱两句，独独许世文不这样认为。开导、照顾自己，宁可自己吃糠咽菜，也得给自己打份儿肉菜，这份情，步凡一直放在心底！

　　正因为此，步凡一旦有钱，第一时间想到的便是给许世文送去，不能让兄弟饿着！

　　如今，兄弟被抓了，步凡如何不怒？

　　“萧岚，你多保重吧，我先走了。”步凡压低帽沿，离开了。

　　横岭雪山作为世界第一雪峰，每天前来观光旅游者数不胜数，虽然上山顶的很少！而但凡有钱旅游的人，多少有些家底，自驾游的更是非富即贵，步凡很容易搞到一辆路虎。急速狂奔，赶往华海。

　　距离华海市近一千公里，路虎发挥到极致，也得好五六个小时。路上，步凡有足够的时间准备。

　　“沈明作为龙华国第一公子哥，身边却只有王佐一名保镖，宋家不过三流家族而已。要对付我，恐怕多半采用枪械，炸药之类的东西。”冷静下来，步凡开始分析敌我状况。

　　优势很明显，自己拥有神识，堪比地阶的实力，速度是强项；宋家胜在人多，枪支多，敌人在暗处，自己在明处！

　　“不管如何，都得救出世文！”步凡暗下决心。

　　……

　　腾龙码头，华海市第一大码头，没有之一！占地面积约莫十亩地，货轮近百艘，每天输出近千吨货物，利润惊人！

　　腾龙原是步家家产，宋家攀上京城沈家，主仆分道扬镳，带走了步家不少生意，宋家摇身一变，成了华海市第二家族。

　　“思成，咱们还是赶紧通知沈家吧，那个步凡可不好对付！”此刻，宋华坐在腾龙董事长办公室，叼着雪茄，眉头紧锁。

　　两个小时前，沈家方面接二连三传出消息来，步凡击杀沈家自卫队两大队成员，只留下一个活口回去报信而已。其余人等全部丧命，经调查取证，也不全是被步凡所杀，还有三名队员是被冻死的。

　　沈家自卫队都拿步凡没有办法，自己能行吗？宋华很担忧！

　　“爸，怕什么？区区一个步凡而已，咱们早就布下天罗地网，只要他步凡敢进来，让他有去无回！”宋思成无比自负。

　　步凡是厉害，能躲过子弹，一颗子弹能躲过，十颗呢，一百颗呢！注定步凡将死在自己的枪下！

　　“可是，若有差池……”宋华还是不大放心。

　　“爸，你想想，咱们的防守无懈可击吧，别说步凡了，神仙下凡都没辙！”宋思成生怕父亲招来沈家帮手，自己不能亲手报仇，“只要抓住，甚至击杀步凡，沈家必定对咱们宋家刮目相看！”

　　“这一次更是送他们天大人情，你想想。咱们只需要沈家稍稍一扶持，那华海还不是咱们家的天下，步家又能如何？”

　　“这？”宋华隐隐有些意动，太诱人了。

　　作为家主，宋华如何不想自己家族强大？如何甘心做一辈子附庸家族？

　　“爸，别这啊那的，富贵险中求！俗话说的好，‘人无横财不富，马无夜草不肥！’不拼一下，怎么知道？”宋思成赶紧进言。

　　宋华狠狠嘬了一口烟，眼神微眯，忽然大腿一拍，“好，就这么干！先别告诉沈家，弄死步凡那小王八蛋再说！”

　　……

　　步家大厅，作为华海第一家族，此刻的步家谁也高兴不起来，众人无不拧着眉头，埋头深思。

　　几个小时之前，沈家送来一个消息：步凡又杀了二十三名沈家自卫队，沈家又来要人了，若不交出步凡，两家从此结为死敌！

　　“死敌！”

　　步天祥狠狠咬着两个字儿，心情无比复杂。父亲步云刚刚去世，步家风云飘摇，先是宋家叛变，卷走家族大量产业、关系网。接着被逼退婚，如今那个家族弃子居然展现出强横的实力，与第一家族沈家抗衡！

　　一而再再而三灭杀沈家高手，甚至连沈家太子亦无法幸免，死得不能再死，连一捧灰都没剩下！

　　“大家都说说，现在该如何是好？咱们坐视不管，还是出手？”步天祥把难题扔给了众人，揉揉眉心，突感疲惫。

　　原来扛起一个家族，并不是那么容易的。

　　“大哥，”步天成略微思索开口道：“父亲刚刚去世，宋家叛变，咱们步家风雨飘摇，禁不起折腾，那步凡是孽子，沈家也不是什么好东西，宋家叛变便是沈家暗中唆使，不然怎会如此？”

　　“爸，我不同意二伯的意见。”步小东站了起来，“没有永远的朋友，只有永远的利益！”

　　“正如二伯所说，步家风雨飘摇，百废待兴，咱们更应该多些朋友才是！”步小东顿了顿，又道：“沈家绝对是大助力！现在咱们只需要找到步凡那祸害，将其击杀！必定与沈家冰释前嫌，步家再次腾飞也只是时间问题！”

　　“哼！软货！”


第三十五章 步小芸寒心

　　步家大厅骤然冷了下来，静得地上掉根针都能听见，众人回身寻找那道声音，不是步小芸又是谁？

　　“步小芸，你说谁是软货？”步小东大怒，俊逸脸庞顿时无比惨白。

　　软货，是对男人最大的侮辱！比太监还太监，空有一根儿水龙头效果，除此之外，便再无用途！

　　步小芸严格说来，并不是步家人，欲步凡一样，打小被步云收养，因此，步云死后，在步家步小芸几乎没有什么亲人了，步凡算一个，可惜，一个多月以前，被家主步天祥逐出家门，理由竟然是——步凡不是步家人！

　　步小芸失望至极，这么说，自己迟早一天也会被撵出家门的。

　　“我说谁，大家心里有数！”无视步小东，步小芸站起来，婀娜身材尽显，前凸后翘，长腿细腰，清冷的容貌宛若冰川一般，久久无法融化。

　　“家主，小芸有话要说。”

　　步天祥有些不喜，步小芸虽然聪明，又替家族打理了不少生意，可也不能说自己儿子是软货啊，儿子是软货，那不等于骂老子也是软货吗？

　　“有什么事儿说吧。”步天祥显得很淡漠，甚至有点儿不耐烦。

　　步小芸假装没看见，不耐烦也得说！

　　“爷爷去世近两个月，步家各行各业开始下滑，其中缘由相信大家都明白，宋家那条被沈家喂养的狗，对步家下口了。而两个月前，沈明未死，明知步凡哥哥与蓝新婷有婚约在前，强行登门提亲，逼迫蓝家与步家退婚！请问在座各位，这笔帐算在谁的头上？究竟是步凡哥哥的错，还是沈家的过？”

　　“额，这个……”

　　“沈家的确太过分了点儿……”

　　“……”

　　冷眸环视四周，步小芸紧接着道：“步凡哥哥被逐出家门，按理说与步家已经毫无关系。可身价啊鸡蛋里挑骨头，让步家交人？这不是为难吗？试问，沈家是可靠的盟友吗？”

　　步天祥脸色有点儿不好看了，阴沉如霜！

　　“步凡哥哥与步家毫无关系，步家却要派人将其围剿、击杀，用以讨好沈家，这不是软蛋是什么？难道沈家说让咱们杀谁就杀谁，不问青红皂白吗？今后，别人如何看待咱们步家？”

　　步小芸字字诛心，清冷如寒冰般的声音刺入众人心脏！

　　“哼！步小芸，家族里谁不知道你跟步凡那混蛋私交最好，你当然为他说话了。”步小东哼了哼鼻子，白了步小芸一眼。

　　小蹄子，敢跟老子唱反调，信不信老子睡了你？妈的，反正只不过是捡来的一个丫头片子，仗着有点儿本事儿，目空一切！

　　“我与步凡哥哥关系是不错！可我更不想步家有一天沦落成为沈家的狗！”

　　“轰！”

　　步家大厅如同扔了一颗原子弹一般，骤然安静下来，大伙儿心脏如同被狠狠扎了一针似的！

　　此话可谓大逆不道，可细细一想，好像真有那么两分道理。

　　“小芸，这话有些过分了啊，你爷爷听见了可不高兴。”步天祥甚是不快，小丫头片子，牙尖嘴利，处处袒护步凡，隐隐有两分威胁自己的味道。

　　步小芸双眸依然空洞冰冷，“我只是实话实说而已，家主莫要责怪！”

　　“哼！”

　　步天祥冷哼，“小丫头，别以为我不知道你跟步凡之间那点儿破事儿。没将你逐出家门，你还蹬鼻子上脸了是不是？”

　　“步小芸，我告诉你！别太看得起自己，步家好歹能给你一处安身之所，离开步家你有什么？狂妄！”

　　步小芸脸色微变，继而冷笑。

　　“你现在就可以将我逐出步家，为爷爷尽孝，不一定非得留在狗窝里！”

　　“啪！”

　　步天祥大怒，抬手一巴掌抡了过去，“混账！给脸不要脸！滚，马上滚，从今往后，你步小芸与我步家再无半点瓜葛！”

　　“谢谢！”步小芸惨笑，顶着半边肿胀的脸飘然离去。脸庞有点儿疼，心却放开了。离开也好，离开就能去找步凡哥哥了。

　　“蓬！”

　　步天祥嘴角直抽抽，一掌怒拍桌面！

　　“死丫头，小贱人！无法无天了还，目中无人，口出狂言！哼！”步天祥越想越气不过，原以为步小芸那小妮子，嘴巴也就刁了点儿，办事儿还算靠谱，这些年替步家打理了不少生意，没想到，今儿给自己来了个下马威。几句话把整个步家都骂了进去！

　　“现在，我宣布：步小芸逐出家门，从此与步家五半点瓜葛！”步天祥略作沉思，当即宣布，“另外，调遣手下，即刻开始对步凡进行追捕、击杀！”

　　“大哥……”步天成闻言大急，“是不是再考虑一下，步凡可是个人才啊，若能将其保住，以后对咱们家族，必定有大用途，大哥，三思啊，步凡……”

　　“闭嘴！”步天祥大怒，“天成，你也不听话了？”

　　步天成欲言又止。步天祥继续说道：“咱们步家还没沦落到靠一个野种来振兴！”

　　“二伯，你想多了。咱们步家人才济济，区区一个步凡可有可无，杀了便杀了，有何心疼？何况，那只是一个野种而已，和那个小贱人一样！”

　　“……”

　　步天成看了看步小东，摇头叹息，心下一阵腹诽，人才济济？可笑至极！如今的步家正如步小芸所言，岌岌可危，令人寒心啊！

　　随意舍弃家族成员，凝聚力从何处来？家族成员还谈什么安全感？也许不是死在别人手上，而是被家族逼迫致死！

　　“小贱人？野种？”步天成摇摇头，颓丧的走出了大厅，父亲的眼光差的了吗？单单步凡的身手，步小芸的商业之道，步家年轻一辈无人能敌！

　　步小东，除了吃喝嫖赌，还会干什么？夜郎自大！

　　……

　　“爷爷，我已经尽力了，步凡哥哥回不来了，我也得走了。或许……”诺大的跃层小居室，奢华无比，却不失品味，充斥着淡而迷人的香味儿，客厅里挂着一张照片。

　　老者慈眉善目，胖乎乎的脸很有福气，可惜相片前插了三注清香，相片面前站着的不是步小芸还能有谁？

　　刚刚从步家议会大厅出来，步小芸便直接回到家中，草草收拾了一番，准备离开，步家太让人失望了。

　　两个月前，爷爷在的时候，步家很团结，处处充满温馨，然而，爷爷步云刚刚去世，步天祥一上位，对待族人各种铁腕手段尽出，面对沈家逼迫羞辱，一退再退，毫无大家风范，家族的脸都丢尽了。

　　最后竟然可耻到为讨好敌人，而击杀自己族人！步小芸寒心了！

　　“或许，再也不会回来了。”步小芸清丽的俏脸，滑下两颗泪珠，“不过，小芸一定会回来看爷爷的，一定！”

　　“爷爷，小芸找步凡哥哥去了，他现在一定很困难。也许，不久之后，咱们又能见面了……”步小芸打开盒子，一把黄金沙漠之鹰杀气腾腾，旁边搁置着两个弹夹！

　　……

　　“步凡在横岭雪山？”蓝新婷握着鼠标，直勾勾瞪着屏幕，现场图片贴在网上，血腥、恐怖。

　　白色雪地，一具具尸体如死狗死猪似的，横七竖八摆了一地，血把雪地都染红了。

　　“哎，太不让人省心了，怎么跑到横岭雪山去了？”蓝新婷揉揉额头，显得极为无力。

　　果然是个混蛋，天不怕地不怕的混蛋，明知道四处被通缉，偏偏在这个时候杀了沈家人，这不故意给沈家人围剿的机会吗？

　　“不行，我得去救他！”蓝新婷突然谋生一个极其疯狂的想法，救步凡！“步凡因为自己与沈家对立，自己不能坐视不管！”

　　收走就走，蓝新婷什么都没准备，握着钥匙出了小院子，出门前又将花草浇灌了一遍，因为步凡对那株小草很在意！

　　“嗡嗡嗡”！宝马飞驰而去，蓝新婷赶往横岭雪山，又跟文芳说了一下，希望能得到文芳的援助。

　　蓝新婷很清楚，文芳背景深，自身实力也不弱，若能帮帮忙，自然最好！

　　“新婷，你爱上步凡了吧？太上心了！”文芳打趣道。显得格外轻松。

　　别人把沈家当成一回事儿，自己还真不在乎，惹急了本小姐，坦克开过去撵着走，两炮轰死丫儿的，任你多牛叉！

　　“算了，你别来了。听你说话怪累的！”蓝新婷俏脸一红，心里一惊。

　　自己爱上他了吗？应该没有吧，只是，感觉最近很紧张他似的，每天关注着他的消息！

　　“应该是觉得愧疚，欠他太多了吧。”蓝新婷给自己找了个借口，“对，一定是这样！”

　　“行了行了，别生气了，逗你玩儿呢，等着我啊。两个小时就到！”文芳爽快挂掉了电话。


第三十六章 宋家，灭！

　　从横岭雪山到华海市，步凡只用了五个小时！刚到华海，步凡便感觉到那股压抑，沉闷，几乎满大街的人都在找自己似的。

　　“沈家，宋家！等着吧，如今小爷所承受的一切，定当如数奉还！”步凡暗暗道，随便找了点儿吃的，对付一下，便开始朝腾龙码头赶去。

　　还没接到宋思成的电话，估计那王八蛋不知道自己已经到华海了。如果所料不差，这会儿宋思成应该做最后的布置！

　　“不对，宋家完全可以招来沈家高手，那……”步凡眉头紧锁，突然想到一个可怕的结果。

　　若只有宋家，自己可以轻松应付；加上一个沈家，平安无恙救出许世文，步凡还真不敢保证！

　　因为自己根本步了解沈家，究竟强大何种地步！

　　“不管了，先去探探再说！”步凡一咬牙，干脆不管了，探探虚实再说。幸好码头，石沙居多，不至于缺少家伙事儿。若靠一双铁拳打斗，还真有点儿麻烦。“妈的，归根结底，还是实力太差劲了啊！”

　　步凡叹了口气儿，显得极为郁闷，到哪儿都得实力说话！老天爷，没事儿把我穿越到地球干什么玩意儿啊？穿越过来也没事儿，好歹让我强那么一星半点儿吧，纯粹让人虐着玩儿啊！

　　“嗤！”路虎停靠在腾龙码头外围，人未到，步凡已经感觉到几道隐匿气息潜藏在集装箱内。贸然前进，不被打成筛子才怪！

　　傍晚七点半左右，天色逐渐暗下来，晚风吹来，夹杂着浓烈的海腥味儿，微微有些冷。步凡无视严寒，一丝真元力护体，双手握着小石子，神识外放，虽然仅仅只有十来米的距离，却聊胜于无！

　　“集装箱太多了！妈的，世文究竟藏在哪儿啊？”连续探了几个集装箱，步凡有些急了。时间拖的越久，许世文越危险，也给宋思成留下太多准备时间了！“抓个舌头去！”

　　“嘿嘿，龙哥，你说那步凡还敢来吗？咱们可有八十多个兄弟啊，清一色的MP5微冲，这家伙哒哒哒扫过去，还有人吗？”一小马仔拎着微冲，兴奋无比。以前就在电影里瞧见这玩意儿了，如今真的握在手里，能不兴奋？

　　叫龙哥的马仔头头，深深嘬了一口烟。

　　“我也不知道，估计是不敢来了吧！”

　　“龙哥，听说步凡那小子厉害的很，把宋大哥手都废了呢，咱们还是小心点儿！”令一名马仔低声道：“听说步凡以前是黄阶高手呢，不然能跟燕京蓝家联姻吗？”

　　“小三说的也有道理，咱们不能掉以轻心！”龙哥皱眉道：“兄弟几个，都打起精神来，干完了这一票，咱们就发了，别误了事儿……”

　　“啪！”一声轻响，集装箱突然被打开，人影一闪，龙哥还没回过神来，脖子已经被掐住了！

　　“不准动，再动要你小命儿！”步凡寒声道。

　　龙哥吓傻了，还回味在方才的惊惧中，“你，你，你是步凡？”

　　“废话少说，让你的弟兄放下枪，老子不想杀人！”步凡低声喝道。

　　“放，放下，都，都别嚷嚷，别嚷嚷。老子可不想死！”龙哥做了个噤声的手势。

　　蝼蚁尚且偷生，何况是人？马仔活的本就步容易，过着刀口舔血的日子，自然更不想死了，虽然，这一次宋家给出的酬劳很诱人，可也得有命享受！

　　“说，许世文被关在哪儿？有多少人，多少枪，大概什么实力？”步凡阴冷道：“我没有太多的时间和耐心，希望你不会让我失望！”

　　“咔咔！”

　　步凡手中加了两分力，龙哥瞬间面色如纸。

　　“我说，我说。”龙哥忙道：“十个小组，每，每组八人。加上宋家一名黄阶高手，总共约莫九十人，许兄弟被关在，关在仓库里，里面有三个小组，步凡大哥，我，我就知道这么多，你，你放了我吧，我们也是没办法啊，家里上有老下有小，咱们得吃饭啊。求求你，放了我吧……”

　　“嗖！”

　　左手一撒，一阵白沫飞过，众人齐齐晕倒！

　　“倩姐给的果然都是好玩意儿，嘿嘿！”步凡笑了笑，有些高兴。

　　一开始还琢磨没什么武器呢，这白面粉儿多好使，一撒，晕倒一大片，自己想怎么杀就这么杀！

　　“嗯，再找个小组问问！”步凡不傻，这些小马仔乍一看人畜无害，实际上狡诈无比，别给自个儿下了套，进去挨枪子儿，那玩笑可就开大发了。

　　事实证明，小马仔贪生怕死，没有骗自己。夜郎自大的宋家居然没通知沈家，那就好办多了，只有一名黄阶高手而已！

　　步凡蹑手蹑脚朝后面仓库靠拢，凌云步如猫一般，攀上屋顶，透过小缝儿，下面风景尽收眼底！

　　许世文被捆绑在柱子上，一脸淤青，鼻孔、嘴角流淌在血，有些已经干涸了，此刻的许世文奄奄一息，出气儿多，进气少！却保持着最后的理性！

　　“宋，宋思成，打死我吧，打死我，我也不会告诉你的，你个吃里爬外的东西，连主子都不认了……哈哈，你就是一条狗，一条狗而已！”

　　“啪！”

　　宋思成甩手一巴掌抡了过去，清脆之音渗人无比。一捧鲜血飞射而出，溅落在地上！

　　“蓬！”宋思成气急，抬脚对着许世文一脚踹了过去。

　　“王八蛋，麻痹的，一个乡巴佬而已，神气个鸟毛！妈的，去死，去死！”

　　气急败坏的宋思成，抡着大嘴巴一记一记抽向许世文。

　　“老子杀了你！”

　　“妈的！”

　　步凡双目充血，再也顾不得许多，身形爆闪而出，千斤坠垂下，屋顶破裂！如同雄鹰扑来！

　　“宋思成，拿命来！”

　　“啊？步凡，是步凡来了！”

　　“杀，杀了这个混蛋，开枪啊……”宋思成微微一愣，瞬间回过神来，率先对着步凡扫射！

　　宋华也吓了一跳，没想到这狗杂种真的敢来！

　　“杀了步凡，赏一百万美金！杀，杀了他！”

　　“哼！垃圾！”步凡冷笑，身形爆射而出，真元力护体，直接无视子弹，子弹击中，犹如铁盾一般。叮当作响，却无法伤及分毫！

　　步凡怒火攻心，手中小石子狂射而出，如同一颗颗闪亮的流星，击杀十数名枪手！

　　“啊？”宋思成懵了，这，这不科学啊。

　　步凡只能躲避子弹，并不能无视子弹啊，一梭子射出去，跟个没事儿人似的，什么情况啊这是？次奥！

　　“不，这不是人！”宋思成连连后退，吓破了胆儿，太，太恐怖了。

　　子弹明明击中身体，却偏偏没事，甚至连衣服都没击破！难道步凡已经成为天阶高手了？怎么可能，世界上怎么可能有如此年轻的天阶高手！

　　“伤我兄弟者，死！”步凡眼中寒芒闪动，身形狂暴射出，犹如天外陨石飞来，奇快无比，夹杂着破空之声！

　　“蓬！”

　　怒拳携带着万千雷霆之力，一拳击中宋思成！硕大身躯砸入铁板之中，宋思成瞪大了双眼，死不瞑目，胸膛深深凹陷下去，仔细一看，一个拳头大小的血洞！

　　“滴答滴答！”

　　鲜血横流，落在地上，如同一朵朵牡丹红盛开，妖艳无比！

　　“啊？好，好强！”

　　“这，这是怪物吧，太恐怖了。”

　　“步凡是天阶高手吧……”

　　步凡甩了甩拳头上的鲜血，双目熊熊燃烧着仇恨之火，真元力尽数外放，一圈一圈包裹着身躯，往往望去，如同被一道火焰包围！

　　“今日，我只杀宋家之人，其余人等，速速离去，既往不咎！留下，死路一条！”冷漠、孤傲、猖狂！

　　然而，步凡有这个资本！

　　“啊，好冷！”

　　“走把，走吧，杀不了他，妈的，几十把微冲都没辙，咱们上去也是被砸成肉酱！”

　　“走走走，没法玩儿了……”

　　“啊啊啊！思成，思成，你醒醒啊，醒醒啊，思成！”宋华仿佛没听到步凡的声音一般，抱着宋思成的躯体，嚎啕大哭！

　　儿子，唯一的儿子没了，儿子没了啊！虽然断了一只手，可裤裆那玩意儿还能用，不至于休眠，生个大胖小子还是没问题的，可是现在……儿子死了！

　　是步凡杀的，那个步家废物杀的！

　　“步凡，你杀了我儿子，我要你死，我要你死！”宋华搂着微冲，哒哒哒一阵狂扫。

　　丁玲哐啷！

　　子弹头落在地上，再看步凡，完好无损，甚至连衣角都没动一下！

　　“想让我死？那你先去死吧！”

　　步凡身形再次动了起来，快若闪电，脚下一错，凌云步随心而动，飘忽身影好似一道幽灵。

　　“蓬！”

　　怒拳出击！

　　宋华的尸体与儿子宋思成的尸体合二为一，重叠在一起，静静的躺在墙壁之上！

　　宋家父子已死，宋家完蛋了……


第三十七章 我是仙人

　　“呼！”步凡长长出了一口气，神识外放搜寻了一阵，并未找到那个黄阶高手！步凡很疑惑，难道那些人说假话了？

　　“咳咳咳……”

　　许世文的咳嗽声惊动了步凡，步凡快步上前，替许世文解下绳索，许世文的身体糟透了，若不及时救治，只怕只有死路一条！

　　“狗杂种，下手太狠了！”步凡暗暗骂了一句，有些后悔，宋家父子死的太轻松了。

　　不过也没办法，自己的力气太大，根本承受不住一拳头，一拳头砸下去，尸体能保存的如此完整，已经说明宋家父子骨头很硬了！

　　真元力爆涌而出，为许世文修复身体，续其生机！

　　到底是高级玩意儿，别什么内力，内功强多了，立竿见影！真元力刚刚输入，许世文脸色便好看了许多，猛咳出两口鲜血，悠悠睁开了眼！

　　“步凡，你怎么回来了，该死的，这不回来送死吗？赶紧走，赶紧离开吧！快，别管我……”许世文见是步凡，连着推了两把。

　　步凡心中无比感动，什么是兄弟，这才是兄弟啊！自己被揍得只剩下一口气儿了，还为自己着想，仗义！

　　“世文，放心吧，我没事儿。你看，宋家父子已经死透了！”步凡指了指墙上的宋华，至于宋思成，在他父亲下面。

　　“啊？你！”

　　许世文眼睛一瞪，脑袋一偏，昏死了过去！

　　“嗯？胆儿也太小了吧。”步凡有点儿郁闷，自己很血腥么？真没发现，在天元大陆，大能们往往一个掌心雷，小虾小鱼死伤一大片，真正的血流成河，尸骨成上，血水往往流过几千公里！

　　步凡没敢在码头久待，这是宋家的地盘，难免不被发现，外面还有更多的沈家人呢！想了想，带着许世文先行离开，当务之急，是先治疗许世文的伤势！

　　地球上有句古话：“最危险的地方，往往最安全。”步凡细细一想，华海市最安全啊，自己就在这儿干掉沈明的，而华海市最最安全的地方，莫过于清风村！

　　“就去清风村吧，顺便看看三叶灵草，这一次老子连根都吃了，一定要突破到第三层！”

　　不管什么地方最安全，只有自己实力不断提升，成为世界之最，方才最安全！步凡讨厌这种逃亡，这种压抑的逃亡！

　　“沈家，咱们之间的帐，老子一笔一笔给你记着，等着瞧！”启动路虎，步凡在市区饶了两圈儿，扔下路虎车，顺手买了一辆黑户口捷达车，辗转回到清风村。

　　慢慢融入地球，步凡渐渐了解，这个破地方科技真的挺牛逼的，什么摄像头，照相机，挺不错的，暗中偷拍老子，不然沈家能知道沈明是自己杀的？

　　“吱呀！”

　　推开院门，虽然仅仅住了二十来天，步凡依然倍感亲切，好歹在这个地方，有过一个老婆啊，虽然是假的。

　　“不知道蓝新婷那妮子怎么样了？文芳牛气冲天，应该不会有事儿吧。”步凡心说道，扛着许世文进了屋子。

　　本打算让其躺在自己床上，突然看见床好像整理过了，而且，梳妆台上居然多了两个发夹！

　　“谁来过？”步凡一愣，仔细扫视一圈儿。

　　厨房里居然有菜，肉，花台刚刚浇过水。“这地方除了房东，我、蓝新婷还有谁？难道我媳妇儿来过了？”步凡突然猥琐的笑了。

　　“咳咳咳……”

　　将许世文安置在别的房间，清洗了一下伤口，正准备为其换两件衣裳，许世文醒了。

　　“咳咳咳，步凡，你，你干什么？”许世文低头一瞧，吓了一大跳，浑身上下连个裤衩都没有，“步凡，兄弟我可不号那一口，你，你别乱来啊。”

　　步凡脑门儿一黑，真想一大嘴巴抡过去，“狗日的，你以为老子好这口啊！拿去，自己穿好了，刚刚给你擦洗了伤口！”

　　步凡走出了卧室，将做好的饭菜端上桌，见许世文还未出来，便看了看花台上的三叶灵草。

　　上一次三叶灵草被自己吃了两叶子，如今散发出新叶，翠绿欲滴，说明这里能养活三叶灵草！

　　“长吧长吧，长大了老子又吃！”步凡不无高兴道。

　　在地球上能找到这么一处资源，已是极为不错，至少找自己有个盼头，不至于绝望！

　　“嗯，狗日的手艺挺不错嘛。”许世文食指大动，夹了口菜，“步凡，吃饭了！”

　　步凡闻言回屋，许世文气色不错，伤势痊愈，比过去更加强健，究其原因，还是那一丝真元力！

　　“若世文能修真的话，那便好了。可惜，地球资源太过匮乏，而他也不可能相信的！还以为老子看小说呢！”步凡暗暗想道。

　　老实说，步凡虽然坚守着自己修真的秘密，却也是因人而异，若是别人想都别想，即便那两个新收的徒弟，到时候大不了指点一下，为其拓宽经脉而已！可许世文不一样，这是兄弟，真正的兄弟！

　　“世文，你太傻了。”步凡刨了口饭，没好气道：“跟傻逼似的，宋思成问你我去哪儿了，你随便编个谎不就得了，干嘛非得硬扛着？差点儿让人揍成龟孙子了。”

　　许世文摆摆手，无所谓道：“没事儿，乡下孩子，皮糙肉厚的，怕什么？这不还没被揍成傻帽吗？”

　　“对了，步凡，听说你杀了沈明？龙华国第一公子哥？”许世文问道，这些天网上贴了不少小道消息，许世文一直关注着。

　　步凡点点头，对许世文没有半点儿隐瞒，把事情前前后后说了一遍，连同蓝新婷假结婚也没落下。

　　“对了，我给你的护身符呢？”步凡突然问道。

　　刚刚为其擦洗身体的时候，步凡便发现了，许世文的护身符没了，难怪被宋思成给抓走了。

　　“就那块玉佩啊，嘿嘿，嘿嘿……”许世文摸着脑袋，不好意思笑了笑。“这个……玉佩……”

　　“次奥，扭扭捏捏干嘛呢？跟个娘们儿似的，说啊，玉佩去哪儿了？”步凡翻了个白眼儿。一大老爷们，还不好意思似的。

　　“送给我女朋友小希了，她说她挺喜欢的，我就送给她了。”许世文解释道。

　　“难怪！”

　　步凡摇摇头，这个许世文还真不让人省心，多好的护身符啊，黄阶高手只怕都无法近身，偏偏他送给了女朋友，活该挨揍了！

　　“行了，送了就送了吧。回头我再给你弄一个！”步凡倒也没放在心上，回头买块玉石，贯入真元力即可，也不麻烦，反正现在兜里还有十来万，不花是浪费！“对了，世文，接下来你准备干什么？继续读书，还是……”

　　在步凡看来，时间闹大发了，华海已经没有必要待下去了，毫不客气的说，许世文留在华海会拖自己后腿。

　　“你问我干嘛？我还想问你接下来有什么打算呢。”许世文好像猜出步凡的意思，后发制人，“你倒是说说，你怎么这么能折腾啊？谁不说你是废人啊，你怎么这么厉害，宋家父子你怎么弄死的？”

　　此刻许世文哪有半点儿晕血的迹象，充满了浓厚的兴趣。

　　“我能干嘛？谁要我的命，我要谁的命去，不能老被人这么追着玩儿吧？”步凡淡淡道，显得毫不在意。

　　步凡淡漠随意的表情让许世文一愣，泰山崩于前而面不改色，这份儿淡定如初的表情，才是真爷们儿啊！

　　“你要去燕京？”许世文有些吃惊。

　　沈家，沈万三的子孙后代，家族历经几个世纪朝代，底蕴何其丰厚，当年倭国人都没能把其抢穷了，如今更是龙华第一家族，这时候去京城，岂不是自投罗网？

　　“我傻啊？”步凡白眼乱翻，端着啤酒瓶儿闷了一口，“鸡蛋砸石头的事儿咱不干，得用脑子，得强大自己，明白吗？”

　　“步凡，你到地阶还是天阶了？”许世文似乎来了兴趣。不能那么牛，近百人中救出自己，手刃宋家父子，这份儿功力不可谓不深厚！

　　步凡突然无比认真，道：“世文，如果我说，我是修仙的，你相信吗？就是有一天能够腾云驾雾，一个筋斗云十万八千里那种修仙，你信吗？”

　　“我信！”许世文亦认真道：“我信你，我脑子就有毛病了！混蛋，还给我装，说，究竟到了什么级别了，是不是到了地阶了？听说听说地阶很厉害的样子？”

　　“哎！”

　　步凡忍不住摇头叹息，地球人心眼儿真多，跟你说真话吧，你不信，说假话吧，偏偏又相信了，什么节奏啊这是？

　　“算了，以后再慢慢说吧，先对付好眼前这事儿再说！”步凡想了想，随意搪塞了两句，两人又聊了一会儿，便沉沉睡去。

　　……

　　“什么？宋家父子全都死了？”沈中天愤怒了，出奇的愤怒了！“他们有步凡的线索为什么不告诉我们？”

　　“这……”

　　“混蛋！”沈中天怒哼道：“找，把华海市给老子翻个遍也得把步凡找到，老子要亲手捏死他！可恶的混蛋！”

　　“是，家主！”

　　沈中天这一次是真的怒了，从来，从来没有人敢这么放肆，居然让自己洗干净脖子等着挨刀，这人该是多么狂妄？就算国家领导人都不敢这么对自己说！

　　沈家家底一旦曝光，势必惊呆世人！

　　“步凡，一定得死！此仇，不共戴天！”


第三十八章 算计

　　“大哥，崆峒派王明生在外面候着，你看？”沈中文小心说道，大哥刚刚承受丧子之痛，如今又被乳臭未干小子侮辱，心情自然糟糕透顶！

　　沈中天眉头微皱，沉吟道：“是为了王佐的事情吧。哼，狗屁武林高手，区区步家废物都对付不了！指着死去徒弟挣钱来了！”

　　沈家历经近千年，龙华古国当之无愧第一家族，底蕴雄厚，见多识广，对于内门千叶世界知之甚详，与其诸多门派亦有利益上的往来，自然没将王佐、王明生看在眼里，王佐只是明儿的保镖，而王明生区区一个玄阶高手，似乎做自己保镖的资格都没有！

　　“二弟，从库房取五百万打发他走吧，我现在不想见客！”沈中天摆摆手，揉揉眉心，略显疲惫。

　　几天之间，沈中天头顶白发又多了不少，步凡的狂妄、嚣张让其愤怒不已；儿子的死亦悲痛欲绝！

　　“另外，将龙组全部派出去，就是将华海市翻个遍，也得找到步凡！带回沈家，生死不论，就算死绝了，老子也得将其挫骨扬灰，方泄心头之恨！”拳头重重砸向茶几，咬牙切齿的模样，恨不得将步凡生吞活剥！

　　“大哥，小弟有句话不知当说不当说……”沈中文思虑良久，沉声道。

　　沈中天微微皱眉，有些不快。都什么时候了，还跟老子讲价钱，难道老子说话不好使了？

　　“说！”

　　“崆峒全派约有三百余名弟子，小弟曾经做过统计，普通弟子占据一半，黄阶高手至少有八十人，身下大半玄阶初期，玄阶中期，而王明生作为崆峒派执事，实力更是玄阶后期巅峰，半只脚踏入地阶！”沈中文看了看沈中天，见其深色不变，继续道：“咱们完全可以利用崆峒派替咱们找到步凡，甚至将其击杀！”

　　“大哥，恕我直言，步凡很强！”沈中文面色凝重，打开平板，将宋家父子的惨状翻了出来，“大哥你看，这是步凡干的！一拳一脚，宋家父子双双毙命，更有数十把微型冲锋枪，步凡居然毫发无损！”

　　“毫发无损？”沈中天震动了。

　　步凡究竟到了什么层次？面对几十把冲锋枪，居然毫发无损！貌似玄阶高手做不到吧！

　　“二弟，你的意思是……”沈中天如何不明白。

　　“对！”沈中文一副“你懂的”表情，阴笑道：“崆峒派最近越来越放肆了，是该给点儿教训了，就让他们跟步凡斗去吧，咱们只需要看着，坐收渔翁之利，任由他们此消彼长，最后关头，咱们再……嘿嘿！”沈中文一比划，露出一抹残忍的微笑。

　　沈中天深以为然，重重点头。

　　“成，就这么办！走，咱们会会王明生去！”

　　沈家会客大厅，沈中天、沈中文两兄弟，坐在一旁，而对面正是王佐的师傅，王明生。

　　王明生面色阴沉如霜，阴翳的双目散发着生寒，如实质般冷冽刺骨！“沈家主，老朽前来只为一事，我徒弟去哪儿了？”

　　王明生明知故问，就是要给沈家找点儿难受。数天之前，爱徒王佐灵魂牌碎裂，人已死透，差人前来想问，沈家居然隐瞒事实，这让王明生很生气！

　　“咳咳，这个……”沈中天讪讪一笑，向一旁的沈中文递了个眼色。沈中天不屑与其讲话，娘的，一个内门执事而已，牛个鸟毛啊？老子龙华古国堂堂第一家族家主，跟你对话岂不降了身份？

　　沈中文接过话头，干笑道：“王前辈莫要生气，事到如今我也不瞒你，这件事情很棘手……”

　　“嗯？”王明生眉头一挑，“说明白点儿！”内力外放，一股滔天压力涌向沈中文。

　　沈中文呼吸一滞，老脸胀的绯红，“王佐，王佐贤侄被，被歹人杀害了，小明也去世了！”

　　“哎，说来惭愧，王佐贤侄在会所里看上了一名女子，就是那蓝新婷，让小明相伴烦弄到手，谁知道那名女子已经嫁人，王佐贤侄动怒，起了杀心，反倒被步凡那废物所杀，尸骨都没留下……”

　　“哎，是我们沈家对不起老前辈你啊，前辈，你惩罚我吧。”沈中文说不出的恭敬孝顺，一张老脸挂满了痛不欲生的表情。

　　“真是这样？”王明生皱眉问道，心里半信半疑。

　　说不信吧，徒儿是有些坏毛病，喜好女色，为了女人犯事儿倒也正常；要说完全相信，也不可能！世俗世界，沈家世代经商，精于算计，自己也有所了解！

　　“前辈，我骗你做什么？”沈中文急道：“那步凡可恶至极，根本没把前辈你放在眼里，不信，咱们有录像为证，王佐贤侄最后关头报出前辈你的大名，步凡一脸不屑，根本步买账啊。不信你瞧！”

　　王明生脸色大变，更加阴沉无比。望向了一旁的电脑屏幕。画面中，步凡闪电击杀爱徒，嚣张狂妄的一塌糊涂！

　　“蓬！”

　　暴怒的王明生一把捏碎紫砂壶茶杯，牙关发出“喀喀喀”的声音，“步凡，老子要让你死！”

　　“步凡在哪儿？”

　　沈中文忙道：“在华海市！”想了想又道：“前辈，那步凡虽然可恶，然而实力极其强悍，说来惭愧，沈家派出诸多高手，依然未将其击杀……前辈，你可得小心一点儿啊。”

　　看似关心，实则挑衅，激怒！

　　“区区废物而已，有何惧哉？”王明生冷哼，“沈家越来越没落了，如今连个小娃娃都收拾不了，实在是……”

　　“我……”沈中天面色一连几变，妈的，顺杆子往上爬，蹬鼻子上脸了还。真拿自己当根儿葱了？

　　沈中文忙道：“王前辈神功盖世，自然不需要惧怕！前辈只怕已经到了地阶吧？”沈中文试探道。

　　不管王明生与步凡如何斗，沈家都是最后的赢家，王明生不过一介武夫而已，属于头脑简单四肢发达的主。

　　“嗯，半步地阶吧，收拾一个小毛贼足以！”王明生起身欲离去，忽然回头，“徒儿王佐死在沈家，沈家还欠我一个说法，你们看着办吧……”

　　“是是是，前辈放心，前辈慢走！”沈中文拦住欲发火的沈中天，冲王明生直点头，跟孙子似的。

　　“嗯！”王明生点头，头也不回的走了。

　　这一次收获还算不错，沈家出手一向大方，至少又是两百万，数十名女子吧，好久没有放松了！不过，那步凡亦不能放过，犯我崆峒者，虽远必诛，杀无赦！

　　“呸！混蛋，真拿自己当回事儿了！”沈中天破口大骂，“哼，老子看你多半得死在步凡之手！老东西，无耻贪婪！”

　　“大哥，别发火，别发火！”沈中文笑眯眯道，“让他们狗咬狗去吧，咱们只需要等着，等待最合适出手时机，一举将其灭杀便可！”

　　“嗯，二弟，这事儿你抓点儿紧。我还得催催上面，希望能下达全国一级通缉令，我倒要看看步凡往哪儿躲！”沈中天负手而立，一股霸气冲天而起，“顺便告诉那些欲与我沈家做对的敌人，得罪沈家，只有死路一条！”

　　“嗯，我这就去办！”沈中文速速离去。

　　……

　　华海市，步凡送走回乡下的许世文，再次回到清风村，敌我态势一分析，顿时紧张起来，出去一趟，整个华海市几乎全城戒备，草木皆兵！更有大批巡逻队四处搜罗，迟早会发现自己的！

　　“必须离开了，沈家这是欲置我于死地啊！等着吧，总有一天我还会回来的！”步凡决定离开，打算去腾冲一趟，看看欧阳菲儿与郝健，顺便替欧阳菲儿的父亲治病。

　　“唧唧唧！”

　　要离开了，小白有些舍不得，主要舍不得那颗三叶灵草，每天蹲在旁边吸收灵气，远胜其他地方，这一离去，何时才能突破？

　　“小样儿，那可不是留给你的，走吧。等实力提升了，为你炼制一颗化形丹！”步凡笑了笑，白色银狐果然非同寻常，充满灵性。

　　小白眨着黑漆漆的小眼睛，突然围绕着地上转了一圈儿，两只前蹄向上一抬，可怜巴巴的望着步凡！

　　“什么？挖走它？不行不行！”步凡果断拒绝，三叶灵草是地球上为数不多的灵草，至少目前为止，自己只发现这一柱，若是带走养不活该如何是好？白白浪费掉了！

　　小白大失所望，耷拉着脑袋期期艾艾望着三叶灵草，含泪离去。

　　“小东西，跟个女人似的，又不是离开你老公，干嘛一副生离死别的样子？”步凡没好气道，启动车子！

　　“唧唧！”

　　小白大怒，冲步凡张牙舞爪一阵乱叫，仿佛再说，“我就是女人怎么了，怎么了？”

　　步凡摇头，不再理会，盘算着接下来的行程，心中有些担忧。沈家果然够狠，娘的，把自己变成过街老鼠人人喊打！

　　“看过菲儿他们，便去南疆吧，倩姐在那边呢。”步凡低声呢喃，脑子里仿佛浮现于倩火辣身材，下身没来由的一胀。暗骂一句：“妖精！”

　　南疆，位于龙华古国与越国边境，毒贩，黑帮遍地皆是，根本就是三不管地带，亦是沈家唯一伸不过手的地方！

　　华海距离腾冲不远，仅有五百公里左右，步凡直接冲上高速，仅仅三个小时便赶到腾冲，按照欧阳菲儿留下的地址寻了去。


第三十九章 欧阳家的麻烦

　　“欧阳云天，请给我一个交代，为什么欧阳菲儿、郝健安然无恙回来了？偏偏我儿子没回来呢？难道欧阳菲儿、郝健身手更好一些吗？”左大钊一脸愠怒，怒视着欧阳云天身后的欧阳菲儿及郝健！

　　十天前，儿子与欧阳菲儿、郝健结伴同行，前往横岭雪山，寻找雪狐，哪知道，欧阳菲儿、郝健安然无恙归来，独独儿子没有踪影，电话也直接关机！

　　更让左大钊意外的是，欧阳菲儿与郝健任督二脉通了，半只脚踏入黄阶。儿子却刚好消失，这说明了什么？

　　儿子是被他们俩暗算了吗？

　　“菲儿，这是怎么回事儿？”欧阳云天有气无力，脸色苍白如纸，好像快死了一般。

　　这事欧阳云天还真不知道，女儿也刚刚到家一会儿，左大钊便找上了门，好像商量好了似的。

　　“爸，左伯伯，攀登途中遇见了雪崩，左孔涛他……他掉下山崖死，死了……”欧阳菲儿编了个幌子，自认为比较善意的幌子。

　　总不能说，你儿子想害咱们，最后被人给杀了，一脚踹下雪峰了吧。

　　“什么？小涛死了？”左大钊一惊，阴寒目光直勾勾盯着欧阳菲儿，仿佛要将其看穿一般，“雪崩了，那为什么你们俩毫发无损，平安归来？难道小涛的运气那么差吗？”

　　“这……”欧阳菲儿闻言一愣，支支吾吾半天没说出来。俏脸儿一白。

　　“菲儿，究竟是怎么回事儿？咳咳咳……”

　　欧阳云天见状不妙，里面有文章，当即提高了音量，一激动，剧烈咳嗽起来。

　　“爸，你怎么了？别激动，你不能激动！”欧阳菲儿担忧的，关切拍着父亲后背，心急如焚。

　　左家动作太快了，刚到家就找上门来，这不摆明找麻烦来了吗？

　　“说！”欧阳云天固执道：“原原本本告诉你左伯伯！”

　　“欧阳伯伯，左伯伯，事情是这样的。”一旁的郝健接过话头，脑子里转了一圈儿，瞎话跟着就上来了。“左孔涛为了掩护我跟菲儿，迎上雪球，准备将其击碎，哪知道雪球太大太强，根本打不破，就这样，小涛就掉下去了……”

　　“放屁！”

　　左大钊大怒，粗暴打断了郝健！

　　自己儿子自己还不了解吗？为了修炼，为了女人，无比自私，甚至连当老子的帐都不买，会去救你？简直胡扯！

　　“郝健，最好老老实实交代，否则……哼！”左大钊冷哼，老脸布满寒霜，双拳紧握，今儿要不说出个子丑寅卯来，郝健必死无疑！至于欧阳家，也得大出血才行，儿子不能白死，更重要的是，雪狐哪儿去了？

　　若是没有雪狐，欧阳菲儿、郝健为何在最短的时间内双双突破？只要得到雪狐，自己不也是武林高手了么？

　　“菲儿，事到如今你还不说？咳咳……噗！”欧阳云天怒极，一口淤血涌上喉头，喷出老远！

　　“爸，你没事儿吧，爸……”欧阳菲儿吓了一跳，又惊又怕。

　　“说啊，横岭雪山究竟发生了何事？若是咱们有错，跟左大哥道个歉，他是不会为难咱们的，你说啊！”欧阳云天显得无比急切，一张瘦脸毫无血色。

　　左家在腾冲太强势了，根本无人敢与其抗衡！勾勾手指头，欧阳家就得倒大霉！

　　“哼！道歉？可没那么容易！”左大钊冷哼道，心中已经认定儿子之死必定与欧阳菲儿有关！

　　自己死了个儿子，道歉就算了？哪有这般容易？

　　“爸……”

　　“左孔涛是我杀的！”欧阳菲儿话没说完，一旁的郝健突然开口道。

　　“什么？”

　　“什么！”

　　欧阳菲儿大急，郝健承认不是等于送死吗？左大钊怎么可能放过郝健？“郝健，你，你胡说什么啊？”

　　“你为什么要杀我儿子？”左大钊双拳紧握，蓄势待发，望着郝健，眼神充满了恶毒！不管儿子如何自私自利，那始终是自己的儿子。当然，左大钊必须找个借口，索要雪狐！

　　“是不是小涛捉住了雪狐，你跟欧阳菲儿那小贱人心生歹念，一起暗算小涛？”左大钊编了个很好的借口，足以让郝健与欧阳菲儿陷入万劫不复之地！

　　如此甚好，一方面为儿子报了仇，一方面要回了雪狐，还能吞并欧阳家，可谓一石三鸟，妙哉！

　　“因为他是个混蛋，畜生！”郝健恨恨骂道，仿佛知道自己命不久矣一般，将心底积压已久的话全倒了出来。

　　“左孔涛那个王八蛋，垂涎菲儿美貌，不仅如此，雪崩之时，非但不救助于我等，更拔剑刺杀同伴，其恶性当诛！他能杀我，我为什么不能杀他？没错，左孔涛那王八蛋就是我杀的！别为难菲儿和欧阳伯伯，左孔涛的头是我剁下来的！要报仇，冲我来啊！”

　　郝健大包大揽，丝毫未透漏半点儿有关步凡的消息，更将心爱之人袒护在身后，仗义、厚道、血性！

　　“哼，你以为我会相信你的鬼话？”左大钊冷哼，伸手指了指欧阳菲儿，“若没有小贱人的帮忙，你能杀了小涛？就凭你那三脚猫的本事吗？不自量力！”

　　“左大哥，菲儿怎么会杀小涛呢，他们可是朋友啊。”欧阳云天面色一变，左大钊分明是想迁怒欧阳家啊。

　　该死的混蛋，欧阳家怎么你了，这般不依不饶！

　　“爸，我……其实……”

　　“左大钊，你儿子是我杀的，你来报仇啊，来啊，不来你就是孬种！”郝健怎会给欧阳菲儿开口的机会，欲激怒左大钊，那样菲儿跟师傅就安全了。“无耻父子，上梁不正下梁歪！左大钊，别以为老子不知道你干了多少肮脏事儿，不就想杀我吗？不就想得到雪狐吗？告诉你，雪狐被我放走了，哈哈哈……来啊，杀我啊……你个老乌龟……”

　　“蓬！”

　　“找死！”左大钊身形爆射而出，作为黄阶后期高手，对付一个刚刚打通任督二脉的郝健来说，易如反掌！

　　双手如鹰爪般抓向郝健喉骨，这个该死的混蛋，胆敢辱骂自己？实在可恶！

　　“受死吧，狗杂种！”

　　“啊！”欧阳菲儿闭上了眼，不忍看见郝健被杀。欲上前又被父亲死死摁住！

　　这件事，必须有人牺牲，只因为在腾冲，左家就是一头雄狮，无人感惹！

　　“为我儿偿命吧！”左大钊狞笑，发出阵阵幽冷之声，仿佛已经看见郝健惨死的模样一样，阴冷的笑容中带着点点嗜血的兴奋！

　　那种骨头断裂的声音，太让人怀念了！

　　“伤我徒儿者，死！”

　　诺大的会客厅，忽的一阵阴风吹过，一道黑影飘向左大钊，不是步凡又能是谁？

　　“啊？师傅！”欧阳菲儿掩嘴惊呼，无比兴奋！郝健有救了，郝健有救了！

　　“师傅？”欧阳云天吃惊，低声呢喃，此刻却无暇顾及太多，望向大厅中，战斗已经闪电般结束！

　　步凡扬手一巴掌抡了过去，“啪！”声音清脆无比，悦耳动听！

　　“你是谁？居然敢打我？”左大钊瘦小的身躯在地上转了两圈儿，终于定了下来，惊惧的望着来人，老脸火辣辣的疼。

　　动作太快了，一巴掌居然把自己抡飞了！好歹自己是黄阶后期的高手啊！

　　“我是谁并不重要，重要的是，郝健是我的徒儿，谁若伤了他，死路一条！”步凡负手而立，淡漠无比。回头看了看郝健，赞赏的点了点头。

　　这徒弟不错，刚刚自己在外面听见了，自始至终没有透露自己的踪迹，甚至连名字都没提，全顶在了自己脑袋上，重情重义，是条汉子！

　　“郝健，一边休息吧，今日之事，师傅替你挡下了！”步凡微微笑道，云淡风轻，无比潇洒。

　　“菲儿，他是谁？他怎么成了郝健的师傅了？”欧阳云天疑惑道。

　　郝健与女儿，还有那个左孔涛，均是师门众人，是武当的弟子，目前仅仅是外门弟子而已，左孔涛则不同，修炼天赋惊人，三十余岁便步入黄阶层次，是左大钊的骄傲，同样被武当派所看重！

　　可如今，怎么又钻出来一个师傅？欧阳云天疑惑了。

　　“爸，这事儿稍后再说吧。你看着就成！”欧阳菲儿幸灾乐祸道：“这一次，左大钊可惨了！嘻嘻！”

　　欧阳云天闻言，望向步凡，年纪轻轻眉清目秀，身材修长却略显瘦弱，怎么看也不像是高手啊，怎么可能打得过左大钊啊？

　　“咦，不对劲，这个年轻人看起来有点儿面熟。”欧阳云天冥思苦想，却始终想不起，在哪儿见过步凡。一旁的欧阳菲儿笑而不语！

　　“你想杀我徒儿，是因为左孔涛之死吗？”步凡冷漠回头，“好吧，实话告诉你，左孔涛是我杀的，他很卑鄙，所以顺手替你教训了一下，哪知道皮太薄，下手重了，一脚踹雪峰下去了，这个答案你满意吗？”

　　“轰！”

　　欧阳云天懵了，此人是谁，好大的口气！黄阶高手，那可是黄阶高手啊，下手重了，一脚踹死了，这话谁信？

　　“你，你，你混蛋！”左大钊暴跳如雷，急的直跺脚。太欺负人了！


第四十章 治病

　　太欺负人了！杀了我儿子，反倒嫌我儿子太菜了！

　　“混蛋，我杀了你！”左大钊怒火攻心，挥舞着铁拳，对着步凡面目砸了过去，这一击含怒而出，破坏力惊人，隐隐间夹杂着破空之声！

　　步凡摇头，脚尖儿一点，轻松躲过。

　　“速度太慢了，这什么招式？黒狐掏心吗？丢人现眼！”步凡冷笑，“不陪你玩儿了，我说过，伤我徒儿，死！”

　　“死”字一出，步凡伸出右手，看似缓慢，实则奇快无比，如法炮制，未等左大钊回过神来，喉咙已经被掐住！

　　“动，动手……”左大钊用尽力吼道，身后三名保镖，瞬间拔枪，对准步凡。

　　步凡微微摇头，“又是这一招！”手上一用力，“咔嚓！”左大钊脖子一歪，瞪大了眼珠子，死的不能再死。

　　死相同儿子左孔涛如出一辙，死不瞑目！

　　“啪啪啪！”

　　三枪齐发射，步凡身影却突然消失了，凭空消失……

　　“人呢？”其中一名男子疑惑道。

　　“我在这儿！”

　　步凡幽冷的声音从背后响起，“咚咚咚”怒拳出击，三名男子瞬间到底，胸膛各出现一个拳头大小的血洞！

　　“啊？这……”欧阳云天吓傻了眼，杀人如捏死一只蚂蚁般容易，此人究竟是谁？太恐怖了！

　　“师傅威武，师傅千秋万载，一统江湖！”郝健笑呵呵道，凑了上去。

　　步凡一瞪眼，赏了一个爆栗子，“狗日的，当老子是东方不败呢。”

　　“嘿嘿。”郝健贼笑道，显得无比兴奋，太他娘的精彩了，左大钊那么牛叉的人物，就跟捏死一只蚂蚁似的，不，比捏死一只蚂蚁更容易！

　　步凡摇摇头，第一次发现郝健这小子挺调皮的，看来第一印象也不准啊。

　　“臭小子，没伤着吧。”步凡关心道。

　　刚来到地球步凡挺失望的，破地方没灵气，没灵草仙药，人生地不熟的，都以为自己得了神经病失心疯，那会儿挺难受的。

　　渐渐才发现，地球上还是有情分的，先是许世文，接着于倩，再然后是郝健。个顶个的义气，豪放！

　　“没事儿，刚动手师傅您就来了。”郝健脸都笑烂了，嘿嘿贼笑道：“师傅，我不想让你救我，拿什么，你教我点儿什么本事呗，以后我救你去！”

　　“滚！老子用得着你救啊？”步凡翻了个白眼，没好气道：“臭小子，会不会说话啊，难道老子就不能欺负别人，天天被人追杀？”

　　“嘿嘿！”郝健摸着脑袋傻笑，憨厚无比。

　　步凡摇摇头，这个徒弟夸不得，一夸就跟你来事儿。

　　“菲儿，你呢，还好吧，小妮子这才几天不见，怎么又漂亮了呢？”步凡打趣道。老实说，这妮子挺不错的，萝莉可爱型，童颜巨乳型，招人喜欢的紧，可惜了，被郝健这头傻驴给骑了。

　　哎，老子当师傅的，怎么羡慕起徒弟来了？

　　“师傅，你又笑人家！”欧阳菲儿不好意思道，“对了，师傅，这是我父亲。”

　　欧阳云天颤抖着身子要站起来，被步凡拦了下来。“有伤在身就不用客套了，菲儿是我徒弟，你我算平辈，有话坐着说便可！”

　　“那怎么行？”欧阳云天有些固执，虽然社会在进步，不过欧阳家延续着祖上的规矩，辈分是按照实力来排的！见了高手就得行礼！

　　而步凡绝对是高手中的高手！

　　“迂腐！”步凡暗暗道，有些不喜。

　　一道真元力爆涌而出，将欧阳云天锁在椅子上，动弹不得！

　　“咦，这……”欧阳云天惊讶的望着步凡，内力外放，难道是玄阶高手？怪不得能轻松击杀左大钊父子了。

　　“你的身体很糟糕，五脏六腑全部被破坏了。”欧阳云天正欲说什么，步凡却率先开口了，“是被人打伤的吧，看样子至少有三个月了，而现在的你，只有三天的寿命！不得不说，你很坚强！”

　　“你怎么知道？”欧阳云天再次惊叹，自己的伤势没人能比自己更了解了。他怎么知道？仅仅看了一眼而已，甚至都没为自己把脉。

　　当老子的真元力是摆设啊？不知道才是怪事了！

　　“你不用管我如何得知，我只能告诉你，治好你的伤势，我只有七成把握，若是为你延续寿命，我有百分之百的把握，不过，你只有三年的时间，若是三年我无法突破，你便只有死路一条！”步凡将其说了一遍。

　　七成是最保守的说法，步凡不敢将话说的太满，毕竟这是徒儿的父亲！

　　“师傅，没有更好的办法了吗？”欧阳菲儿面色大变，甚是担忧。“对了，师傅，雪狐呢，雪狐可以救我父亲的命，师傅，求求你，能不能把雪狐……”

　　“唧唧唧！”

　　忽然，客厅窜入一道白影，径直落在步凡肩头，小家伙仿佛知道欧阳菲儿打自己的主意，冲欧阳菲儿龇牙咧嘴，一副要单挑的架势！

　　“雪狐！”欧阳云天一怔，好家伙！居然把雪狐当成宠物似的呆在身边，这位年轻人不简单！

　　“菲儿，雪狐的血并不能救你父亲的命，仅仅只能延续而已！”步凡摇头，这些天也抽空研究了一下雪狐，小家伙灵性十足，对修炼可能有些帮助，若说能治病，尤其欧阳云天的状况，简直是天方夜谭，笑话一个！

　　步凡看了看三人，接着道：“我建议，采取最保守的治疗，我想三年时间，足够突破了。到时候再为你父亲解除病痛！当然，最后如何选择，主动权在你们手上！”

　　欧阳菲儿显得有些失落，若是三年师傅不能突破呢？那又该如何？

　　“哈哈哈，好，就听小兄弟所言，三年就三年吧！若是上天给面子，那便多活些年头，若是不幸，也好过受这份儿苦了。不过，我相信小兄弟，一定能突破的。”欧阳云天爽朗笑道，难得高兴。

　　也不知为何，被那股外放的内力一包裹，浑身舒服了许多！

　　“你很明智。”步凡微笑道，小老头儿挺不错。

　　治病对步凡来说，实在简单至极，神识、真元力虽然很微弱，不过治疗凡人的病，如同喝稀饭一般轻松。

　　只需要放出真元力，对病者身体进行修复即可！

　　“放松点儿，把手给我！”步凡淡淡笑道，抓过欧阳云天如枯骨般的手腕儿，真元力缓缓流出，步凡闭上了双眼。

　　心如明镜一般，指引着真元力修复着欧阳云天糟糕的五脏六腑，将其淤血清理干净，缓缓修复着损失的内脏，良久……

　　“呼！”

　　步凡长长吐了一口浊气，额头微微见汗，长时间消耗真元力有些疲惫，主要地球灵气实在是太稀薄了，若是天元大陆，轻松的紧。一边吸收，一边输入！

　　“师傅，怎么样了？”欧阳菲儿迫不及待问道。

　　步凡笑了笑没吭声，欧阳云天缓缓睁开眼，一股磅礴的气劲喷涌而出，步凡没想到，这欧阳云天居然是个高手！

　　“哈哈哈，爽！”欧阳云天大笑，微微用力，气劲翻涌而出，浑身充斥着用不完的力气！

　　“啊？爸，你好了。”欧阳菲儿兴奋道。

　　步凡却说道：“并没有完全康复，只是略微修复了一下，若是调养得当，或许三年之后都不需要我出手；倘若再与人拼命，或许会加剧消耗寿命！”

　　“切记，尽量避免与人动手！不可妄自动用内力！”步凡告诫道，表情异常严肃，甚至比收拾左大钊还认真！

　　“多谢小兄弟救命之恩！”欧阳云天拱手道，突然一拍脑门儿，“哎，瞧我这记性，还未请教小兄弟名讳呢，恕我直言，小兄弟挺面熟的，咱们见过面吗？”

　　步凡闻言，摇头苦笑。如今只怕全国不少人都会觉得自己面熟吧，能不面熟吗？都被人通缉成国际通缉犯了。

　　“你真的见过我，我叫步凡！”

　　“步凡？”欧阳云天低声呢喃，忽然眼中精光一闪，“你，你，你是华海市步家，步凡？被沈家追杀的那个步凡？”

　　“被沈家击杀倒是不假，可我并不是步家的人。”步凡淡淡道，步家？很抱歉，记忆里早已将其剔除。

　　“嘶！”

　　欧阳云天倒吸一口凉气，瞪大了眼珠子，惊愕的望着步凡，“难怪啊，难怪收拾左大钊跟捏死蚂蚁似的，原来碰见了你，只能算他点儿背了。”

　　“怎么？你不怕沈家？”步凡略感意外，沈家不是挺牛的吗？好像欧阳云天不怎么买账啊！

　　“怕，怎么不怕？”欧阳云天倒也磊落，“步凡兄弟，实不相瞒，沈家向我欧阳家发出了信号，只要能抓到你，嘿嘿，十亿哦！”

　　“……”

　　步凡大翻白眼儿，欧阳云天怎么跟个孩子似的，说话急死个人，就是不落地儿。

　　“步凡兄弟，我欧阳家虽然没落了，可血性还在，不至于干出卖朋友的事儿，今天你救了郝健，救了菲儿，更救了我，我若是帮着沈家对付你，那我欧阳云天还是人吗？猪狗不如，死了都没脸见祖宗！”欧阳云天给步凡吃了颗定心丸。

　　“步凡兄弟，若是不嫌弃，在我家住下，我在西区有栋独立别墅，平常少有人去，你大可以放心！我欧阳云天以灵魂起誓，绝对不会出卖你，若违背誓言，天打雷劈……”


第四十一章 跃龙门

　　步凡动容，“欧阳家主言重了！”

　　“步凡深知自己的处境，并非瞧不起欧阳家，只是，不想给你们带来不必要的麻烦。况且，如今我的实力不足以与沈家抗衡，更不能连累你们了！”步凡先将其后路堵死，看的出来，欧阳一家子都挺仗义的。

　　若是步家也能这般，那该多好，至少自己不缺钱啊！想到步家，步凡有点儿郁闷，什么玩意儿，一群欺软怕硬的畜生！

　　“师傅，那你接下来打算去哪儿啊？”欧阳菲儿担忧道。沈家的强大，世人皆知，如今更是全国通缉，师傅的处境相当危险！

　　步凡笑了笑，“怎么？治好了你父亲，这就要撵我走了？”

　　“啊？不不是，师傅，我不是这个意思，你别误会，我是担心你。”欧阳菲儿一急，语无伦次。“师傅，你，你别生气啊。”

　　步凡摇头，果然应了“胸大无脑”那句话了，小妮子果然单纯的可爱！便宜郝健那王八犊子了。

　　“菲儿，师傅跟你开玩笑呢。”郝健笑道。

　　郝健这人长的五大三粗，乍一看憨头憨脑的，实则内秀于心，聪明得很。脑子里飞快转动，仿佛又看见了步凡那闪电般的身影，凌厉的身手。

　　“师傅，你走哪儿都成，可不能把徒儿丢下啊。”

　　“为什么？”步凡疑惑，难道自己还得带俩拖油瓶一起走，一路上还得看俩人打情骂俏不成？

　　郝健贼笑，“因为师傅还没教咱们功夫啊，不能撂挑子不干了吧。”

　　“滚！”步凡怒骂道。

　　小兔崽子，拿师傅开涮了！

　　“师傅，让我滚没问题啊，怎么滚都成，可你得传授点儿东西给咱们啊，不然咱们在外面受了欺负，丢了你的脸，那多不划算？”郝健如同一块牛皮糖似的，粘着步凡。

　　步凡无语摇头，谁他娘说郝健是木头？狗日的太精明了。

　　“行了，你也别激我了。”步凡决定离开了，待得太久对欧阳家来说是灾难！“现在时间不够，我身上也没有秘籍之类的玩意儿，接下来我将会去南疆呆一段日子，至于究竟多久，我不清楚。或许，等我灭了沈家，亦或者风头过去了，我再来找你们！”

　　郝健点头，不再开玩笑，师傅如今处境并不乐观！

　　“怎么？步凡兄弟这就要走？”欧阳云天自然听得出其中意思，“不行，留下来吃顿饭，我还没来得及感谢你呢！吃过饭明天再走，今儿晚上咱们好好喝两杯！”

　　步凡摇头，时不我待，逃命途中哪能如此悠闲？

　　“不了，天一黑，我马上就走。对了，若不想早死，你还是别喝酒了。你的五脏六腑并未完全康复！”

　　“额。”欧阳云天一怔，旋即点点头。

　　忽然想到了什么，欧阳云天小心谨慎道：“步凡兄弟，你跟我来一下，我有东西给你看！”

　　步凡疑惑，想了想还是跟了过去，留下郝健、欧阳菲儿处理尸体，尸体必须处理干净，否则必定会招来事端！

　　欧阳家在腾冲谈不上大家族，却有三百多年历史，院落古色古香，颇有两分皇家园林的味道。穿过一座座凉亭小径，最终在一座假山前停了下来。

　　欧阳云天见四处无人，拧动一块儿小石头，“喀喀喀”假山移动，露出一道约莫八十公分左右的石门来。

　　“步凡兄弟，跟我进来！”欧阳云天低声道，率先走了进去。

　　步凡微微皱眉，倒也没太多犹豫，跟了进去，艺高人胆大嘛，区区一个欧阳云天能把自己怎么样？再说了，欧阳云天这人正直，应该不至于与沈家苟合。

　　欧阳云天点燃一盏油灯，密室瞬间大亮，步凡仔细看了看，密室不大，只有四五个平方左右，里面也甚是简陋，只有一张石桌，四只石凳而已，墙壁上挂着一盏油灯，除此之外别无他物，步凡更加疑惑了。

　　带自己来干什么？打麻将还是斗地主，貌似两个人只能摸乌龟吧……

　　“步凡兄弟别着急，稍等片刻！”看出步凡疑惑，欧阳云天只是笑了笑，双手摁在石桌上，内力涌出！

　　“喀喀喀！”

　　厚重的石桌居然转动起来，步凡连忙后退，凝神戒备，万事小心为妙！欧阳云天加速转动，一圈，两圈……九圈！

　　“开！”欧阳云天大喝一声，双手扭动着复杂的手势，双掌猛然摁下！

　　“轰！”

　　石桌裂成两半儿！露出一块凹陷来！

　　中间放着一块小玉盒，约莫巴掌大小，玉盒下面放置着一叠厚厚的支票，步凡大概扫了一眼，尼玛，后面十几个零，欧阳家是多有钱啊。

　　“……”步凡有点儿懵，不知道欧阳云天几个意思。

　　欧阳云天轻轻捧起玉盒，玉盒精致无比，玉质极好，晶莹剔透，好像琥珀一般，隐隐看见内里好像是一块牌子，泛红的牌子。

　　“啪！”

　　轻轻打开玉盒，红光大盛，如同血色一般，投射而出，步凡面色大变，这股光芒似乎蕴含着某种力量！

　　“步凡兄弟，你看看。”欧阳云天将玉盒递给了步凡。

　　接过玉盒，步凡拿起了那块小牌子，牌子很小，只有掌心一半大小，薄如叶片，色如枫红，镌刻着波纹，一条鲤鱼跃起，张大了嘴，吸进一注水浪。

　　“这是什么？摸着有点儿冰凉。”步凡甚是好奇，神识外放，包裹着红色叶片，却什么都没发现！

　　“奇怪，太奇怪了！”

　　步凡震惊了，眼睛能看见，能摸得着，神识却无法感应！这是什么东西？

　　“步凡兄弟，实不相瞒，这块红色牌子传了好几代了，到了我这一辈依然什么都没有发现。”欧阳云天苦笑道：“急得我啊，恨不得扳开了揉碎了，好好瞧瞧。可没想到，质地坚硬无比，折不断，烧不化，摸不黑，只有玉盒能遮挡其光芒。”

　　“哦？竟然如此神奇？”步凡更加疑惑，再次打量着红色牌子，心中疑窦丛生。

　　天地间，奇异之事太多，可眼睛能看见，而神识无法感应的东西，步凡还是第一次见到。要知道，神识的高级，足以透射！

　　“这个东西步简单，说不定是上古之物！”步凡暗暗道，心里无比震惊。原以为破地球啥玩意儿没有，却未曾想到，在这里居然会出现如此奇异的东西。

　　欧阳云天淡淡道：“步凡兄弟与我欧阳家有大恩，这东西留着也是留着，兴许步凡兄弟能够参悟。今日就赠与步凡兄弟了！”

　　“额？”步凡有些吃惊，“送给我？”

　　“对，送给你了！”

　　“这不好吧。”步凡虽然很想要，君子不夺人所爱，虽然自己是个小人，可拿人手短的事儿，步凡还真干不出来。

　　“有什么不好？”欧阳云天认真道：“若今日不是步凡兄弟相救，或许，这块儿破牌子只怕得永久埋在这儿了。拿去吧，反正我也看不懂，也不指望菲儿能看明白了。就当还步凡兄弟一个人情了。”

　　步凡讶然，张张嘴没出声，人情就人情吧。以后多帮着欧阳家一点儿就是了，红色牌子虽然神奇，可自己的修炼法门也不差。

　　“成，那我就收下了。”说完，步凡又看了看红色牌子，惊讶的发现，那条鱼……不见了！

　　“次奥，怎么回事儿？”步凡吓了一跳，刚刚明明还在的，怎么这会儿就不见了？

　　欧阳云天凑过来瞧了瞧，淡淡道：“哦，这个挺正常的，那条鱼一会儿飞出来，一会儿潜进去，很正常的。仔细点儿看，水纹也是会动的呢。”

　　“嗯？还有这等事儿？”步凡更加吃惊了，画面上的东西会动，为什么自己一开始没有发现？

　　沉神，全身心投入红色牌子，死死盯着画面，果然水纹一圈一圈荡漾，此起彼伏。渐渐的步凡眼睛有些花了。

　　“嗖！”

　　一条金色小鱼窜出水面，腾飞而起！张开嘴，吸起一股水注！

　　“鲤鱼跃龙门！”

　　步凡惊讶道，脑子里突然蹦达出这么一个儿词儿来。可又代表了什么呢？鲤鱼很常见啊，没有什么奇怪的嘛。

　　“步凡兄弟参悟出什么了么？”欧阳云天问道，显得有些兴奋。

　　先辈曾说，这块红色牌子非比寻常，若能参悟，修炼至天阶高手，轻而易举，若步凡兄弟能够参悟，只要稍稍照料一下欧阳家，那……

　　欧阳云天有些期待了。

　　“没有，只是很好奇而已。”步凡摇摇头，没有多说什么，将红色牌子收好，这个东西还得好好研究研究才是。

　　相信只要实力提升，早晚会参悟的。

　　“哎！”欧阳云天重重叹了一口气，略显沮丧。

　　步凡微微一笑，“欧阳家主，你放心。若我成功突破，到时候必定全心栽培菲儿郝健两人，你欧阳家会重现辉煌的！”

　　“额？谢谢步凡兄弟！”欧阳云天大喜，步凡果然重情重义。那身手自己可看见了，左大钊根本毫无还手之力，甚至连还手的机会都没有。

　　再者，敢于燕京沈家叫板的人物能是一般人吗？

　　“咳咳咳，欧阳家主，你这支票挺多的啊，那什么，要不我取一张，最近囊中羞涩，有点儿……”步凡望着石桌里的一叠支票，难得红了脸，不好意思道。

　　一文钱难倒英雄汉啊，说来也窝囊，好歹也是高手一枚，兜比脸还干净，丢人呐！

　　“额……”欧阳云天凌乱了。


第四十二章 倭国走狗

　　是夜，步凡悄悄从欧阳家出来，转而南上，开赴南疆。若在以往，晚上的时间步凡会留下来修炼，可如今不行，逃命要紧！

　　步凡很疑惑，地球真是个奇怪的地方，晚上灵气相对而言，比白天多了一些。

　　“什么鸟地方？太多怪事儿了。”步凡低声呢喃，惊醒了副驾驶上的小白。

　　小家伙在欧阳家大吃大喝了一顿，搂饱了肚子倒头就睡，这会儿终于醒了。步凡摇头苦笑，这哪儿是宠物啊？分明比大爷还大爷，老子还给它开车当司机了。

　　“小东西，你还知道醒呢。”步凡笑骂道：“来，给老子叫唤两声解解闷儿。”

　　“唧唧！”

　　小白黑色眼珠子一瞪，白了步凡一眼，别过头，看着车前方。

　　“哟，脾气见长啊。信不信老子把你扔了？”步凡威胁道，伸手就要教训小东西。

　　“啪啪啪！”

　　忽然，一阵急促枪声响起，吓了步凡一跳，连忙踩下了刹车！抬头望去，前面路口，一名男子奋力狂奔，奈何腿上好像有伤，一瘸一拐，眨眼间便被人追了上来，眼看就要被追上了。

　　身后一行人并不着急击杀男子，开头对着地上，“啪啪啪”一阵乱射，猫戏老鼠一般。

　　“妈的，我还以为沈家的人找来了呢。”步凡低声骂道，略有些郁闷，看来这些天有些草木皆兵了，听见枪声条件反射的摸石子，真元力急速运转！

　　“妈的，沈家把老子弄的都他娘的神经质了！”步凡骂了一句，有些不快。不经意间更加仇视沈家了，“沈家之人，老子见一个杀一个！妈的！”

　　启动车子，步凡缓缓跟了上去，管你们怎么玩儿，老子只是过路而已。

　　“哈哈哈，马志，跑啊，跑啊，怎么不跑了。”步凡缓缓靠近，逃跑那名男子双腿被击中，倒在地上再也无法动弹分毫。

　　“马志，乖乖把东西交出来吧，你已经没有退路了。”为首男子狞笑道，“否则，老子把你切成一块一块儿的拿去喂狗！”

　　原来逃跑的男子叫马志，步凡扫了一眼，男子大概三十岁锄头，长相平平，身材偏瘦，一双虎目却透着无比坚定！

　　“好凶悍的眼神！”步凡暗暗道，放慢了车速。

　　“做梦，卖国贼！杀了我也不会给你们的！来啊，有种杀了我！”马忠狂笑，生命到了这一刻反倒不害怕了。

　　“王八蛋，找死不成！”

　　“喂，开车的，滚开！”这时，终于有人发现步凡了，一名小马仔挥舞着手中五四手枪，咒骂道：“小王八蛋，开辆破宝马很神奇是不是？滚一边儿拉去，干嘛干嘛，别妨碍咱们青帮办事儿！”

　　步凡微微皱眉，妈的，老子招你惹你了，眼睛找我自个儿身上，碍着你什么事儿了？

　　“我就乐意看青帮办事儿怎么了？”步凡淡淡道，干脆停下车不走了，放下车窗，冷笑着看着窗外。

　　“咦？你个小王八蛋，找死不成，信不信老子一枪嘣了你！”小马仔是真怒了。青帮纵横龙华地下世界五十年，什么叼人没见过？

　　“啪！”

　　小马仔扣动扳机，屌丝般的脸上露出一抹狞笑。仿佛已经看到步凡被爆头的样子，脑花、血水混为一体，迸射而出的美景！

　　“不知所谓！”步凡冷笑，左手随意一挥，两根手指稳稳夹住子弹。

　　“啊！”

　　“什么？夹住子弹？”

　　“大哥，你，你是火云邪神吗？”小马仔吓傻了眼，双腿直打颤。

　　自己看见了什么，他居然抓住了子弹，不，是两根手指头夹住了子弹，这不是电影，是事实，是生活剧！

　　“啊？快跑啊，火云邪神来了……”

　　“快跑，妖怪来了……”

　　“轰！”

　　转眼间，一帮乌合之众散去，只剩下地上的马志，步凡有些无语，什么狗屁青帮，就这点儿本事？自己还没出手呢，人全跑了个没影儿，还有可以玩儿的？

　　“哎！没意思，还是去南疆吧。你说呢，小白。”步凡摇摇头，伸手摸了摸一旁的小白，小家伙似乎对打斗很感兴趣似的，瞪直了眼。可惜这一次，什么也没看见，人全跑了！

　　不过话说回来，这些青帮小马仔挺有自知之明，知道不是对手，立马开溜，决不蛮干，说不好听是怕死，说好听点儿，这他娘的就是眼光啊！

　　“大哥，等一等，救救我，救救我，我有重要情报……”刚刚启动车子，地上的马志突然求救。

　　步凡愣了愣，略作思索，决定下车看看。男子伤得并不重，双腿中弹而已，目前肯定是无法自行逃命了。

　　“我为什么要救你，你有什么值得让我救的？”步凡显得很淡漠，人在江湖身不由己。

　　世界上有很多人活在苦难之中，难道自己全都得救吗？可，关键时候，谁来救自己？步凡不是自私，而是世界太残忍了。

　　“因为，只有你能救我。大哥，救救我，我，我身上真的有重要情报，救我，快！”马志显得很急切。

　　盖因青帮势力太大太强，覆盖整个龙华古国，自己已被其通缉，此时若不治好伤病，如何逃命？

　　“你倒是很会说话，”步凡四处看了看，“好像现在真的只有我能救你。”

　　步凡搀扶着马志上了车，小白自然而然被贬到了后排上，冲着马志不甘吼叫，马志微微一愣，旋即便回过神来。

　　“大哥，如何称呼，我叫马志。啪！”说着，马志燃起一根儿烟来，深深嘬了一口，斜躺着，双腿轻轻一动，疼得龇牙咧嘴，子弹射入小腿胫骨，失血不多，却疼痛无比，挨着筋骨，如刀绞般难受！

　　步凡看了眼男子，说实话，挺佩服这小子的，被子弹击中是什么滋味儿，步凡心里很清楚，那一颗子弹不偏不倚击中屁股，自己有外挂，真元力一封，疼痛什么的都感觉不到，可马志却硬挺了过来。

　　这份儿坚毅，很少有人能做到！

　　“你倒是个血性的汉子，只是你如今的处境并不好。”步凡淡淡道：“我叫步凡，你可以给我说说青帮么？对了，你的重要情报呢，好歹也给我展示一下吧。”

　　“步凡？”

　　马志嘴角一抽，撇过头盯着步凡看了好一阵儿，“你，你是那个被，被通缉的步凡？”

　　“如果所料不差，应该是我了。至少现在，没人敢跟我取一样的名字。”步凡依然显得很淡漠，坚毅面庞波澜不惊。

　　马志略显错愕，旋而轻笑道：“那是，被燕京沈家通缉，傻帽儿才跟你取一样的名字，这不摆明了找死吗？不过，我跟你差不多了，也被通缉了。”说着，马志狠狠嘬了一口烟，将事情来龙去脉说了一遍。

　　原来，马志是青帮腾冲地界老大，五天前无意中打开了上面的机密文件，内容令马志震惊，且感到羞辱！

　　青帮老大莫少华竟然是倭国人的走狗，控制青帮为倭国人卖命，在龙华古国境内制造恐怖事件，不仅如此，暗中更是大量收集龙华国的秘密，一并送往倭国！最让马志吃惊的是，倭国人既然暗中成立一个恐怖组织。

　　——东阳再起！

　　暗中绑架全世界各个领域最权威科学家，威逼利诱为其卖命，研究制造杀伤力巨大的核武器，意图挑起第三次世界大战！

　　“东阳再起？”步凡皱皱眉头，有些疑惑，这个名字实在不怎么样，没新意，不响亮。

　　“该死的倭国人，世界的败类，人渣！”马志咒骂了一阵儿，双腿一动，疼得龇牙咧嘴，凉气倒抽。“大哥，慢点儿开行不行？疼啊。”

　　步凡翻了个白眼儿，“赶时间呢。”

　　“对了，重要情报呢，给我看看。至于那么卖命吗？”步凡有些不解，“人都快死了，要东西就给呗，给了以后再抢回来！”

　　马志却直摇头，“不！这些东西绝对不能让倭国人得到，那些家伙丧心病狂，比畜生还畜生！绝对不能落到他们手中，他们是恶魔！”

　　马志从胸口里拿出一叠资料，递给了步凡，解释道：“这是他们研究出来的战机图纸，让我给送过去，被我截下来了，X战机，很牛逼的样子，反正我是看不懂，我打算交给龙华高层，哥们儿，咱们去燕京吧。”

　　“次奥，老子正在被沈家追杀，你玩老子呢！要去你去，打死我也不去！”步凡没好气道，放慢车速看起了图纸。

　　步凡紧紧皱起了眉头，越看约吃惊。X战机果然犀利，无论是速度、精准度、破坏力、隐身能力，均远超当今科技，这简直是跨时代的产物！

　　“果然是狼子野心！”步凡沉声道，这份儿图纸很重要，不过，步凡却对其能源更加敢兴趣。

　　邮箱位置居然只有一个小盒子，一个小盒子能装多少油？

　　“不对劲儿啊，没有邮箱啊！”步凡问道，“邮箱哪儿去了，设计失误了？”

　　马志摇头，“我也不知道，好像，好像他们用了一块能源石的玩意儿吧，那东西我也没见过，据说巴掌大小。”

　　“能源石？”步凡闻言一震，一脚刹车，高速行驶的小车骤然停下。惊愕道：“能源石！能源晶石！”

　　“啊！疼，大哥，你能不能慢点儿啊，啊，疼死我了，疼……”马志惨叫，双腿再次流出鲜血……

　　步凡咂咂嘴，略感歉意：“抱歉，抱歉，下次注意。你说能源石吗？”能源石，那不就是下品仙石吗？

　　地球果然地大物博啊……


第四十三章 青帮总舵

　　“你怎么知道？”马志略感疑惑，他怎么会知道能源石？在青帮，能源石是绝顶机密，自己作为腾冲青帮堂主，也只是听说过而已，并未见过。

　　地球上还有别的能源石！看来，地球并不是破地方，相反令人很兴奋！又出现能源石了，不就是下品仙石吗？难怪X战机性能优越，速度奇快无比，攻击力更加惊人！

　　“一定要得到它！”步凡暗暗下定决心，下品仙石必须得到，强取豪夺，套麻袋敲闷棍，都要得到！

　　“嗤！”

　　步凡停下车，回头看着马志，“哥们儿，咱们做个交易。”

　　“交易？”马志疑惑，“什么交易，说来听听。”

　　马志也想开了，现在的自己，别人一只手都能捏死自己，变态居然能夹住子弹！再者，步凡救了自己，人情在那儿呢。

　　“带我去抢回能源石，你的安全我负责！否管青帮还是倭国人，休想动你分毫，如何？”步凡认真道。

　　如果现在步凡拥有两枚下品仙石，毫不犹豫使用一颗，成功突破至空冥期，到时候别说沈家，就算米国人所谓的“高精尖”亦拿自己毫无办法！

　　战机再快，有飞剑快吗？有飞剑灵活吗？没有！自己抬手一道掌心雷，威力远超一般火箭筒，更何况自己还有金刚伏魔诀！因此，下品仙石必须弄到手，哪怕不择手段！

　　“啊？大哥，你，你开玩笑吧，抢回能源石？”马志惊讶的差点儿掉了下巴，“大哥，别开玩笑，去青帮抢东西，只有死路一条！再说了，我也不知道能源石藏在什么地方，去了，不过自投罗网而已。”

　　想了想马志又道：“步凡兄弟，你救了我，我马志这条命就是你的，什么时候想取都成，可自寻死路的事儿，还是别吧，生活不易啊……”

　　步凡翻了翻白眼，这是不相信自己啊，心里冷笑，青帮？能有多牛？

　　“马志，你伤得挺重的，你把眼睛闭上，我给你疗伤。”略作思索，步凡开口道，竟然不相信自己的实力，那就露两手吧。大不了耗费一丝真元力，为了得到下品仙石，很值得！

　　“……”

　　看了看步凡，马志还是不怎么相信，作为青帮分堂堂主，马志倒也听过不少奇异之事，龙华古国有古武高手，以一当十，轻而易举！

　　自己不怀疑步凡有些本领，却并不认为步凡会疗伤。不过别人也是好意，马志想了想闭上了眼睛。

　　步凡也不多言，掌心汇聚真元力，真元力如臂指使，无影无形包裹着马志双腿，子弹摄入小腿胫骨。

　　龙华有句古话：“伤筋动骨一百天。”意思很简单，伤了筋骨，至少需要修养一百天才能完全康复。

　　不过，步凡是个例外。真元力封锁住双腿血脉，两颗子弹情缓缓挤出，“啪嗒”落在地上。

　　想了想，为了展示自己的牛叉，取得马志信任，步凡心意一动，真元力再次涌出，滋润着受伤的双腿，清洗感染的伤口，淤血渗出。诡异发生了……

　　枪眼儿在愈合，以肉眼可见的速度缓缓愈合，长出新肉！而马志未曾感觉丝毫疼痛与不适！

　　“呼！”约莫十来分钟，步凡撤回了真元力，额头微微见汗，今天真元力消耗太多，之前为欧阳云天疗伤，真元力还未完全恢复呢。

　　轻吐两口浊气，步凡淡淡道：“好了，你可以睁开眼了。”

　　马志睁开眼，并未立即查看自己的伤口，步凡就算是武林高手，顶多为自己包扎一下而已，涂抹些金创药之类的，展现点儿本事，让自己崇拜呗！

　　“不管多神奇，老子也不敢带你去青帮总部啊。”马志暗暗道，望向一旁的步凡，面色并无异样，波澜不惊。马志很是疑惑，低头看了看伤口。

　　“啊？”

　　不看不知道，一看吓一跳！马志惊呆了，这，这不可能啊，怎么可能！两颗子弹落在地上，枪眼儿没了，只有淡淡的血迹。

　　“步凡兄弟，你怎么做到的？”马志惊讶的望向步凡。

　　步凡缓缓燃起一根烟，深深嘬了一口，目光深邃无比，望向前方，轻吐一口烟雾，淡淡道：“感受一下吧，看看有无异样。”

　　闻言，马志缓缓动了动腿，不疼；动作福大加大，还是不疼；使劲儿按了按伤口，情况依旧！

　　“咦，不疼了，不疼了。老子的腿全好了，全好了！哈哈哈，又能跑又能跳了！”马志兴奋大叫，来回拧动双腿，完好如初！仅仅裤腿上沾染了少许鲜血而已。

　　“唧唧！”

　　后排座的小白不满的叫了两声，戒备而厌恶的瞪着马志，傲慢的神情仿佛再说——乡巴佬，没见过世面，俺滴主人厉害着哩！

　　“好了就成。”步凡面色平静如水，古井无波，这点儿小伤实在微不足道，只要不被坦克轰成渣儿，人没死透，这等小事儿信手拈来。

　　“现在，可以带我去青帮总部了吧，放心，保你性命无忧！”步凡直接切入主题，下品仙石的价值，远超三叶灵草，步凡如何不上心？

　　马志看着面前神秘的步凡，心，久久不能平静。脱口而出道：“大哥，你，你是神仙吧。”

　　“……”步凡翻了个白眼，不知如何回答。

　　“主题，带不带我去，你要胆儿小，直接告诉我地方也成，自个儿跑路去，还有你的战机图纸，一并带走！”步凡没好气道，将战机图纸扔给了马志。

　　坦言之，X战机设计的很牛叉，可能源是个极大的问题，道理很简单，能源如同人的五脏六腑一般，脸蛋儿身材长得再好看，五脏六腑没了，有个鸟用，跟倭国人的充气娃娃没什么区别！

　　能源，是X战机的心脏，老子把心脏取走了，再牛叉顶个屁用！

　　“额？”马志微微一愣，仿佛知道这位神仙大哥脾气不怎么好，脑子里微微一转，嘿嘿笑道：“步凡大哥，带你去没问题，有你在放心的很，打成筛子又怎么样？闭眼休息一会儿，完好无缺！”

　　步凡横了马志一眼，狗日的，真元力有那么廉价吗？

　　“不过，我有个不情之请。”话锋一转，马志笑眯眯道。

　　“说！”步凡有些不耐烦，不情之情？再啰嗦老子的仙石就没了！

　　“好，收我当小弟，以后我就跟步凡大哥你混了行不行？”马志快速说完，神情期待，直勾勾望着步凡，活脱脱一枚深闺怨妇的哀怨表情，又好像皇宫后院，数年未曾被临幸的妃子，期期艾艾，幽怨得相当深邃……

　　步凡皱眉，一阵恶寒，不无鄙夷道：“你能再恶心点儿吗？像个爷们儿行不行？次奥！”

　　“行了，我答应你，你跟我混！说地方，杀向青帮总部！”步凡急不可耐，仙石，你步凡爷爷又来了！

　　马志狂呼：“哦也，步凡老大万岁！”

　　“说地方！”

　　“东城！”

　　……

　　深夜里，步凡驾驶的宝马飞速狂奔，直奔东城，吓得马志面色苍白，几欲呕吐，妈呀，最低时速二百五！感觉车身都飘起来似的。

　　路上，步凡寻问了青帮总部人员数量、战斗力相关情况，步凡深信“知己知彼百战不殆。”何况自己还带了一个拖油瓶儿。

　　所幸的是，青帮总部内并无古武高手，甚至连黄阶高手都没有，仅仅靠着几十杆枪称霸龙华古国地下世界。

　　对此步凡嗤之以鼻，几杆枪而已，居然成了龙华国第一帮派！

　　“步凡老大，青帮是没有什么高手，不过莫少华那厮枪法极准，而且，青帮总部随时都有倭国忍者，令人防不胜防，还得小心一点儿！”马志深知步凡厉害，出于好心提醒道。

　　步凡却只是淡淡的摇摇头，忍者？忍个屁！神识之下无所遁形，他凭什么跟老子斗？

　　“再有半个小时就进入东城地界了，时日无多，速战速决，你留在外面接应我即可！”步凡开始布置，老实说，自己对马志这货不放心，一路上咋咋呼呼，哪有青帮分堂老大的稳重，跟小屁孩儿似的。

　　马志大急，“什么？不带上我？不行，老大，我一定要跟你去，我要一睹老大风采，为老大您挡子弹！”

　　“滚一边儿去！”步凡一头黑线。

　　步凡对东城并不了解，尤其是青帮总部，想了想，只能带上马志这个拖油瓶，至于小白只能在车内候着。

　　“老大，给你枪！”下车前，马志从摸出两把手枪来，递给步凡一把。

　　步凡微微愣神，这小弟还是很不错的。

　　“还是你用吧，我用不着。”想了想，步凡又说了句：“其实我也不会打手枪……”

　　“额……”马志凌乱了，难道老子天生打手枪吗？

　　……

　　青帮总部，莫少华端坐在头把交椅，深深嘬了一口古巴雪茄，猛地抹了一把光头，恶狠狠道：“给老子找，把腾冲翻过来，也得找到马志！”

　　“妈的，一群废物，十几个人居然追不回一个瘸腿的马志，还夹住了子弹，火云邪神，我邪你一脸！妈那个吧子的！”

　　“都给老子滚，记住，你们只有一天的时间，找不到马志，提头来见！”

　　“砰！”


第四十四章 忍者神龟

　　会客厅大门，被人一脚踹开，铁门洞穿，一个空洞洞的脚丫子现了出来！

　　“谁？”莫少华大惊，瞬间掏出两把沙漠之鹰，正对大门，嘴角猛地一抽，此人好强的实力！

　　厚度达五公分不厚锈钢铁门，重逾千斤，却被一脚踹个洞，这人只怕就是传说中的古武高手，至于玄阶还是黄阶，莫少华并不清楚，因为自己不是那里面的人，却对其相当畏惧！

　　“步凡。”步凡语气无比冰冷，略显消瘦的身影缓缓进入众人视线，直接无视十多条枪，径直走入大厅正中。

　　莫少华眼神微眯，闪现一丝精光，细细咀嚼着这个名字，脑子里突然冒出一个人来。步凡，不正是沈家千方百计欲将其击杀的步家废物吗？

　　“你是步家步凡？”莫少华再次问道，心里一百个不相信，龙华五大家族，莫少华相当了解，其中秘辛更是知之甚详。没办法，在道上混，各方势力必须调查清楚，是敌是友莫少华分的很清楚。

　　因此，莫少华对步凡很了解，虽然素未谋面。

　　“我是步凡，却不是步家人。”步凡淡淡道，脸上看不出任何喜怒之情，一双深邃的眸子让人看不穿！

　　莫少华心里一惊，此子好深的城府！自己识人无数，却独独看不穿步凡，心里猛地将步凡提高了一个档次。

　　“哦？不知道步凡小兄弟来我青帮总部何事？”莫少华面色恢复如常，略显深意道：“这样见面，我可不太喜欢。”

　　话到最后，莫少华哼了哼鼻子，否管你是谁，敢来青帮总部捣乱，纯粹找死！莫少华信奉一句真理。

　　——武功再高也怕菜刀，轻工再好飞不过小鸟！

　　敢踢烂老子的门，老子就敢一枪绷烂你的脑袋！莫少华有这个底气，只要自己稍稍跟燕京沈家一接触，那……

　　“看门狗不听话，没有办法。我觉得这种方式很直接、有效。”步凡淡淡道，暗地里放出神识在大厅里扫了扫。

　　连莫少华在内，一共十三人，还有一名所谓的忍者，潜藏在屏风后面，黑衣蒙面，跟蝙蝠似的！

　　“是吗？步凡，你胆子未免也太大了一点儿吧！”莫少华突然翻脸，枪口猛地对准步凡，“臭小子，步家的废物弃子，沈家全国通缉，如同过街老鼠一样的存在，居然敢来我青帮撒野，我很想知道，你哪儿来的胆子？”

　　步凡皱眉，瞳孔急剧收缩，盯着莫少华手中黑黝黝的枪口，心里突然生出一股厌恶，甚至愤怒！

　　太多人拿枪对着自己的脑袋了，这种被人威胁、恐吓的感觉，让步凡很难受，心底生出一股怒火！

　　“要么放下枪，要么死！”

　　“哈哈哈，我莫少华这辈子第一次见过这么狂妄的人，臭小子，耍横吗？来错地方了！”莫少华大笑不止，仿佛听见了世界上最好听的笑话一般。

　　枪械，便是莫少华的依仗！莫少华出生龙华军队，当年更有着“枪神”之称，百步穿杨，百发百中，若非如此，莫少华也不可能成为青帮老大！

　　“三、二……”步凡开始倒数。

　　莫少华冷笑，“小子，再我面前耍狂……”

　　步凡微微摇头，忽地身形一闪，只觉一阵阴风掠过，人，凭空消失了。

　　“啊？”莫少华大惊，寒风吹来，呼吸一滞，喉咙已被死死卡住！“你……好快。”

　　步凡微微摇头，很快吗？若是有了飞剑，不敢说取人首级于千里之外，无声无息杀个人还是轻而易举的。

　　“马志，进来吧。别藏着了。”步凡冲着踢烂的大门淡淡道。莫少华心下一惊，难道步凡是因为自己追杀马志才寻上门的？

　　该死的，马志居然有如此强大的背景，为何自己之前没有调查清楚？

　　“嘿嘿，老大英明神武，神功盖世，赶明儿就一统江湖了，嘿嘿。”马志贼笑着走了进来，冲步凡嘿嘿笑着。

　　步凡微微摇头，这孙子，狗嘴里吐不出象牙来，再说下去老子又成东方不败了。

　　“马志，你，你的腿……”虽然被步凡控制住，不过莫少华还能说话。看着全身上下完好无损的马志，莫少华惊呆了。

　　情报上明明白白写着：马志双腿被击中，被疑似火云邪神类的超级强者救走！

　　可是，马志为什么安然无恙？难道是因为类似火云邪神的步凡吗？

　　“莫少华，你太让老子失望了，麻痹的！兄弟们拼死拼活，脑袋别在裤腰上为你卖命，到头来，你狗日的居然成了倭国人的狗！王八蛋，难道你忘记了倭国人当年如何残杀自己的同胞了吗？”马志脸色一变，破口大骂。

　　“王八蛋，若非老大留着你有用，老子真想一枪绷了你！”

　　莫少华吓得脖子一缩，身份转变太快了，这会儿轮到马志拿枪指着自己了。

　　“莫少华，我不管你与谁勾结，当谁的走狗，我只要一样东西，交出来，否则，死！”步凡不喜啰嗦。

　　莫少华冷汗直冒，十多年来，第一次距离死亡如此之近，“步凡兄弟，你，你要什么东西？”

　　“能源石！”

　　“什么？”莫少华闻之一愣，惊愕的眼珠子都快掉出来了，他居然要能源石。

　　“小辈，我东阳再起的东西也是你等能染指的么？”

　　说时迟，那时快，屏风轰然倒塌，一道黑影快速无比冲向步凡，双手紧握着东洋刀，劈向步凡！

　　步凡摇头，太慢了。

　　“忍者神龟，你终于舍得出来了吗？”

　　黑影骤然停住，不可思议道：“你怎么知道我是神龟三郎？”

　　“额……”步凡傻了，自己是真不知道他的名号，只不过马志一提忍者，突然想起一部动画片，脱口而出，调戏调戏倭国忍者而已，没想到这都能懵对。

　　“其实，你更像一只忍者老王八。倭国人，从来都是这般见不得人！”

　　“巴嘎！找死！”

　　神龟三郎冷哼，扬起大刀再次劈向步凡，虽然看不见其容貌，却能感受到他的怒气。

　　“速度慢，力道轻，老王八你刚从母王八肚皮上下来吗？”步凡脑袋儿一偏，身形一错，躲过忍者神龟含怒一击，评价道。

　　“嗖！”

　　黑影一闪，再次消失不见！步凡微微摇头，躲在老子背后就不知道吗？

　　“不跟你们浪费时间了！”将莫少华交给马志，步凡动了。

　　淡淡的影像飘向后背，化掌成爪，抓向神龟三郎，看似缓慢，实则迅猛，神龟三郎甚至都没有反应的时间和机会！

　　“蓬！”

　　空中一记旋踢，神龟三郎如断线风筝砸向茶几。“噗哧！”一口老血喷出，面巾已经被步凡扯了下来。

　　“妈的，长的这么丑，难怪不好意思见人。”马志看了一眼，险些倒胃。

　　都说倭国人与龙华国人长相一般无二，马志认为这是奇耻大辱！这差距太大了，一个天上一个地下，倭国人长得就像大头蒜似的，尖嘴猴腮，朝天鼻，猪拱嘴儿，畜生日出来的玩意儿吧。

　　“你，你是玄阶高手？”神龟三郎面色苍白，无视马志，惊愕的望着步凡，“不，你怎么知道我藏身何处？”

　　“废话真多！”步凡神识外放，在老王八身上扫了一遍，没有仙石！“交出能源石，否则，死！”

　　神龟三郎闻言，回过神来冷哼道：“想得到能源石？做梦！哼！”说着，神龟三郎别过头，摆出一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“啪！”

　　“啊？混蛋，你，你开枪射我？”神龟三郎捂着大腿，发出杀猪般的嚎叫。

　　“射你？射你老母！”马志大骂，射个屁啊射，一大老爷们儿，射啊射的，多难听！

　　步凡并未阻止马志，区区一个倭国人，杀了也就杀了。在图书室，步凡也了解了相关历史，倭国丧心病狂，举国上下犹如畜生禽兽一般，变态而疯狂！妄图称霸世界！

　　步凡摇头，对此嗤之以鼻，这就好比什么呢？好比一寸小鸡鸡越阶挑战大洋马，根本不可能达到高朝滴。

　　“莫帮主，你也不说吗？”步凡捏住了莫少华的手腕，真元力缓缓涌动，并不介意多杀一个卖国贼。

　　涌动的真元力化为阴寒之力，进入的莫少华体内，手臂浮现一层白霜。

　　“啊！好冷，冷啊……”莫少华紧咬牙关，半边身体冻得瑟瑟发抖，冷入骨髓，仿佛能冻伤灵魂一般。“我……我说，啊，冷！”

　　“莫少华，你敢！”神龟三郎依然散发着王八之气，怒瞪着莫少华。

　　“啪啪！”

　　马志连续两枪，击中神龟三郎大腿。“哼，有什么不敢？”

　　“八嘎！混蛋，你居然敢开枪打我！啊！”神龟三郎抱着两条腿痛叫，额头布满细密的汗水珠子，殷红的血跟不要钱似的，比自来水还自来水，哗啦啦的流。“混蛋，你杀了我吧。”

　　“如你所愿！”步凡冷笑，扬手一挥，一颗小石子飞速射入神龟三郎额头。

　　竟然莫少华知道仙石下落，为何要忍受神龟三郎的聒噪？

　　“死，死了。”莫少华倒吸一口凉气，杀人如草芥，甚至连眉头都不带眨一下。此人好狠的手段！

　　“莫少华，最后一次机会，我只给你三秒钟考虑。”步凡双目平静如水，一片死寂，隐藏着恐怖杀机。

　　“三……”

　　“我说，我说，能源石在，在我神龟三郎卧室枕头里面，别，别杀我……”莫少华惊恐，连忙道。

　　好死不如赖活着啊。


第四十五章 混乱的南疆

　　能源石果然藏在神龟三郎枕头里，没来得及送出去。握着巴掌大小的仙石，步凡强忍着内心的激动，这块仙石居然比起于倩给的那一枚仙石，能量更加浓郁，接近中品仙石！

　　“地球，并不是一无是处。”步凡如是评价道。抬脚走出神龟三郎卧室，前往会客大厅，自己还有些话要询问莫少华。

　　仙石太稀少了，即便在天元大陆，普通宗门仅仅拥有数十颗仙石而已，没想到自己居然拥有两枚！

　　若能成批量挖掘，那……

　　“去死吧，莫少华！”刚刚走到大厅，步凡便听见了马志冷漠而阴寒的声音，话音刚落，“啪！”

　　“咚！”

　　莫少华重重栽倒在地上，眉心中弹，一枪毙命！

　　“马志，你！”步凡气急，恨不得一巴掌抡过去，横了马志一眼，抬脚走出大门。

　　马志察觉到不对劲儿，赶紧追了出去，“喂，步凡老大，老大，等等我，等等我啊……”

　　“为什么要杀了他？”一上车，步凡便质问道。

　　步凡很不爽，这老大当的也太没权威了，自己有说过要杀莫少华吗？

　　“老大，莫少华是卖国贼啊，不杀他留着祸害国人？”马志感觉很委屈。卖国贼人人得而诛之，根本不需要有丝毫犹豫！

　　步凡摇头，国家在步凡眼中并无感情，甚至很反感！感觉龙华国成了沈家的工具，甚至走狗，凭什么跟着起哄通缉老子？

　　“马志，你爱国叛国，我不管！不过，我只问你，为什么不问问我的意见杀了莫少华？”

　　马志顿感错愕，支吾道：“这不是因为老大你杀了倭国人，我也得杀个卖国贼助助兴嘛，不能弱了老大你的名头啊……”

　　“编吧你！”

　　步凡打断，“记住，下不为例！”说完，步凡点火启动车子，准备赶赴南疆，希望那里没人如此在意自己吧。

　　想到突然断了仙石来历的线索，步凡忍不住低声骂道：“他奶奶的！”

　　……

　　东城距离南疆并不远，只有八百多公里。然而，步凡却足足耗费了一天半，中途顺手牵羊换了一辆路虎越野车。南疆实在太落后了，道路曲折蜿蜒不说，坑坑洼洼跟月球表面似的，凹凸不平，饶是步凡可以无视弯道，却也受不了那份颠簸之苦！

　　一路上与马志换班开车，小白乐得自在躺在后排，这些天跟马志混得挺熟，仗着自己是主人身边的宠物，欺负马志。

　　步凡倒也并未揪着马志杀了莫少华一事，事已至此无可挽回，自己也想明白了，马志虽然浑了点儿，终归还坚守着最后的道德底线，不至于道德沦丧，说来却也极为难得了。

　　“老大，再有半个小时就到南疆了，嘿嘿，听说这儿无比混乱，我喜欢！”马志显得极其兴奋。

　　步凡微微点头，继续闭目养神，脑子里一遍又一遍回放着金刚佛魔决，今日疲于奔命，连修炼都落下了，虽然偶有战斗，对自身实力却并无太大提高。

　　金刚伏魔诀属佛家功法，并无杀伐凌厉之意，一招一式中透着点点感化之力。

　　“哎，天元大陆强者为尊，一味容忍、包容岂能服众？”步凡有些失望了，原想从其中研习两招大杀招，用以推看强敌，现在步凡失望了。

　　“一将功成万骨枯！”步凡心中低语，“唯有鲜血与杀戮，方能服众！”

　　“嗤！”

　　路虎车猛然停住，巨大惯性将熟睡中的小白抛到前排，小白大怒，冲马志龇牙咧嘴，“唧唧！”仿佛在说，“混蛋，你怎么开车的？”

　　“老大，有人挡道。”马志停住车，一脸鄙夷。

　　娘的，还没到南疆呢，就遇见土匪了，进了南疆还不得被人吃了？

　　步凡抬了抬眼皮，三个人而已，两把破手枪，居然敢干起了拦路抢劫的营生，步凡实在不知道该说点儿什么好了。

　　“开车，继续前进，谁若拦路，直接撞过去！”步凡语气平淡，却带着一股冷冽的杀伐之意。

　　竟然做了这门营生勾当，就得承担其风险！

　　“好咧！”马志很兴奋，重新点燃车子，无视面前拦路之人叫嚷，油门一踩到底，飞驰而出！

　　王老三吓了一跳，连忙退到一边，“打，给老子狠狠的打！王八蛋，敢撞老子！”

　　“啪啪……”

　　枪声越来越远，奈何一群拦路土匪枪法实在差劲，十几颗子弹仅仅两三次击中车身而已，步凡却根本不心疼，反正不是自己的车。

　　“这样式的都能当土匪？”马志很是不屑，感觉南疆的混混太菜了，跟内地帮派压根儿不是一个档次。

　　混社会，得有胆儿！有些时候并不在乎你会不会杀人，只在意你敢不敢下杀手！

　　“或许吧。”步凡没在意太多，继续闭目养神。脑子里浮现“鲤鱼跃龙门”，那张红色的牌子究竟什么意思？

　　为何神识无法探询？

　　“看来得找个安静的地方好好研究研究。”步凡已经决定，进入南疆第一件事，便安静修炼！

　　只有不断突破，只有提升本身实力，方能令人敬畏，让敌人胆寒！

　　“嗤！”

　　一脚刹车踩死，巨大惯性险些将人摔出车外。步凡皱眉，什么情况？又遇见拦路土匪了？

　　“哒哒……哒哒哒！”

　　“轰，轰！”

　　冲锋枪、手雷跟不要钱似的，一个劲儿炸响，车前迅速跑过六名迷彩军人，涂得花里胡哨，看不清面容，一个个五大三粗身手矫健，不过其中一名身形却略显瘦小。一行人有秩序撤退。

　　“快，快，土狼，雪狼，退，退，我掩护！”一名男子借着树林掩藏身形，对准身后一阵急速射，枪口喷出一串火蛇。

　　“大家进入丛林，快！行动失败，行动失败，天狼一号请求支援，请求支援！”为首竟然是一个女人！

　　步凡略感错愕，毛爷爷说得好啊，妇女能顶半边天！只是这道声音怎么如此熟悉呢？冥思苦想一阵，却没有响起。

　　“次奥！这么多人？”马志睁大了眼睛，惊恐道：“老大，怎么办？”

　　步凡抬头望去，对面至少冲出五十余人，装备精良，训练有素，只是军服显得有些怪诞，不像龙华的军队啊！

　　“妈的，越国军队！”马志一语中的，很快反应过来。

　　南疆是边境地带，不就挨着越国吗？看来，这是边境摩擦战呐！

　　“先躲一躲，看看再说。”步凡思索道。

　　自己并不想惹事儿生非，当然若有人故意找茬，步凡倒也不介意杀两人见见血光。

　　路虎车倒退了有小半截左右，两人一狐下了车，躲进了一旁的丛林，马志与小白显得甚为紧张，甚至恐惧！

　　枪声炮声震耳欲聋，乌烟瘴气，久久不绝的惨叫声，宛若人间炼狱！

　　“神仙干仗，凡人遭殃！”同理，两国交战，受伤的始终是老百姓，步凡显得很平淡，无论如何，绝对的实力才能赢得话语权！

　　“哈哈哈，龙华苍狼突击队，不堪一击。兄弟们，上，抓住他们！”严秉承大手一挥，身后四五十名战士蜂拥而上，路面黄土飞扬，气势磅礴。

　　该死的龙华苍狼突击队，居然敢打老大的主意，不是找死吗？

　　“杀啊！”

　　“哒哒哒！”冲锋枪、阿卡47，子弹跟不要钱似的，对着丛林一阵扫射。

　　天狼垫后，面对几十人的攻击，苍狼小组超强战斗力根本毫无用武之地，顶多枪法准点，可如今，子弹并不多了。行动失败，该死的情报只不过是一个陷阱而已！

　　“金枪鱼那个混蛋！”天狼恨恨骂了一句，“撤退，撤退，迅速进入丛林，快，快点儿！”天狼身手矫健，利用地形，就地一滚，躲在石头后面，对着来犯之敌扣动扳机，一个个敌人倒下，站起来更多的敌人！

　　天狼有些慌神了！

　　苍狼小组从未失败过，在龙华军队有着“战无不胜”的至高荣誉，没想到居然死在边境毒贩的手中！

　　“不好，队长，队长！后方出现大量武装敌人，怎么办？”雪狼的神色充斥着惊慌。

　　腹背受敌，明显是一场蓄谋已久的阴谋！

　　“拼了！”天狼一咬牙，等待援军是不可能了，为今之计，只有放手一搏！

　　“土狼苍狼豺狼，利用地形阻击后方敌人，大尾巴狼，红狼跟我来！”略微一分析局势，天狼迅速布置战术。

　　纵然是敌众我寡，想要在丛林完整消灭苍狼突击小组，无疑于痴人说梦。想抓活口，做梦！

　　“哒哒哒！”天狼一阵扫射，厉吼一声，“红狼，手雷，四十五度七十米！”

　　“轰！”

　　惨叫声随之响起……

　　步凡与马志躲在远处，看着丛林中的战斗，微微叹息。有人的地方便有争斗，有争斗就有江湖，如今，他们开始作孽了！

　　“老大，咱们帮忙吗？这可是龙华国的特种部队啊。”马志有点儿眼里劲儿，一眼便看出了六人小组不一般，战斗力彪悍！

　　步凡摇摇头，心说道，关我什么事儿？前后夹击至少有八十多人，即便自己出手，也得耗费不少真元力。至少，步凡觉得不划算！

　　“还是想想咱们自己吧，看来南疆之行不是那么顺利的，这儿太混乱了……”步凡淡淡道，隐隐有些期待。

　　混乱也好，浑水摸鱼嘛。

　　“……”


第四十六章 天狼，文芳？

　　战斗还在持续，事实证明，苍狼小组并不是那么好对付的，即便只剩下一个人，只剩一口气，战斗力依然不可小觑！

　　短短十分钟前后，六人干掉了足有二十余人，枪法极准，百分之七十均是眉心中弹，苍狼特战队的确很可怕，严秉承微微皱眉。

　　“看来要全部抓活口是不可能了！再这样下去，会损失更多弟兄。”严秉承略微思索，“小五，40火招呼他们，速战速决！”

　　“轰！轰！”炮弹在天狼身后炸响，红狼直接被轰成渣，而一旁大尾巴狼、天狼直接被黄土掩盖！

　　严秉承从望远镜看见龙华军队的惨状，忍不住狂笑，“战无不胜？狗屁！知道老子的厉害了吧，晚了！”

　　“小五，继续40火招呼，为了弟兄们，只能干掉他们了。”严秉承也觉得抓活口不太可能，弟兄们也经不起折腾。

　　“呸！”

　　天狼从黄土中抬起了头，贝雷帽已经被热浪扫飞，一头乌黑亮丽的秀发迎风飘扬，摄人的双瞳散发着一股阴狠！

　　“嚣张的毒贩，老娘今天要跟你们同归于尽！”天狼拾起红狼唯一遗物——狙击枪，瞄准，射击！

　　“蓬！”

　　枪身一抖，冰冷的子弹，径直嵌入敌人额头，轰然倒地，死的不能再死！

　　“炸死他们！”严秉承怒吼，原来领头的竟然是个女的，严秉承如何不愤怒？传出去自己的弟兄们竟然被一个女人给杀了，严秉承这脸又该往哪儿放？

　　“40火，炸死他们，快点儿！老子不想让他们多活一秒！”

　　严秉承暴跳如雷，忽然，一道诡异的黑影飘过，在子弹与炮火间穿梭，有如鬼魅。“这是什么？”

　　威力惊人的40火眼看就要炸响，天狼绝望的闭上了眼，难道自己要死在毒贩的枪炮之下吗？

　　“轰！”

　　步凡脚下一错，千钧一发之际，展开凌云步飘忽着飞了出去，那女子竟然是文芳！步凡震惊，原以为文芳顶多靠着背景，进入军队混个资历，或者进入文工团，唱唱歌，跳跳舞就行了，哪知道小妮子真刀真枪上了战场，而且看这架势，貌似还挺厉害！

　　只是，如今却……

　　“哎，小妮子挺不错的，火辣直爽，童颜巨……乳，死了太可惜了……”是以，步凡以迅雷不及掩耳之势飘飞而出，真元力爆涌而出。

　　一道雄浑的真元力包裹着文芳，扑倒在地！

　　“轰！轰！”40火连续爆炸，步凡虎躯一震，面色苍白。

　　没想到40火威力这么大，都快赶上掌心雷了。盛怒之下，步凡双手急挥，两记掌心雷扔了出去。

　　来而不往非礼也！

　　“啊……啊！”血肉飞溅，残肢断臂横飞，枪炮声中夹杂着阵阵鬼哭狼嚎。战争是残酷的，战争代表流血，战争代表死亡！

　　步凡却顾不得许多，扑倒天狼，趴在地上，体内猥琐不多的真元力再一次狂涌而出！护住后背及身下的文芳。

　　软香如玉，可惜了，不能正面扑倒，好像，好像屁股挺大，挺圆，嗯，还有点儿软乎乎的，温润无比。小步凡居然有了一丝反应！

　　“啊？我没死，咳咳咳，我……”刺鼻的浓烟，漫天黄尘呛得文芳眼泪都流出来了。咦，不对劲儿，怎么这么重？

　　步凡摇头，“不好意思，本来你快死了，不巧被我给救了。所以，现在你想死也死不了了。”

　　淡淡的语气透着狂妄，不过步凡有这个狂妄的资本！凌云步已经大成收拾这些小瘪三绰绰有余，就算饶幸中弹，亦可忽略不计，真元力是吃素的吗？

　　“你……你是谁？咳咳咳，你压着我了。”文芳挣扎，想回头瞧瞧救命恩人，屁股却被硬物顶了一下，“喂，你拿什么顶我屁股，热乎乎的……”

　　步凡脸一红，略微沉吟，沉稳有力道：“那是我的生死战友，我的军火库！”

　　“哦。”文芳一愣，回过神来，俏脸一红，轻啐道：“啊？呸，混蛋，下来，该死的！下来！”

　　文芳疯狂扭动着小蛮腰，圆俏的屁股蛋子来回摩擦着小步凡，摇得步凡心神激荡，爽感连连。

　　“混蛋！下来，再不下来老娘一枪嘣了你！”文芳大怒，感觉那硬物越来越坚硬、火热，好似烧火棍似的，顶得浑身酥麻难忍！

　　步凡咂咂嘴，意犹未尽，见小妮子掏枪，只得下来，无比怀念那饱满圆润的翘臀，迷彩长裤包裹的圆滚滚的，正中有自己贴合的痕迹。

　　“嘿嘿，别来无恙啊。”步凡贼笑着打了个招呼。

　　本欲暴走的文芳，瞪大了眼珠子，满脸的不可思议，居然是步凡救了自己，难怪声音听着耳熟呢。

　　“是你？”文芳还没回过神来，步凡怎么会出现在南疆？步凡怎么可能闪电般救下自己？那是40火啊，威力谈不上惊人，却远超一般手雷，而且精准度极高，速度极快，那电光火石的一刹那步凡是如何做到的？

　　步凡奸笑着，一双淫邪的双目在文芳饱满的胸肌上瞄来瞄去，硕大到波涛汹涌，步凡甚至在想，如此巨无霸胸器在训练中是否会增加负担？

　　“妈的，干掉他们！40火，射击！”严秉承刚刚从掌心雷中回过神来，抹了一把灰头土脸，“压缩包围圈，干掉他们！快！”

　　娘的，负隅顽抗的几人居然在不经意间损伤了近一半的兄弟，而对方仅仅损失一人，如今从天而降，多了一名救兵！

　　“轰！轰！”

　　40火连续轰炸，步凡眼疾手快，感知力惊人，拽着文芳东躲西藏。

　　“啊？我中弹了，嘶！”文芳痛呼，后背钻心的疼。

　　步凡抬头，一连串炮弹陆续落在地上，文芳又受伤了，一味的躲，可救不了他们！

　　“藏在这儿，等我！”来不及细想，将文芳塞在石头后面，枪林弹雨中，步凡迎难而上，快若闪电的身形在林中留下一道道残影。

　　擒贼先擒王！

　　步凡双手急挥，顺手捏死了几只蚂蚁。瞳孔锁定山顶的严秉承，这个家伙可真够狠的，差点儿让自己受伤了！

　　“啊？”严秉承惊住了，一道黑色影子，迅猛无比朝着自己飞奔而来，身形飘忽而轻柔，好像一件薄纱飘来。

　　“危险！快跑！”严秉承扔下望眼镜，掉头便跑。那道影子就像索命鬼魅一般，所过之处，手下低胸毫无征兆倒在地上。

　　魔鬼，这是魔鬼！

　　“哼，想跑！”黑色身影冷笑，脚尖一点，好像武侠电视剧的武林高手似的，轻点树枝，狂飞而去。

　　步凡右手轻轻一挥，一颗小石子爆射而出，击中严秉承小腿。

　　“蓬！”严秉承倒地，步凡并未停手，空中不可思议的转了一圈，腾空之后，一记横扫，干净利落的踹翻严秉承护卫小五，颈骨全断，甚至连哼都没哼一声，便绝了气。

　　严秉承惊骇，甚至忘记了腿上的痛楚，“你，你是谁？”

　　“废话真多，让你的人放下武器，否则，死！”步凡狞笑道，心里颇为不屑。太没定力了，自己有那么可怕吗？只不过随手杀了几个人而已。

　　“停，停，停下，放下武器投降！快，快点！”严秉承大声呼喊，望着步凡一脸惊慌，这人是谁？怎会如此厉害？“混蛋！快停下啊，想让老子死吗？”

　　事实证明，毒枭养的兵素质还真是一般，压根儿没听见严秉承的话似的，直到最后一声暴喝，众人才慢慢停了手。却没放下武器，疑惑的望了过来。

　　老大倒在地上，被人踩着脸。众人你看我，我看你。心说：难怪……

　　“放下枪啊，混蛋，想让老子死吗？快点！”严秉承扮着最后的老虎。“快放下枪，放下……”严秉承发出一声嚎叫！

　　剩下四十余人这才慢慢放下了枪，严秉承的淫威大家再清楚不过，若是以后报复，自己绝对比死在龙华军方要惨的多，他，简直就是恶魔！

　　“文芳，可以出来了。”步凡淡淡冲着那边嚎了一嗓子，文芳在战友的搀扶下，缓缓走了出来，这会儿马志已经跑了过来。

　　“步凡老大，英明神武……”

　　步凡皱眉，“能不能换个台词，没文化真可怕，你说得不腻歪么？”

　　“嘿嘿。”马志干巴巴笑着，“下次改进，回去翻翻字典，好好学习……”

　　步凡摇摇头，让马志控制严秉承，过去搀扶文芳，小妮子好歹是便宜老婆闺蜜，不能步帮一把，这不，刚才还拿“枪”顶人屁股蛋子了吗？

　　“伤哪儿了？”步凡关切道。

　　文芳摇摇头，示意没事儿。龙华的兵不仅杀人能力强悍，抗击打抗伤痛能力同样出色。

　　“你，你把严秉承抓住了？”文芳扫了一眼地上的严秉承，美瞳满是惊讶。“你竟然把他抓住了？”

　　步凡闻言面色古怪异常，撇着嘴，嘟囔道：“抓住他很困难吗？我觉得很轻松啊……”

　　“哗！”

　　严秉承一脸铁青，狗日的，埋汰人嘛不是！不过，他的确很强，太快了，眨眼间便跑了过来，不，是飞了过来！好像超人一般！

　　“如何处置，你自己看着办吧。”步凡并未太啰嗦，让马志把车开过来，虽然有点儿挤，只能将就了。“你们的伤都需要尽快治疗，不然……”扫了一眼文芳的残兵，步凡微微疑惑，一个娘们儿这么拼命干嘛？


第四十七章 苦命的于倩

　　“糟糕！”严秉承暗叫，却无可奈何，自己早该想到，就算放下武器投降也不会有好下场的！

　　文芳放下心中疑惑，扫了一眼红狼丧命的地方，略微沉吟，“大尾巴狼，把红狼的狙击枪带走吧，他是国家英雄！”

　　虽然受伤，虽然惊讶于步凡的身手，文芳依然保持着清晰的头脑，快速做出了布置，将严秉承捆绑塞入后备箱，剩下五人一同挤进了步凡的车。而剩下的人，文芳只能选择放掉，虽然他们穷凶极恶！

　　“唧唧！”小白窜入步凡肩头，黑漆漆的眼珠子戒备的望着几人，不断发出低声嚎叫。

　　步凡微笑着摸了摸小白脑袋儿，“别怕，他们都是朋友。”

　　“这是……雪狐！”文芳斜躺在副驾上，强忍着后背钻心的痛，突然出现的小白，令文芳无比惊讶，“你，你去过横岭雪山？”

　　步凡略感惊讶，继而点点头，“你现在的身体不宜说话，好好休息吧，最多十分钟就到南疆了，我会为你疗伤的。”

　　“……”文芳欲言又止，看了看漂亮的雪狐，又看了看一脸平静的步凡，心中涌起一个个疑问，不过文芳是聪明人，并未开口，闭上眼睛休息，自己的确伤得太重了。这是自己第一次受如此严重的伤！

　　弹片险些刺穿后背，扎到心肺！

　　后排的马志与其余四人挤在一排，悲催的抱起大尾巴狼，硕大的屁股正巧坐在二弟上，颠簸的车身不断摇晃，马志一脸悲痛！

　　“老大，慢点儿行吗？二弟要断了……”

　　大尾巴狼一脸愤怒，“狗日的，想爆老子菊花？”

　　马志：“……”

　　……

　　南疆，一座小型城市大小，没有政……府，没有执法部门，有的只是混乱，战争和血腥。破败的街道站着衣着裸露的女人，和叼着烟杆的男人。南疆素有“鸦片之城”的称谓，南疆临靠越国，而越国则如倭国人般变态，专门种植、制造毒品！

　　据不完全统计，越国每年出口毒品，近达一亿斤！

　　“这群变态，鸦片很好抽吗？败类！”放下车窗，一股刺鼻的鸦片烟味儿窜了进来，文芳不由骂道。

　　步凡摇头，的确变态，也够混乱的。只是，自己却喜欢这样的地方，弱肉强食，胜者为王！一切拿拳头说话！诸如后备箱的严秉承，其老大更是南疆巨无霸毒枭——洪天！不仅有钱，更有人，有军队，有能与国家抗衡的军队！

　　“这地方，我喜欢！”步凡由衷的笑了。

　　“喜欢？你脑子没病吧？”文芳虚弱道，面色不解。

　　步凡摇头，眼光瞄向街道旁的长腿美女，巨胸白腿，婀娜多姿，俏扮兰花指，指尖捏着手帕，跟古代的妓院门口似的。

　　“哎呀，帅哥，进来玩一会儿嘛，姐妹们技术好的很哦……”

　　“大爷，瞧你一脸阴云密布，进来放一炮，祛祛霉运吧……”

　　“……”

　　“色狼！”文芳眼一瞪，鄙夷道。

　　该死的步凡，自己刚刚还在心里崇拜你呢，这会儿就露出了猪哥相，男人果然没一个好东西！

　　“穿出来不就是给人看的吗？”步凡咧嘴轻笑，显得无所谓，“男人，天生就是强者，雷锋。不仅善于抓住女人的两个优点，并且不求回报，毫无怨言弥补女人的漏洞，你说说，我怎么就成色狼了？”

　　“……”文芳一脸黑线，银牙咬得咔嘣咔嘣响，强忍着想要掏枪的冲动。

　　“哈哈哈……”

　　后排出来一阵憋笑。马志怎么会错过拍马屁的机会，“老大所言极是，咱们男人天生就是无怨无悔的雷锋！”

　　步凡点点头，臭小子总算说了句人话。

　　“混蛋！”文芳一瞪眼，轻啐一口。

　　忽然，车前窜出一道人影，步凡紧急刹车，车前一名女子，胸衣被人撕烂，大片的白嫩裸露在空气中，修长的嫩腿有些淤青，瀑布般的秀发此时亦凌乱不堪。

　　与此同时，房间内再次冲出五名男人，痞笑连连，目光在女子身上剐来剐去，更有两人暗自吞了吞口水儿。

　　“小妞儿，跑啊，怎么不跑了？”为首男子放肆淫笑，“老子就喜欢看你跑起来，屁股一撅一撅的晃，两坨胸器猛晃的场景呢，来，给老子跑一个瞧瞧。”

　　“蓬！”

　　男子猛地开枪，女子一跳，果然胸前一颤，硕大无匹的巨峰晃荡，白白嫩嫩的肉膜晃动不止，勾人心魂！

　　“好大啊！”步凡感叹了一句。忽然回头，看了看身边的文芳，眼珠子愣愣的盯着两团胀鼓，步凡微微摇头。

　　文芳没有她的大！

　　“混蛋，你看哪儿？你再看！”文芳俏脸一红，挡住胸口，冲着步凡龇牙咧嘴。

　　步凡干巴巴笑着，没吭声，肩头的小白似乎明白主人的意思，“唧唧”乱叫，显得很兴奋！

　　“你……你们……混蛋！啊……我的伤。”文芳暴怒，伸手欲打，却牵动了后背伤口，疼得额头出了一层细汗。

　　步凡摇摇头，劝慰道：“别生气，女人生气是不好滴……”

　　“嗯？倩姐？”步凡眼珠子一瞪，车前女子长发一甩，脸色虽然不好看，有道掌印，却难挡那妩媚动人风采。

　　“王八蛋，敢不敢跟老娘单挑？”于倩愤怒了。

　　自己从十六岁出道，从来没受过此等侮辱，差点儿失了身，如今跟被人围住，当作玩物一般。

　　“单挑？可以啊。”为首男子嘿嘿一笑，淫光尽显，“待会上床，咱们慢慢单挑，六九式还是老汉推车啊？哈哈哈……”

　　“禽兽！”

　　于倩气得一脸苍白，一跺脚，一记高鞭腿横扫过去。

　　为首男子仿佛知道于倩厉害，闪身躲过，亦有些恼火，举枪准备射杀于倩，如此绝美女子，就算是尸体，老子也得好好爽爽！

　　“哎，手枪很无敌吗？”

　　正在此时，一道淡淡的声音飘来，众人还未回过神，黑影已经飘至跟前，为首男子错愕间，手枪不翼而飞。

　　“啊？”

　　“步凡！”于倩惊呼，黑溜溜的大眼睛闪过一丝水雾。作为一个杀手，于倩是高傲的！可再高傲，于倩也只是一个女人而已。

　　就在刚才，自己险些被一群禽兽侮辱，费尽力气跑了出来，又被闪电般围住。那一刻，于倩以为自己完了。

　　然而，步凡横空降临！

　　“哎，倩姐，我真不想与你在这样的场景下见面。”步凡淡淡笑着，眼珠子再次入侵于倩磅礴的胸器。

　　白肉挤出一道冗长的深沟，微微动弹间，白肉轻颤，如海浪一般摇晃不止。晃得步凡心神激荡！

　　“混蛋，你看哪儿？”于倩俏脸一红，瞪了瞪步凡。

　　“嘿嘿。”步凡干巴巴笑着，突然嘴贱道：“倩姐，你那个好大……咋长的啊……”

　　“混蛋！”美眸一瞪，寒芒迸射！

　　“这位兄弟，大家竟然都是同道中人，何不一致对外？”为首男子从错愕中恢复过来，见步凡淫光大盛，身手太强，不觉间有了主意。

　　步凡微笑，“哦，如何一致对外呢？”

　　“那还不简单！”为首男子道：“咱们合力捉住这女的，一起享用，你吃肉，我喝汤，如何？”

　　“王八蛋！老娘……”

　　步凡摸着下巴，脸色突然一冷。

　　“为什么我不能一个人吃独食呢？”

　　“哼！给脸不要脸！”为首男子说翻脸就翻脸，“杀了他！”

　　步凡摇头，四把枪而已，有何惧哉？身形原地忽然消失。“砰砰砰！”几名的男子瞬间倒地不起。

　　于倩震惊，他如何出手的？自己什么都没看见啊！

　　“不堪一击！我都不好意思说你了，怎么好意思出来耍流氓？就凭两把破枪吗？”步凡摇摇头，抬脚欲走。

　　于倩突然抓起地上的枪，狞笑道：“混蛋，去死吧！”为首男子大惊，瞪直了眼睛，迎上了于倩的子弹！

　　“啪啪啪！”

　　一阵枪响，五名男子顷刻间见了阎王，于倩快步追上步凡。

　　“臭小子，怎么现在才来南疆啊？老娘差点儿被你害死了。”于倩有些埋怨，要不是听步凡的，自己怎么会这么快来南疆。

　　步凡没有直接回答，而是问道：“大白天你杀了他们干嘛？不怕麻烦吗？”步凡很疑惑。

　　于倩耸耸肩，一脸的无所谓，“南疆，这里每天都在杀人，每天都有人来，都有人死去。这些尸体会有人处理的，走吧。”

　　步凡惊讶，这就是南疆，这也太混乱了吧。就算杀人，也稍微遮掩遮掩啊……

　　“哎，人生一世，草木一春啊。”步凡摇摇头，上了车。

　　问题来了，这车太挤了，根本坐不下。

　　“咦，他们是龙华的军人？”于倩警惕，条件发射的掏枪。

　　那些年可没少跟龙华的军队打交道，自己杀了他们很多人，他们也杀过自己的队友！是以，有种仇人相见分外眼红的情绪。

　　“咳咳，都是朋友，朋友。别紧张，可是倩姐，你坐哪儿啊？”步凡犯难了。

　　文芳不可能让位置，第一，受伤严重；第二，女人的第六感很敏锐，确切的说，文芳吃醋了，因为于倩那个比自己的大，至少大两个号，波澜壮阔无比的豪迈……


第四十八章 罩罩是必须要脱滴

　　于倩饶有兴致的看着文芳，迷彩军装，油漆脸完美掩盖容貌，却无法遮住胸前饱满的小山包。

　　女兵，这副装束好像还是特种兵！龙华古国的特种兵，可根源还是女人。于倩迎上文芳冷冰冰的眼神，其中夹杂着厌恶，甚至鄙夷之色。于倩美眸一转，无比风骚的扭了扭腰肢，长裙两侧瞬间露出两条白花花的大腿，傲人云山猛地一颤！

　　如雪山崩塌般震撼人心，深而细长的沟沟来回波荡，好似浪花翻腾。

　　“咕噜！”步凡大吞口水，全部注意力集中在于倩饱满耸立的云山，小步凡霎那间充血，肿胀、坚廷，血脉喷张！

　　“哼！”

　　文芳冷哼，轻啐道：“妖精，色狼！”

　　于倩嘴角微微掀起，秀眉一挑，胸板儿向上一挺，端得是气势磅礴，波涛汹涌。美眸一转，望向了一旁的步凡。

　　“步凡弟弟，车上好挤哦，要不你抱姐姐，姐姐帮你开车。”说着，斜眼瞄了瞄一旁的文芳，暗暗道：“小样儿，胸那么小，好意思跟老娘斗？”

　　丰玉如水蛇般的腰身看似随意一扭，圆而翘挺的肥臀向上一提，玉锋晃动，修长的白嫩美腿一览无遗，让人恨不得掀开裙子，好好欣赏裙底下的风景。

　　“妖精，媚骨天成的妖精！”

　　步凡暗暗骂道，心里却也没有办法，车上的确坐不下了，总不能扔下于倩吧。看着样子，只怕最近一段时日过得很不好。

　　“步凡老大，要不我来抱这位美女？”后排的马志一脸骚动，透过狭窄的缝隙，瞄到于倩那令人想入非非的火辣身材，及销魂蚀骨的神音。

　　只是一想，险些被压断的二弟，再次蓬勃挺起，直插大尾巴狼菊花！

　　“狗日的，信不信老子把你二弟揪断，顶着老子屁眼儿了！”大尾巴狼一脸凶恶，回头狠狠瞪了马志一眼。

　　马志一脸羞红，咧嘴干巴巴笑着，没敢吱声儿。

　　“步凡弟弟，他好坏哦……姐姐要你抱嘛。”于倩嗲声嗲气道，一副柔若无骨的样子，令人忍不住想要搂进怀里好好疼爱。

　　步凡重重点头，一副“我不入地狱，谁入地狱”的悲怆表情。

　　“倩姐，小弟今儿只有吃回哑巴亏了！”

　　“咯咯咯！”于倩笑得花枝乱颤，趁机搔首弄姿，狂抖傲人的云山。然而，于倩做的恰到好处，露得尺寸很有讲究，任凭双锋摇晃颤抖，始终不露小点儿，令人想入非非，欲罢不能！

　　文芳气急，“一对狗男女！”

　　“咳咳咳，文芳这话可就不对了，我这是助人为乐，典型的雷锋精神，不然你早让毒贩给XXOO了。”步凡严肃纠正道。

　　怎么能骂自己是狗呢？

　　“小妹妹，”于倩唯恐天下不乱，刚刚坐到步凡怀里，冲文芳一个劲儿微笑，眼眸闪过一丝促狭，赤裸而直接的顶着文芳胸前的小山包，“小妹妹，听说越国的木瓜丰胸汤挺不错的，当兵不容易，要练肌肉就更不容易了……要不，你试试？”

　　“你！啊……嘶……”

　　文芳大怒，猛地一动，再次牵动伤口，撕心裂肺般的疼，额头浮出一层细密的汗水，龇牙咧嘴，面目狰狞的瞪着于倩！

　　“嘶，好软！”

　　步凡哪里在意儿女斗嘴，于倩坐入怀中的那一霎那，二弟骤然抬头，迎了上去，枪尖顶着圆翘肥臀，脑子里突然蹦达出倭国爱情动作片，貌似有个动作就是这样的吧。

　　女的坐在男人怀里，两手反抓，摁住自己的肩膀，摇动着肥臀，缓缓运动。

　　“步凡弟弟，你不老实哦！”于倩秀眉微蹙，回头冲步凡笑了笑，狭长的眸子里杀机一闪而过。

　　小混蛋敢占老娘的便宜！哼，若不是打击身边小妹妹，一刀给你剪了！

　　“咳咳咳。”步凡干咳，一脸讪笑，“倩姐息怒，身不由己，身不由己啊。只因倩姐太漂亮了，情不自禁了。嘿嘿！”

　　“哼，小混蛋！”于倩冷哼，双颊掠过一朵红霞，白里透红，好似熟透的水密桃，丰韵妖媚。

　　“步凡老大，能别刺激我吗？”马志一脸憋屈，二弟不想硬，偏偏硬得跟棒槌似的，引来大尾巴狼一次又一次的威胁。

　　自己的性取向可是很正确滴，可是，身不由己，情不自禁啊。你以为老子想爆你菊花呢！

　　“……”步凡干笑，没再开口，一丝真元力涌出，浇灭小步凡的熊熊燃烧的欲望。不提在小弟面前丢脸了，单是文芳那吃人般的眼神，自己都有些受不了。

　　调戏倩姐，以后有大把的机会，不急在一时。

　　步凡小弟弟骤然熄灭了“激情”，于倩微感诧异，刚刚还硬挺着呢，怎么一下就软了？难道步凡早泄了？

　　“应该是了，哎……可惜了。”于倩并不怀疑自己的魅力，想上自己的男人一大把一大把的，除非不是男人，亦或者水龙头休眠了。

　　于倩只能将步凡归入“早泄男”一类，因此感到很失望！

　　路虎行驶约莫半个小时左右，停靠在一家不错的旅店前，众人陆续进入。老板好像没看见文芳几个当兵的似的。

　　南疆，鱼龙混杂，毒贩，杀手，嫖客，瘾君子，流氓等等各种各样的人，独独没有警察，强者就是警察！

　　“嗯，没想到这儿挺不错，环境还挺清静的。”推门而入，步凡很喜欢，是那种老院子，于倩直接给包下来了。正房偏房加起来，足足十余间卧室，足够众人休息了。

　　“噗！”

　　文芳再也扛不住，一口鲜血喷出，娇躯倒在步凡怀里。

　　步凡皱眉，伸手探了探额头，发烧了。自己居然忘记了，小妮子受伤了。哎，都怪倩姐那个妖精，太诱惑了。

　　“你们自己找自己的房间吧，我给文芳疗伤。”不由分说，步凡横抱起文芳，随便进了一间卧室。

　　南疆虽然混乱，道路亦是凹凸不平，内饰还是挺不错的，带着龙华国古色古香的味道，低沉而内敛的实木家具，令人瞬间静下新来。

　　“老大就是老大，刚刚搂了御姐，如今又搞上警花了，厉害啊！”马志一脸叹服的望向进门的步凡，神色间透着崇拜。

　　于倩冷眸一瞪，吓得马志缩回了脖子，一旁大尾巴狼等人，亦是一脸怒容！马志立马步吭声了！

　　“必须脱光，不然我怎么替你疗伤啊？”房间内，突然传出步凡无比严肃的声音，惊呆了众人。

　　马志一脸艳羡，“老大，动作也太快了点儿吧，这就脱上衣裳了？”心里一阵贼笑，脱衣裳？脱个屁，不就弹片嵌入肉里了吗？自己子弹射入双腿胫骨都没脱裤子呢！

　　大尾巴狼等人一脸铁青，四人你看我，我看你，最终忍住了破门而入的想法。

　　“混蛋，你，你占我便宜！”房间里，文芳怒叱声再次响起。

　　于倩摇头，这个小色狼，果然伺机占便宜。

　　“行了，你们都别听了，回去休息吧，我进去看看。”想了想，于倩也不知为什么，总想破坏步凡的好事，未经同意，破门而入。

　　步凡微微皱眉，不快道：“倩姐，你来干嘛啊？”

　　于倩没有回答，眼睛一瞥，文芳趴在古木大床上，深沉的埋下了头，撅着圆翘的屁股蛋子；而步凡坐在一旁，双手凝固在空中，正在撕扯着文芳的衣裳。

　　“我来帮帮忙啊，怎么样？有需要帮忙的吗？”

　　“这个还真不需要。”步凡剐了一眼于倩，甚是不满，奶奶的，老子还想掀开衣服，仔细观摩观摩小妮子的身体呢。

　　小妮子火辣豪放，跟东北爷们儿似的，步凡恶劣的想，是不是在床上也是这般火辣而直爽呢。

　　嗯，可能会更强一点吧！

　　“哼，不准脱我衣服！”文芳再次强调道，“要脱我衣服，我，我死给你看！”

　　文芳咬着牙，双目含泪。这个畜生，刚刚进门把自己放在床上的时候，迷糊间解开了自己的纽扣，贼手正攀向自己的咪咪。亏他还说，“必须脱光了，否则无法治伤！”的幼稚话语！

　　天杀的混蛋男人，太无耻了！新婷怎么嫁给这么一个混蛋了？

　　“额……”步凡脸一红，冲于倩讪讪笑了笑，有点儿不好意思。臭丫头片子，老子还没摸上呢，叫春啊？

　　想了想，治伤要紧，至于占便宜嘛，来日方长，机会多得很。

　　“好吧，你躺着，让倩姐给你脱衣服没问题吧。”步凡略作思索，看不了胸，老子还看不了玉背啊？

　　文芳咬牙点头，虽不喜于倩的放荡，如狐狸般的妩媚，如不得不答应，总好过步凡那头色狼摸自己吧。

　　“等老娘伤好了，一定要把步凡混蛋裤裆那玩意儿剪下来喂狗！哼！”文芳暗恨道。

　　此时，于倩已经脱下了文芳的迷彩军服，白皙而光洁的钰背如雪一般，粉色的罩子背带紧紧勒着两团饱满，鼓胀的双锋从旁边挤压了出来。美中不足的是，罩子背带下赫然插着一块弹片。

　　“咕噜！”

　　步凡暗暗吞了吞口水儿，直勾勾望着后背，强压下小步凡熊熊燃烧的欲火，舔了舔嘴皮，“这个，罩罩是必须脱的……”


第四十九章 帮手

　　治伤只是一个幌子，占便宜方是大事。奈何，一旁的于倩防贼似的盯着自己，文芳那妮子又鬼精鬼精的，自己的手稍稍停留在玉背片刻，必定引来怒斥！

　　步凡叹息，今日的把妹行动以失败告终。放出一丝真元力，为其清创，愈合伤口。过程短暂而迅猛，惊得于倩目瞪口呆！

　　出了文芳卧室，于倩还未从震惊中回复，“你，你怎么办到的？”

　　“其实……”步凡四十五度角抬头，望向蔚蓝的天空，低沉而深邃道：“其实，我是一个神仙，不知倩姐可愿与我共同研究天道？咱们来个促膝长谈可好？”

　　目光低了一点，正对着白色鸿沟，大吞口水！

　　“滚！”于倩杏眼一瞪，回头留给步凡一道靓影，拧着水蛇腰，潇洒离去。

　　步凡摇头轻叹，人啊，为何这般喜欢猜忌呢？自己明明说了真话，却没人相信。不就是心里稍稍邪恶了一点吗？

　　……

　　“步凡，你是玄阶高手吧？”小四合院大厅里，步凡、于倩、马志及文芳一个战斗小组，八人一狐汇聚一堂。

　　经过一天一夜休整，苍狼小组再次精神抖擞，一个个生龙活虎，虎背熊腰，当然文芳是个例外。

　　此时文芳正一脸期待的望着步凡，脑子里仿佛回放昨日那惊心动魄的一幕，武林高手，绝对的武林高手！

　　战火硝烟中，步凡虎躯一震，磅礴的王八之气冲天而起，飘忽如幽灵般的身影飞舞，毒军好似风吹麦浪一般，齐齐倒下，至于那该死的严秉承，一脚踩在地上，负手而立，一股睥睨天下的气势散了出来。

　　伤口在步凡的治疗下，迅速痊愈，第二天便完好如初，文芳甚为震撼，这不就是爷爷常说的内力吗？

　　“玄阶高手，肯定是玄阶高手！”文芳如是想到，脑子里开始盘算起来，如此高手若能为我所用，那……

　　“唧唧唧！”

　　小白似乎有些岔生，屋子里坐了一排排陌生彪壮大汉，面目狰狞，带着腾腾杀气，小白很是不喜，蜷缩在步凡肩头，黑漆漆的眼珠子滴溜溜乱转，警惕的望着众人。

　　“别闹。”轻抚小白柔顺雪亮的毛发，步凡微笑道。回头看了看一旁的文芳，穿上军服的女人，给人一种凌厉的气势，少了猫一般的妩媚轻柔之感。

　　尤其文芳的眉毛，柳眉如刀，凌厉而锋芒毕露，饶是胸脯挺着两座小山包，亦让人不敢靠近，这女人看上去像女特务似的。

　　“哎，还是没有脱了好看啊……”步凡暗叹，淫邪双目上下扫描，真想卑鄙的释放神识，探个究竟。

　　“看什么呢，问你话啊。”未曾注意步凡下流眼神，急切的文芳明显等得不耐烦了，忍不住催促道：“大老爷们儿，痛快点儿行不行？”

　　“这个很重要？”

　　文芳认真点头，甚至显得格外凝重。

　　“好吧，我不是玄阶高手。”步凡耸耸肩，如实回答。

　　“哦。”文芳神色突然暗淡下去，显得无比失望。还以为拉到了好帮手呢，没想到步凡不是玄阶高手。

　　文芳心想，也是，如此年轻的玄阶高手不知道要气死多少人，听爷爷说，那里面的玄阶高手，最年轻的都得四五十岁，更有甚者，终其一生怕都无法步入玄阶，步凡才二十岁吧，就算不是废柴是天才，也没有这么逆天吧。

　　步凡看了看文芳，好像明白了点儿什么，挠挠头，作略有所思状，道：“好像，好像前些天不小心突破地阶了吧……”

　　轰！

　　小客厅顿时安静了下来，只听见的众人“咚咚咚”的心跳声，地阶高手，二十岁的地阶高手！

　　“你，你是地阶高手？”文芳瞪直了眼，不小的山包突突直跳，一上一下急剧起伏，小嘴儿惊讶的成了“O”型。

　　步凡点头，冲文芳一个劲儿微笑。

　　“不，不，不可能，怎么可能？二十岁的地阶高手，你开外挂了吧？”文芳满脸不信。二十岁的玄阶高手就已是凤毛麟角的存在，二十岁的地阶高手，只能用变态来形容！

　　天哪，步凡真的是步家废物吗？

　　“这么好的外挂，你开一个我瞧瞧。”步凡没好气翻了个白眼，继而摇头叹息，这年头是怎么了，为什么自己说实话没人信呢？

　　地阶高手很牛逼吗？虽未于地阶高手过招，不过看了黄阶高手的能耐，步凡表示对黄阶高手已经没什么期待了。而且，郝健早就说了，地阶高手的标志是“摘叶伤人，飞檐走壁！”如此看来，自己早早便到了地阶层次，为了谦虚，已经很客气了。

　　“额……”文芳错愕，是啊，地阶高手的外挂是那么好开的吗？再者，步凡的实力自己也都看见了，弄死严秉承就跟玩儿似的，深入敌军腹地杀人越货，取敌军头领首级，如探囊取物，轻松自如，又如家常便饭，潇洒无比！

　　“嘶，地阶高手！”马志惊恐，“老大，你当我师傅吧，我跟你混了。”

　　苍狼剩余几人无不动容，地阶高手啊，多么令人艳羡的光环，自己一行在军队那是一等一的兵王，可跟如此年轻的地阶高手比较起来，实在微不足道，差了好几个档次！

　　“臭小子，果然是地阶高手！哼，扮猪吃虎的混蛋！”于倩美眸悄然转动，望向步凡眼中闪现异样光彩，仿佛还记得两人初次见面的场景，那时的步凡称自己是大学生，学解剖的……

　　“步凡，恳请你帮个忙！”文芳虽火辣奔放，却有着自己的智慧，否则仅凭关系背景，如何领导苍狼小组？

　　震惊之余，文芳更显兴奋和期待。地阶高手，若能将其拉入苍狼战斗小组，战斗力唰唰唰飙升几个档次，堪称世界无敌！

　　“嗯，什么忙？”步凡假装不明白，色眯眯的眼珠滴溜溜乱转，从尖尖的下巴向下，最终停留在胸肌处，两耸饱满呼之欲出。胀鼓鼓的，挤得纽扣都快崩裂了。“难道你又受伤了，需要我为你治疗？”

　　文芳微愣，俏脸浮上一抹铁青之色，暴跳如雷，“步凡，你，你混蛋，你往哪儿看呢！”

　　步凡咂咂嘴，也不生气，漫不经心道：“穿出来不就是给人看的吗？不给人看，你穿什么啊，脱光了不更好？”

　　“混蛋！”文芳暴喝，一跺脚，两耸急剧颤抖，晃荡的惊心动魄！

　　“好大！”

　　步凡瞪眼，一脸惊悚，微微感慨，“童颜巨乳啊……”

　　“王八蛋！老娘杀了你！”再也忍不住，文芳拔枪就射。

　　步凡眼睛一眯，单手面前一晃，指缝间赫然夹着一颗子弹，“哐当”落在地上。

　　“啊？”

　　“这……”

　　众人惊愕，情不自禁站了起来，怔怔的望着地上的子弹头，惊讶的半天说不出来话。世界上真的有人能夹住子弹！

　　“臭小子，这么厉害？”于倩动容，秀眉完成月牙，说不出的妩媚动人。

　　“枪法倒是不错，正对眉心，可惜了，这枪的威力……”步凡摇摇头，俊逸的脸庞透着鄙夷神色。

　　文芳依然沉在震惊中，久久无法平静，太变态了，两指捏住子弹弹头，且只有三米不到的距离！

　　恐怖！变态！

　　“你怎么，你是怎么办到的？”文芳惊愕的下巴都掉下来了，一旁的大尾巴狼等人亦是如此。

　　雪狼等人在部队那都是牛人，万中无一的好手，如今跟步凡比起来，怎么感觉跟小屁孩儿似的？

　　“咳咳咳，咱们还是说正事儿吧，”步凡赶紧转移注意力，切入主题。“说吧，究竟让我帮什么忙，治伤我可是很内行的。”说完，有意无意瞄向文芳不小的胸脯，小山包随着呼吸一起一落，犹如海潮。

　　“我想让你加入苍狼特战队，成为我们之中的一员！”文芳认真道，精致的瓜子脸甚是期待。

　　地阶高手啊，他会拒绝吗？文芳没有把握！

　　“噗！”

　　步凡一口热茶喷出，瞪眼道：“你说什么？加入军队？大姐，我谢谢你了，你难道不知道我已经被全国通缉了吗？回去不等于找死？大姐，不求你知恩图报，可也别恩将仇报啊。好歹救过你的命啊，虽然不小心看了一眼咪咪……”

　　“额？混蛋！”

　　文芳咒骂，香腮一红，怒瞪着步凡，该死的混蛋哪壶不开提哪壶？想到步凡的厉害，文芳努力平息怒火，再次劝说道：“放心，只要你加入苍狼特战队，对你的通缉令，我可以帮忙撤销！而且，有军队作为后盾，沈家不敢动你分毫！”

　　步凡闻言一怔，小丫头片子口气不小啊，连沈家都没放在眼里，小妮子什么来头？

　　“可是，我并不怕沈家啊。”步凡不傻，龙华的军队束缚了自由，自己哪来时间去修炼，去寻找药材？

　　嗯？药材，龙华古国源远流长，底蕴极其雄厚，说不定对灵草有一些收藏。略作思索，步凡隐隐有些动容了。

　　“等等，文芳小姐，那什么，部队里可以请假吗？比如说，请个一年半载的，你知道我很忙的，不一定有空打仗啊……”步凡眼珠子一转，接着问道。

　　“……”文芳一头黑线，秀眉一挑，一脸怒容。

　　步凡咂咂嘴，干巴巴道：“得，那我还是别加入了，省的给你添堵。”

　　“哎！这事我无法做决定，我得问问爷爷才行。”文芳叹了叹气，“步凡，还有一件事，我想请你帮我们对付毒枭洪天，我们现在缺少人手。”


第五十章 有点儿拖后腿

　　南疆，毒枭聚集地，方圆百里几乎全部种植鸦片，或大或小的制毒厂比比皆是，每年输送成品毒品万吨以上，属世界之最。

　　而制作好的毒品尽数被洪天收购，强行收购！若有不从，直接乱枪扫射，强取豪夺，是南疆人尽皆知的“毒霸王”！

　　小毒贩敢怒不敢言，因为毒霸王洪天拥有一支军队，足有一个加强团的兵力，日夜操练，战斗力堪称变态。龙华国与越国对毒贩恨之入骨，早有灭杀洪天之心，奈何，洪天所带领的那支部队战斗力太强悍了，对地形太过熟练，想剿灭洪天，堪比登天之难。

　　龙华国派遣燕京军区苍狼特战队，原想来个“斩首”行动，直接狙杀洪天，哪知道，内线金枪鱼已经叛变，直接导致任务失败，赔上了王牌狙击手红狼的命。若非步凡即使出现，只怕文芳等人亦无法幸免。

　　毕竟，特战队只擅长于特种作战，搞搞突击、偷袭没问题，可面对面跟人干，只有死路一条，一人一泡尿都能熏死你！

　　“杀洪天？”步凡闻言，细细咀嚼着这个名字，忍不住望向了一旁的于倩，后者摇摇头，表示并不了解。步凡忽而一笑，戏谑道：“杀人没问题，可是……我有什么好处呢？请一个地阶高手不会便宜吧。”

　　没好处的事儿，步凡肯定不会干的，即便文芳是便宜老婆的闺蜜。

　　“额。”文芳略感错愕，倒忘记了步凡爱占便宜的小性子了，假装结个婚都要了好几十万呢，这次帮忙杀人只怕要的更多了。“你说，要多少钱吧，能力所及范围之内，我会答应你的。”

　　步凡嘿嘿一笑，眼珠子又望向了文芳胸脯，虽无倩姐那般波涛荡漾，却坚廷圆润无比，肤白肉嫩的，弹性应该错不了吧。

　　“瞧你说的，咱们什么关系啊，钱不钱的多难听啊。要不，你再受次伤，脱光了，我给你好好治疗治疗？”

　　“步凡，你混蛋！”文芳暴怒咒骂，混蛋流氓骂了好一阵儿才停下来。

　　步凡笑得没心没肺，眼球随着山包一起一落，小心肝儿撩拨的扑通扑通响。真想一把掀开好好瞧瞧啊……

　　“小色狼！”于倩摇头轻叹，如今看来，步凡当初之所以接近自己，只怕也是看中了自己的美色吧。不过，若非如此，只怕自己早就被组织里的人干掉了！说起来，自己的美色救了自己一命。

　　多了好一阵儿，步凡方才停止取笑调侃，“行了，行了，这个人我帮你杀了就是，至于加入军队，以后再说吧，我得看看军方的态度。不过有一点必须申明，我不可能长久呆在军营！若是无法满足，我只能说抱歉了。”

　　这是步凡的底线，别人的保护，步凡很不安心，那种不受自己掌控的命运，骨子里有着天生的逆反。

　　“嗯，好。那咱们准备准备，今晚就动手，一起端掉洪天老窝！”文芳闻言大喜，柳眉如刀，透着冷冽！

　　“是！”大尾巴狼等人朗声答道。

　　步凡一愣，“怎么？大伙儿都要去？”

　　“是啊，竟然是任务，那咱们都得参加啊。多一个人多一份力嘛。”文芳如是回答。

　　步凡却摇摇头，沉吟好久方才说道：“恕我直言，你们去，真的有点儿拖后腿了，还是我一个人去吧，保证把洪天的脑袋给你拎回来！”

　　“……”

　　文芳讶然，拖后腿，自己堂堂苍狼特战队队长，单兵军事素质在全世界士兵中，绝对名列前茅，这会儿居然有人说自己拖他后腿了。

　　“哼，狂妄！”土狼哼了哼鼻子，憋得一脸通红。太丢人了，太窝囊了，妈的，苍狼特战队哪个不是兵王中的兵王？自己经过艰苦卓绝的训练，无数次战斗经验，在步凡的眼里却只是拖后腿的料，这话谁听了受得了？

　　步凡笑了笑，显得不以为然。根本不是一个档次，争这些有意思吗？到时候被人拿枪顶着脑袋，自己还得费心去救呢。

　　“土狼，安静点儿！”文芳一瞪眼，吓得土狼缩回了脖子，文芳冲步凡商量道：“我知道你本事通天，不过这一次任务至关重要，不容有失！我自己几斤几两，我很清楚，不过，还是希望你带上我，至于土狼雪狼等人则在外围接应，并不会给我们带来麻烦。”

　　话说到这个份儿上，步凡只能答应了。众人各自休息准备，步凡研究了一会儿“鲤鱼跃龙门”，依然毫无发现，神识根本无法探测到红色牌子！

　　“这个东西，绝对不一般！”

　　……

　　“严秉承死了？突然杀出一个高手？”南疆洪天毒品商贸公司，独占约莫八十亩地，一排排平房整齐座落，正中是操练广场，办公大楼靠在后山，越过后山便进入越国境内。

　　此刻，办公大楼顶楼，洪天一脸怒容，怒瞪着手下人。

　　“妈的，简直废物！一个加强连六个人战斗小组都收拾不了，老子养你们干什么？严秉承死了，死的好，窝囊废！”洪天怒气冲冲，大嘴巴抡了过去，男子原地转了一圈儿，脸瞬间肿了起来。

　　洪天约莫四十多岁出头，与老板形象格格不入，并没有大肚腩，皮肤略显黝黑，留着精干的小板寸，身强体壮，胸膛挺着两块疙瘩肉！

　　“滚，都给老子滚，妈的！”洪天暴怒，吆喝了一嗓子，目光如炬，抬头望向远方高山，露出一口白牙森森，“龙华军队，哼，来一队老子灭一队！”

　　洪天，本是龙华国人，同样是特战队队员，当年战功赫赫，杀敌无数，勇冠三军！在部队，绝对大人物，谁人不知何人不晓？比如今文芳名声都大。可是，后来再一次战斗中，自己未听劝阻，将变态狂徒，活活用铁拳砸死，龙华毫不留情，将自己赶出了军队。洪天气不过，索性拉起了队伍，杀到南疆，做起了捣腾军火的买卖。

　　一干便是十年！

　　十年，洪天早已从当年的小马仔，一跃成为如今的大毒枭，毒霸王，更建立了自己的军队，一个五千余人的加强团，枪械比之越国国军装备，不遑多让，战斗力更是远远胜出，因此，越国轻易不敢动剿灭洪天的念头，只有龙华有这个胆儿，有这个本事！

　　十年来，至少有不低于十次的暗杀，围剿，一一被自己躲过。一次次死里逃生虽成就了“毒霸王”的威名，却让洪天内心的仇恨爆发，这一次不惜一切，布下天罗地网围杀龙华特战精英，然而，却被一个所谓的高手破坏掉了，还失去了一名不错的助手，洪天如何能高兴？

　　“龙华啊龙华，你是真不打算给我活路啊，那可就别怪老子心狠手辣了。”洪天深深嘬了一口，面庞突兀变得狰狞可怖，“老子会向龙华输送大量的毒品，嘿嘿，到时候死的可不止一两个人了，成千上万的瘾君子啊，跪在老子面前求赏赐一点白粉，呵呵，多壮观呐……”

　　“嗯，或许，你不会有这样的机会了。”

　　一道不合时宜的声音响起，淡而冷漠，隐隐透着两分狂妄。

　　“谁？”洪天猛地一回头，腰间手枪已经出鞘，指着陌生男子，“你是谁？你怎么进来的？”

　　来人不是步凡又是何人？

　　“我是谁并不重要，重要的是，你是洪天，我想要你的命，仅此而已。”步凡负手而立，面庞始终带着淡淡的笑容，迷人却隐隐透着冷冽之意！这个人很危险！

　　“那你就去死吧！”

　　洪天狞笑，扣动了扳机，准心直指步凡眉心，洪天露出了心满意足的笑容，脑花迸溅，红白相加，交相辉映，无比灿烂，如同盛开的百合一般。

　　步凡摇头，老套路啊。枪，又是枪，这些人难道就没有别的手段了么？离开手枪便不能杀人了？荒谬！

　　眉宇前虚晃，屈指一弹，子弹头原路返回，“叮！”击中枪身，洪天手一麻，枪落在了地上。

　　“啊？”洪天大惊，眼睛瞪得跟牛铃铛似的，傻愣愣盯着步凡，这还是人吗？眨眼间，夹住子弹，随手一挥，自己的枪掉地上了……

　　“你，你就是那个高手？杀了严秉承的高手？”洪天终于回过神来，仔细一推敲，便明白了。

　　果然是高手，自己连反应时间都没有，输得一败涂地！

　　“是不是高手我不知道，不过，收拾你足够了。”步凡一如既往的狂妄，却带着稳稳的自信。

　　回头冲门外喊了一嗓子，“文芳，再不出来，我不管了啊。”

　　“吱呀！”

　　文芳推门而入，手里握着一把手枪，踩着军鞋，一身得体迷彩服，英姿飒爽！

　　“洪天，你也有今天！”

　　“龙华特战队？”洪天略微一打量，便认出了文芳的军服，这种衣裳只有兵王中的兵王有资格穿，曾何几时，自己也有一套这样的军装！可惜，也只是一个曾经而已。

　　洪天此时倒也放开了，明知逃不了，动那些心眼儿干嘛？两手一摊，“成则为王败则为寇，我是你们的俘虏，你们看着办吧。”说着，洪天配合的伸出了双手，干脆的一塌糊涂，一时间文芳到有点儿懵了，这毒枭挺配合工作的嘛。


第五十一章 赶赴京城

　　树倒猕猴散，洪天被带走，基地直接被炸掉，销毁足足两千多公斤冰毒，苍狼特战队可谓凯旋而归，唯一的美中不足，损失了红狼。

　　“步凡，跟我一同去京城军区吧，放心，爷爷说了，只要你愿意加入苍狼特战队，一切都听你的，为表示诚意，爷爷动用一切力量，取消了对你的通缉，现在，你唯一的敌人也只有沈家而已。”

　　文芳略作休整，便欲离开，任务已经完成，还得早点儿回去复命，只怕晚了，新婷该担心了。

　　“这么急？不玩几天？”步凡还未开口，马志便接了过去。

　　现在的马志好像“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”似的，步凡到哪儿，马志跟哪儿，一路跟着拍马屁，屁颠屁颠当起了跟班儿。给地阶高手当跟班儿，马志觉得老有面子了。

　　“嗯，我跟你去一趟，不过最多待两天。”步凡沉吟道：“最好有军机接送，节省不少时间。”

　　“马志，倩姐，你们暂且留在南疆，等我三到五日，我必赶回来，我还有些事情要与你们商量商量。”

　　思虑良久，步凡决定组建属于自己的势力，总不能一辈子老被沈家捏着玩儿吧，好歹是地阶高手一枚，也要面子不是。而倩姐绝对是最好的人选，心性沉稳老练；马志虽是一副吊儿郎当的样儿，曾经是青帮堂主，精于管理。

　　二人联手，在南疆打造一片天下绝对不是问题！

　　“嗯，你忙吧，我们在南疆等你便是。”于倩莞尔一笑，冷冽的瓜子脸露出两个浅浅的酒窝，温润和善，哪里有半点凌厉女杀手的味道？

　　步凡点头，目光从波澜壮阔的酥胸扫过，暗暗吞了吞口水儿，又指了指地上玩耍的小白，“小家伙，你也留在这儿，我过几天就回来，可好？”

　　“唧唧！”

　　小白闻言大怒，冲步凡直叫嚷。步凡摇摇头，想了想，要去龙华京城，万一遇见沈家高手，那自己……

　　“你留在南疆吧，此行可能不会太顺利！”

　　小白尽管有所不愿，却没有办法，被于倩抱在怀里，异常委屈，脑袋顶着于倩白嫩饱满酥胸，黑漆漆的眼珠子的望向步凡，仿佛在挑衅，炫耀一般。

　　“小畜生！”暗暗骂了一句，步凡不再迟疑，随着文芳等人一道离去，出了南疆，龙华军机早已等候于此，众人直接上了飞机，直飞燕京。

　　文芳仿佛看出了步凡的担心，宽慰而自豪道：“放心吧，我爷爷那边全都落妥了，通缉令昨晚已经撤销，即便是沈家，还没那么大本事，敢于军队抗衡！惹急了老娘，坦克开过去，大炮轰了他！”

　　“……”步凡无语的翻了个白眼儿，这还是娘们儿吗？动不动大炮轰了谁谁谁，王八之气太重了，以后谁敢上她啊？

　　自己不过嫌弃飞机的速度而已，实在闹不明白，就这鸟速度，声音倍儿大，轰隆隆跟打雷似的，这么直来直去，敌人不早就发觉了，掉头就撤，撵上也没辙啊。

　　终究是不如飞剑啊，倾注真元力，一个意念，转瞬之间便已到达千里之外，比网游里面的回城卷还好使。

　　“步凡，你就不问问新婷？她在我那儿呢。”文芳突然笑道：“好歹是夫妻嘛，你怎么一点儿不关心呢，身边还跟着别的女人，哼，男人果然没一个好东西。”

　　步凡再次翻了个白眼，实在不懂女人心思，这丫头片子。

　　“大姐，拜托，现在我身边就只有你一个女人而已；其次，我跟她只是交易，交易你懂吗？而且，交易相当不成功，那姑娘人长得不错，美得跟天仙似的，可实在不怎么地道，给了我一张银行卡，奶奶的，居然冻结了，冻结了！”

　　“你知道什么是冻结吗？好比老子买了一张彩票，啊，中了五百万，结果拿去兑奖，一看，尼玛，这是上一期的！你说冤枉不？”

　　“噗哧！”见步凡越来越激动，文芳不由得笑了起来，笑骂道：“谁让你不仅是色狼，还是财迷啊，这下好了吧，什么也没捞着，活该你倒霉！”

　　“哎！”步凡幽幽一叹，“不仗义啊。”

　　一路闲聊，时间倒也过的挺快，步凡也慢慢了解，文芳这妮子果然背景强大，爷爷文泰山居然是开国将军，虽已七十岁高龄，仍然任职燕京军区司令，戍卫军司令。戍卫军，在古时候相当于禁卫军老大啊！

　　“难怪这妮子牛气冲天呐。”步凡暗暗道，心里琢磨着，是不是找个地儿把文芳给办了，死妮子如此强横的背景，老子一旦成为文泰山孙女婿，沈家又敢把自己如何？

　　“嘿嘿！”步凡情不自禁，邪恶的笑了起来。

　　“喂，混蛋，你笑什么呢。那么猥琐淫荡！”文芳问道。

　　步凡回头，眼神赤裸而直接的望向文芳胸前两耸，幽幽道：“我在想，里面是旺仔小馒头，还是塞了俩排球？多么希望你再受伤啊，我就可以免费为你治疗了……”

　　“混蛋，去死！”

　　……

　　晚上十点，直升机座落在燕京军区，文泰山亲自迎接孙女，一来的关切，二来嘛，想看看孙女口中的少年英雄郎，年仅二十岁的地阶高手，堪称变态，怪才；当然，文泰山也想看看当年的老部下——洪天。

　　“爷爷。”文芳一下飞机，狂奔而去，藏在其怀里，哪有半点儿女领导的气派？

　　文泰山鹤发童颜，腰背却无半点儿佝偻，站得笔直，如同一把随时准备出鞘的利剑。一对虎目散发着令人不敢直视的冷芒！

　　“丫头，没事吧。有没有受伤啊？让爷爷好好看看。”文泰山认真打量了一番，赞赏点头，“不错，囫囵个儿回来了。”

　　文芳俏鼻一挺，颇为不快。

　　文泰山洒然一笑，望向了一旁的步凡。身材修长，眉清目秀，目光深邃，如同一滩望不见底的水潭一般。文泰山面容骤然一滞，数十年来，少有自己看不穿的年轻人，他真的是那个步家废物步凡吗？

　　“你是步凡？”

　　步凡没有直接回答，反问道：“你是那个帮我撤销通缉令的老头儿？”

　　“哈哈哈！”文泰山微微一愣，放声大笑，“好小伙子，胆儿不小啊。老头儿？呵呵，这个称呼好。”

　　“没错，是我让撤销对你的通缉的，你是不是应该感谢我呢？”

　　步凡摇摇头，神情依然淡漠，“其实你更应该感谢我。”

　　“为什么？”文泰山不明所以，一字横眉微微皱起，显得有些不快了。小伙子未免狂妄过头了吧。

　　老子好心好意帮你撤销了通缉令，虽说你是地阶高手，可也不能这般放肆吧？老头儿为什么要感谢你啊，就因为你是地阶高手？

　　“因为我救了她一命，救了你的士兵一命。一共五条性命，顺手帮你擒回了大毒枭，你说你应不应该感谢我？”步凡并未在意文泰山的表情变化，依然侃侃而谈，淡淡的语气透着狂放不羁。

　　文泰山回头看了看孙女，文芳惭愧的低下了头。文泰山了然，幽幽道：“看来我真的要感谢你了。”

　　“怎么谢呢？有什么好处？”步凡依然直接的一塌糊涂。赤裸而奔放，根本不给文泰山丝毫考虑的机会。

　　“我救了五条命，你救了我一条命，这个买卖……”步凡嘿嘿笑着，原本俊逸的脸庞变得市侩。

　　小样儿，跟老子打算盘，老子好歹有近千年的修炼经验，见过的人，比你吃过的米还多！

　　“那你想怎么样？”文泰山有些气喘了，这个小子怎么有点儿顺杆子往上爬的意思，甚至不知好歹！

　　“怎么感谢？”步凡挠挠头，略作思索，“有了，帮我把沈家灭了吧，我看他们不顺眼，狗日的就想着要我的命了……”

　　“额……”

　　文泰山傻眼了，灭了沈家？开玩笑吧，老头儿我也就靠着手里有兵权，稍微压着一点沈家，灭了沈家，还真没这个本事？

　　“这个，这个恐怕实现不了，要不你换一个吧。”文泰山抹了一把汗水，这个看上去人畜无害的小伙子，怎么那么令人厌恶呢？文泰山不解。

　　步凡耸耸肩，显得很失望。

　　“混蛋，逗我爷爷玩儿呢。自己找个地方睡去，明儿咱们再谈事情。哼！”文芳知道步凡没安什么好心，哼了哼鼻子，拉着文泰山转身离去。

　　步凡摇摇头，幽幽叹息：“过河拆桥啊，世风日下啊，没天理啊……”

　　“步凡兄弟，走，去咱们那儿睡一晚，保管你会爱上军营的。”大尾巴狼这会儿凑了过来，拉着步凡欲走。

　　土狼虽有些不快，却不得不承认步凡的厉害，出门遛弯儿似的走了一遭，回来就把洪天给带回来了，揪着耳朵给教训孙子似的。

　　人比人气死人呐！

　　“爱上军营？”步凡摇头苦笑，爷好歹也是叉开双腿站着撒尿的爷们儿，一大群爷们儿呆在一起有什么好相爱的？又不是女兵。

　　不过这话步凡没说出来，进去看看倒也无妨，这几人说起来还是很不错的，若有可能，步凡倒也想传授个一招半式的，权当一路解闷的报酬了。


第五十二章 秒杀沈不复

　　日头浮上，宣告新的一天到来，身处军营，人员混杂，步凡不得不放弃修炼，与土狼等人一同宿舍，而此时，文泰山与文芳也刚刚到。

　　“昨夜睡得可好？”文芳笑着打了个招呼，尽管这混蛋有些好色，可正如他所言，他救了五条命。

　　步凡淡淡一笑，“还不错。”抬头看了看一旁的文泰山，笑眯眯道：“文司令，昨晚的提议如何，要不咱们好好聊聊，帮我把沈家灭了，这份情就算还了。”

　　文泰山老脸一青，嘴角直抽抽。沈家是那么好灭的吗？

　　“咳咳咳，这个，确实很困难，至少目前我办不到。”文泰山脸色不太好看，却也如实相告。

　　步凡大摇其头，故作失望，道：“那以后沈家人若要杀我，该怎么办呢？等着让他们杀？”

　　步凡得问出一个态度来，别一不小心入了军队，得，什么都得管着，只准别人要我命，不准我揍人，那就太没道理了。还不如在南疆好好待着，待实力强横那一天，便再无所顾忌，谁若犯我，我便杀谁！

　　“我只能保证，沈家不敢明目张胆追杀于你，可背地里，我实在无法保证！”文泰山皱眉，苍老的面庞浮现一丝凝重之色，“步凡，沈家不是你想的那么简单，能量极其庞大，只有军营，能确保你的安全！”

　　“而你又是地阶高手，若能进入苍狼特战队，前途不可限量，沈家要动你，还得好好掂量掂量。我希望你好好考虑考虑。”

　　步凡眉头微皱，有些不喜，老头儿话虽说的好听，可到头来，什么都没保证，自己加入了军队，什么玩意儿实质性的好处没捞到，说的好像自己应该感谢他似的。

　　“沈家，我可以自己对付，这一点文司令你毋须多虑；其二，我很现实，以我地阶实力加入你的苍狼特战队，绝不会辱没苍狼特战队威名，相反它会因为我的加入大放一彩，当然你可以认为我狂妄自大，不过即便是狂妄自大，这也是我的实力！”

　　“所以，我需要直接的利益！”

　　文泰山沉默不语，第一次认真打量步凡，年纪轻轻，心性却无比沉稳，虽有些狂妄，正如他所言，这是绝对的实力，只有绝对的实力，才有狂妄的资本！

　　“好！你需要什么？尽管提，只要我能做到，一定办到！”文泰山一咬牙，应了下来。舍不得孩子套不着狼，龙华特战队是该让世界知道知道厉害了，被南疆毒枭灭了一枚绝顶兵王，文泰山感觉这脸火辣辣的烧疼。

　　人啊，就是死要面子活受罪，文泰山贵为燕京军区司令，亦免不了俗。

　　“我时间不多，不会长时间呆在军营，若有棘手任务，可随时联系我，只要有时间，必定赶到；其二，我需要药材，大量珍惜药材，不知道能不能提供？”步凡显得很期待，药材，才是自己此行的目地。

　　作为修真者，药材资源、能量资源贵为重要，好比养猪似的，不给喂吃的喝的，能长大吃肉吗？不能！

　　只有足够的资源，才能突破！

　　“药材？”文泰山微微皱眉，这个要求也未免……太低了一点儿吧。

　　燕京军区作为全国五大军区之首，自己又是戍卫军老大，弄点儿药材就跟玩儿似的。事实上，军队用药绝对是最好的，不论是药性还是成色，远远超过其它药店。作为燕京军区司令，文泰山想弄点儿药材，也只是一句话的事儿。

　　“对，药材，珍惜药材！”步凡想了想，又道：“有些药材我自己也不知道名字，仅仅记得样子而已，若文司令方便，我想亲自去看一看。”

　　步凡很期待，都说龙华古国源远流长，底蕴深厚，稀奇古怪的东西一定很多吧，保不齐某位前辈留下了一些灵草呢？

　　“这个自然没问题，走，我现在就带你去！”文泰山当即表态。无论步凡多狂妄，文泰山已经决定，此等人才必将其收入自己帐下！

　　“快，拿下步凡那个恶贼！”几人抬脚欲走，旁边过来几名军人，为首少将冲着步凡怒吼一声，冲了过来，拦住了几人去路。

　　步凡抬头一看，不由皱眉。暗想：自己刚到军营而已，也没得罪谁啊？怎么还拿下自己了呢？

　　“沈不复，你这是什么意思？步凡是我的客人，亦是苍狼特战队队员，你凭什么要拿下他？”文泰山脸一黑，怒斥道。

　　为首少将名为沈不复，是沈家人，年级虽然不大，凭借着老沈家雄浑底蕴，及富可敌国的钱财，硬生生捧上少将军衔，沈家势大，军中笼络很大一批盟友，沈不复在军中地位，越发稳固，直逼开国将军文泰山！

　　“沈不复是沈家的人，该死的，你到军队的事儿，他怎么知道了？”文芳皱眉，冲步凡低声耳语，言语间，对沈不复极为不屑。

　　这个王八犊子，哪有半点儿军人的样儿？流里流气跟刚刚出了窑子的嫖客似的，顶着怀胎六月的大肚腩，一双贼溜溜的双眼，让人极为不爽！

　　最让文芳无法容忍的是，沈不复居然觊觎爷爷军区司令之位！

　　“哦，原来老子又被你们耍了一道，利用我啊。”步凡翻了个白眼，狠狠剐了文芳两眼，甚为不爽。

　　“我命由我不由天。”

　　步凡很厌恶这种不受控制的感觉，好像只身漂泊在大海之中，一叶扁舟，随风飘摇，无依无靠的随波逐流。

　　“步凡，别这样说，这也是为了你好，至少爷爷拿出诚意了，动用一切手段撤销了通缉令。我……”文芳歉意道。

　　步凡摆摆手，事已至此说再多也无用，竟然遇见沈家人了，自然不能错过好戏，秩序你追老子，就不许老子杀你的人？

　　“文司令，步凡乃是举国通缉犯，罪恶滔天，嗜杀我沈家子弟无数，此等恶人，都进了苍狼特战队，那岂不是任何阿猫阿狗都能滥竽充数了？”沈不复言辞犀利，句句带血。阴冷的目光扫向步凡。

　　文泰山脸色铁青，嘴角猛地一抽，眼神微眯，如毒蛇般盯着沈不复，冷厉道：“沈不复军长，请注意你的身份，至少目前，你还未曾有质问于我的权利！”

　　“哎，阿猫阿狗都能杀了沈家猪狗之辈，沈家，果然是大家族啊。”步凡略感欣慰，虽是利用，文泰山好歹为自己说了一句话，不惜拿出权利压制对方。是以，步凡主动站了出来，竟然是沈家人，那留着何用？

　　略显消瘦的身形踏出，步凡一如既往挂着玩世不恭的笑容，笑吟吟望向沈不复。忍不住调侃道：“请问文司令，这只阿猫阿狗何时进了军营？这是军队，不是医院，并不负责接生啊。”

　　“混蛋！你找死！”沈不复肥脸气得直哆嗦，腰间拔枪就射。

　　“啪啪啪！”

　　文泰山大急，“沈不复，你敢？”

　　“啪啪啪啪！”

　　沈不复哪里听得进去？在沈不复看来，只要杀了步凡，家主绝对会用心尽力辅佐自己登上司令之位。一连七枪，一股脑将所有子弹射了出去，沙漠之鹰发出爆炸般的声音，惊呆了众人。

　　“去死吧，混蛋！”沈不复狞笑不止，仿佛已经看见了步凡倒地的场景。

　　“表演完了？”步凡飘忽摇摆的身形骤然停住，依然站在原地，依然带着那副淡淡的戏谑表情，缓缓扬起右手，叮当。

　　七颗子弹尽数落在地上，沈不复脸色大变！这怎么可能？

　　“沈不复啊沈不复，你让老子怎么说你，好歹军长一枚，少将一块，枪法臭得还不如弹弓，老子都没脸说你了！”

　　沈不复羞得老脸通红，青白交加，“王八蛋！来人，乱枪扫了这混蛋！”

　　步凡冷笑，“晚了！”

　　话音刚落，身形猛然消失不见，阴风掠过，步凡的身影如同鬼魅，瞟向沈不复，眨眼间便至眼前，右手紧扣其喉箍。

　　“步凡，放开我……咳咳咳……”沈不复惊惧不已，快，太快了，跟做梦似的。“混蛋，放开我，沈家不会放过你的……”

　　步凡摇头，如猫戏老鼠一般笑看着沈不复，淡淡道：“沈家的人都是这般霸道么？”

　　文泰山并未制止，一脸惊骇的看着步凡，文泰山骑马打仗一辈子，龙华国走了大半，奇人异士接触不少，可步凡的速度……当真前所未见！

　　“步凡，咳咳，放开老子……”沈不复还在挣扎，一张老脸胀得跟猪肝色似的，难看无比。

　　步凡微笑，微微用力，“咔嚓！”

　　“……”沈不复脑袋一偏，瞪着大眼睛，肥硕的身躯轰然倒地。

　　文泰山震惊，愣愣的看着步凡，缓缓露出一丝赞赏神色。

　　“此子，杀伐果断，心性坚定。且身手了得，沈家啊沈家，这一次或许你们惹了不该惹的人啊……”

　　“文司令，把沈不复的尸体送回沈家吧，就说是我步凡杀的。”步凡微微沉吟，“我并不想给你们找麻烦，事已至此，把一切都推在我身上吧。”

　　文泰山闻言面色一正，环顾四周，朗声道：“沈不复为祸军营，持枪击杀苍狼特战队队员步凡，已被我就地正法！”

　　“嗯，全军通报吧！”文泰山明白，现在的步凡要一个态度，而如此绝顶人才，绝对不能放走。

　　投名状，给他一个不就行了？

　　步凡露出了微笑。


第五十三章 破碎之刃！

　　步凡笑了，笑得很开心。有句话怎么说来着，“慧眼识英雄！”文泰山的决定让步凡很满意。

　　步凡对自己一向很有信心，现在的自己，随时都能突破，沈家在自己眼里好比跳梁小丑一般，实在不值一提，只是如今没有太多时间跟沈家耗下去，见一个杀一个收点儿利息得了，容日后有时间了，老账新帐一起算！

　　“步凡，走，咱们去药材库。”文泰山笑了笑，压根儿没在意地上死尸般的沈不复，前头领路。

　　步凡、文芳紧紧跟上。

　　龙华古国源远流长，天才地宝收集了不少，当今科技虽无法破解其中奥妙，只能笼统规整，分门别类一一保管，其中药材库、冷兵器库分类极为细致。还有少部分瞧不出用途，又专门放置。

　　长年累月的积淀，药材库几乎被塞满，灵芝雪莲在其中再平常不过，以年份久远程度依次排列，除此之外，便是极少的药材，未有记载的奇花异草，虽并不知晓其药性及用途，但凡无害者，全部笼统在一起。

　　“步凡，这就是药材库了。你自己看看吧，只要别囫囵个儿全部搬走，我都不会有意见的。”说着，文泰山飒然一笑。

　　现在的步凡在文泰山眼中，简直就是天才牛人，妈的，沈家的人说杀了就杀了，眉头都不带皱一下，冷冽而果决！此等人才，打滚儿卖萌也得留下来啊！

　　“爷爷，你好偏心，我可是你孙女儿呢。”文芳嘟囔着嘴，吃醋了，不开心了，“哼，以后再也不给你端茶递水了。”

　　“哈哈哈……”文泰山朗笑，打了个马虎眼儿懵了过去，“步凡，你随意选吧，我在外面等你。”

　　步凡微笑，“有劳文司令了。”

　　步凡对文泰山感官不错，对自己挺大方，挺信任的。“随意”二字，看似漫不经心，实则给了步凡最大的便利。

　　而方才文芳又说，她都未曾到过这里。由此看来，文泰山还是挺不错的。

　　不过这种不错，亦是建立在绝对强横的实力基础上，若自己只是一个家族弃子而已，要啥啥没有的混蛋小子，谁会拿正眼看自己？

　　“说到底，还是实力啊！”步凡微微一叹，便开始扫荡药材库。

　　药材库挺大，约莫五十平方左右，一排排整齐的药材架子，散发着浓郁的中药味儿，步凡不惜散发神识寻找。

　　“怎么会？”第一圈扫完，步凡只用了两分钟，瞬间便失望了，没有哪怕一株灵草，更别说仙草了。

　　步凡略感失望，看来地球确实不适合大量灵草、仙草生长，稀薄到几乎为零的灵气，何以孕育灵草仙药？

　　“看来只能寄希望，批量种植三叶灵草了。”步凡摇头，暗暗叹息。横岭雪山倒是有一株冰凌花，奈何，根本摘不了，该死的北斗七星巨阵，锁住了冰凌花！

　　步凡自然不会空手而归，拿了两株灵芝，两株雪莲，年份均超过五十年，算起来已是极为不错了，药性报仇的还行。配合三叶灵草使用，多少具备点儿强身健体的功效，再不济，吃两嘴，填肚子总行吧。

　　“哎，没有贮存戒指，真麻烦！”步凡又郁闷了，自己光溜溜的穿越过来，除了刻在脑海的修炼法门，甚至连一枚戒指都没带过来，实在可惜！

　　储物戒指，用来储存药材，兵器，仙石，往往一个意念便可收取无数宝贝。戒指等级有高有低，最好的便是幽蓝戒指，能储藏活物！

　　“这么快就选完了？”文泰山见步凡出来，微感意外，一屋子的药材少说有千百种，多输药材是古籍从未有过记载的东西，可这也太快了吧。

　　步凡并未解释太多，冲文泰山扬扬手，“我就拿了这么点儿啊。可别诬赖我。”

　　“哪有，就这么点儿啊？要不再多拿点儿？”文泰山笑眯眯道，与别人眼中的凌厉严肃判若两人，好像祖孙俩谈笑一般。

　　“够了，多了是浪费。”步凡淡淡笑道，心里却有些鄙夷。

　　娘的，诺大的药材库，重兵把守，进门儿一瞧，就这点儿破东西？值得这么守着吗？自己倒想多拿一点，可也得有价值吧。

　　“嗯，那好。”文泰山点头道，“旁边是兵器库，步凡啊，我看你都没兵器，虽说现在是科技时代，可你们作为古武高手，你又是地阶高手，没个像样的兵器怎么行？走，进去选样你喜欢的！”

　　未等步凡开口，文泰山已经打开了兵器库，步凡一想，有便宜不占王八蛋，虽然知道接下来文泰山可能会有这样或那样的要求。老子可不是“拿人手短，吃人嘴软”的性子！

　　“龙华泱泱大国，时至今日，古武一道已传承数千年，前辈对兵器最为看重，认为武器是武者的第二老婆，兵不离身，便是这个理了。”一路上，文泰山侃侃而谈，看的出来老家伙对兵器很敢兴趣，只是步凡发现，文泰山并不是古武高手，身上那股凌厉的杀气，极有可能来自战场上。

　　“步凡，你喜欢哪种兵器？我给你推荐推荐。”文泰山微笑道，却并未阿谀奉承的意味，一颦一笑犹如爷孙，气得一旁的文芳吹胡子瞪眼跺脚丫子。

　　步凡想了想，在天元大陆自己使用的飞剑，飞剑灵活快速，给人寒芒毕射的阴森之感，论熟练程度，自己应该选择剑；可如今，自己却想要一柄霸气的神兵利器，霸者，刀也！

　　刀，霸气绝伦，杀气冲天，仅仅那股子气势，吓傻一大片人毫不费劲。

　　“刀或者剑吧，其它的我还真不会用。”步凡难得谦虚一回。实力到了这个级别，其实什么兵器都一样。

　　不过，正如文泰山所言，一把称心如意的兵器，就是自己的第二老婆，兵不离身。好似裤裆二弟一般，亲密无间的生死战友啊。

　　“嗯，剑？那就看看鱼肠剑吧，这是兵器库最好的一把剑了，李白的青铜剑倒是不错，可惜了，不是用来杀人的，威力大减，你可能不大喜欢。”文泰山解释道。

　　步凡杀伐果断，不似李白那般优柔寡断，青铜剑到了步凡手里，反倒拉低了步凡的档次。

　　“鱼肠剑？”步凡微微一愣，两千多年前的玩意儿啊。

　　文泰山小心翼翼打开盒子，一道寒芒迸射而出，步凡瞳孔一缩，微感震惊，两千多年了，依然寒芒四射，锋利无比！

　　“好剑！”步凡由衷的赞了一句。

　　“好剑你就拿去吧，反正放在这儿也只是等着生锈，变成一对破铜烂铁而已。”文泰山笑道，显得不以为然。

　　步凡有些感动，等着生锈？搁置了两千余年，依然锋利无比，油光闪亮怎么会生锈？只是给自己找了一个台阶而已。

　　“那就谢谢文司令了。”

　　“嗯？怎么还叫文司令啊？这里没有外人，老头儿我今年七十二了，按辈分、年龄当你爷爷绰绰有余，这样，你跟小芳一样，叫我爷爷吧。”文泰山脸不红心不跳，淡淡说道。

　　步凡闻言一怔，妈的，果然是老奸巨猾啊，一转眼自己给人当了孙子，娘的，太不划算了。

　　“咳咳，文……文爷爷……”步凡咂咂嘴，又不好驳斥，捏着嗓子叫了一声。乐得文泰山眉开眼笑，地阶高手当孙子啊，传出去肯定特有面子！

　　“好，好孙子！”文泰山高兴的紧，笑眯眯看着步凡，眉清目秀的，更重要的是有本事！

　　步凡翻了个白眼儿，有些不开心，心想，反正孙子也当了，不能白当啊。

　　“文爷爷，那个，我还想选把刀，不知道有没有合适的？”有便宜不占王八蛋，吃了亏，当场就得找回来，这就是步凡的性子！

　　“刀么？”文泰山皱眉想了想，忽然一拍脑门儿，“你跟我来，这倒是有一把刀，只不过是破碎的刀，至于出处，我也不清楚。”

　　“破碎的刀？”步凡有些不爽了，娘的，闹了半天就一把烂刀啊？打发叫花子呢。

　　文泰山压根儿没注意到步凡的表情，取下里面架子上的一个小盒子，盒子长约一米左右，宽约三十公分，打开，一把破碎的刀静静躺在盒子里面，刀背已经没了，只有钝钝的刀锋，刀柄，黑乎乎的还不如破铜烂铁呢。

　　“就这破玩意儿？”步凡撇撇嘴，是真的不爽了。

　　只看了一眼便不想看第二眼了，黑漆漆的，跟大闸刀似的，刀口并不锋利，刀背好像被耗子啃了一口似的，难看的要命。

　　“你可别小看这把刀！”文泰山神色却无比凝重，“这把刀是三十年前，我从穆塔特火山口带回来的，那天火山爆发，熔岩喷涌，飞尘漫天，我以为我就要死了，可谁知道，一块石头翻飞滚落，突然出现了这把破刀，本来我也没心情顾及，可一个踉跄，我倒在了地上，正巧趴在刀身上，你们猜怎么着？”

　　步凡摇头，一旁的文芳也露出了相当浓厚的兴趣。

　　“冰凉，彻骨的冰凉。好像冰块儿似的！”文泰山认真回忆道：“我记得，火山喷发，我差点儿被热死、渴死，可就是这把刀，救了我一命！我背着它走向了火山，这些年我一直研究，调查，可依然未能解开其中的秘密！”

　　“哦？有这么神奇？”步凡微微动容，接过盒子，神识一扫，刀背赫然现出一排小字——破碎之刃！


第五十四章 特聘教官的权力

　　“破碎之刃，刀中霸者！”

　　仅此一句解释，属性材质，再无别的介绍，步凡顿感失望。轻抚刀身，一股清凉袭来，屈指一弹。

　　“叮当！”清脆悦耳，空灵如天籁之声。

　　“好刀！”步凡信心若狂，“文爷爷，这刀归我了吧？”

　　“归你，归你就是，拿走吧。”文泰山倒也不吝啬，爽朗笑道：“反正留着我也琢磨不透，你拿去吧。”

　　步凡爱不释手，观摩了好一阵儿才将其收入的盒子，外人在场不好仔细揣摩，试试威力，等有空，一定拿沈家人祭刀！

　　“哼！偏心！”文芳俏鼻一凑，显得甚是不快，什么嘛，自己才是亲生的，看了半天，一样也不给，一个外人，一给就是俩，心情能耗才是怪事了。

　　步凡挠挠头，干笑着显得有些不好意思。琢磨了半晌，拿出了鱼肠剑，“要不，这把剑归你，刀归我。你一个女子家用刀不合适，如何？”

　　文泰山感到诧异，那是鱼肠剑啊，可不是菜市场的菜刀，怎么说给就给了，这小子也太大方了吧。

　　鱼肠剑，可是吹毛断发的神兵利器，这……

　　“真的？好啊好啊。”文芳一怔，一把夺过鱼肠剑，藏在怀里，顿时喜笑颜开，好像刚刚拿了零花钱的小孩子。

　　“你这丫头！”文泰山笑着摇摇头，倒也没说什么。

　　文泰山带着步凡、文芳走进办公室，办公室宽敞明亮，布局传统，收拾的整齐，干净，与老爷子的性格作风倒有几分相似。

　　文泰山随意一坐，挺胸抬头，腰背绷得笔直，精神抖擞又不缺少王八之气。

　　“步凡，对于加入苍狼特战队，你有什么看法吗？”文泰山微笑道，递过一支特供烟草。又让文芳倒了茶水。

　　在龙华能让文司令如此接待的，除了那几个老家伙，只有一二号首长了，而步凡只是一个区区二十岁的小伙子，大学都没毕业。可见文泰山对步凡有多上心。

　　步凡幽幽一叹，得，哪有凭空飞来的恩赐？

　　“没什么看法，怎么说呢，拿人手短，吃人嘴软。得了文爷爷的好处，自然得办事儿啊。”步凡真觉得文泰山这老头儿不错，自己占了点便宜，能帮则帮一把吧，何况为了自己，文泰山把沈家得罪死了。

　　文泰山笑了。

　　“怎么说呢，加入苍狼特战小组并不可取，我事先早已申明，不可能在部队待得太久，我还有很多事情要做。所以，训练，执行任务，都会缺席。”

　　文芳脸色不好看了，瞪眼道：“合着你画了无数个大饼，到头来一个都不能兑现啊。那可不行！”

　　“小芳，让步凡说完。”文泰山打断了文芳，示意步凡继续。文泰山心里比任何人都清楚，地阶高手的价值，加入军队特战队的确屈才了，老实说，以步凡的实力，当个团长师长都没问题！

　　步凡也不生气，认真道：“我可以传授一些杀敌技能，不敢保证人人练成古武高手，提高一些杀人技巧，单兵作战能力还是没问题的。”

　　“嗯？教练？”文泰山眉毛一弯，顿时喜上眉梢，这么好的事儿？都说武林高手藏拙，把修炼法门看得比命还重要，宁愿带进棺材也不愿广泛收徒，高手有个外号“闭门造车”，不喜交流，只喜欢为了面子而争斗！

　　步凡此举无疑于更广泛的提高了士兵作战能力与素质。文泰山如何不兴奋？

　　“嗯，教练教官，差不多吧。”步凡摸了摸鼻子，厚颜无耻道：“做好加上特聘二字，听上去也有面子。”

　　“哈哈哈，好！就这么干，特聘教官！”文泰山大笑，生怕步凡反悔似的，忙道：“你等着，我马上为你办理相关手续，教官证！”

　　步凡点头同意，坐在一旁悠悠喝茶，眼皮一抬，正巧迎上文芳古怪的眼神，有嫉妒有羡慕，似乎还带着点点恳求。

　　自古美女爱英雄，二十余年来，文芳终于找到一个比自己强悍的男人了，他就是步凡。面对步凡，文芳的小心肝发生了微妙变化，有崇拜，有羡慕，还有一丝说不穿道不明的情愫参杂其中。弄得原本火辣而豪爽的文芳，忽而变得矜持起来。轻咬朱唇，欲言又止。

　　“是不是有事儿啊你？有事儿直说呗。”步凡皱眉问道。

　　文芳一咬牙，“我，我想拜你为师，你当我师傅好不好？”

　　“轰！”

　　步凡懵了，嘴角挂着半截烟一颤一颤的挑动，瞪圆了眼球望着文芳，这妮子吃错药了，怎么突然想起拜师学艺了？

　　“你，没发烧吧，这不是你的作风啊。”

　　文芳瞪眼，俏脸羞赧之色一闪而过，再次回复凌厉火辣女的气派，冷哼道：“那应该是什么作风？”

　　“以我对你的了解，应该是拿枪顶着我脑袋，口中叫喊：‘收不收，收不收。再不收老娘一枪绷了你！’”步凡模仿的惟妙惟肖，颇有两分女汉子的气派。

　　文芳“噗哧”一声，给逗乐了。冷眸一瞪，笑骂道：“老娘在你心里就是这样的形象？”

　　步凡神情悲怆，重重点头，黯然道：“你在我眼里就是一个杀师弑祖的混蛋！”

　　“混蛋，你找死！”文芳暴怒掏枪，步凡眼疾手快，单手快若闪电，扣住枪身，转眼间，沙漠之鹰到了自己手上。

　　文芳望着空空如也的手，惊愕无比！高手，果然是高手！

　　“别在我面前玩枪，小心走火。”步凡微笑，眼眸闪过一丝促狭，看着气哼哼的文芳，突觉无比享受。

　　小妮子火辣奔放，豪爽的一塌糊涂，比男人更男人。巴不得衣服一扯，拍着胸脯说：“男人算个屁？有老娘胸肌大吗？”

　　步凡表示很期待这样的场景出现！

　　“步凡，你就收了我吧，我……”文芳神情一变，暴怒母老虎忽地变成温顺小绵羊，水汪汪的眼珠子轻轻眨动，显得楚楚可怜，犹如深闺怨妇般，“步凡，你就收了我吧，求求你了……收了我吧……”

　　步凡叹服，女人心海底针，男人永远猜不透女人心里琢磨什么，这变脸的速度也太快了点儿吧。

　　“咳咳，可是，我已经结婚了，要收你，你也只能当二房啊。”步凡干笑，故意歪曲文芳的意思。

　　文芳微微一愣，忽而俏脸一红，咒骂不止！

　　“步凡，你混蛋！老娘杀了你！啊！”

　　“哈哈哈。”步凡大笑，把弄着沙漠之鹰，笑看酥胸跳动，烈女发飙。

　　“干什么干什么？小芳，太不懂事了。”这时，文泰山去而复返，手里多了一个红本，一把沙漠之鹰。

　　还没进门便听见孙女大喊大叫，文泰山微微皱眉，这可是军营！若在家中撒撒野也就算了。

　　“爷爷，步凡，步凡他欺负我，爷爷，你可得为我做主。”文芳拽着文泰山，撒娇打滚儿卖萌装可怜，眼睛挤巴挤巴，泪水欲夺眶而出。

　　文泰山愣住了，孙女可强势的很，流血不流泪的主儿，今儿怎么还哭了？疑惑望向步凡，希望对方给自己一个解释。好歹是自己的孙女，不能眼睁睁任人欺负吧。

　　“哎！”迎上文泰山质问眼神，步凡重重一叹，暗骂文芳，臭妮子太能装了。略作沉吟，道：“文爷爷有所不知，小芳让我收了她，你说我都结婚了，怎么收了她啊？这不，我就没答应吗？哪知道，小芳死皮赖脸打滚卖萌让我收了她，我抵死不从，所以就……”

　　闻言，文芳俏脸红白交加，“混蛋，你，你胡说！”

　　文泰山看了看步凡，又看了看文芳，思索良久，悠悠道：“其实，收了她我也不反对，当二房也无所谓了……”

　　步凡眼一瞪，“……”

　　“啊？爷爷，你说什么呢？谁要做他二房啊？”文芳羞得无地自容，恨不得找个地缝钻下去。

　　太丢人了，自己好歹是苍狼特战队队长，追求者一火车皮都拉不下，死皮赖脸给人当二房？

　　“哈哈哈。”文泰山大笑，递过手中证件与枪支，“步凡，喏，这是你的证件，可随意进出燕京军区，及国家一级部门。这是配枪，你收好了。哦，对了，这有一张电话卡，你收好了，这可是军队高级军官特制电话卡，永不停机！”

　　步凡一一接过，呵，一眨眼自己也成国家的人了，牛啊。红本本跟结婚证似的，“特聘特级教官”几个字，镶金夺银，估摸着没钱了，抠点儿金子下来还能蹭顿饭。

　　“咳咳，文爷爷，那什么，我有工资吗？”步凡实在难以启齿，上次欧阳云天给了一千万支票，还没来得及兑换呢，如今口袋实在囊中羞涩，都快饿死了。

　　“有，薪水是固定的。一年二十万，不多，其他福利还不错，各种保险一应俱全！”文泰山倒也不生气，一一解释，“若是完成一次一级任务，奖金十万，特级则有五十万上下！”

　　“额，貌似还不错。”步凡点点头，这份儿工资远超一般小白领了，“对了，那我有什么权力呢？不会束缚我对付沈家人吧？”

　　这一点步凡很关心，别他娘的让老子这也干不成，那也做不了，岂不白白受罪？

　　“呵呵。”文泰山眼神微眯，笑容少有露出两分淫荡之色，指了指红色小本儿，低声道：“这其实就是杀人执照呐，你随意……”

　　“哦！”步凡恍然大悟，一脸喜色。


第五十五章 南疆之乱

　　杀人执照，简而言之，光明正大杀人，而不负担任何刑事责任。说到底，还是“弱肉强食”，所谓的法律规则，仅对少数平民适用。巅峰强者，从来都是跳出规则，不在五行中。

　　“好东西！”步凡乐滋滋将红色小本儿收好，手枪和电话卡就显得很随意了。

　　“没见过世面！哼！”文芳见不得步凡那副欠揍的猥琐表情，忍不住冷哼道。

　　步凡也不生气，挠挠头，傻乎乎笑道：“是啊，没见过世面的乡巴佬，可是刚刚是谁哭着喊着求着让我这个乡巴佬收了她啊……”

　　“混蛋！你……”文芳暴走，掏枪的时候才想起，手枪已经被这混蛋给夺去了。

　　“好了，好了，你们俩人怎么回事啊？冤家啊。”文泰山看了眼身旁的文芳，老眼闪过一丝促狭。

　　若文芳与步凡交往，对自己，对军队，乃至对整个龙华国都是大有好处的。地阶高手啊，多么让人羡慕啊。

　　“算了，不跟小朋友一般见识了。”步凡大方一挥手，显得极为自然，想了想，又把X战机的图纸拿了出来，投桃报李这个道理步凡还是明白。

　　人文老头儿多有诚意，自己也不能步表示啊。反正X战机图纸留给自己，顶多拿来擦屁股用，除此之外还能干嘛？

　　“这是倭国人暗中成立世界恐怖组织东阳再起，所研究的产物，命名为‘X战机。’战斗力极强强悍。”步凡一一解释，“目前龙华青帮已经被我打掉，他们早已成了倭国人傀儡。倭国人丧心病狂，数次铤而走险，不惜一切代价绑架全世界范围内，顶尖科学家，逼迫为其效命！”

　　“什么？倭国？”文泰山震惊，“这些丧心病狂的混蛋！”

　　步凡点头，面色显得有些凝重，“遗憾的是，并未调查出东阳再起的根据地。以后有机会我会暗中调查的，你放心吧。”

　　“那就太感谢你了！”文泰山感动的热泪盈眶，握着步凡的手一个劲儿猛晃，好似妓院老鸨舍不得离去的嫖客，那叫一个深情款款，真情流露。

　　步凡翻了翻眼皮，暗暗道：“老子又不是为了人道主义，更不是为了世界和平，我是为了仙石！”

　　步凡早在心里盘算了，曼陀罗这个杀手组织必须找到，因为于倩从其带出一枚仙石；东阳再起同样如此。为了修炼资源，杀人越货显得太微不足道了。

　　“这些该死的王八蛋，居然设计出如此变态的战机！”文泰山虽年事已高，却见多识广，图纸大概扫了一眼，便能预测其恐怖战力！惊得一身冷汗，文泰山毫不怀疑，若是X战机研制成功，空军绝对是倭国人的天下！

　　届时，对龙华绝对是致命的打击！

　　“步凡，谢谢你，太谢谢你了！”文泰山神情一凛，瞬间做出了决定，“步凡，现在你也是部队人员，我知道你不喜约束，这并不是命令你，而是恳求你！”

　　“恳求你，务必找到这个东阳再起，消灭它！断了倭国人的念想！事成之后，我会向高层申请奖金，绝对不低于一千万！如何？”

　　步凡微微变色，看来倭国人的确不受待见啊，瞧文老头儿咬牙切齿的那个样儿，比睡了他老婆还愤怒。

　　“好吧，这事儿我答应了，不过……”步凡想了想道，“接了这个任务我可就没功夫教导士兵了啊，至少在未消灭东阳再起之前。”

　　文泰山点头，“这个自然没问题。事不宜迟，你先忙去吧，我得立刻向上级汇报这件事情，倭国人的胆子也太大了点儿。”

　　“小芳，你替我送送步凡，随后归队，抓紧训练，接下来你们的任务也不会太轻松！”文泰山严肃道。

　　步凡被送上军机，想了想，没别的事儿，只能先回南疆了，南疆的混乱，步凡太喜欢了，那儿弱肉强食！

　　“嘿嘿，杀人执照，不用充话费的电话卡。”步凡笑眯眯把玩着两眼东西，独独将沙漠之鹰扔在一边儿，这玩意儿对自己确实没太大的用处。

　　“沈家啊沈家，来把，这下来一个老子杀一个！”步凡狞笑，殷红双目显得兴奋、嗜血。

　　南疆，于倩马志两人一狐，坐在客厅，冷酷而沉稳的于倩面露忧色，曼妙身形来回走动，额头布满黑线。

　　“哎呀，大姐，求求你，别到处走了，行不行？现在想想怎么办吧，这才是大事啊。”马志烦躁无比，就连一旁的小白似乎都不高兴了。

　　于倩冷眸一瞪，“不服气？不服气你别看啊！”

　　“……”马志张张嘴，没有吭声。

　　于倩翻了个白眼，没好气道：“这个死步凡，真是的，去了这么久还不回来！南疆都快乱套了，咱们再不动手，可就没机会了。”

　　“倩姐，要不我出去招兵买马，搞点儿枪炮，咱们也跟着搀和搀和，拉山头，捞点儿油水？”马志说道，眼中闪烁着兴奋。

　　马志是黑帮出身，对于占地盘，招兵买马，自有一番计策。青帮虽然已经被灭，自己也安全了，可身体里毕竟流淌着不安分血液，跟着步凡老大混，为的就是刺激！男人，就当干一番大作为！

　　“拉山头？”于倩冷笑，冷峻而妩媚的俏脸显得不以为然。

　　仅仅拉个山头，当土匪头子吗？能有什么前途？作为曾经世界第一杀手组织王牌杀手，于倩很清楚，小打小闹根本不足以抗衡曼陀罗。

　　要干就干一票大的！要当就得当南疆老大！

　　“那你说怎么办？现在南疆太混乱了，”马志皱眉，“流蛇帮，虎头帮，还有越国帮派，都盯着这块肉，还有洪天残部。几方势力你争我夺，目前以越国帮派实力最强，好像他们动用了军队，流蛇帮、虎头帮就快撑不住了……”

　　于倩摇头，“现在先让他们狗咬狗吧，咱们坐山观虎斗，相信步凡，只要他一出手，南疆绝对是我们的！”

　　一丝狞笑自俏脸一闪而过，凌厉而狠辣。马志突然觉得，这个女人好像比自己牛逼多了，老大身边的女人果然不凡！

　　“趁着步凡未回来，咱们先收集收集各方势力资料，知己知彼百战不殆。”于倩沉凝道，一改抚媚动人之色，变得雷厉风行宛若女特务一般。

　　马志点头，二人分头准备，诺大的客厅，只剩下小白“唧唧”乱叫。

　　南疆，龙华与越国边境地带，自古以来在此地两国有不少摩擦，这是一块让两国极其敏感的地带。后来毒贩猖獗，渐渐壮大，此地逐渐演变成毒窝，两国之间的纷争出奇的少了，枪口一致对准毒贩。

　　奈何，边境受制，龙华出动军队，毒贩便往越国跑；越国一动手，毒贩便往龙华国跑。为了避免两国摩擦，只能罢手。毒贩更加嚣张跋扈，大肆种植鸦片，制毒，贩毒，长此以往，在南疆之地，开辟出一座属于毒贩们的城市，命为“南疆之城。”

　　洪天于十年前带领十数人，个个骁勇善战，彪悍无比，征服南疆。自成一派，将其余毒贩逐一蚕食，不仅如此，斥大量资金组建军队，与龙华、越国抗衡，更是震慑其他势力的最大依仗。

　　然而，前两天，洪天突然暴毙而亡，死因不明，整个南疆顿时变得混乱不堪，其余各大势力，都盯上了这块肥肉。

　　霎那间，风云涌动，暗潮汹涌，平静的河面突然起浪了，一切缘于刚刚死去的洪天。

　　“诸位，现在怎么办？”流蛇帮老大叫岳阳，刀疤脸中年汉子，一身疙瘩肉，显得无比彪悍。

　　“越国帮派实在太强悍了，妈的，一个照面，灭了老子一半的兄弟，狗日的！”岳阳骂了一句，显得极为不爽。

　　“是啊，越国帮派的确太强大了。不过，他们好像不是帮派中人，单兵素质过硬，配合默契，怎么看怎么像军队啊。”虎头帮陈平开口道，一字横眉紧凑，拧着一个川字。

　　陈平，三十岁出头。南疆帮派最年轻的帮主，据道上人说是黄阶高手，洪天在时也不敢轻易招惹陈平。

　　“军队？怎么可能？”岳阳吓了一跳。“难道，难道他们不怕龙华军队？”

　　陈平摇头苦笑，“穿上土匪的衣裳谁管你那么多？”

　　“……”岳阳无言以对。

　　陈平叹息道：“如今，咱们只能联合对抗越国帮派了，不管他们是否越国军队，咱们都必须抗住，否则，南疆便再无我们立足之地了。”

　　“怎么扛？”岳阳脸一黑，没好气道：“那是军队，咱们斗得过吗？”

　　“先不说咱们手下的素质，枪法，单单弹药人数都差了一大截。别人死了一个，立马兵源补充；没了弹药，马上运过来，咱们怎么斗？拿什么跟人斗！”岳阳怕了，有钱也得有命花啊，小打小闹捞点儿油水还行，可一旦关乎身家性命，岳阳得好好考虑了。

　　陈平摇头叹息，“庶子不足与谋啊！”一味的退让有个鸟用？最后还不得让人给吞了？

　　“哎，看来得向家族要人了，南疆之地，不能丢啊。”陈平暗暗道，心中有了决定。


第五十六章 陈家陈平

　　燕京沈家大院会客厅，此时一片死寂，厅中摆放着一具尸体，正是沈不复。家主沈中天一脸铁青，怒目圆睁，紧握着茶杯，拳头青筋毕现！

　　“文泰山是这样说的？”沈中天阴森森道。

　　“是，家主，文泰山公然袒护步凡，将其收入苍狼特战队！”一名沈家外姓子弟，小心翼翼回答，将军中情形一一道出。

　　“蓬！”

　　沈中天暴起，怒掌一拍，厉喝道：“混蛋！该死的文泰山，难道想与我沈家公然做对吗？”

　　一个沈不复死活无关紧要，可若要培养，用钱砸出一个少将来，即便是沈家也得大费周章。沈不复一死，预示着沈家在军队的力量，轰然瓦解，所在的一切努力，白白打了水漂。

　　“大哥，文泰山太狂妄了，沈家何时被人这么玩儿过？”老三沈中语皱眉道，哼了哼酒糟鼻，“还有那个步凡，妈的，当咱们沈家泥捏的不成？见一个杀一个？大哥，请让我带领龙组，老子要亲手宰了他！”

　　沈中天沉默不语，细细盘算着一切，对步凡的通缉令已被公安部撤销，文泰山有意袒护，仗着身后千万军队，沈家还真不敢把他怎样。

　　可是步凡这个狗杂种，太可恶了。十数天之间，灭了两只龙组，一个沈不复，如今更扬言：“沈家之人，见一个杀一个！”

　　赤裸裸的打脸，打的啪啪直响啊！

　　“步凡，必死！”沈中天虎目一睁，金光毕现，冷冽道：“老三，你即刻带领龙组追击步凡，将其彻底击杀！”

　　“老二，你马上赶往华海，向步家施压，这笔帐步家照样有份儿！”

　　沈中天略作沉吟，接着说道：“还有，老二，你务必联系上王明生，将步凡踪迹透露给他，先让步凡与崆峒派斗上一斗吧，咱们先省点儿力气。”回头看了看老三沈中语，道：“你也得注意安全，步凡这王八蛋有点厉害。不必以命相博，咱们有时间，有功夫跟他耗！”

　　“是，大哥。”老二老三领命而去，诺大的会客厅顿时冷清了不少。

　　沈中天负手而立，皱眉思索，一低头恰好看见沈不复的尸体，老脸一黑，“把沈不复抬出去埋了。成事不足败事有余的傻逼，连个步凡都对付不了，一把枪不行两把枪，三把枪呢？哼……”

　　说着，沈中天抬脚走出会客大厅，思索良久，或许，蓝家也该走动走动了，儿子虽已死，可蓝新婷，注定是沈家的人。

　　“哼，蓝家，步家你们都给老子等着！”

　　……

　　南疆，依然混乱。步凡刚刚在南疆附近城市下了车，顺手牵羊弄了辆破捷达，风风火火杀向南疆。

　　“嘀嘀嘀！”古老的诺基亚急促响起，步凡一愣，刚刚插上卡就来电话了，莫不是文泰山这么快就下达任务了？“喂，文司令……”

　　“步凡，我是文芳。”电话那边传来文芳的声音，略显着急。

　　步凡不明所以，轻笑调侃，“哟，你不会又死皮赖脸求我把你收了吧，这才离开多久啊，又想我了？”

　　“呸！”

　　文芳轻啐，破口大骂，“混蛋，你脑子里一天想什么去了？有件事忘记告诉你了。”

　　“说吧，听着呢。”步凡淡淡道，一边握着方向盘，顺手点了支烟。

　　“新婷的事儿，她不是住我这儿吗，可自从我执行任务回来再没见到过她，昨晚我才看见纸条，她说她找你去了……”

　　“停停停！”步凡连忙打住，一脚刹车踩下，“你说什么？她找我？不应该啊，沈明都化成灰了，死的不能再死，她还找我干嘛？挡箭牌也不能这么用吧。”

　　步凡是真有些郁闷，利用一次就得了呗，自己也救了她一命，可现在怎么感觉没完没了了，还找自己去了？

　　“额。”文芳微微一愣，猜不透蓝新婷目地，想想这是人家“两口子”的私事儿，与自己无关，带个话也就行了。便说道：“至于找你干嘛，她没说，我也不知道。只是给新婷打电话，关机了。我有些担心！”

　　“若你有空帮忙找找吧。毕竟你们是夫妻嘛。”说到最后，文芳忍不住轻笑。

　　步凡无语撩掉了电话，夫妻？老子连一根儿手指头都没碰着，想亲一个来着，死妮子直接咬舌自尽，太烈了，根本降不住！

　　“还是安心修炼吧，泡妞终归无法突破啊。”幽幽一叹，步凡一脚油门，破捷达急速狂奔。

　　嫌手机碍事，步凡索性关机，这玩意儿用作通信是不错，关键时候容易打扰修炼，影响心境修为。

　　“南疆，老子又回来了！”

　　步凡高喊一声，还未下车。异变陡生，一连串子弹射过来，击中捷达车，前方约莫七八十人，追逐着五六人，手里清一色的阿卡47。

　　“哒哒哒！”

　　一排排子弹射过来，捷达车转眼报废，步凡惊愕，就地一滚，躲在了旁边巷子里，喃喃道：“这什么情况？次奥，欢迎老子也不用这阵仗吧！”

　　“杀，干掉虎头帮，活捉陈平！”一句憋足的龙华语传来，步凡闻言眉头一皱，这，这难道是越国人？

　　越国与龙华国一样，同属亚洲，亚洲人长相一般无二，当然必须刨开倭国人，倭国人虽也是亚洲人，不过因为其心性变态狂妄，逐渐变得猥琐。数十年前，倭国人又得罪了世界警察老米，老米一怒之下，轰轰两个原子弹扔了去，超强辐射使得倭国人长相更加丑陋。

　　不过，越国人看上去与龙华人还真没什么区别。因此，步凡第一眼并未认出来。

　　“好强大的队伍！”步凡眼神刁钻，看得清楚明白。

　　追兵强横，体型健硕，保持着完整追击阵形，枪法刁钻，准心足，转眼间便杀得只剩一人！

　　“南疆果然混乱无比。”步凡准备离开，事不关己高高挂起，何必多此一举呢？

　　“步凡，救我！”剩下一名男子，突然冲步凡狂奔而来，口中叫喊着自己的名字。

　　步凡吓了一跳，瞪大眼睛盯着来人，自己并不认识他啊，可他为什么认识自己？

　　“哒哒哒！”

　　一连串子弹射了过来，步凡连忙躲闪，心下疑问却顾不得太多，拉着男子就地一滚，进入巷子腹地。

　　“哒哒哒！”

　　“追，一定要活捉陈平！追！”身后传来憋足的龙华语，有种欲盖弥彰的意思。这算不算嫁祸呢。

　　步凡不知道，也没空想那么多，现在步凡更好奇，这个男子的身份？

　　“咳咳咳……”男子捂住胸口剧烈咳嗽，“你先别问太多，保住我的命再说！”

　　步凡：“……”

　　几十把阿卡47，步凡也不敢大意，真元力也禁不住消耗！三十六计走为上计，脚下一错，抓着陌生男子，阴风掠过，只留给追兵一抹残影。

　　南疆之城很大，却破败无比，路面凹凸不平，沙尘满天，依然聚集了不少人，因为，南疆是捞金圣地，危险与利益并存！

　　绕了几圈，确定没危险之后，步凡又带着陌生男子回到了之前居住的地方，于倩、马志都在。

　　“步凡老大，你终于回来了，可想死我了……”马志语不惊人死不休。

　　步凡顿感后背阴风阵阵，没好气瞪了马志一眼，“滚一边儿拉去，老子不好这一口！”

　　“嘿嘿，”马志干巴巴一笑，也不生气，看了看步凡身边涂得花里胡哨的男子，突然惊讶道：“你，你是虎头帮帮主，陈平？”

　　陌生男子抬头，看看马志，疑惑道：“你认识我？”

　　马志点头，“以前不认识，现在认识了。实不相瞒，昨天我刚刚调查过你，所以对你很熟悉。”

　　“你调查我？”陈平忽然变的警觉起来，“你调查我干什么？”

　　“知己知彼百战不殆。咱们初来乍到，了解当地势力不很正常吗？”马志淡淡道，看了看一旁的步凡，眼中有疑惑。

　　老大怎么把陈平给救回来了？死了多好，以后少了一大强敌！

　　“要不，你还是自己说吧，我省得问你。”步凡坐下来，目光如毒蛇一般盯着陈平，步凡有太多疑问了。

　　难道自己第一天到南疆便被人知道了行踪，陈平在仓促之中，为何一眼就认出了自己？难道他是沈家的人？目前对自己最上心的，莫过于沈家了。而且，这个陈平居然是黄阶高手，比横岭雪山的左孔涛还要强上一些！

　　“哼，若是沈家人，那可别怪老子心狠手辣了！”步凡暗暗道。

　　陈平苦笑，“先给我来根儿烟，整口水喝，累死老子了，妈的！”足足跑了半个南疆之城，陈平的确累了。

　　“要求真多！”马志有些不快。

　　陈平深深嘬了一口，缓缓道：“很疑惑我为什么认识你吧，因为你曾是步家子弟，而我是陈家人，对于你的事情，我了若指掌！所以，认出你，并不奇怪！”

　　“哦？”步凡微愣，“你是西域陈家人？”

　　“对，我是陈家人！”陈平有些骄傲，身为龙华五大世家之一，陈平的确有骄傲的资本。

　　“那你凭什么认定我会救你？我跟你貌似不熟啊。”步凡又道。这个陈平不简单，落到这般境地居然还能谈笑风生，这般定力少见！

　　陈平淡淡道：“因为你是步凡啊！算了，直说吧，我也只是赌一赌运气，没想到，我赌对了……”

　　“……”步凡白眼乱翻，狡诈的家伙，什么也没问出来！


第五十七章 小弟又见小弟

　　越是藏得深，步凡越是不放心，虽然陈平看起来很正直，没有那般邪魅、阴险。可江湖险恶，不得不小心谨慎。

　　“我能救你，也能杀你。”话音刚落，步凡猛地释放真元力，压向陈平。

　　强势，绝对的实力才能绝对强势！

　　“……”陈平眼中精光一闪，没料到步凡说动手就动手，果然心狠手辣，杀伐果断！

　　陈平调动为数不多的内力进行抵抗，瞬间面色惨白，自己的内力如同石沉大海，直接被步凡蚕食！

　　“好强大！”陈平暗暗道，一脸艳羡、惊愕。

　　“噗！”再也抵挡不住，一口老血喷出，陈平连连求饶，“别，别，我说，我说！”

　　步凡嘴角勾起一抹冷笑，任何诡计心机在绝对实力面前，实在不堪一击，微不足道！黄阶高手又能如何？不照样被自己捏着玩儿？

　　“步凡，你就是个变态！妈的，就不能让老子喘口气儿再慢慢说？”陈平笑骂道。

　　步凡眉头一挑，真元力爆涌而出，陈平立马求饶。

　　“停，我说！”

　　步凡这才停手。

　　“如果我说实话，你肯定不信，我的确是赌运气！我并不知道你已经到了南疆，只是瞟了一眼，下意识喊了一嗓子，没想到你真的有反应，并且救了我。”

　　步凡冷笑，“你以为我会相信这话？”

　　“我知道你不相信，所以也没强迫你相信，日久见人心，慢慢看吧。”陈平表现的很洒脱。

　　的确，这个理由不仅连对方都无法说服，甚至连自己都说服不了。运气成份实在太大了！

　　“那你还骗我？你不怕我杀了你？”

　　“怕？”陈平摇头，“因为你我已经多活了一个多小时，即便你现在杀了我，我也不会怨你！而且，我不相信你会杀了我。”

　　“为什么？”步凡很好奇，这个陈平似乎很自信。

　　陈平砸了口烟，淡淡道：“因为救了我，西域陈家便欠你一个人情。陈家一个人情有多大，你应该很清楚。”

　　步凡一愣，自己怎么忘记这一茬了？好像这个人情还蛮大的。

　　“哦？那你的意思，我要对付沈家，陈家也会帮我了？”步凡继续试探，总觉得这个陈平不简单。

　　都他娘的这时候了，老子随手一把都能捏死他，他倒给老子表现的云淡风轻，仿佛根本不知道什么叫做危险。此等心机，与于倩不相上下。

　　“这个难度比较大，明目张胆的硬碰硬肯定不行，那我不成陈家罪人了？”陈平微微脸红，这个牛皮是不是吹大了点儿，立马就让人给戳破了。“不过……暗中使点儿小拌子还是没问题的。”陈平努力为自己找回脸面。

　　步凡笑着摇摇头，陈平藏得很深，至少自己捉摸不透。如今时局错乱，步凡真信不过陈平，虽然自己挺喜欢他洒脱的性子。

　　“你继续你的谎话吧，反正我是不信。休息好了，自个儿滚蛋吧，我还有事，不奉陪了。”步凡起身，准备离去。

　　既然辨不出真假，那这个人情先留着吧。

　　“喂，步凡，等一等，我还有事儿。”陈平难得显得急切起来，开口叫住了步凡。

　　步凡回头，“什么事？”

　　“咳咳，冒昧问一句，你师出何门何派？”陈平干笑，不好意思道：“那什么，你不说也没关系，你有徒弟吗？你收我做徒弟吧，你很厉害，我很崇拜！”说着，陈平冲步凡一个劲儿傻乎乎笑，哪里有方才的淡定？

　　步凡皱眉，心里有些郁闷，什么情况，怎么到处都有拜自己为师的？自己很厉害吗？

　　“算了，你这个徒弟，我不放心。将来只怕是个杀师弑父的孽障，我不敢收！”步凡摇摇头，拒绝了。

　　“额……”陈平脸一黑，正准备双腿一弯，来个拜师礼什么的，硬生生给堵了回去，噎得半天说不出话来。

　　娘的，自己有那么坏吗？杀师弑父，太畜生了吧。

　　“别介，商量商量吧，喂……”见步凡离开，陈平有些急了，“要不当你小弟也成啊，以后我跟你混了……”

　　步凡未回头，一旁的马志却有些郁闷了，这个人好像再跟自己抢饭碗。

　　“呵呵，陈平是吧，你还是好好修养吧。要促成某些事，还得拿出一些诚意来！”于倩美眸一转，扭着水蛇腰，飘然离去。

　　回到卧室，步凡刚刚坐下，于倩来了。步凡眼前为之一亮，是来勾引我的吗？我是从了呢，还是从了呢。

　　“倩姐来了，快坐，快坐！”步凡笑呵呵道，殷勤的倒上了茶水。

　　于倩浅浅啄了一口，眼眸转动，认真看着步凡，这真是当初认识的那个大学生吗？真的是家族废柴吗？

　　他身上有太多让人捉摸不透的秘密了，最让人叹服的是深不见底的实力，究竟强到了何种地步？

　　“步凡，你跟我老实说说，你究竟修炼到了何种地步？真的到了地阶吗？”于倩很好奇，很疑惑，二十岁的地阶高手，那得拥有何种天赋，就算从娘胎开始修炼，也不至于这么厉害吧？

　　步凡微微一笑，双目闪过一丝邪恶。

　　“倩姐，其实我早就告诉过你了，我是仙人！欲跟你双修，共同研究天道，偏偏你不相信，你让我怎么说呢？”

　　于倩脸一红，“呸！又胡扯！”

　　“这世上哪来的什么仙人啊？你就实话告诉我，你究竟到了哪个地步了？姐有点儿事儿想请你帮忙！”收起玩味，于倩露出前所未有的凝重。

　　步凡也不再开玩笑，“地阶中期吧。”

　　“倩姐有何事需要帮忙？不会是陪床吧，那我可没什么经验呢……”

　　“呸，小兔崽子，连你姐的便宜都占，是不是？”于倩脸蛋儿一红，杏眼一瞪，更显妩媚动人。

　　“嘿嘿。”步凡干巴巴笑着。

　　于倩正色道：“我想请你帮忙救个人，是我妹妹。如果所料不差，他应该被曼陀罗的人控制了，我担心她……”

　　“嗯？倩姐还有妹妹，多大了？结婚了吗？”步凡连续发问。

　　于倩感觉不对劲儿，古怪的望着步凡，警惕道：“臭小子，问这么清楚干嘛？”

　　步凡幽幽一叹，深沉道：“倩姐，实不相瞒，小弟我双十豆蔻年华，奈何身边却无一枚女友，虽已结婚，却只是交易一场。小弟空虚寂寞冷啊！倩姐风姿卓绝，气度不凡。有倾国倾城之容，塞西施，胜贵妃，妩媚动人……”

　　于倩脸一抽，“你骂我是肥婆？”

　　“额……”步凡愣了愣，继续神侃，“倩姐此言差也，胖即使饱满丰韵，倩姐你前凸后翘，丰乳肥臀……”

　　“呸！打住！”

　　于倩连连喊停，第一次发现步凡这混蛋这么能吹，噼里啪啦能不休息。

　　“你就直说，你想干什么？”

　　步凡闻言，无比认真道：“倩姐，那我就实话相告了，其实，我想讨个媳妇儿，最好能想倩姐这样的！闻听倩姐有妹妹，忍不住打听打听，还请倩姐帮帮忙，勾兑勾兑，事成之后，那什么媒婆钱一个子儿都不会少你的……”

　　“滚！小混蛋，主意打到我妹妹头上来了，想得美你！”于倩冷笑，“告诉你，我妹妹可比我漂亮多了，作为女人，我都想睡了她……”

　　步凡闻言惊呆，沉默两句，叹息道：“哎，倩姐之所以不接受我，原来是蕾丝边儿啊……”

　　“你！混蛋！”于倩咬牙，恨恨骂道：“臭小子，信不信我撕烂你的嘴？没遮没拦！”

　　步凡讪讪一笑，乐见美人动容，酥胸颤抖，那咬牙切齿的模样，亦有两分难得的风采。

　　“好了好了，倩姐，不跟你开玩笑了，先说说情况吧，总的有你妹妹的基本信息才行啊。另外曼陀罗在哪儿，你也得给我说明白了。”

　　步凡对于倩感官不错，单是一枚仙石，足以值得自己出手，何况，于倩还是难得的美人，想必妹妹也差不了吧。

　　“嘿嘿，若是能够来个双飞姐妹花……哼哼哼……”步凡自娱自乐，先笑了起来。

　　“啪！”

　　于倩暴起，一个爆栗子敲了下去，轻叱道：“小混蛋，又想什么肮脏事儿了？笑得那么淫荡！”

　　“没有没有，倩姐继续说。”步凡摸摸头，有点儿心虚。

　　于倩缓缓道：“我妹妹叫于红，是我的双胞胎妹妹，长相与我基本一个模子里刻出来的，唯一不同，他嘴角有颗痣，黑黑的。分外显眼！”

　　“步凡，我背出曼陀罗，他们一定不会放过我妹妹的，希望你能帮帮我，我的实力有限，无法与其对抗！帮帮我，好吗？”女杀手于倩露出软弱一面，美瞳泪花滚动，更添抚媚。

　　步凡突生戏谑之心，干咳道：“咳咳，救人倒是没问题，可是，我不能白白劳动啊，倩姐总的表示表示呗……”说完，步凡冲于倩挤挤眼。

　　于倩不明，“你想要什么？钱吗？”

　　“不，咱们的关系谈钱多伤感情啊。”步凡摇头，“这样，你亲我一个，我就帮你，如何？”

　　“混……”于倩怒起，突然脸色一变，瞬间变得温顺如猫，嗲声道：“好啊，你闭上眼，我亲一个……”

　　“啊！疼，疼……”片刻之后，房间内步凡嚎叫，“倩姐，二弟断了断了，松手，松手啊……”


第五十八章 步凡的狠

　　“步凡老大，果然神人也！”门外路过的马志，一脸叹服，差点儿三跪九拜虔诚膜拜，外带三柱清香。

　　回头再想想自己，黯然神伤，相好的没了，孤家寡人一枚，连个暖床的都没有。

　　“哎！”幽幽一叹，回房间倒头大睡。

　　陈平洗漱一番，呆在房中，久久无法入睡，越国帮派凌厉态势，欲将南疆收归己用。而步凡的强横，亦让陈平惊骇，那步伐快若闪电，飘忽如鬼魅，连子弹都避得过去，他究竟强大到什么程度了？

　　“沉稳、谨慎小心，又不失凌厉果决。步凡，是个人才！”双手垫在脑后，陈平开始回忆有关步凡种种讯息。

　　步家废物，其名几乎享誉整个龙华国。然而，如今所展现的超强实力，却让龙华第一家族，沈家焦头烂额，黔驴技穷，无可奈何！

　　“步家，抛弃步凡意味着没落，甚至消散！”陈平摇头叹息，思虑良久，有了决定。

　　“这个小弟，老子当定了！”

　　……

　　一夜无眠。步凡雷打不动，调转真元力，按照《心典》徐徐运转一个周天，收功之时，不无叹息道：“天地间灵气几乎没有，亦无灵草仙药为辅助，想要进阶难上加难呐。”

　　收功之后，步凡进入大厅，昨夜于倩已经告知了南疆近日状况，欲与沈家抗衡，则必须建立属于自己的势力圈。

　　若孤家寡人一个，步凡倒也不怕，打得赢就打，打不赢就撤。凌云步已至大成，想要离去，还没人拦得住，至少目前还未遇见顶尖高手！

　　可于倩那番话让步凡幡然醒悟。

　　——一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。这世上从来都没有孤胆英雄！而是人必定有感情，与人产生交集。天下之大，自己哪里都去得了，可是朋友，亲人怎么办？他们也跟着自己一起逃亡吗？

　　而自己能否顾全所有朋友安危？

　　建立属于自己的势力，便从南疆开始吧。步凡有了决定！

　　“老大早，马志给您请安！”马志笑呵呵道，没个正行。

　　步凡摇头，原以为马志曾是青帮堂主，应该沉稳有心机，精于谋略才对。现在看来，自己错得离谱，马志简直就跟小丑似的，上窜下跳，油嘴滑舌，实在让人不敢委以重任。老实说，马志还不如于倩。

　　“步凡老大，把我也收了呗，我陈平甘愿当你小弟，唯你马首是瞻！”恰逢此时，陈平也走了出来，冲步凡拱手，认真道。

　　回头看了看陈平，洗去昨日逃亡的狼狈，休整了一夜陈平显得精神多了，虎目炯炯有神，虽不帅气，一张国字脸透着几分正气。身形魁梧，体型健硕，颇有两分男儿本色！

　　然而，步凡却摇摇头，淡淡道：“我也想收了你，可惜，至少目前我还信不过你。”

　　陈平哑然，随之苦笑。步凡太小心了，针插不进，水泼不进。

　　“那咱们拭目以待吧，你一定会收了我的！”陈平不忘表表决心。

　　步凡依然淡漠，“我期待着。”

　　这时，于倩也走了出来，小白蹲在步凡旁边。四人直奔主题，于倩率先开口道：“目前，南疆仅剩下三股势力，实力最弱的是流蛇帮，帮主岳阳似有意投靠越国帮派，越国帮派实力最为强大，人数众多，装备精良，人员战斗素质过硬，最有希望成为南疆之城的新老大；其次便是洪天旧部，人数约三百余人，由孟江带领。长年累月的积淀，毒枭一方，家底儿雄厚，远超流蛇帮等二流帮派。只是……”

　　于倩秀眉一蹙，显得有些可惜。

　　“只是，毒枭终归是毒枭，带出来的兵，跟土匪一般无二，难挡大局，落败只是迟早的事。”未等于倩开口，落座的陈平接过话茬，又分析开了。

　　“流蛇帮老大岳阳胆小如鼠，毫无心机。斗志，不足为虑，目前最大的敌人便是越国帮派，说成越国军队亦没有错！”陈平严肃道：“若我分析不差，越国可能想借机占领南疆之城，倾吞我龙华土地！为此，才不惜一切代价，捧出一直实力强横的帮派来！”

　　步凡点头，陈平分析的头头是道，与自己猜测一般无二。

　　越国虽无倭国那般丧心病狂，却如毒蛇一般，平时闷哼连个屁都不放，要命时刻咬你一口，实在让人防不胜防。

　　“咚咚咚！”步凡深思，指头有节奏的击打着木桌，脑子里盘算着对策。

　　杀人很简单，可收拢人心却不易，让人死心塌地为自己效命，着实不容易呐！

　　“步凡老大，我有个提议。”陈平开口道。

　　步凡皱眉，这小子可真能往自个儿脸上贴，自己还没答应呢，老大就喊上了。

　　“说吧，什么提议。”

　　“强势接收洪天残部，几百人加上精良装备，足以抗衡越国帮派。”陈平略显兴奋，道：“再加上步凡老大举世无双的神功，击溃甚至完全绞杀越国帮派，可谓手到擒来！咱们也省去了许多麻烦！”

　　步凡撇撇嘴，心里有些吃味儿。陈平一口一个“老大”叫着喊着，开口闭口“咱们咱们”的，咱们之间的关系有那么熟络吗？

　　不过，办法还是挺不错的，他山之石可以攻玉！却也不是纯粹的利用，洪天旧部，的确有很大利用价值，省去自己太多麻烦了。

　　洪天的钱，人，军备，一应俱全！拿过来用就是了，多方便啊。

　　“我同意陈平的观点。”马志表态。

　　于倩虽未开口，神态却明显很赞成，关键还得看步凡的决定，他说怎么干就怎么干！

　　“陈平，你分析的头头是道，虎头帮怎么被人灭了，现在还成了丧家之犬呢？”步凡并未直接表态，反问道：“以我观察，你好歹也是黄阶后期高手，如此狼狈，不怕丢了陈家的脸？”

　　“……”陈平闻言，无语摇头。

　　这是不信任自己啊，乍一看语言尖酸刻薄，言辞犀利，可细细一品，步凡是在套自己的话。

　　“步凡，陈家已经派人前来支援于我，若有用得着的地方，你吱声便是。”陈平叹息道：“虽然你并不信任我，可我陈平用人头担保，所言句句属实，绝无半句假话！”

　　步凡闭眼沉默，大厅顿时安静无比。

　　“啪！”

　　大腿猛地一拍，步凡决定道：“就这么干！走，先去洪天军团残部！竟然要收小弟，那干脆多收点儿！”

　　准备工作很简单，对于步凡来说，准不准备都一样，杀洪天如同探囊取物，要收拾孟江易如反掌！

　　马志驾了一辆路虎，直接冲进毒枭总部，枪声起，步凡已然腾空跃起，如巨大飞鸟一般，震动双臂，厉喝道：“挡我者死，若想活命，速速退去！”

　　“哒哒哒！”

　　一连串子弹急速射出，火蛇喷涌，射向空中狂妄男子。

　　“哼，不见棺材不掉泪！”步凡冷笑，看来自己还是太仁慈了，根本没人鸟自己啊？刚刚掏出手的小石子，又被塞入怀里。

　　立威，必须见血！只有残暴，血腥才能震慑敌人！

　　身形急下，狂若闪电奔雷，眨眼间便落到了地上，铁拳怒砸而下！

　　“砰砰砰！”

　　血花迸射，脑浆如同豆腐乳坠落满地。眨眼间，十数人如断线风筝一般，倒飞出去。枪械落满地，众人连惨叫一声的几乎都没有，砸在地上，黄尘飞扬！

　　“鬼，鬼，鬼啊……”还想上前的人惊惧逃窜。

　　人群中一团黑影来回闪动，闪动飘忽间，数名人又倒在了地上，拳拳击中头骨，骨头断裂，甚至脸庞都无法看清！

　　“魔鬼，这一定是魔鬼！”

　　步凡站定，瞳孔散发着无情的冷漠，抬脚继续前进，擒贼先擒王，只要降服孟江，一切好说！自己也省得大开杀戒了。

　　“站住！杀我这么多兄弟，你究竟是谁？”孟江出来了，急促的枪声将其吵醒了。

　　今日，战争不断，孟江对枪声极其敏感。顶着疲倦赶了出来，远远看见一地的尸体，足有二十余名兄弟丧命，地上还流淌着鲜血，而大多数人的脑袋已经变形了！

　　“好残暴的手段！”孟江瞳孔一缩，嘴角直抽抽。古人云：来者不善，善者不来！今日，又迎来一位强敌！

　　“阁下何人，咱们兄弟好像与你并未冤仇，为何对我兄弟痛下杀手？”孟江阴沉道，已经握住了枪柄。

　　步凡冷冷的顶着孟江，看上去挺年轻，没有洪天那般肥胖，却更显精干。倒有两分将才风范，只可惜，自己很讨厌别人拿枪对着自己。

　　“的确，咱们往日无怨近日无仇，可惜，你们老大洪天被我杀了。还有，今天，我要你们归降于我，仅此而已！”步凡依然一副云淡风轻的潇洒气派，语气平淡而冷漠。

　　“什么？洪大哥是你杀的？”

　　孟江震怒，原来仇人就在眼前！

　　“没错，是我杀的。”

　　“那你就去死吧！”孟江狞笑，露出一口森森白牙，拔枪就射！

　　步凡摇头叹息，冥顽不灵啊。那……就不能怪我心狠手辣了！步凡忽然消失，右手闪电而出，奇快无比扣住枪把，屈指一弹，手枪落地。单手反扣，卡住孟江喉咙。

　　“最后问你一遍，降服于我，你可同意？”

　　“做梦！”孟江怒目圆睁，倔强摇头。

　　“那，你就去死吧！死吧……”


第五十九章 陈家援兵到

　　“死”字一出，“咔嚓”喉骨断裂，孟江脖子一偏，翻着死鱼眼睛，顿时绝了气儿。

　　“啊？”

　　“孟，孟老大死了！”

　　“怎，怎么办？”

　　孟江身边几名属下面面相觑，惊惧无比，前一刻孟江老大还好好的，现在就死了，倒在地上如同死狗一般。

　　“顺我者昌逆我者亡！”步凡露出一口森白牙齿，冷漠无比道：“给你们最后三秒钟考虑，降我者得永生，否则，死！”

　　死！

　　真元力爆涌，形成一圈圈气浪，如同潮水一般像众人涌去。强横的水浪冲得众人东倒西歪，面色惨白！

　　“啊！”

　　“我投降，我投降……”

　　“大爷，我投降，别，别……别杀我啊……”

　　有人领头，心智一动摇，众人纷纷跪地求饶，蝼蚁尚且偷生，何况是人？强者，天生就该接受苍生膜拜！

　　步凡负手而立，抬头眺望远方，一瞬间仿佛回到天元大陆一般，作为天才，曾经被无数人膜拜景仰，如今废柴逆袭，再次被人膜拜，步凡的心境却发生了细微变化。

　　“一将功成万骨枯！”步凡低声呢喃，回头冲众人道：“通知大家列队集合。”

　　“是是是，老大，马上就去，马上就去。”

　　“快快快，快走。”

　　几人瞬间逃离现场，一摸后背全是冷汗，在他面前压力实在太大了，连大气都不敢喘。

　　“老大威武神勇！”马志一脸羡慕崇拜，一行四人，自己三个准备了好一阵儿，手枪手雷一大筐，愣是没派上用场。

　　陈平点头赞同，感慨道：“是啊，步凡老大的确厉害，不出手则已，一出手惊天地泣鬼神，杀伐果决，毫不留情！”

　　“就这一手，我陈平佩服他！”

　　于倩美眸眨动，盯着高台上的飘逸出尘的步凡，负手而立，仰望苍穹，笔直的身形好似一把利刃，直插云天。略显单薄的身影却散发出无穷无尽的能量。

　　“可惜了，这是头色狼，该死的混蛋，居然敢调戏老娘，哼！”于倩暗骂道，俏脸莫名浮现一丝绯红，心里有道声音再说，“男人好色，人之常情的嘛。或许嫁给他也不错哦……”

　　孟江一死，群龙无首，步凡占据高台，涌动真元力参杂其中，声音悠扬而冷厉，犹如寒风吹过一般，令人忍不住打了个寒颤！

　　“洪天、孟江皆被我所杀，若想活命，归降我步凡；如若不然，孟江、洪天将是你们的下场！死，将是你们唯一的归宿！”

　　“归宿！”魔音回荡，震慑心魂，人群低声细语，恐惧占据多数，不少人当即表明态度，原因跟随步凡。

　　步凡忽的笑了，这就是绝对实力带来的好处，杀鸡儆猴是最好的办法。

　　“好好好，大家放心，跟着我步凡，大家以后的生活会更加美好的。哈哈哈……”恩威并施，方才是治理王道。

　　龙华古人说的好，“水能载舟，亦能覆舟，还能煮粥。”拥有绝对的实力，你可以狂妄自大，可也不能太过于狂妄，这个世界很大，千奇百怪，无奇不有，能人异士太多太多了。

　　步凡很清楚，自己距离“目空一切”，还有很长的路要走！

　　“娘的，老大王八之气又侧露了！”马志咂咂嘴，羡慕的紧。

　　说完，马志三人下车走向高台，开始全面接收整个军团。这会儿，下面有人突然抛出一个问题。

　　“步凡老大，咱们的帮派叫啥名儿啊？”

　　步凡一愣，瞬间呆滞，光顾着意淫美好去了，最重要的事儿还没解决呢。自己的势力如何称呼？必须得响亮啊！

　　“叫什么呢？”步凡挠挠头，顿感烦躁无比，焦头烂额。

　　马志悠悠道：“老大，不如叫做‘屌丝逆袭’吧，你看啊，你是废柴，被家族撵了出来，然后大展宏图云云，多霸气啊……”

　　“马志，我发现一个问题。”步凡认真盯着马志，半晌才说道。

　　马志：“什么问题？”

　　“你的智商很提神，让我有种恍然隔世的感觉。”步凡叹息道：“原来长相跟智商真的直接挂钩。”

　　马志有点儿晕，弱弱道：“步凡老大，你是在夸我吗？”

　　“……”步凡一头黑线，险些一头栽倒。

　　“咯咯咯。”于倩掩嘴轻笑，这俩活宝，太逗了。还夸你，有这么夸人的吗？

　　陈平微微一笑，并未开口。名字这东西相当于自己的脸，霸气锋芒毕露也好，内敛也成，关键在于自己的看法，哪怕叫“阿猫阿狗”也成，只要自己愿意。

　　“名字？”步凡苦叹，看来只能自己费点儿神了。

　　想想，自己来自天元大陆，“天元”二字倒是可以借鉴，可总不能叫做天元大陆吧？

　　“嗯，就天元之城吧，虽无磅礴霸气，对自己却有着至关重要的含义。”步凡暗暗有了决定。

　　“咱们的新家叫做‘天元之城’！”

　　“天元之城？”

　　“天元是什么意思啊？”这一次于倩有些意外了。

　　名字倒是不错，听着挺霸气的，可没什么实质性的含义啊，最起码跟自己的职业沾点儿边吧，比如说贩卖毒品的，叫毒枭；贩卖私盐的叫盐帮，简单而直接，给人一种一目了然的感觉。

　　天元之城，对旁人的确有些陌生了。

　　“这些后面再解释吧。”步凡低声道，于倩点头。

　　马志怎么会错过如此巨好的机会，马屁接二连三飞来。

　　“步凡老大，果然英明神武，博古通今，才智双全，小弟我佩服的五体投地，甘拜下风……”

　　“翻滚吧，牛宝宝！老子现在是真不想跟你多说一句话！”步凡脸一黑，愠怒道。

　　马志一愣，仔细咀嚼其话中真理，沉凝良久依然未透彻理解，便不耻下问。

　　“老大，小弟惹你生气了，对不住了。可，你好歹给我解释解释，‘翻滚吧，牛宝宝’是什么意思啊？”

　　步凡淡淡道：“滚犊子的文明表达方式。”

　　“……”马志脸一红，低头边走。忙活去了。

　　“咯咯咯。”于倩大笑，美眸剐了步凡一眼，笑骂道：“臭小子，你，你也太损了点儿吧。滚犊子还有文明表达式？我怎么不知道！”

　　步凡深深嘬了一口烟，轻吐烟雾，认真而深邃道：“小弟不才，自创的。”

　　“扯！”于倩一瞪眼，摇着水蛇腰，转身离去。

　　刚刚接收三百余人手，枪械弹药还得仔细清点一遍，另外还得查查洪天的账本，这些年狗日的肯定赚了不少银子吧。

　　“步凡老大……”见于倩、马志离开，陈平凑了上来。

　　步凡闻言立马阻止，“得，打住，打住！”

　　“咱们丑话说在前面，我还没收你当小弟呢，你别叫的这么欢快成不？让我老感觉被贼惦记着似的，能让我心里有个缓冲过程好吗？”

　　“……”陈平脸黑了，什么叫老惦记着你？你又不是漂亮娘们儿，这词儿用的实在是让人……

　　步凡摆手，“行了，你说吧，什么事儿？”

　　“前日，我向家族请求支援，如今援兵赶到，可惜我的虎头帮已经不在了，我想把这群人送给你。”陈平脸色一正，严肃道：“你看，我的诚意到了么？”

　　步凡自负没有领情的必要，自己眨眼间便能降服三百余人，若是缺人手，找个地儿继续立威不就成了？

　　而陈平越是表现的这般急切、殷勤，步凡心里越是担心，对陈平更加小心。古话说的好：“无事献殷勤，非奸即盗！”任谁也能瞧得出，陈平不是省油的灯，他给的好处能随便拿吗？

　　“你还是先留着组建虎头帮吧！”步凡再次提醒道：“我早已说过，目前我对你信不过，至于以后的事，以后再说吧。”

　　一句话直接将陈平堵死，步凡抬脚离开。孟江已死，接下来就只剩下一个越国帮派了，步凡表示毫无压力。转而进入洪天原来的办公室，寻找藏宝室，洪天作恶敛财多年，一定不会让自己失望的。

　　……

　　华海市步家，步天祥一脸阴霜密布，刚刚，就在几分钟之前，燕京沈家来人，明确表示，步凡已经残杀许多沈家人，要步家给个说法！

　　“说法？什么说法？步凡早就被撵出家门了，还要什么说法？分明是找茬来了！”

　　步小东一脸愤怒，咒骂道：“这个该死的步凡，被撵出家门还不消停？没事儿找事儿，尽给咱们找麻烦！”

　　“爸，依我看，咱们派出一拨人去，捉住步凡那废物，交由沈家处置，一来讨好了沈家，二来咱们也少点儿麻烦。”步小东献计。

　　“大哥，万万不可！”

　　步天成闻言，老脸变色。赶紧阻止！“大哥，步凡现在实力强横，据说步凡已经达到地阶中期层次，咱们整个家族无一人是他的对手。二来，此举让步家子弟寒心呐，哪有自己人残害自己人的？”

　　“依我看，沈家分明就是来找茬的，咱们万万不能这么做啊！”步天成想得更加周全。

　　步凡潜力无限，给予他足够的成长时间，绝对能干出一番大事业来，即便推到沈家也不是不可能！

　　“二伯，你要想清楚，不这么做的话，沈家可能会对付咱们的。”步小东不满道：“若步家有丝毫损伤，你担得起这个责任吗？舍小家为大家，区区一个步凡，何必放在心上？”

　　步天成闻言久久不语，步家若再这般下去，只怕真的要后悔了……


第六十章 风雨欲来

　　“老二，小东说的不无道理。”步天祥沉吟道：“沈家势大，父亲若在尚好，可父亲突然病故，又逢宋家叛变，卷走咱们不少生意。步家岌岌可危，若再不变通，步家才是真正的危险了。”

　　顿了顿，步天祥接着说道：“步凡虽小有成就，可毕竟只是毛头小子，能翻起多大的浪来？更与沈家结仇，目前东躲西藏如老鼠度日，依我看，那小子也是兔子的尾巴长不了了。咱们何不顺水推舟，将计就计，捉住步凡向沈家示好，争取最大限度的发展！”

　　“呵呵。”步天成摇头苦笑，“家族之事，我不再过问，希望大哥允许我辞退经理一职，我老了，身体也扛不住了……”

　　话音未落，步天成颓丧离去。时至今日，已能预见步家必定败落，身为龙华第二大家族，连最基本的气节都没了，如今更要牺牲自己的族人，来换取利益？家族不仅未保护族人，反而助纣为略，残害本家族人！步天成无比心寒。

　　是啊，仅仅一个步凡而已。可就是这个步凡，轻松灭掉沈家护卫龙组，击杀沈明贴身保镖王佐。

　　家族之中，年轻一辈谁能有这般魄力与胆识？

　　“老二，二弟，二弟……”步天祥脸色微变，老二辞退让自己颇感意外，又失左膀右臂啊。

　　步小东冷哼，不屑道：“爸，你叫他做什么？要滚蛋趁早，占着茅坑不拉屎！”

　　“咱们步家人才济济，难道离了二伯还轮不转了？爸，放心吧，这不还有我呢吗？以后家族之事，我替你当着！”

　　步天祥看了看儿子，微微摇头，话谁都会说，可要做起来……

　　“小东，你先调派人手，搜寻步凡下落，切忌：不要动手，找到人即可！”步天祥脸色凝重，“据说步凡已是地阶中期高手，比起你爷爷当年，虽然差了点儿，可依然不容小觑！将消息透露给沈家，让他们斗去吧。”

　　“另外，生意上的事儿，你也得留心，宋家已灭，码头生意必须全部收回，家族产业现在急剧缩水，必须有所突破才行。明白吗？”

　　步小东心不在焉的点点头，脑子里却想着步凡，一个野种，捡回的杂种而已，却有惊人修炼天赋，爷爷为其倾注所有；如今父辈对小杂种更是推崇有加，步小东嫉妒了！

　　“哼，小杂种，别让老子看见你，地阶高手又能如何？乱枪当成筛子！”暗暗骂了一句，步小东退出了大厅。

　　步天祥眉头紧锁，思考着步家未来。宋家叛变，步家受到前所未有的重创，加之父亲步云去世，龙华第二家族之位隐隐有掉落趋势，又被沈家随时惦记着，步家可谓风雨飘摇。如今每走一步，慎之又慎，唯恐错乱半步，为步家带来灭顶之灾！

　　“沈家，步凡……”步天祥低声喃语，便不再吭声。大厅再次恢复宁静，显得格外沉闷。

　　……

　　燕京蓝家，迎来一位最不想见的贵客，沈中文。

　　沈中文端起茶杯轻轻啄了一口，一张老脸笑而不语，嘴角微微向上卷翘，阴笑阵阵，让人颇为不喜。

　　“不知……”蓝鸿图心如明镜，却不得不打破沉默。

　　沈中文伸手打断，“明人不说暗话，小明为了蓝家子弟蓝新婷而死，如今老沈家需要一个说法，一个交代！”

　　“蓝家主，你说怎么办吧？”

　　“额？这……”蓝鸿图为之一愣，未曾想，沈中文不开口则已，一开口直奔主题，这是兴师问罪来了啊。

　　蓝鸿图望向一旁胞弟蓝鸿张，蓝鸿张脸色更加难看，阴沉得滴水，因为蓝新婷是自己的女儿！

　　“蓝新婷背叛家族，如今已被逐出蓝家。她的一切行为与我蓝家无关！”一咬牙，蓝鸿张愤愤说道。

　　心里却如刀绞一般难受，那是自己的亲生女儿啊。女儿其实极为乖巧、孝顺，独独对自己的婚姻大事很抗拒。尤其对沈明不仅未有丝毫好感，反而厌恶无比，二人根本就是话不投机半句多。

　　可如今，多事之秋强敌上门，为了保全家族利益，只能驾女儿抛弃了！

　　“哦？逐出家门？”沈中文不怒反笑，“这么说，蓝家是想踢皮球了，把所有麻烦推给沈家了？”

　　“不，不是。”蓝鸿图忙道：“新婷确实早已不在家中，许久未曾与家人联系，现在我们也不知道她在哪儿啊。”

　　沈中文冷笑，不做声。

　　“沈老哥，小弟所言句句属实。”蓝鸿图哪有半点家主威风？在沈中文面前，小心翼翼，大气不敢喘，近乎求饶道：“沈老哥，不信你可以随意搜查！”

　　蓝鸿张闭上眼，心中无比沉痛，家族败落于此，自己甚至连自己的女儿都保护不了，实在窝囊。

　　“蓝家主，你我之间的关系还没有那么瓷实，老哥老哥的叫，我这心不得劲儿。”沈中文悠悠开口。

　　蓝鸿图老脸一红，火辣辣的，这才叫打脸啊。

　　“蓝新婷是否被逐出家门与我沈家无关，现在我沈家只要一个说法，十日之内希望给出一个满意的答复，不然。”沈中文眼中金光一闪，忽然变得凌厉无比，森然道：“不然蓝氏药业，只怕开不下去了！”

　　“啊？”蓝鸿图大急，脸色一连几变，“沈老哥，别……”

　　“哼！”沈中文冷哼，“你们好自为之吧。多余的我就不说了，告辞！”话毕，沈中文拂袖离去，留给蓝家大厅无尽的沉闷、压抑之感！

　　“蓝家，注定要没落了吗？”蓝鸿图幽幽一叹，显得无比落寞。

　　蓝氏药业集团是蓝家经济命脉所在，若蓝氏药业受到制约，蓝家注定败落。

　　“大哥，如今之计，只能先找到新婷了。”蓝鸿张作为家族长辈，深知侯门深似海的道理，光鲜的背后往往隐藏着无奈与肮脏。

　　这一次，轮到蓝家窝囊了。

　　“父亲创下这份儿家业不容易，咱们得保住，必须保住！”蓝鸿张前所未有的坚定，狠心咬牙道：“就当我没有生过这个女儿吧。”

　　“二弟，这……”蓝鸿图欲阻止，搜肠刮肚一番，为找到一句安慰的话。的确，事到如今，还有什么办法？

　　若有可能，谁愿意驱逐、牺牲自己的族人？遑论，新婷虽然年幼，却为家族做出过巨大贡献！

　　别人不知，蓝鸿图、蓝鸿张心里最明白，新婷十八岁本科商贸专业毕业，经商天赋无比惊人，短短时间，为蓝家获利何止数亿？然而，为保住家族却不得不牺牲家族天才！

　　“大哥，什么都别说了。”蓝鸿张下了决定，“我立刻差人去寻找新婷。听说那妮子与文芳那丫头关系不错，我去找找看！”

　　“二弟，难为你了。”蓝鸿图苦笑摇头。

　　蓝鸿张没有做声，回头就走。做出如此决定，身为父亲，蓝鸿张心如刀绞一般难受，可谁愿出此下策呢？

　　……

　　华海西郊清风村，蓝新婷去而复返，横岭雪山走了一遭，并未找到步凡，只留下打斗爆炸的痕迹。

　　蓝新婷略显疲惫，揉揉额头，拖沓着疲惫脚步进入院子。许多天没有回来，院子中间散落了不少枯枝败叶，蓝新婷苦笑，——他还是没有回来啊。

　　打起精神，蓝新婷将院子认真打扫一遍，趁着天气不错，又将被褥拉出来晒了一下。眼睛一瞟，似乎花台里的三叶草有了变化。

　　三张翠绿的叶子散发着蓬勃生机，中间却长出一个拇指大小的肉球，肉球晶莹剔透，透过阳光，里面仿佛有几颗发黑的东西。

　　“咦，这是什么？难道是种子吗？它也没开花啊？”蓝新婷秀眉微蹙，甚是不解。大自然果然神奇无比！

　　“或许，它的神奇正是步凡种植的原因吧。”蓝新婷低声呢喃，拎起花壶浇水，将花台杂草清理一遍。

　　一股淡淡的清香传入鼻孔，令人浑身一震，仿佛洗去身上所有的疲惫。

　　“好有灵性的花草。”蓝新婷惊愕，莞尔一笑，“你们是在感谢我吗？呵呵。”

　　蓝新婷笑了笑，略作休息，百无聊赖选择上上网，这时候，刚刚充满电的手机响了起来。

　　“文芳？”蓝新婷微微一愣，看着来电显示，心中涌入一道暖流，如今，怕只有这个闺蜜还记得自己吧。

　　“喂，文芳，是你吗？”蓝新婷柔声道，眉梢难得露出了一抹笑意。

　　“新婷，你可算是开机了，你都急死我了，你在哪儿呢？”电话那头传来文芳一如既往火辣而奔放的女声，活脱脱一枚汉子。

　　“我在华海。”蓝新婷没有丝毫隐瞒。

　　“我见到步凡了，不过他又走了。”文芳将南疆之行说了一遍。

　　蓝新婷沉默了，原来他去南疆了。

　　“新婷，你赶紧回燕京吧，这边方便照顾，好像沈家最近有大动作了，你可千万别乱跑。”文芳关切道：“那些家伙丧心病狂，没一直好鸟……”

　　“喂喂，新婷，你在听吗？”

　　“嘟嘟嘟……”电话那头已然挂掉了电话。

　　蓝新婷一脸颓丧，坐在床头。


第六十一章 杀神之名

　　南疆，本是混乱与罪恶的代言词，如今洪天一死，南疆再次暴乱，战争、强取豪夺，再次将南疆变城人间炼狱。

　　炮火不断，烟尘弥漫，一阵阵撕心裂肺的喊杀声充斥在这片天地。

　　步凡登高而望，南疆之城四面环山，形成一道天然屏障，易守难攻，以此作为根据地，首先两国政府不敢随意干涉，毕竟只要一出动军队，极有可能诱发两国大规模械斗；二来，南疆之城属弱肉强食的地域，杀人是本事，被人杀是窝囊，沈家若是寻来，来一个杀一个，来两个杀一双！

　　“好地方！”步凡微微一笑，难得的是，南疆之城的北山似乎有淡淡灵气环绕，“那里有何灵草仙药不成？”

　　“好消息，好消息，老大，好消息……”步凡正在思索间，后面传来马志热切如嫖客见了苍老师的声音，兴奋、激动。

　　步凡摇头叹息，“大呼小叫，生怕人不知道你犯二吗？说吧，什么事？”

　　马志兴奋道：“老大，越国那边有动静了，据说今晚会再次对南疆之城进行扫荡，欲清除南疆之城所有势力，一举夺下南疆之城，成为南疆霸主！”

　　“据说？”步凡皱眉，对尚未肯定的词汇不怎么敢兴趣。“消息如何得来？”

　　马志道：“是陈平探出来的。”

　　“陈家家族派来一百多人，人才济济，装备精良。陈平一举打入五人探查情况，刚刚传出消息。”

　　“陈平？”步凡顿感头大，又是这个陈平。自己究竟哪里吸引人啊，吸引女人还好说，偏偏全是男人，一个个不是拜师学艺，就是死皮赖脸要给自己当小弟。

　　陈平来头最大，西域陈家的人，估摸着辈分还不低，不然一句话可招不来一百多人，还个个装备精良。

　　“老大，咱们要不要准备一下，晚上那些狗日的可就杀过来了。”马志又道。

　　步凡摇头，准备挨揍？老子看上去有那么好欺负吗？

　　“通知队伍，即刻准备，家伙事儿带足了，马上出发！”

　　“什么？马上……马上出发？老大，现在是大白天啊，大白天的杀人不太好吧。”马志有些犹豫。

　　越国帮派很狡猾，驻扎在北山那边，北山恰好属于越国，这一点毫无争议。如果大白天的冲过去杀人，被人揪住了小辫子，算到龙华国身上，对自己将是一个大麻烦啊。

　　“对，马上出发！”步凡朗声道，散出的王八之气中带着一丝丝无法抗拒的威严，马志领命而去！

　　半个小时之后，队伍集结待命。步凡、马志、于倩为首，分三拨人马向北山靠近。

　　“越国，呵呵。”步凡轻声一笑，率先奔赴北山，马志、于倩所带领的队伍，只不过打扫残局而已。

　　立威的时候到了！真元力悄然运转，凌云步狂奔急掠，转眼消失在众人眼前，一来一片赞叹。

　　“啊，老大果然神人也……”

　　“老大威武。”

　　……

　　步凡早已听不见众人的恭维之声，急切想要绞杀越国军队，对于两国之争，步凡倒没放在心上，而是那道集聚的丝丝灵气。又见灵气！

　　清风村后山又丝灵气，果然寻到了三叶灵草；横岭雪山朱玉锋灵气堪称磅礴，又找到了冰凌花。而这里会有什么呢，步凡很期待！

　　“嗖嗖！”阴风掠过树林，阴暗的树林更显阴沉。

　　北山腹地，开辟出占地约五亩左右的地界，搭起几十顶巨大帐篷，至少有二十人来回巡视境界，四面更有两座高塔，机枪随时待命。

　　正中帐篷里，穆里特正与众人商讨着进攻策略。

　　穆里特，三十五岁，正值壮年，许是越国常年毒日照射，皮肤黝黑，油光闪闪，颇像非洲黑人。半拉瓢的脑袋显得格外喜庆，肥肉哆嗦的脸上斜拉着两道伤疤，平添了几许狰狞可怖。

　　“老大，这里是洪天旧部，长途奔袭至少需要一个半小时，因此，必须速战速决。”一名中年男子进言，“我建议，向军队调取大量40火，进行轰炸，突袭！必须争取在最短时间内拿下来，唯恐惊动龙华军方。”

　　“咱们可不是龙华军队的对手，尤其是特种部队，他们太强大了！”男子不无惊惧道。

　　穆里特点点头，表示赞同，龙华军队日益壮大，战斗力无比惊人，自己这点儿场面的确不够看。

　　“立即向军方请求支援，兵贵神速，天一黑，马上行动！务必占领整个南疆之城，控制南疆境内所有大小毒贩，将其为我所用！”穆里特斩钉截铁道，因激动，整个脸庞急剧跳动，隐隐透着两分腾腾煞气。

　　“抱歉，或许，现在求救有些晚了……”

　　“嗖！”寒风掠过，穆里特身边多了一名年轻人，体型略显消瘦，一张黄皮肤的脸蛋儿，绝对是龙华人！

　　一双眸子如深水潭，古井无波，看不出深浅！

　　“你是谁？”穆里特大惊。

　　“喀喀喀！”

　　一排机枪手瞬间对准陌生男子！太骇人听闻了，凭空出现，帐篷甚至连动都没动一下，他怎么来的？

　　“我是谁并不重要，你应该关心的是，我来干什么。”陌生男子仿佛没看见对面枪支一般，依然露出一副云淡风轻的笑容。

　　那笑容温文尔雅，令人感到如沐春风般的舒爽！然而，穆里特怕了，双腿直哆嗦，这，这是鬼吗？

　　“你，你想干嘛？”穆里特吞吞吐吐，斜眼看了看一旁的陌生男子，额头布满豆大汗水。

　　男子微笑，“我想要你的命，你给吗？”

　　“啊？”

　　“杀了这个混蛋！”穆里特还未下令，副官塔里特已然下命。

　　陌生男子依然挂着淡淡的笑容，嘴角微掀，勾起一抹蔑视。“不知所谓！真把自己当盘菜了？”单手奇快无比，扣住穆里特脖颈。笑容骤然凝固，——去死吧！

　　“咔！”

　　胫骨完全断裂，穆里特硕大的脑袋一偏，只剩下皮肉连接着脖颈，瞪大的眼球，充满了惊惧。

　　“啊？老大死，死了……”

　　众人惊退，说杀便杀，毫不留情！

　　塔里特吃惊之余，后退半步，“杀，杀了这个混蛋！乱枪扫射，快，杀了这个恶魔！”

　　“哒哒哒，哒哒哒！”

　　一排排子弹狂扫，枪口喷出炙热的火蛇，喷向对面的陌生男子。

　　“还是老老招式啊，老套路啊。枪，就一定厉害吗？”步凡冷笑，脚下一错，扔过穆里特硕大身躯砸了过去，飘然消失。

　　敌人的套路千篇一律，吓傻了吓呆了就知道掏枪。然而，这一次步凡准备改变战略，竟然要杀，那便放手大杀吧，全当给文泰山老爷子备了一份儿薄礼！

　　“哐啷！”

　　破碎之刃出鞘，黑黢黢的刀身露出一抹恐怖的杀意！步凡腾空而起，真元力爆涌而出，破空斩下！

　　破碎之刃忽地白光一闪，白光化为一米长短的刀芒！

　　“轰！”

　　破碎之刃落下瞬间，帐篷碎裂，血光迸射，面前越国男子被劈成两半，瞪大了眼珠子，手里还握着一把破枪！

　　气浪涌动，众人吹的东倒西歪，塔里特最先逃出去，惊惧嘶吼：“快，快，开枪，打死那个恶魔，魔鬼，那是魔鬼！”

　　“40火，炸死那恶魔，快……”塔里特踉跄逃窜，仓皇掏出手枪，时不时回头一枪！

　　“哒哒哒！”

　　“轰轰！”

　　机枪扫射，40火跟不要命似的，连续射出，帐篷倒塌，火焰升腾，一股股焦炭味儿弥漫开来。

　　塔里特笑了，缓缓收起了手枪。龙华人是很有先见的，比如那句“武功再高也怕菜刀！”这不是菜刀，而是比菜刀还要强上千百倍的机枪！

　　“混蛋！杀了穆里特老大！兄弟们，把他给老子抬出来，老子要挫骨扬灰！”塔里特怒吼，殷红的双目写满了狰狞与愤怒！

　　该死的，大战在即，老大居然被斩首，对军心得有多大影响？塔里特需要立威，需要复仇！

　　“轰！”

　　“哈哈哈，你们都去死吧！”

　　步凡凌空跃起，双手紧握破碎之刃，那一把破刀再次绽放出刺眼的光芒，轰然落下！

　　“啊！”

　　“啊啊……”

　　塔里特惊愕的瞪大了双眼，迎上白光，身体直接被劈成两半儿，片刻之后，鲜血迸射而出。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　众人惊惧，却并未逃窜，纷纷开枪，射向那个恶魔，太恐怖了，杀人不眨眼的混蛋！

　　步凡冷笑，脚步连错，握住刀柄，调转真元力，刀芒大盛，横扫、劈下，一气呵成，人群中闪转腾挪，刀刀见血！

　　“啊！”

　　“不……”

　　惨叫连连，黄沙漫天，枪炮仿佛失去了作用一般，即便打在其身上，依然毫无所觉，反而越战越勇！那身影仿佛妖魔鬼怪一般，快若闪电，人群中只剩下一道白光闪来闪去，所过之处，人群如倒戈的麦浪一般，齐齐倒下！

　　“这是恶魔，这是恶魔！”

　　“跑，快跑啊，恶魔来了……”

　　“不……不要杀我……”

　　“啊……”

　　一连串惨叫声在北山腹地响起，传出老远。

　　“兄弟们快点儿，别让老大一个人都解决完了。”马志闻言，冲在最前面。

　　另一面于倩已经赶到，望着满地的残肢断臂，久久无语，这，这也太恐怖了吧，一人足足杀了三百余人，没有一具完整的尸体！

　　“杀神！”


第六十二章 交代

　　步凡持刀而立，迟钝的刀尖儿缓缓滴答着鲜血，再次回复到平淡无奇的样子，黑黑的，破破的。

　　然而，步凡却倾颜感受到破碎之刃的强大，稍稍倾注真元力便光芒大盛，甚至不需要催发，刀芒自现！

　　“好强的神兵利器！”步凡微微感叹，略显兴奋。破碎之刃，不愧为刀中之王，即便是用刀菜鸟，亦能激发其强大的能量。

　　望着满地疮痍，遍地尸体，残肢断臂，鲜血肆意横流，步凡对自己却并不满意，如此神兵利器，自己居然耗费了将近十分钟，方才将之完全解决！

　　“看来，是时候研习刀法了！”步凡直视自身不足。

　　刀，霸气的代言词，可如今，自己拥有刀中之王，却只会横扫、劈砍，好似屠夫卖肉一般，实在上不得台面。

　　若能配合武功招式，步凡坚信，区区三百人，眨眼之间便能灭掉！

　　“啊？大……大哥，老大，你，你把他们全都……全都杀了？”马志终于冲上了北山，扛着阿卡47正准备一阵狂扫，入目却是一片狼藉。

　　地面已经被鲜血染红，残肢断臂到处都是，更有甚者，直接被劈成两半儿，内脏全都滑了出来。

　　“呕！”

　　“呕！”

　　不敢看，后面胆儿小的忍不住呕吐起来，太残忍，太血腥了，这还是人吗？三百多人啊，大部队还没赶到，老大一个人都给解决了！

　　“不，不，这不是真的。”马志摇头，面露惊恐。

　　老大还是人吗？是魔鬼吧！

　　“步凡，你再次让我意外了。”于倩收枪款步走了过来，最为曾经曼陀罗王牌杀手，这场面虽然恐怖，却并未吓退于倩。

　　古人说的好，一将功成万骨枯，强者，是踩着尸体一步一步登上巅峰的。而这，只是步凡的第一步！

　　“兄弟们，我们很庆幸，我们的老大是杀神！”于倩冷冽，却更懂人心，环顾四周，朗声道：“跟着步凡老大，我们将不再被欺负，南疆，将是我们天元之城的天下！为我们的杀神老大欢呼吧。”

　　“噢！”

　　“噢！”

　　“杀神，杀神！”

　　“杀神……”

　　喊声震天，前一刻的惊恐还未褪去，众人便欢呼起来，这就是人心。虽然老大残忍了些，可至少，跟着这样的老大能保住性命！

　　这世上，没有什么比活着更重要。

　　“谢谢你，倩姐。”步凡收刀入鞘，冲于倩报以微笑。

　　于倩缓缓摇头，美瞳闪烁着难懂的风采，“小家伙，姐姐也没想到你……你这么暴力。三百多人啊，你是阎王派来的吗？”

　　“嘿嘿。”步凡干巴巴笑着，没有说什么。

　　阎王派我来？两者根本不是一个单位啊，自己是修仙的呢。而且，这也不算什么大场面，有什么奇怪的？在天元大陆，大能一个掌心雷，死伤过万，跟雷劈过似的。四处都是焦土，多数尸体化成飞烟，自己还是挺仁慈的，好歹人死了家伙事儿还在啊。

　　“啊，我是不是错过什么了？”正在这时，突然出现一大波人马，足有百人。步凡循声望去，不是陈平又是谁呢？

　　陈平接到马志通知，准备来个锦上添花，跟步凡长点儿见识，可没想到。战斗已经结束……

　　尸体，血腥味儿，破败的基地，比扔了一个原子弹还惨！

　　“步凡老大，这是你干的？”陈平惊恐万分，下手太狠了，好歹给人留具全尸啊。

　　“你来干什么？”步凡皱眉道。

　　陈平苦笑摇头，见到这幅场景，总不能说自己是来帮忙的吧，吗的，看看人家多强悍，用得着你帮忙吗？没留下任何活口，更没一具完整的尸体！

　　帮忙？帮忙打扫残局吧。

　　“步凡，别这样。”于倩冲步凡微微摇头。

　　步凡止住怒气，没有吭声，旋即吩咐大家开始打扫战场，尸体自然用不着掩盖了，不过枪械炮弹还得带回去。

　　陈平自知不怎么受待见，带着家族成员悄然离去。

　　半个多小时之后，步凡一行凯旋而归，不伤一兵一卒，可谓大胜而归！

　　“老大，有句话不知道当说不当说。”马志凑了上去，一脸认真道。

　　步凡略感疑惑，臭小子还有正经的时候？“说吧。”

　　“老大，陈平那小子其实挺不错的，”马志为陈平说情，“我就打了个招呼而已，你看，人家二话不说，带着人就杀来了。老实说，若是没有老大你的神威，就凭咱们这几百号人，能不能打过人家还两说呢，人毕竟是正规军队，再看看咱们？”

　　“一个个吊儿郎当的，哪有个正经样？欺负弱小还成，可真要跟人拼命，我这心里是真没底！”

　　步凡没吭声，拧着眉头细细考量。虽然话不好听，可事实如此，的确，若没有自己，这场仗胜负还两说呢。

　　“那你的意思是？”

　　马志脱口而出，“把他收了！”

　　“脑子有泡吧。”步凡翻了个白眼儿，没好气道。堵得马志琢磨了半天的词儿，愣是一个屁都没放出来。

　　于倩摇头不语，跟了上去。

　　天元之城，凯旋而归，营中一片喜庆。步凡也乐得所见，南疆之乱总算平定了，自己也把势力拉起来了，可自己却必须要离开了。

　　数次战斗，让步凡深刻体会到实力的重要，今日一战，更有所悟，是该找个清静地方好好参悟修炼。

　　“倩姐，马志你们先坐吧。”是夜，步凡将二人召集，宣布一下决定。

　　“天元之城规模已形成，强敌尽数拔除，只剩下一个流蛇帮而已。流蛇帮区区小帮派不足为患，你们也不必担心。”

　　于倩冰雪聪明，从步凡话里闻出了点儿味儿，皱眉道：“步凡弟弟，你这话什么意思？怎么感觉就要走了似的？”

　　“倩姐所言不差，我的确要准备走了。”步凡认真道：“还有很多事儿等着我去做。”

　　于倩顿感失望，琢磨着跟步凡学点儿本事呢，结果现在就要走了。

　　“是为了寻找能源石吗？”于倩问道。

　　步凡也不隐瞒，“能源石只是其中一部分，还得寻找一些奇花异草，对我修炼有帮助。我走之后，天元之城就交给你们俩打理了。”

　　“要求只有一个，变大变强，至于如何做，杀人放火，随便你们操作。我不管，只要能赚钱就成，不过有一点，贩卖毒品，别卖给龙华来的毒贩了，卖给老米，或者倭国人吧。”步凡想了想说道，没办法，承了文泰山的人情，马志又是龙华人，虽是混混一个，却又极其浓烈的爱国之情。

　　自己不得不为了他们考虑。

　　“嗯，这个我有分寸。”于倩应道。

　　“老大，你是要找奇花异草，能源石么？”马志突然开口问道。

　　“你有路子？”步凡急切道。

　　奶奶的，灵草太难寻了，好不容易找到一株冰凌花，去你大爷的，居然被锁住了！无法采摘！

　　“没有路子，不过听说东边的神龙架景区，灵异事件很多，更有许多自然界未解之谜，听说那里面有很多外面见不到的东西。”马志认真回答，“至于能源石，倭国人好像是从南美那边搞来的，具体的我不太清楚。要不你抓两个东阳再起的人问问？”

　　步凡皱眉呢喃，“神龙架？神龙……”

　　“没错，神龙架奇异之事太多太多，也有无数人失踪，神龙架腹地，神奇而诡异。步凡，你最好不要进去！”于倩瞪了马志一眼。

　　对，自己承认步凡本事大，可神龙架委实太过神秘，甚至恐怖。万一有去无回，天元之城怎么办？

　　“哦？那么厉害？”步凡却来了兴趣。“那我还真的去瞧瞧了。”

　　步凡嘿嘿笑着，跃跃欲试，越是神秘越是得去，寻找天才地宝的途中本来就危险重重，倘若灵草如此好寻，也不值钱了。

　　“哎，随你吧。”于倩摇头苦叹，“不过要多注意安全，可千万别英年早逝了。”

　　“另外，天元之城虽然建立完备，可有一点你想过没有。”于倩又道：“你走之后，天元之城便再无高手，若是越国军队大举杀来，咱们如何抵挡？”

　　步凡错愕，这一茬自己怎么给忘记了？

　　越国人也不是好招惹的，跟毒蛇似的，趁其不备咬一口那是要死人滴！南疆就是财富的代言，谁能不眼红？

　　“倩姐的意思是？”步凡了解于倩，竟然提出了这个问题，那肯定是有准备的。

　　于倩看了看一旁的马志，微笑道：“这一次，我和马志的意见一致，希望你收了陈平！理由有三！”

　　“一，陈平为人不错，虽然城府深，可率直，没有弯弯绕。至少对你是这样！有勇有谋，难得大将风范；其二，陈平是黄阶高手，虽不如你，可关键时候震慑一下越国人还是没问题的；最后一点，便是陈平背后的能量！”

　　“宁肯做朋友，也不要做敌人。再说了，陈家的后人给你当小弟也不辱没你的威名啊，你要不要再考虑一下？”

　　步凡沉凝，过了许久，方才摇头苦笑：“听你们这么一说，好像，还必须收了他似的。”

　　“至少，目前很有必要！”于倩认真道。

　　“哎，那好吧，收了就收了。”步凡大腿一拍，“不过，你们俩得替我监督监督，若是这小子有什么花花肠子，坏心思，趁早告诉我，老子捏碎他的蛋蛋……”

　　于倩俏脸一红，瞪了步凡一眼。


第六十三章 再次启程

　　收小弟的仪式直接省略，步凡虽不精通管理，却深知“疑人不用，用人不疑”的道理。没错，陈平的确是个难得的将帅之才！

　　短短一天之内便拿出了有关天元之城的建立方案，与军队制度。而不是毒贩、混混、黑社会，按照步凡的意思，直接变成军队！

　　军队，有着严明的纪律，出操训练几乎与龙华军队一致！步凡明白，一人强不如众人强，陈平有些底子，更有西域陈家鼎力相助，训练出如同文芳之流的特种兵，应该没什么问题。届时，即便越军杀来，依靠南疆复杂地形，亦能将其击退！

　　“步凡小弟，这下咱们可发财咯。”于倩扭着丰腴水蛇腰，款步走来，婀娜身姿在旗袍长衫里一摇三晃，春满乾坤。隐隐晃动的白肉丰乳间，散发出迷人的奶香。

　　小步凡没来由的一震，顿感热血沸腾！

　　“妖精啊，娘的，不知道倩姐的妹妹于红长得如何，奶奶的，姐姐不好泡，泡妹妹也行啊。”步凡暗暗道。

　　“倩姐，什么事儿啊，这么高兴。高兴的胸脯都跟着颤抖……”步凡色迷迷笑道。

　　于倩眼一瞪，“呸！”

　　“小混蛋，还想占你姐姐便宜呢？混蛋！”笑骂两句，于倩扔过手中资料，“诺，拿去看看吧，臭小子，行啊你，转眼间就成了亿万富翁了。”

　　于倩坐下，未防步凡偷窥，双腿并拢，旗袍侧边滑出一抹皎白，嫩而滑腻，浑圆而紧致，完美的弧度一直连接到俏挺的肥臀。

　　“经过一天一夜查账，洪天十多年来，牟取暴利多达一百五十亿人民币，还有数百万美金。至于越币，日元就更多了，我都懒得数了。”

　　俏脸抹过一丝兴奋，于倩忍不住调侃道：“步凡小弟啊，你让姐姐好生羡慕啊，姐姐一年到头，不过执行十多次任务而已，所得酬劳也就几千万。你可倒好，虎躯一震，散出滔天王八之气，得，一百多亿啊，啧啧啧……”

　　“倩姐，瞧你这话说的，小弟我的不就是你的吗？你想怎么花就怎么花。”步凡嘿嘿笑道，“要不赶明儿，弟弟给姐姐买两套化妆品，没事儿你搁家做两套瘦脸操什么的，多带劲儿啊。啪啪啪。扇的俩脸蛋儿通红……”

　　“滚！”

　　听着听着不是那么回事儿了，于倩瞪眼骂道：“臭小子，嫌你姐姐老了是不是？哼！”

　　“哪能啊，倩姐赛过天仙，嫦娥，你就是我心中的一首歌……”

　　“呸，酸不酸？”于倩皱眉，摸了一把胳膊，鸡皮疙瘩掉了一地。着实看不出此刻的步凡哪有半点儿强者的样儿？活脱脱一地痞流氓，就知道耍嘴皮子。

　　“呵呵。”步凡干巴巴笑着。

　　于倩也不再开玩笑，切入主题。

　　“现在有钱不假，可天元之城百废待兴，按照你的要求修建，资金并不宽裕，几百口人吃喝拉撒是很大一笔账目，可不轻松。”于倩正色道：“我跟陈平、马志商量了一下，毒品生意虽然可以做，可毕竟伤天害理，建议减少毒品种植，发展其他生意，不知道你有没有什么好的建议。”

　　步凡皱眉，“毒品生意为么不能做？多来钱啊？”

　　“成，就算咱们都是龙华人，龙华人不伤害龙华人，可卖给倭国人，那可是替天行道，为民除害啊，有何不可？老米也不是好东西，咱们也可以毒害毒害他们嘛。”

　　于倩摇头，“可是你想过没有，老米何其强大，倭国何其无耻？他们的政府一定会向龙华施压，并且派出队伍击杀我们的。到时候怎么办？”

　　“额……”步凡还怎么想过这一茬。可有钱不赚？又不是自己的性格。

　　“先等等看吧，我出去一趟，多则半年，少则三个月，这些钱应该还能维持。”步凡沉凝良久，并无太大的建议。

　　让自己杀人还可以，让自己经商赚钱？实在难为人了，抢钱还差不多。而且，作为天元之城的王牌产业，必须有前瞻性，独立性，不如谈何赚钱？

　　“半年么，”于倩沉吟，缓缓点头，“好吧，半年就半年，反正没钱了，先让陈平垫资，那家伙有的是钱，也让他向你表表忠心。”

　　“倩姐好主意。”步凡不失时机拍了一记马屁。

　　南疆，尘埃落地。至于天元之城的建立，步凡是真不上心，或者对陈平三人格外信任，洪天的钱全留下，你们爱咋弄咋弄，就是不能弱了老子的威名！

　　第二天一大早，步凡独自上路，于倩等人倒是想送一送，转眼人都不见了，还扔下了一只麻烦而挑剔的白狐！

　　“唧唧！”

　　小白气得原地转圈，瞪着黑溜溜的眼珠子，哼了哼鼻子，咆哮不止！

　　于倩摇头，“小家伙，别瞪眼了，你那眼睛就那么大，瞪什么瞪啊？走吧，回去了。”

　　“是啊，步凡老大是离开了，可丢给咱们好多的事儿啊。”陈平苦笑，“这甩手掌柜当的，咱们注定要忙活一阵儿了。”

　　马志从远方抽回眼光，不满道：“老大，真是，走哪儿也不带上我。”

　　三人一狐苦笑回头，望着破败的南疆，三人心中涌现万丈豪情，相信，在不久之后，南疆将变成另外一副景象，哦不，届时应该是“天元之城”，而非“南疆之城！”

　　……

　　修真道路，注定了漂泊，尤其在灵气匮乏的地球，只有不断找寻天才地宝，灵草仙药，否则，哪怕究其一生，怕也无法修炼至渡劫期。

　　步凡再次踏上征程，这一次的目的地是东南行省的乐至县神龙架自然旅游景区。神龙架，龙华少有的原始森林，随着科技发展，逐渐开辟外围荒野，建成自然旅游景区。神龙架保持着最完整的原始生态环境，为野生动植物提供了近乎完美的生存条件。

　　步凡心中隐隐有着预感，神龙架之行必有收获！

　　“东南行省，乖乖，足足五千多公里呢。”步凡看了看地图，不住摇头，太远了。驾车过去太浪费时间，只能选择乘车了。

　　还得感谢文泰山老爷子，大费周章撤销了通缉令，不然恐怕坐车都困难。飞机与火车相比较，步凡最终选择了火车。

　　火车虽慢，却相对平稳，人多杂乱却更能掩人耳目；飞机虽快，登记程序太过繁琐，沈家势大，很轻易便能查出自己的行踪，权益再三，步凡决定坐火车去东南行省，沿途便当做旅游观光了。

　　步凡选择了卧铺，上车前买了一个皮箱，破碎之刃很巧妙隐藏起来，顺利渡过安检等车。正直八月底，而每年的八月份、九月份则是龙华学生去学校的日子，不得不说，相当拥挤。饶是步凡身手矫健，亦被限制了速度，随着人群涌动，艰难找到了床铺。

　　“哎呀，挤死我了。”步凡刚刚躺在床上，下床又来人了。是名二十多岁的小伙子，虎头憨脑，带着几分傻气儿。

　　见步凡悠闲躺在床上，男子冲步凡报以微笑，算是打过招呼。

　　随后又上来一男一女，女子好像是个学生，年约十八九岁，一身耐克运动服包裹着逐渐发育成熟的酮体，鸭舌帽下俏脸儿若隐若现。

　　“哎，这些日子火车太挤了。”中年男子夹杂着公文包，抹了一把汗水，坐在了下床。

　　步凡低头扫了一眼，微微皱起了眉头，这个男人不简单。一张国字脸方方正正，一字浓眉下一双虎目炯炯有神，颧骨深深凹陷。

　　“黄阶高手？”神识大概一扫，步凡探测了个七七八八。

　　“是啊，是啊，太挤了，差点儿都上不来了。”年轻小伙子笑呵呵道，虽然傻气，却显得格外亲切。“嘿嘿，大家好，我叫李二娃，你们是去东南行省的么？我是去找工作的。”

　　李二娃先来了个自我介绍，车厢里气氛渐渐活跃起来。

　　“我叫王彪。去神龙架游玩的，呵呵。”中年男子微笑道，阴翳的双眼却有意无意瞄上了尚床的步凡。

　　出门在外，步凡也懒得找茬，虽然看男子不顺眼，不能一刀宰了吧，那也太野蛮了点儿。步凡淡淡道：“我去东南行省本亲戚去，学点儿手艺，养家糊口。对了，我叫步凡。”步凡倒没掩藏姓名的意思，天下之大，同名同姓的人多了去了。

　　故意掩盖，反而容易被人惦记。

　　“真羡慕你们啊，可以到处旅游。”年轻女子嘟囔着小嘴儿，抱怨道：“哎，可惜我还在读书，今年才大一！”

　　“好吧，自我介绍一下，我叫梦兰，东南大学大一学生。希望咱们旅途愉快。”

　　王彪呵呵笑道：“有梦兰小美女陪伴，咱们一定会旅途愉快的，哈哈哈！”朗笑声中，王彪一对贼眼在梦兰胸脯上打量，扫描。

　　虽看不清楚脸蛋儿，有过多年烈焰经验的王彪断定，此女一定是个极品美女，而且还是那种爱好运动的大美女！

　　“呵呵，谢谢叔叔夸奖。”梦兰莞尔一笑，开始收拾自己的行李，李二娃见状赶紧帮忙，傻乎乎笑着，分外亲切。

　　梦兰甜蜜笑道：“谢谢你，二娃哥哥。”


第六十四章 中医与西医对决

　　夏日炎热无比，所幸步凡所在车厢有空调，倒也没有外面那股恶臭熏天的感觉。这就是人生的不同。

　　同一个目的地，有人乘坐专车去，有人乘坐飞机去，还有人坐火车去。而火车的座位直接分成三五九等，站票，硬座，硬卧，软卧，层出不穷，说好的人人平等，却在无形之中将人划分了数个等级！

　　步凡轻叹，“说到底，还是实力啊。”

　　“若人人都有亿万家产，买个飞机，自己开。想去哪儿去哪儿。若人人都如自己一般，拥有超强实力，或许，这个世界将是另外的风景吧。”

　　“步凡哥哥，步凡哥哥……”步凡闭眼正在思考，耳边骤然响起梦兰如黄鹂一般的清脆叫声。

　　步凡睁眼，微笑道：“梦兰小妹，有事吗？”

　　此刻梦兰已经摘下了鸭舌帽，圆俏的脸蛋儿呈麦麸健康色，不白皙却散发着无尽的活力，黑黝黝的大眼睛说不出可爱，高翘的鼻梁，薄薄的嘴唇，配合着一套得体的运动服，一股难挡的火辣风采。

　　步凡幽幽一叹，“哎，只怕又是一枚女汉子啊。不过，发育的真好！”

　　梦兰的确发育的很好，个头足有一米七，身材修长，双峰挺拔。微微弯腰，步凡俯视而下，一道迷人沟壑闪现而出。

　　“步凡哥哥，玩扑克牌吗？打升级来不来？旅途遥远，解解闷儿嘛。”梦兰的声音有种说不出的雌性，令人难以抗拒的诱惑。

　　步凡微微一笑，“好啊，只是我的牌技有点儿臭。”

　　升级，步凡还真没玩过，不过却难不倒步凡，规则简单一说，步凡了然，加上自己强大的神识，嘿嘿，想输不是一般的难。

　　“没事儿，你跟我一家吧，我带着你。”梦兰拍拍胸脯，豪气的一塌糊涂。

　　步凡直翻白眼儿，对女汉子极度无语，显示你胸肌发达还是怎么的？拍来拍去，拍得老子二弟都快走火了。他奶奶的！

　　“呵呵，打的好赖无关紧要，当作消磨时间罢了。”王彪淡淡一笑，显得极为不在意，眼神分做两股光芒，分别扫向左侧的步凡和右侧的梦兰。

　　一道眼芒散发着冰凉的寒意，而另外一股则散发着无穷的欲火！难得在火车上遇见如此极品处女，王彪如何能不动心？

　　“哎呀，不好意思，又是一个光头。”步凡笑了，手上的牌好的一塌糊涂，加上堪比透视的神识，将王彪、李二娃手中的扑克牌瞧了个遍，轻松赢下两局！

　　梦兰兴奋大叫，“哇塞，步凡哥哥，你的牌好好哦。”

　　“哎，运气也太背了。连一个正主都没有。”李二娃有点儿郁闷，连续两局光头，这面子上怎么也说不过去，别人还不怎么会玩儿呢。

　　王彪淡淡笑道：“不碍事不碍事，咱们奋起直追便可。”

　　步凡冷笑，暗骂道：“少装逼，遭雷劈！”

　　太大言不惭了，老子的能力你知道吗？跟爷爷斗，老子连续打你五个光头，让你得瑟去吧。

　　“噢耶！”片刻之后，梦兰兴奋大叫，“赢咯，二娃哥你可得加油哦，都免费剃了好几个光头了，咱们都打到K了。”

　　李二狗一脸讪笑，耸耸肩表示无能为力。这脸丢大发了。自己牌技虽然一般，可也不至于输得这么惨烈吧，连续的光头啊。

　　“咳咳咳。”王彪亦有点儿坐不住了，再一个光头可就没有翻盘的余地了，不过王彪城府极深，漫不经心道：“玩牌大家都别在意啊，输赢并不重要，只要玩都开心便好，哦，对了，二娃老弟，你去东南行省找什么工作啊，老哥不才，倒也认识一些人，谋个差事应该不是问题，你我一见如故，要不我帮你介绍介绍……”

　　步凡暗自摇头，这个王彪真够不要脸的，两人见面不超过一个小时，就一见如故了？怎么不说一见钟情呢？

　　“哦，谢谢王大哥了。我也不知道干点儿什么才好，不过临走前师傅说了，最好能找个地方开个小医馆，给人治病抓药。”李二娃没想太多，一股脑儿全都说了出来。

　　王彪一愣，“原来小兄弟是学中医的啊，失敬失敬。”说着王彪假装冲李二娃抱抱拳。李二娃脸一红，有些不好意思。

　　“什么？二娃哥哥，你也是学医的啊？这么巧？”梦兰闻言更显兴奋。

　　李二狗摸摸脑袋儿，干笑道：“呵呵，是啊。梦兰小妹，你为何这么问，难道你也是学医的？”

　　“可不吗？我是东南医学院学生，主攻临床。二娃哥哥，咱们俩交流交流呗。”梦兰放下扑克牌，拽着李二娃两人就要交流。

　　步凡摇头一叹，女人啊，做什么事儿只有三分钟热情，热情一过，什么都不要了。

　　“这……我，我没什么真本事的，还是不要丢人现眼了吧。”李二娃没见过什么世面，显得极为腼腆。

　　师傅老人家常说，不可好勇斗狠，这种无畏的比试，有什么意思？还不如老老实实治病救人呢。

　　“哎呀，二娃哥哥来嘛，来嘛。”梦兰纠缠不断，拉着李二娃非得一较高下，最后一咬牙，“除非，除非你承认中医不如西医，不如咱们就比试比试！”

　　“额……”李二娃脸一黑，一咬牙一跺脚，“比就比，怎么比？”

　　事关祖师爷脸面，李二娃不得不出手，的确，中医有墨守陈规的意思，却并不代表中医没本事，相反，中医治疗很多疑难杂症，有着出乎意料的效果。

　　中医，讲究固本培元，标本兼治。而西医，则讲究迅速，治标不治本。不过西医却也不是一无是处，西医对治疗癌症，外科上有很大的优势。比如说做开颅手术，中医则显得有些过于保守，而西医则不然，拿刀子切开，割了就扔。

　　“嗯，这样吧，你先给王彪大叔瞧瞧，我看他就有病。”梦兰狡黠一笑，冲一旁的王彪说道，“大叔，你就让咱们试试手吧啊。反正闲着也是闲着。”

　　步凡强忍笑意，小妮子挺能折腾的啊。

　　“……”此刻王彪再也无法保持那份儿云淡风轻的模样，一张老脸青白交加，阴沉得能滴出水儿来了。

　　老子有病？你他吗的才有病呢！小娘希匹的，看老子下了火车怎么玩弄你，吗的！

　　暗暗骂了一句，王彪强压心头怒气，换上了一副较为和善的笑容。向李二娃伸出了手腕儿。

　　李二娃略作沉吟，也不矫情，号上了脉，眉头微微紧皱，时间缓缓流逝，大概三分钟，李二娃沉声道：“换个手。”

　　“……”王彪的脸色不好看了，麻痹的，看你这慎重其事的样儿，好像老子真有病似的，你才有病，你们全家都有病！

　　尽管心中愤怒，王彪却不得不保持一副谦谦君子的模样，笑着换了手。

　　步凡坐在一旁，并未打扰，李二娃引起了步凡的注意，小伙子乍一看憨头憨脑，实则内秀于心，治病的模样便能瞧出一二来。

　　认真，警惕，细致！这样的医生，即便医术不高，至少不会误人性命！

　　“小伙子挺不错的。”步凡暗暗下了评语。

　　而一旁的梦兰则闪动着促狭的眸子，笑看着李二娃与王彪。心中将学过的知识，一一温习一遍，心里卯足了劲儿，一定要赢了李二娃代表的中医！

　　“好了，梦兰小妹，该你了。王彪大叔得了什么病，我已经清楚了。”李二娃淡淡道，眉头深深紧皱，有些奇怪的看了王彪一眼。

　　王彪一愣，张张嘴没吭声，王八蛋，装得二五八万似的，待会儿老子倒要好好听听老子究竟得了什么病！哼！

　　“大叔，来，张张嘴，把舌头伸出来……”梦兰也并未完全按照西医的法子检查病因，主要火车上压根儿没什么医疗设备。

　　一一看了看王彪的舌头，翻了翻眼皮，两三分钟便已经搞定了。

　　“二娃哥哥，你先说，还是我先说啊。反正王大叔肯定有病！”梦兰一脸笃定。

　　王彪闻言，身板儿一震，吗的，难道老子真的有病？

　　“王彪先生生活作息不定，应该有胃痛的症状；其次，王彪大叔，那个，有点儿，有点儿……”李二娃脸一红，支支吾吾半天没吭声。

　　“有点儿什么啊？你倒是快说啊……”梦兰催促道。

　　“咳咳咳，”李二娃不好意思的看了看王彪，“有点儿纵欲过度，肾脏不好使，有点儿阳痿……”

　　“……”王彪黑了脸，羞愤不已。

　　李二娃继续说道：“不过，王彪大叔。身体强壮，筋骨极佳，脉搏沉稳有力。应该是经常锻炼的缘故吧。”

　　王彪脸色这才好看了一些。

　　“二娃哥哥果然好本事，与我观察一般无二。”梦兰眸子闪现过一丝赞赏，又道：“那咱们就为大叔开药吧。看看谁的要吃了更灵验！”

　　王彪刚刚好转的脸色，又难看了。吗的，开药，开你麻痹，老子有必要开药吗？

　　“这俩人，真有意思。开药……呵呵。”步凡暗暗笑道，“只怕，几十个小时过后，王彪还会有血光之灾吧。”

　　“好！我来开药。”李二娃也不多言，拿出纸笔，沾了点儿墨水，唰唰写下一行行字来。


第六十五章 血光之灾

　　看病，开药方。还说自己早泄，王彪那个脸啊，恨不得塞进裤裆里，丢死个仙人了。吗的，从来也没这般窝囊过啊。

　　“李二娃，老子要杀了你！”王彪暗暗捏紧拳头，恨李二娃恨得牙痒痒，至于一旁的甜美可爱的梦兰，王彪则暗暗表示，一定要太阳了她，方解心头之恨！并且狠狠地太阳，各种姿势的太阳！

　　步凡淡淡一笑，懒得跟几人搀和，便说道：“你们慢慢玩儿吧，我有点儿困，先眯一觉。”

　　王彪脸一沉，玩儿？玩个屁！老子被人当试验品，你这不埋汰老子吗？心中恶趣味一生，王彪换上一副温润表情，道：“步凡老弟不懂趣味啊，难得咱们遇见两位如此的医生，还是中西医合并的精英，步凡兄弟何不留下来沾沾光，让二娃老弟和梦兰美女给瞧瞧呢？说不定也得了什么隐疾也不是不可能啊，早点儿吃药，对身体有帮助哦。”

　　步凡如何听不出王彪的意思？淡淡一笑，“呵呵，我的身体我最清楚，倒是王大哥你，千万不要放弃治疗哦。好好吃药吧，别把早泄搞成阳痿才好！”

　　“哼！”王彪冷哼，嘴角猛烈抽动。

　　吗的，老子今儿出门没看黄历吧，怎么尽遇见牙尖嘴利的人，次次碰壁。

　　“步凡哥哥，是啊，你别着急休息，来，我给你瞧瞧。”梦兰太热心肠了，拽着步凡一拖，强行给步凡治病。

　　步凡一头瀑布汗，却又无比享受，酥胸磨砂手臂的温润之感，近身一问，一股淡淡的处女幽香飘来，令人陶醉无比。

　　“步凡哥哥，张张嘴，把舌头伸出来，我给你好好诊断诊断。”梦兰坚持道。

　　一旁的李二娃却是开口道：“梦兰妹子，你可别生气。依我看，步凡大哥身体健康的很，面色红润，气息充沛。绝对不会有病！”

　　步凡投去感激一笑，也开始暗暗佩服李二娃了，乍一看乡巴佬一傻小子似的，实则身怀绝技，深藏不露。不骄不躁，不炫耀，年轻人中李二娃已经很难得了，就是这张脸瞧上去不怎么帅气。

　　“二娃说的没错，我确实没病，身体好得很呢。我看还是别治疗了。”步凡冲梦兰歉意笑了笑。

　　梦兰却坚持道：“步凡哥哥，你这话可就不对了，有病治病，看一看不就知道了。不有句话那么说来着吗，——有则改之无则加勉，咱们改一下，有病就治，没病开点儿药补补身子嘛……”说着，古灵精怪的梦兰冲步凡下身一扫。口无遮拦道：“可别像大叔那样哦，身体是要好好补的呢……”

　　王彪闻言老脸阴沉如寒霜，忍不住就要暴走。吗的，躺枪啊，老子坐这儿招谁惹谁了，全都拿老子开涮，没得罪你们吧。

　　“咳咳咳，你们治病，你们治病，我去上个厕所，上个厕所！”王彪仓促离去，娘的，行走江湖伤不起啊，自己容易吗？被个小妮子快欺负成傻叉了。

　　步凡苦笑摇头，还真实古灵精怪啊，能再大胆一点吗？

　　“好吧，治病之前，请容许我先说两句，好不好？”待王彪走出去，步凡开口冲梦兰说道。

　　梦兰闻言，直点头。跃跃欲试又要翻书查病了。

　　“梦兰妹妹，我观你面色红润，脖颈有红点儿，如果所料不差，应该是月经来了吧，而且月经不是很顺畅，每次月经第一天第二天，小腹无比绞痛，对吗？”步凡悠悠开口。

　　“啊？”梦兰吓得花容失色，后退半步，惊惧的望着步凡，“你，你，你怎么知道？”

　　步凡闻言，目光深邃如潭，良久才沉稳道：“因为我也是个医生呐。”

　　“……”梦兰无语，羞红的脸蛋儿如同熟透的苹果一般，青涩中平添了两分妩媚，贝齿轻咬着红唇，低声道：“步凡哥哥，那，那有办法治疗吗？你可不可以帮帮我……”

　　步凡点头，“这个当然可以，我稍后便为你治病！”

　　“神医啊！”李二娃一脸崇拜的望着步凡，望闻问切，步凡只用了一招“望”，便将梦兰的病情瞧了个清楚明白，丝毫不差。

　　这份儿功力，比起师傅来，也强过太多了！

　　“二娃老弟，我再说说你吧。”将李二娃眼中震惊收入眼底，步凡再次开口道：“你天生患有小儿麻痹症，患有俗称的‘羊角风’，不仅如此，你的右腿曾经断过，不知我说的可对？”

　　“啊？你，你，你……”李二娃瞪圆了眼，指着步凡，“你，你怎么看出来的？是，是我师傅告诉你的？”

　　李二娃无比震惊，自己的病症说的丝毫不差，世界上除了自己与师傅之外，再无第三人知晓，他是怎么知道的？

　　“我都不认识你师傅。”步凡淡淡摇头，再次深沉道：“我说过，我也是一名医生，并且很荣幸的告诉你，你们的病都能治，而且很快便能治好！”

　　“真的？”

　　“真的？”

　　李二娃、梦兰二人齐齐惊呼，若能去除身上顽疾，这一趟火车坐得实在太值得了。

　　凡俗之人，最想要得到什么，不是什么大富大贵，而是平安顺利。而平安的最基本的便是“身体健康！”

　　因此，人们往往为了治病，为了得到一副好身板儿，不惜倾家荡产！

　　“假的！”步凡一耸肩，故作无比失望状。

　　二人怅然若失，无比心痛一般。仿佛被人一巴掌给打蒙了似的。

　　步凡哈哈一笑，“骗你们的。来吧，都把手腕伸出来，坐好了，我为你们治病……”

　　花开两朵，各表一枝。

　　这边步凡为二人治病，那边的王彪气愤不已，深深嘬了一口烟，缓缓掏出了电话，熟练按下一串数字，显出两个字来，“师傅！”

　　“喂，师傅，你赶紧道东南行省乐至县火车站等我们吧，我已经找到步凡了，现在我们在一个车厢里。”

　　“对，我确定，就是那个狗杂种！”

　　“好嘞，师傅，我等你的好消息！”

　　挂掉电话，王彪的阴沉的脸上露出一抹狠辣之色，狠狠嘬了一口烟，低声骂道：“步凡，让你嚣张，这一次你就等着为小师弟偿命吧，老子一定要将你挫骨扬灰！”

　　扔掉烟头，王彪狞笑的踩了两脚，转身回到车厢，刚刚推开门，便听见梦兰与李二娃感谢的声音。

　　“步凡哥哥，太谢谢你了，我肚子一点儿都不疼了，啊……不好，我那个要来了，我先去厕所了……”梦兰俏脸儿一红，兜里翻出一块卫生巾来，匆匆进入卫生间。

　　李二娃一脸崇拜的望着步凡，“谢谢步凡大哥，太谢谢你了。我，我都不知道该说点儿什么才好。谢谢你救了我……”

　　说着说着，李二娃脸上挤出两滴猫尿来，看来是真的动情了。没有人能体会李二娃的窘迫和无奈。

　　本是医生，却对自己的病症束手无策。分担如此，羊角风很大程度干扰了李二娃的正常生活，甚至都不好意思谈对象。

　　“说什么呢，举手之劳而已，好好爱惜自己的身体吧。你的医术不错，以后或许咱们有相互讨论的地方。”步凡很诚恳到。

　　李二娃的医术，自己亲眼所见。比起医院的主任好了太多了，华而不实，就知道开各种昂贵的药，明明脑袋疼，偏偏要求你做全身检查，各种B超单子铺天盖地卷来。

　　恐怕也只有李二娃这样的医生会好好治病了吧。

　　“嗯。”李二娃重重点头，眼中流露着浓浓的感激之情。

　　步凡微笑着拍拍李二娃肩旁，以示鼓励，而此时王彪又走了进来。

　　“看不出来啊，步凡老弟深藏不露，居然也是一名医生呐。”王彪摆出一副笑容可掬的和蔼表情，缓缓走了进来。

　　步凡虽然厌恶王彪，却也没撕破脸皮的打算，火车上动手实在不方便，别吓傻了李二娃跟梦兰才好。遂开口道：“让王老哥见笑了，偶然间学习了些岐黄之术，却只有皮毛而已，实在算不得本事。”步凡难得谦虚一回，话锋一转，“其实，小弟最擅长的还是看相算命。”

　　“哦？步凡大哥还会看相？”李二娃惊呼。

　　江湖上看相算命的不在少数，可大多是徒有虚名之辈，完全胡言乱语，不得要领。可步凡不一样，医术只是皮毛而已，那看相算命岂不更加厉害了？

　　“哦？原来如此啊。”王彪惊讶，“步凡老弟果然多才多艺，那不知步凡老弟可否为我算上一卦呢？”

　　步凡点点头，“没问题。”说着，步凡认真看了看王彪的脸色，时而翻翻其眼皮，时而看看掌心，江湖算命的样子倒也学了个七七八八。

　　掐指一算，神色惊惧，突然惊炸道：“哎呀，不好！”

　　忽然放大的印两国，吓了王彪一跳，一旁的李二娃也吃了一惊。惊悚的盯着步凡，“步凡大哥，王大哥怎么了？是不是有什么凶兆？”

　　王彪脸一黑，瞪了瞪李二娃，麻痹的，你就不能盼老子一点儿好？

　　“哎呀，不得了，不得了！”步凡一惊一乍，道：“王彪大哥，小弟奉劝你速速返回，此行凶险无比，恐有血光之灾啊……”


第六十六章 又拜师

　　“啊？真的有血光之灾啊？这都让我猜中了？”李二娃一脸惊恐，惊喜中带着不可思议的表情，显得古怪无比。隐隐有点儿，幸灾乐祸的味道。

　　“哼！”

　　王彪哼了哼鼻子，一脸阴霾。饶是王彪擅长伪装，却也扛不住这般消遣，吗的，老子坐趟火车容易吗？先是被人看病看出早泄来，得，现在又被人算命，有血光之灾！

　　“步凡啊步凡，存心消遣老子是不是？等着瞧吧，老子一定亲手撕烂你的臭嘴！”暗暗骂道，王彪忽地幽冷道。

　　“步凡老弟，你说我有血光之灾，不知依据在哪儿呢？总不能空口说白话吧。”

　　步凡微微错愕，暗骂道：“老子本来就空口套白话。你以为老子真是算命的啊！”转眼间，步凡有些尴尬了。

　　看病还好说，神识微微一扫，身体状况已经了解了个七七八八，治病更是手到擒来，只要不是顽疾，只剩下一口气的那种，随时都能治愈，诸如欧阳云天那种，属于例外。因为伤得实在啊太重了，强行用真元力修复，只怕欧阳云天身体扛不住。

　　可算命看相怎么胡侃瞎蒙呢？步凡表示亚历山大。

　　“咳咳咳，”步凡先干巴巴咳嗽两声，负手而立，露出两分高人气势，单手做了个请的手势，王彪、李二娃前后落座。步凡再次抬眼认真看了看王彪，开始为自己圆谎。“王彪大哥有所不知，小弟其实并不是算命的，只是为人看相。”

　　“所谓‘相由心生’，便是从人的相貌中品出一生运数，然，小弟不才，学艺期间无比顽劣，每每喜欢作怪，家师甚感头疼，这不一气之下将我撵出师门，独自奋斗闯荡。今日有幸遇见王彪大哥，便为王彪大哥免费看一看吧，看的不好，还请见谅，权当小弟胡搅蛮缠罢了。”

　　步凡铺垫了一长串，就一个中心思想：可能算的不太准，你可不能砸我的招牌！

　　王彪冷笑点点头。

　　“咳咳，”步凡神神叨叨开始了装逼作怪，眉头时而紧皱，时而舒展，五指时而弯曲，时而敲打着桌面，沉默良久，方才开口道：“王彪大哥，最近肝火旺盛，易焦易怒，易与人吵架斗嘴。嗯，最近有点儿便秘吧，多吃点儿香蕉。”

　　王彪眼角猛地一抽，想要发火，不过细细一想，最近好像是有点儿便秘。哼了哼鼻子，继续听步凡神侃。

　　“王彪大哥，面色暗淡，印堂发黑，主有凶兆，凶再东南方向。此行须慎之又慎，切不可与人逞凶斗狠。”

　　步凡仿佛没看见王彪阴沉的老脸，继续说道：“吾观王大哥手相，生命线断而续上，如所料不差，二十年前，定有一桩大灾难，不知道小弟说的可对？”

　　王彪嘴角一抽，心下暗暗惊叹，他怎么知道？

　　没错，二十年前自己的确差点儿挂掉！自己本无父无母，二十年前自己不过十七八岁，跟着一帮小混混打架斗殴，那一次，老大接了个好差事，绑架了一名女子，打算众人一起上，抡完大米，接着要赎金。

　　可未曾想，突降神兵，一名中年大汉，手持木棍，大展神威，噼里啪啦把众人一顿猛揍，暴扁。自己跑的慢，差点儿被一棍子砸死。幸好，师傅老人家路过此地，顺手救了自己，这才保住一条命。

　　而后，如同电影里演绎的那般，师傅惊叹，自己筋骨奇佳，乃是练武奇才，将自己带回门中，悉心教导，短短十五年便成功进阶黄阶高手，如今已是黄阶后期，距离玄阶也只有半步之遥！

　　可，他怎么知道的？

　　步凡抬头一扫，暗喜，得，又让老子给懵对了。

　　“不过，王彪大哥，千万别高兴的太早，主有凶兆，血光之灾冲天而起。那什么，你看啊，你这生命线又断了，这一次怕没人救你了。你可得小心啊，千万别英年早逝啊……”

　　王彪刚刚好看一些的脸色，顿时又阴沉了下来。恨恨的瞪着步凡，“不劳步凡兄弟费心，我自有分寸！”

　　说完王彪抽回了手，一言不发躺在了床上。心中暗骂道：“狗杂种，不埋汰老子你会死啊？凶兆凶兆，凶你吗的兆！老子专门脱胸罩的，次奥！”

　　“哎，竟然王彪大哥不信，小弟也没有办法。还请王大哥不要生气，当作玩笑揭过吧。”步凡暗暗冷笑，小东西，跟老子玩儿心机，你还嫩得很！你丫儿不挺能装吗？装啊，继续给老子装啊？

　　李二娃再笨也闻出味道不对劲儿，可耐不住热心肠作祟，加上此刻对步凡离奇的信任，回头劝慰道：“王大哥，你就听步凡大哥的吧，步凡大哥有本事呢，把我跟梦兰妹子的顽疾都给治好了。东南方向，大哥主有凶兆，为何不让步凡大哥给你化解化解呢？”

　　王彪嘴角猛地一抽，哼哼的鼻子如同猪叫唤似的，压制下心火，这才冷冽道：“不必费心了，我自有分寸！”

　　“如果没事儿，你们继续吧，我有点儿困，先休息了！”生怕再被打扰挤兑，王彪直接下了闭口令。蒙上被子，倒头便睡。

　　李二娃哑然，一脸尴尬。

　　“无妨无妨。”步凡表现的相当大度，微笑道：“其实，我的相术真的奇差无比，看不准的。咱们就别搅了王彪大哥的好梦，各自休息吧。”

　　李二狗点头，准备倒头休息。步凡斜眼瞄了瞄已经尚床的王彪，玩味的眼神突然变得凌厉，心中闪过无数疑问。

　　“这个王彪，外表和善，实则笑容阴沉，虎目中狠辣之色毕现，绝对是个狠角色！”

　　“明明是黄阶高手，为何表现的如此低调与和善，虽然这些都是装出来的。自己百般调戏挤兑，生生压住怒气，一味退让，难道他惧怕我，能看出我的实力吗？”步凡暗暗分析，“步，绝对不可能！”

　　步凡相信自己的真元力，对于地球高手，玄妙而高级的真元力，它能完美隐藏自己的实力不被人发现。

　　那么只剩下唯一一种可能，王彪知道自己的身份，他在可以隐瞒与跟踪！无疑，王彪就是敌人了！

　　“呵呵，区区一枚黄阶高手而已，还真看得你自己？”步凡冷笑，准备尚床休息，心中全然没将王彪当成一回事儿。

　　黄阶高手对于步凡来讲，好像豆腐渣似的，想怎么捏怎么捏！

　　“老子给你充足的时间邀请帮手！”得到破碎之刃的步凡，豪气冲天，对于敌人是来者不惧，阴影中培养了两分睥睨天下的气势！

　　破碎一出，天下间谁与争锋？

　　“啊？你们都休息了，这么早？”就在这时候，梦兰垫上大姨妈去而复返。粉扑扑的脸蛋儿非但没有任何不适，反而显得格外轻松。

　　李二娃苦笑着，低声道：“嘘，小声点儿。步凡大哥给王彪大哥算命，王彪大哥不相信，这会儿正在生闷气呢。别打扰他！”

　　梦兰闻言，眼前一亮。惊讶道：“步凡哥哥，你还会算命啊？”

　　“步凡哥哥，你给我算算呗。我相信你，我不会生气的，不管好与不好，我都相信你！”梦兰拽着步凡，跳着闹着，挺饱酥胸一个劲儿摩擦着步凡手臂。

　　步凡那个小心肝儿都给晃迷糊了，架不住胡搅蛮缠，只得应允。

　　“梦兰妹妹，差十多天十九岁生日了吧。”握着梦兰光洁如玉的小手，步凡心神那个荡漾，软弱无骨的小手，温润无比胜过羊脂美玉，指节细长。步凡暗暗心道：“这双小手用来打飞机，应该很爽快吧……”

　　步凡猛不丁邪恶了一把。

　　“啊？这也能算的出来？”梦兰惊呼，掩着小嘴儿，一脸惊悚。太准了，小手掌那么一看，便了若指掌。

　　步凡谦虚摇摇头，捏着小手掌，继续神侃，“梦兰妹妹，学习成绩优异，家境殷实，主一身荣华富贵，将来配偶乃一方枭雄，虽有波折苦难，却能终能结为神仙眷侣！”

　　“哦？这也能算得出来？”梦兰太惊讶了，的确，自己家境不错，成绩也挺好，不然怎么能考上东南医学院？

　　步凡笑而不语，平添了几分神秘，飘逸出尘之感。微眯的眼神，却幻想着将其剥开会是如何景象。

　　蒙头大睡的王彪没有睡着，反而无比清醒，几人的声音一字不落得听了去，此刻心里隐隐有些打鼓。

　　“这王八蛋难道真的是个神算子？难道自己真的有凶兆？”

　　“步凡哥哥，你太厉害了，我好崇拜你哦！”梦兰喜笑颜开，无比兴奋。

　　一旁沉默许久的李二娃，突然慎重无比道：“步凡大哥，小弟有事相求？”

　　步凡微微一笑，“二娃老弟这话严重了，你我一见如故，你的医术我也甚是佩服。不知二娃老弟有何难事，但说无妨。”

　　“咚！”

　　李二娃突然站了起来，直耸耸跪在了地上，目光坚定而执着。

　　“喂，这是干嘛？”步凡吓了一跳，这，这不科学啊，怎么一天没事儿就给自己下跪呢？自己不是菩萨不是如来佛，这么跪着感觉跟烧香祭祖似的，步凡感觉相当的不吉利！

　　“恳求步凡大哥收我为徒，传授我岐黄之术，我李二娃必定……”


第六十七章 再不动手我就走了啊

　　“停停停！”步凡连忙喊停，双手拉着李二娃，奈何二娃老弟性子实在执拗，坚定的一塌糊涂！

　　“若是步凡大哥不答应，二娃便长跪不起，直至火车到达乐至县为止！”李二娃一脸严肃，不像是开玩笑，憨厚的胖脸，说不出的认真！

　　步凡顿感头大，微微一叹，这又是何必呢？自己会个毛线的医术，不过开了外挂而已，至于这么崇拜吗？

　　“好吧，好吧，那我就收了你。不过，我这人独来独去惯了，四海为家浪迹天涯，居无定所，也没时间教导你什么，顶多传授你一些基本知识。”步凡略微沉吟，心中有了主意。

　　天元之城建立完毕，军中士兵训练也好，作战也罢，难保不会受伤，李二娃憨厚老实，踏实认真，若是他进入天元之城，为自己效力，倒也不错。

　　“稍后我给你一个地址，电话，你到那儿去找一个人，就说是说的，她什么都明白了。会为你安排事情的，而且，会为你提供大量的医书古籍，供你学习参考。”

　　“谢谢师傅！”李二娃磕头便拜。

　　步凡一头黑线，娘的，你看上去比老子年纪还大，这师傅当的老子心里不得劲儿啊。嘴唇微微蠕动了两下，最终没有开口。

　　“步凡哥哥，你也收了我吧，我，我也想拜你为师……”一旁沉默许久的梦兰，弱弱开口。火辣豪放之色消失不见，眨巴着水汪汪的黑眼睛，难得露出两分楚楚可怜的模样，让人忍不住搂进怀里，好好疼爱一番。

　　步凡顿感头疼，别这样啊，都拜老子为师，当师傅的以后总不能泡徒儿吧？

　　“步凡哥哥若是不答应，我也长跪不起……”梦兰如法炮制，作势欲跪，嗫糯道：“哪怕到了乐至县我也长跪不起……”

　　“哎！”

　　步凡叹息，“算了，收了，收了吧。不过，我有个条件！”

　　“条件，什么条件？”梦兰大喜，“哎呀，不管了，只要步凡哥哥收我为徒，我什么条件都答应你！”

　　步凡翻了个白眼，瞄了瞄婀娜身段儿，暗暗道：“让你暖床你答应吗？”

　　当然，目前还不能表现的太过直白，还得循循渐进，一步步前进！干咳了两声，步凡背手，露出两分高人气势。

　　“为师行走江湖，一直很低调，不喜出风头，所以这一点你们必须做到；另外，我比你们大不了两岁，不，二娃比我还大，这‘师傅’就别叫了，我等三人一见如故，心心相惜，我们之间便是亦师亦友的关系，师傅不师傅的未免显得老套了，咱们还是随意点儿好。”

　　“这一点，你们必须答应，不然，咱们连朋友都没得做了！”话到最后，步凡神色一凛，表现的相当严肃、冷酷！

　　李二娃、梦兰一对望，连连点头。

　　步凡微微一笑，很满意。答应了好啊，答应了以后就能泡你了，不然师傅与徒弟乱搞，道德沦丧的先兆啊，不好不好！

　　近五千公里，火车足足行驶了四天三夜，这才到达。李二娃直接买车票赶往南疆，而梦兰则表示，去学校办完手续，也前往南疆。

　　对此，步凡没有异议，二人来个中西合璧，威力天下无敌。倒也给天元之城带来莫大好处！三人分道扬镳，步凡待二人都上车之后，这才出了乐至县火车站。

　　乐至县步凡并不熟悉，也没打算很快熟悉，刚出火车站步凡便意识到已经被人跟踪，其中一人气息浑厚，远超黄阶高手，步凡虽诧异，却并未惊慌。

　　故意饶了些路，找到一条僻静的小巷子，放下行李箱，步凡悠悠点了根儿烟，淡淡道：“嗯，可以出来了。再不动手，你们就找不到我了。”

　　“哈哈哈，狂妄的小子！”

　　一道苍老之声响起，声音中夹杂着雄浑的内劲，步凡回头一看，顿感吃惊，原以为听声音肯定是一位老者，至少白胡子白头发一把抓吧，可眼前之人相当年轻，外貌看上去与一旁的王彪相差无几。

　　“王彪，果然是你，一路上憋屈了吧。”步凡并未理会陌生中年男子，望向一旁的王彪，不无戏谑道。

　　王彪这厮一上火车便与自己不对路子，偏偏李二娃，梦兰认了自己当师傅，一路上三人是谈笑风生，而王彪只能苦逼的闷在被窝里。

　　“哼！步凡，今日便是你的死期！老子倒也看看，你我究竟谁有血光之灾！”王彪冷哼，虎目一瞪，一丝金光射出。

　　步凡恍若未觉，望着旁边的陌生男子，淡淡道：“不简单啊，总算让我看见玄阶后期高手了，你很不错。”

　　“嗯？你怎么知道？”王明生警察，步凡居然一眼看出自己的实力，而自己却看不出步凡的实力，这说明了什么？

　　对方比自己更加厉害！

　　“不，绝对不可能！”王明生瞬间推翻了这个想法，他一定是猜的，他才多大，怎么可能比自己还厉害？

　　如此年轻的黄阶高手已是天才，若比自己还高深？那不成了地阶高手？

　　“步凡杂种，不管你如何嚣张，今日便是你的死期！”王明生嘴角一掀，腰间软剑“嗖”的一声出鞘！寒光毕现，鬼气森森。

　　步凡微微摇头，依然淡漠道：“实力还是不错的，可惜了……”

　　“可惜什么？”王明生一愣，问道。

　　“可惜遇见了我，只有死路一条！”步凡冷笑，真元力喷涌而出，气势大盛！

　　王明生惊诧，却不胆怯，持剑一挥，狂奔而去。口中大喝，“步凡杂种，为我徒儿偿命吧，记住老子的名字，王明生……死吧！”

　　“哦，原来是王佐的师傅。”其实，步凡并不想知道对方来历。自己的敌人实在太多太多了，俗话说的好，债多了不愁，虱子多了不怕痒。爱咋咋滴吧。

　　“难怪剑法都是这般相似！”步凡低声呢喃，却并未立即出手。

　　如今的步凡起了点儿坏心思，自己的刀法实在拙劣，跟杀猪匠似的粗暴蛮横，毫无半点儿刀意。王明生好歹是师傅级别的，说不准能给自己一点儿启示什么的。大能决斗中，往往能突破，靠得便是忽然间的某种顿悟！

　　“步凡，受死吧！”

　　王彪亦是冲天而起，爆掠射出，挥剑直刺过来。

　　步凡微微一笑，忽地动了！身形原地消失，只剩下一个行李箱。

　　“啊？”王明生惊惧，回头便是一剑，却看见一团黑影冲向爱徒，不由惊呼，“王彪小心，他冲你来了！”

　　空气中阴风掠过，传来步凡冷笑声。

　　“现在，晚了！王彪，爷爷说过，主凶东南方有血光之灾，现在我就让他灵验！”黑影猛地一闪，对准王彪脖颈，步凡一记漂亮的回旋踢。

　　“蓬！”

　　“啊！”

　　王彪惨叫，一口老血喷出，软剑“哐当”一声落在地上！肥硕的身板儿砸在墙角，滚落在地上。

　　“咳咳咳……”王彪并未死去，瞪大了眼，惊惧的望着步凡。

　　步凡微微摇头，“我说过，你有血光之灾，为何不信？”

　　“你，你，你算的真准！”王彪艰难吐出几个字，昏死了过去。

　　“算的不准，敢在江湖上混？”步凡冷笑。

　　“混蛋！为我徒儿偿命吧！死吧！”王明生惊惧，一招击退徒弟，这等功力，王明生自信做不到。

　　剑柄一抖，唰唰唰刺了出去，一阵耀眼的白光刺向步凡腰间。步凡回头望月，脚尖轻点，扭着腰杆险险躲过。之所以不使用凌云步，一来觉得有点儿欺负人了，二来，王明生是自己目前见过较为强大的敌人，步凡想与他好好过过招，交流交流心得。

　　徒儿一死一伤，王明生悲愤不已，拿出看家本领，至高无上的崆峒剑法，闪转腾挪间，舞出一朵朵漂亮的剑花，封住步凡全身要穴。

　　步凡微微吃惊，这剑法好像还不错嘛，剑法刁钻，每每从不可思议的角度刺过来，美中不足，力道和速度差了许多！

　　剑与刀不同，剑好比毒蛇，软绵绵的，乍一看没有杀伤力，实则一口咬住喉咙，立即毙命；刀则完全相反，讲究大开大合，气势磅礴！挥动间仿佛带动天地间的力量，一刀在手，天下我有！

　　“哎，看来，剑并不能给我带来什么感悟啊。”步凡幽幽一叹，略感失望，身形忽的一闪，破碎之刃，随即祭出！

　　腾空跃起，犹如大鹏展翅直扑下来。

　　“老狗，不陪你玩儿了，下辈子再来报仇吧！”

　　狂刀乱舞，一道刺眼白光浮现，步凡大喝一声，宛若力劈华山一般，砍了下来！

　　“啊？刀芒？”王明生惊恐不已，瞪大了眼，一时忘了躲避。“原来是刀芒，好强，好有才华的少年郎啊！”

　　“去死吧！”步凡仰头大喝，一刀劈下！

　　“轰！”

　　锋利无匹的刀芒，轰然落下，仓促间王明生举剑相迎，可惜太晚了。刀芒已经到了额头。

　　“蓬！”

　　王明生重重倒下，软剑断裂成两截，额头正中，一丝鲜血溢出。王明生感慨，“你，你很强……”

　　“不是我太强，而是你太弱了。”步凡摇摇头，收刀而立，拎着皮箱，留下一地狼藉，迅速远遁，动静儿太大，只怕这会儿已经有人报警了。

　　只希望这个地段不要有什么摄像头之类的玩意儿吧……


第六十八章 萧岚的窘迫

　　乐至县并不大，龙华国的县城当中，属于偏小的那一类。不过，因为乐至县环境保护极好，乐至县却是全国最富裕的县城，没有之一！旅游业足以带动当地发展。

　　如今的白领小青年，最喜欢什么？浪漫！闲来没事儿，兜里存了俩钢镚儿，那心贼大，一天到晚琢磨着去哪儿玩儿，去哪儿长长见识什么的，因此心甘情愿被人当成冤大头来宰。说起来，也不全怪天真小青年，盖因如今的旅行社实在太黑了点儿。

　　旅行途中，无良导游经常与当地的酒店、小吃等勾结，车到了地头，强行消费，不买还不行，更有个别地方，直接抢钱。而咱们的小青年何曾见过如此大场面，往往一亮刀子便吓傻了。

　　毛爷爷虽然亲切，可也得有命在啊，不弄死了，划拉个大口子，血跟自来水似的流，招谁惹谁了，弄一伤口，挨顿揍，这得多冤啊？

　　因此，到了最后，往往选择花钱消灾，图个平安。此举却在无意中滋长了不良导游，及当地混混的嚣张气焰，变本加厉，愈加无法无天。

　　即便如此，却依然挡不住小青年对自然的热爱，旅游狂潮一波连着一波，经久不息！对此，步凡只能报以叹息，希望不要宰到自个儿头上来吧，那……

　　随意找了家不大的旅社，休息了一晚，第二天一早便退房，寻找靠谱旅行社，准备启程前往神龙架。

　　清晨的阳光普照大地，如同为大地披上一层银色纱幔，好看的紧。步凡走在乐至县大街小巷感受着阳光的温暖，笑看身边掠过的低胸短裙，任由白肉在空中颤抖飞舞，使劲儿嗅着那股浓浓的幽香。

　　“其实，地球还是很不错的。”步凡隐隐觉得，如果这辈子不修仙悟道，与众多美女快活人间，其实也是一个不错的选择。

　　低头瞬间，步凡可悲的发现，二弟好像从未开过荤！

　　“哎，好歹曾是大家子弟，难道身边就没一个女人吗？”步凡不由鄙夷这具身体的原主人，混的太差劲儿了。

　　“呜呜呜……”一道哭声骤然响起，步凡偏过头一看，一名蓝衣女子蹲在地上，抱头痛哭，长发乌黑却凌乱无比，一条洗得发白的牛仔裤，包裹着浑圆长腿，步凡心神一颤，此女性感倒是一方面，关键，这声音怎么这么耳熟呢？

　　步凡拖着行李箱走了过去，缓缓蹲下，出于礼貌，道：“这位小姐……”

　　“骂谁呢，骂谁呢？谁是小姐，你才是小姐，你全家都是小……”女子猛地抬头，噼里啪啦一顿臭骂，半天才看清楚来人面貌。惊愕道：“你，你，你是步凡先生？”

　　步凡苦笑点点头，“萧岚，你这嘴也太毒了点儿吧。”

　　女子正是横岭雪山下青云旅行社导游萧岚，圆乎乎可爱脸蛋儿挂满了泪痕，令人颇为怜惜，耸动的双肩带动着云山颤抖。

　　虽无倾国倾城之貌，萧岚也算上乘美女了。自己对其印象也极为不错，挺可爱，乐于助人的性子，甜美的微笑总带给人如沐春风的感觉，只是如今，看上去并不好。

　　“萧岚，你怎么在这里？对了，干嘛哭啊？遇到什么难事儿了吗？”步凡拉起萧岚，柔声问道。

　　闻言，萧岚神色又暗淡了下去，幽幽开口，将始末细细说了一遍。

　　原来，乐至县本地人，典型的南方女孩儿。不过，萧岚的命不太好，父亲早年吃喝嫖赌，混社会，结果活生生被人打死，萧岚母亲独自将萧岚抚养成人，并且考虑了当地导游大学，母女俩如此虽然过的紧吧，倒也其乐融融。

　　毕业之后，萧岚本可以在当地旅行社寻求一份儿工作，不过，为了丰厚的工资，不得不到环境更加恶劣的茂县横岭雪山做导游，只为多赚一点儿钱，孝敬母亲，让母亲过点儿好日子。

　　而自从横岭雪山变故之后，有了步凡给的五十万，萧岚悄然离开横岭雪山，回到老家乐至县。回家方才知道，母亲身患重病，命在旦夕。萧岚花费重金为母亲续命，后来听说燕京可以治疗这种病，成功率在百分之五十左右。

　　萧岚下定决心要为母亲治病，然而，天价手术费让萧岚望而却步，整整八十万，如今萧岚只剩下二十余万，与八十万相差甚远。

　　偶然间萧岚得知，珠宝行赌石，听老同学讲，赌石靠运气，赌人品的。运气好，开出帝王绿，价值几百万上千万都成。病急乱投医，萧岚带着剩余二十余万来碰运气，可一夜到天亮，血本无归，没有切出一块绿来。

　　事后，萧岚才知被老同学给骗了，二十万打了水漂，如今的萧岚，什么都没有了。母亲的病若得不到治疗，人财两空。如何能不伤心？

　　步凡叹息，人心险恶啊。朋友？同学？可笑至极，虽然仅仅在学校待了几天而已，步凡却深切感受到人情冷暖。

　　“萧岚，别伤心了。就当花钱买了教训吧。”步凡开口安慰道，琢磨着是不是帮帮萧岚，这女孩儿挺不错的，可爱、阳光。

　　萧岚苦笑摇头，买教训，这个教训太大了，大到足以拿自己母亲的命去偿还！萧岚输不起啊！

　　“步凡先生，你怎么也到乐至了？你不怕……”萧岚忽然低声道，旋即才想到，对步凡的通缉令已经被撤销。

　　步凡爽朗一笑，打了个哈哈。“我这人啊，闲不住，就喜欢四处飘荡。这不，这一次准备到神龙架转转，看看有没有什么好玩儿的。”

　　“哦。”萧岚哦了一声，“步凡先生，谢谢你，谢谢你的五十万，为我母亲续命一个月之久！”

　　步凡摇头，指了指旁边的腾云珠宝行，问道：“就在这家珠宝行输了钱吗？”

　　“嗯，就是这儿。里面太黑了！”萧岚不无厌恶道。

　　“你身上还有钱吗？要不要我帮你赢点儿回来？”步凡微笑道：“你知道我的运气一向很好的哦。”

　　萧岚闻言一愣，仿佛想到步凡的神奇一般，好像还是什么古武高手来着，连罕见的雪狐都成了他的宠物，或许他真的还能帮自己一次！

　　瞬间，萧岚涌出一丝希望！

　　“只有五百多块钱了，”摸摸口袋，萧岚刚刚提上来的劲儿头，又下去了，“只能买一些废弃石料。”

　　“没关系，进去吧，咱们今儿也跟着撞大运去。”步凡洒脱一笑，萧岚的心情不由得好了一些。

　　腾云宝石行，乐至县百年老店，据说是童叟无欺，至于是否如此，有待考究。毕竟，现在店大欺客的行为不在少数，任何事情都不是绝对的！

　　腾云玉石行，楼上楼下两层，面门虽小，占地面积去足有一千五百平方大小，四周柜台林立，中央则聚集了不少赌石爱好者，有专门靠赌石吃饭的人，也有萧岚撞大运之流，富豪梦人人都做，一大早便显得颇为拥挤。

　　而石料同样被分成了三五九等，大到一块石料数百万，而萧岚口中的废料则只需要一两百块钱，甚至更少。总之，赌石与赌博玩牌没什么区别，赌的是运气，人品！撞上大运的毕竟只在少数而已。

　　步凡看了一眼上百万的石料，一摸，囊中羞涩，买不起啊。只能问道：“废料在哪儿呢？”

　　“那边，角落里。”萧岚颇有些感概，一晚上啊，二十万没了。如今却只能买一些废料碰碰运气，实在是……

　　毕竟是角落，步凡随意瞟了一眼，穿着普通，长相猥琐，一看便是街头混混，渴望一夜暴富的那种人。

　　步凡倒没想太多，而是看了看买废料的男子，约莫三十岁男人，带着一副和善的微笑。

　　“兄弟，买石料？”男子笑着冲步凡打了个招呼。

　　步凡微微点头，突然开口道：“石料切开，什么样的宝石最好？”

　　“呵呵，兄弟第一次来啊。”男子笑了笑，步凡一开口便听出了味儿。

　　“切，什么玩意儿都不懂，还出来买石料，不逗人玩儿呢吗？可笑。”

　　“又来一个冤大头，活该被人宰啊。”

　　四周议论纷纷，对步凡明显不看好。就连一旁的萧岚也有些愕然。什么都不懂就敢带自己来赌石？这玩笑开大发了吧。

　　“咳咳，的确，第一次来，烦劳大哥给讲解讲解。”步凡摸摸鼻子，不好意思道。

　　男子也不生气，也不嘲笑，细心讲解开来，“腾云宝石行，出的最大便是绿宝石，因此来这儿，讲究的便是出绿，只要出绿了，基本上都算赚回本钱了。”

　　“而绿色，也讲究个浓郁程度，体积大小。一般在腾云宝石行以帝王绿为最！不过，这种宝石少之又少，一年都难得碰上两回。而祖母绿则更吓人了，那种玩意儿反正我是从来没见过！”

　　步凡了然点头，算是了解了规则，出绿就行了，对自己还不易如反掌？目光扫了扫一堆废料，果然是废料啊，里面仅仅有两三颗废石有点儿绿，照男子讲解来看，这点儿绿顶多值几千块钱。

　　不过，现在只有五百块钱家当，只能一步一步来了。

　　“大哥，这块小石头怎么卖？”步凡掂量起一块小石头来，问道。

　　男子笑着摇摇头，果然是生手，这么小的石头怎么会出绿？不过生意人嘛，有生意不做是傻蛋！

　　“这个便宜，卖你五十块钱得了，兄弟你碰碰运气吧。”男子微笑道。

　　从萧岚手中要过钱，递了过去。

　　“喏，钱收好，再麻烦大哥帮咱们切开。”步凡显得很是随意。


第六十九章 帝王绿

　　“得嘞，我给你开。”男子倒也不废话，秉着认真尽责，热情好客的宗旨，掏出一把锋利小刀，挽起袖子，缓缓切动。

　　石料不大，仅有核桃大小，并不是规整的球形，更接近椭圆，石头色泽暗淡，属于那种扔进石头堆里，便再也找不到的那种。

　　“步凡先生，这……”萧岚隐隐感到肉疼，一整夜二十万没了。

　　“别先生先生的叫，叫得我浑身不得劲儿，又生分。”步凡打断道：“若是不嫌弃，叫我一声步凡大哥吧。”

　　萧岚点头，“步凡大哥，这能行吗？好小的石头啊。”萧岚完全没信心，石头太小了，不像是有绿的啊。

　　“呵呵。”步凡轻笑，并不吭声。有些东西说太多反而无用，步凡相信自己虽然神识薄弱，可要看透一块石头，并不难！

　　那淡然而洒脱的表情，让萧岚愣了愣，这抹笑容好舒心，好温暖，仿佛能化解人心所有的不快乐。

　　渐渐那丝莫可名状的信任再次提起，萧岚安静下来，静静开着中年男子。

　　男子刀法利落而迅猛，按照石料纹路切开，一点绿色渗出。

　　“啊？绿了，绿了。”

　　围观看客忍不住大叫道。众人循声望去，果然，小小的石头透出一点儿翠绿，令人精神为之一振！

　　“哇塞，绿了。”

　　“而且看成色还不错呢，至少值一万块钱吧。”

　　“吗的，老子买了一晚上，没见绿，一块废料居然见绿了！什么运气啊，人品太好了吧。”

　　面对四周议论，步凡笑而不语，萧岚眼前为之一亮，激动无比。天啊，五十块钱都能买着绿，太……

　　“步凡大哥，真的绿了，真的绿了耶！”萧岚欢呼不已，隐隐感觉，昨夜失去的钱，会慢慢回来的。

　　切石男子亦是兴奋不已，手中却并不慌乱，刀尖飞舞，迅速剔除杂质，露出一整块绿来，绿并不多，仅有黄豆粒大小，却胜在颜色！

　　颜色深而浓郁，则为上品！

　　“兄弟当真好运气啊。”男子不无感慨道。五十块买走一块绿，老实说，心里有点儿添堵，不过做生意讲究的便是信誉，老子倒也不好说什么。

　　步凡笑笑，再次递过五十块钱，“兄弟，辛苦费，请收好。”

　　“额……”男子尴尬一笑，脸绿了。

　　还有这样式的，埋汰人吧。

　　“兄弟，那什么，这块宝石卖我如何？反正这里的价钱基本上都差不多的，今天我免费为你开石如何？”中年男子突然叫住了步凡。

　　步凡问道：“你出多少钱？”

　　“一万！”

　　步凡却不知道行情，望向了一旁的萧岚，萧岚脸庞闪过一丝兴奋，轻点下巴。步凡了然，“成交！不过丑话说在前面，我要现金！”

　　事到如今，步凡依然对支票银行卡心有余悸，奶奶的，动不动搞一出“冻结”，冻结的人心都凉了。

　　“没问题！”男子爽快给过钱，又道：“不知小兄弟如何称呼，我叫王虎。在腾云宝石行干了快十年了。”

　　步凡微笑，“步凡，还希望大哥多多关照。”

　　随后三人在人群中观望了一阵，走到五千到一万的摊位，摆放了一排排十颗石料。直到现在步凡才知道，价钱的高低直接与石头大小挂钩，而用神识一扫，步凡大叫坑爹，他吗的，十块当中竟然只有一块有绿，而且只有兵乓球大小，估摸着顶到卖个七八万而已。

　　“哎，坑爹啊！”步凡掂量着手中一叠百元大钞，无可奈何，如今可谓白手起家，还得一步一步来。

　　付钱买下石料，交由王虎来切。萧岚心脏没来由的一紧，心中暗暗祈祷：“出绿，一定要出绿啊！”

　　王虎快速刮掉石料边毛，顺着石料纹路，一刀切开，忽地，一道绿光射出！

　　“嘶，又出绿了！”王虎惊讶。这是什么运气？开了两块石头，都出绿了。

　　步凡微微一笑，“王大哥可小心点儿，别把绿给我切坏了啊。”

　　“嘿嘿，小兄弟放心，不会的。”王虎朗声笑道，显得极为自信。开玩笑，自己十多年切石经验，虽从未开过祖母绿、帝王绿那等极品，却也小有名气。怎么会犯如此低级错误呢？

　　“哇！乒乓球大小的绿啊！”

　　“好圆润的宝石绿，太漂亮了。”

　　“老公，我喜欢那块宝石，你买给我吧……老公……”

　　“好好好，买给你，买给你。”肥硕男子抖着一身肥肉走了过来，冲步凡说道：“兄弟，你这绿卖给我如何？”

　　步凡淡淡道：“可以，你出多少钱？不过，事先说好，我要现金！不然不卖！”

　　“额？”男子微微一愣，“八万，如何？”

　　步凡摇头，“太少了，十万，少一个子儿不卖，而且，我要现金！”

　　“……”男人嘴角一抽，吗的，一句话多了两万，心有不甘啊。

　　身边女子见男人犹豫，水蛇腰一扭，娇嗔道：“老公，人家好喜欢嘛。”

　　步凡淡淡一瞥，嗯，身材不错，脸蛋儿看上去有点儿老了，浓妆艳抹，散发着刺鼻的香水味儿。

　　“成交！”男子一咬牙，一跺脚，从兜里摸出十万大洋，递给步凡。

　　步凡笑着接过，把钱递给萧岚，想了想，竟然来了，就多赚点儿钱，让萧岚母女俩下半辈子衣食无忧，关键几十万的手术费还没着落呢。

　　“兄弟好运气呐，哥哥我跟着你也好沾沾光啊。”王虎大笑，其实第二块绿自己也想买下来，不过价钱太高了，十万买回来自己利润并不高。

　　而且，到了十万这个档次，一般人根本买不起，买回去得闲置很长一段时间。算起来并不划算。

　　“运气而已。”步凡不肯多言，径直走向更大的石料台，神识扫过，步凡郁闷不已。

　　敢情石料越大，内里的绿越少，几乎没有，三十多块大石料，只有一块有绿，被挑中的几率实在太小太小了。颜色暗淡，且个头偏小，一般人根本不会有人挑选。

　　“这位兄弟买石料啊，呵呵，随便挑选。”一名白胡老者冲步凡笑眯眯道。刚刚老者可瞧见了，步凡连开两把绿，如今已是十万富翁啊，不宰白不宰，有钱不赚是傻帽嘛。

　　步凡微微点头，看了看一旁的大石料，出声问道：“这块石料如何卖？”

　　“五万。”

　　“什么？五万，太贵了！不买。”步凡佯装惊讶，摇头道：“有没有稍微便宜一点儿的。我最多能出三万！”

　　老者闻言神色瞬间暗淡，不过一想三万块也是大单子，秉着“蚊子大腿也是肉”的抠门儿精神，老者指了指一旁的小石料。

　　“小兄弟，如果三万块钱，那顶多卖给你这块小石料了，就算这块小的至少也是三万五呢。”老者微笑道：“不过看小兄弟今日运气不错，我也跟着凑合一把，给你少点儿价格，如何？”

　　“哎，”步凡叹息道：“那就拿这块小的试试手吧，还不知道能不能出绿呢。”

　　交付三万大洋，石料再次交给一旁的王虎，王虎微笑，扬手欲切。步凡赶紧阻止！

　　“王虎大哥，这颗石料精贵着呢，三万大洋，你可得小心点儿哦。”为保险起见，步凡不得不在一旁盯着，指示刀应该从什么地方切入，切多深。

　　王虎略感不满，暗道：“老子干这行十多年了，还不及你啥玩意儿不懂一个毛头小子？不就运气好点儿，人品大爆发了吗？至于那个得瑟劲儿！”

　　不过，却不好发作，做生意讲究个笑脸迎人，顾客就是上帝。王虎淡淡一笑，按照步凡的指示一点一点切开。

　　萧岚的心一下提到了嗓子眼儿，这一块还能出绿吗？四周看客亦一脸期待的望了过来，难得出绿，何况一出就出了俩。众人甚是期待步凡的第三块石料了。

　　“别担心。”步凡冲萧岚微微一笑，淡淡的表情零萧岚无比踏实。

　　一刀，两刀，三刀……仿佛步凡一提醒，王虎切得非常小心，忽然，一道绿光透射而出！

　　“啊？又，又出绿了！”

　　“绿了绿了，天哪，这哥们儿运气太好了，连着出了三块绿啊！”

　　“麻痹的，臭小子绿帽子戴多了吧，怎么尽出绿？”

　　周围议论声一片，无不感叹步凡的好运。对此步凡笑而不语，这是运气吗？这是实力，绝对的实力！

　　忽然，步凡发现自己若是经商，怕赚的更多吧。

　　“这光芒……有点儿像，帝王绿！咕噜……”王虎咽了咽口水儿，一脸惊叹，握刀右手瑟瑟发抖，激动、震惊！

　　“什么？帝王绿？”

　　“天啊，还是帝王绿！”

　　一声惊呼，引来无数人围观，帝王绿啊，一年都难得见两次，没想到今天一大早便遇见了！

　　“快看，帝王绿。”

　　“果然是帝王绿，这颜色，这个头，好纯净的宝石啊。”

　　“这哥们儿发财了。”

　　步凡自始自终保持着淡淡的微笑，一点儿也不着急，淡淡的微笑有种令人入浴春风之感，也让王虎看不穿。

　　仿佛脑子响起步凡那句话——王虎大哥，这颗石料精贵着呢，三万大洋，你可得小心点儿哦。

　　“难道这小子一开始就知道会出绿？”王虎一脸惊讶、疑惑的望着步凡。


第七十章 医院治病

　　帝王绿，绿宝石中的精品存在，可遇不可求。而帝王绿也常常被各大宝适行买去做镇店之宝，非卖品。如此，就更加显得珍贵了。

　　“王虎大哥，别愣着啊，切开吧。”步凡笑着催促道。

　　“好好好，马上马上切开。”王虎抹了一把汗水，显得格外小心。

　　巴掌大的帝王绿啊，若不小心，只怕一刀下去，自己赔得倾家荡产都不一定能赔得起，能不小心吗？

　　“嘶，好纯净的绿啊。”

　　“绝对是帝王绿无疑了，除了帝王绿，别的没这么纯净，你们看这光芒，晶莹剔透的绿光，好像绿色琥珀似的。”

　　“人品大爆发啊，吗的！”旁边一名混混模样的小青年，对步凡印象颇深，步凡买废料的时候自己就搁一旁看着呢。

　　人比人，气死人。自己一晚上花了好几万，愣是绿毛边儿都没见着，人家倒好，出了五十块钱碰运气，废料都能切出一块儿绿来，连着买了仨都出绿了，最后一块竟然是帝王绿！

　　“吗的，老子也没做什么缺德事儿啊？就隔三差五观摩观摩隔壁王寡妇洗澡了……”小青年一脸郁闷无比的表情。

　　众人闻言，更加惊叹！原来这哥们儿是买废料发达的啊！

　　“哎哎哎，快看快看，出来了，出来了。”这时有人惊呼，王虎已经切割完毕，整块帝王绿露了出来。

　　王虎颤巍巍递给了步凡，长长吸了几口气儿，这才顺了过来。压力太大了，生怕一刀切坏了！

　　“谢谢王大哥了。”步凡这会儿一点儿不含糊，“萧岚，给王哥拿点儿辛苦费，别给少了，五万吧。”

　　“哦。”萧岚早已将步凡视为神人，对其言听计从，从挎包拿出五万大洋，塞给王虎。

　　王虎惊讶，“这……”

　　“收下吧，博个好彩头而已。”步凡淡淡道，握着帝王绿，心中亦兴奋无比。神识扫中只知道其中有绿而已，只是没想到绿的这般纯粹干净。

　　帝王绿果然非比寻常！

　　“呵呵，诸位富豪大哥大姐，小弟今日有些出了块帝王绿，当场转卖，有谁愿意买走，请出价啊。”步凡朗声笑道，显得不卑不亢。这一嗓子吼的腾云宝石行的老板脸色铁青。

　　何云生，腾云宝石行的经理，侵淫宝石行足有二十年之久，可谓见多识广，祖母绿，帝王绿见得甚多。对其价格自然了若指掌！

　　一般来讲，帝王绿的价格在四百到六百万之间，可若是公开拍卖似的卖，可以卖到七百多万，这无疑增加了腾云宝石行的成本负担。若是没有别人掺一脚，何云生相信，三四百万足以买下这块帝王绿了！

　　“好东西！”二楼高台上，有人突然喊了一嗓子，“我出五百万！”

　　“牛大，也太小家子其了吧，这么好的帝王绿才给五百万？”突然一名甜美女声响起，步凡循声望去，一名少妇模样的美女出现，披金戴银，一看便非富即贵！“小弟弟，姐姐出六百万哦，卖给我吗？”

　　说着，少妇冲步凡挤挤眼，散出一股淡淡的狐媚。

　　步凡心头一惊，此女好强的诱惑力，一颦一笑，举手投足间散出浓浓的狐媚之意，好似媚骨天成一般！

　　“呵呵，人为财死鸟为食亡，我也贪心。当然谁出的价高就卖给谁了。”步凡镇定心神，缓缓道。

　　女子略感诧异，心说道：“小子竟然能够抵挡我的狐媚之意？不简单呢！”

　　“哎呀，黄娇你也不大方嘛，只加了一百万而已！”先前那位男子开口讥讽。

　　“哼，至少目前比你高出一百万！”原来少妇叫做黄娇。人如其名，果然娇媚无比！长得虽然不漂亮，可往往那么一搔首弄姿，便让人无法挪开眼，更有甚者，现场直接开撸！

　　步凡不欲开口，争吧，你们争得越开心，我赚的才多嘛！

　　“我出八百万！”男子报价，挑衅般望着黄娇。

　　“嘶！”众人倒吸一口凉气，吗的，一眨眼涨了两百万呐。

　　“有钱人呐，老天，你什么时候让我当当有钱人呐，我也想过过瘾呢……”

　　有钱人出来混，要的是这张脸。钱算什么？钱嘛，跟废牛皮纸似的，没了再挣呗！

　　“一千万！”黄娇冷笑，“牛大，有能耐接着往上加啊，把你老爹贪污的钱拿出来啊！哼！”

　　“啊？一千万？吗的，不玩了！太打击人了！”何云生老脸羞得通红，自己虽是宝石行经理，可哪敢跟这些暴发户比家底儿啊。转眼间，价格翻了一倍！

　　“你……胡说八道！”男子急眼了，出来混谁不要个脸啊，这么说不是揭人老底儿吗？

　　黄娇冷笑，玉璧环绕。“胡说没有，你难道不清楚吗？”

　　“快报价，再不报价，帝王绿可就归我咯！”

　　男子脸色铁青，愤愤盯着黄娇，牙根儿咬的咔咔直响。一千万，远远超过自己预期了。

　　“我放弃！”男子极为不甘心，却无可奈何！

　　“咯咯，我以为牛大好大本事呢，原来一千万都没有呢。”黄娇轻笑，如黄鹂叫一般，水蛇腰一般的腰肢一扭，令人大吞口水！

　　步凡却暗暗小心起来，这个女人不简单呐！

　　交易很短暂，直接。步凡直接报了萧岚的银行卡号，等钱到账了这才交过帝王绿，冲黄娇微微一点头，便下楼，准备离开。

　　“这位兄弟请留步。”何云生笑眯眯走了过来。

　　步凡皱眉，道：“有事儿？”

　　“我看小兄弟对赌石很有天赋，不知道可否加盟我腾云宝石行，不是我吹的……”何云生开始了夸夸其谈，目的就一个，把步凡拉入阵营来！

　　“抱歉，我没兴趣，告辞！”拉起萧岚，二人头也不回的离开了。

　　一千万虽然不少，成本仅仅才五十块而已！赌石赚钱速度虽然惊人，可自己志不在赚钱，而是修炼，额，或许以后会多一个泡美女吧。

　　“嗯，必须要泡美女。”步凡一扫下身，再次暗暗道：“一定要抽空把这处男之身给卖了啊……”

　　“步凡大哥，你，你太厉害了，我……我是在做梦吗？”萧岚脚步虚晃，仿佛还在做梦一般。

　　步凡笑道：“是不是做梦，你使劲儿掐自己一把不就知道了？”

　　“步凡大哥，你，你掐我吧。我一定是在做梦……”萧岚还没回过神来，赚钱也太简单了吧。

　　昨夜怀揣二十万前来赌运气，切了一晚上，愣是一块绿没切出来。遇见步凡之后，眨眼之间，五十块钱变成了一千万！一千万呐，自己腰身一变成了千万富翁，这可能吗？萧岚至今不敢相信！

　　“我掐你一下？”步凡微微一愣，偏过脑袋看了看萧岚，胖乎乎的圆脸可爱无比，胸脯不打算，掐着不过瘾，屁股还不错，翘挺圆润。

　　步凡心想，不管怎么说相当于白给了萧岚一千万，摸一把应该没事儿吧，反正是她自己让我掐的，掐和摸应该是一个意思吧？

　　秉着有便宜不占王八蛋的革命精神，步凡伸出了罪恶黑手！

　　蒲扇大小的巴掌贴住萧岚牛仔裤包裹的屁股蛋子，圆润紧致翘挺，步凡暗叫好爽。

　　“步凡大哥，你使劲儿掐我，掐我啊……”萧岚又催了一遍，压根儿没感觉到屁股上来回游走的黑手。

　　大手来回挪动，轻轻抚摸。

　　“非得掐吗？”步凡问道。

　　“嗯，掐，掐醒我把。”萧岚点头，“别做梦了，妈妈还在医院躺着呢。”

　　步凡摇头叹息，“好吧。”话音刚落，捏着屁股蛋子嫩肉，使劲儿一揪！

　　“噢！”

　　萧岚捂着屁股蛋子痛叫，扑闪扑闪的大眼睛一瞪。

　　“我，我没做梦？”

　　步凡微笑，似在回味翘臀带来的美妙之感，“你本来就没做梦啊，恭喜你，成功步入千万富翁的行列！”

　　“啊？真的啊！”萧岚兴奋不已，“这么说，我妈吗的病可以治好了。”

　　多可爱的女孩子啊，天真、善良。

　　“对，你妈吗的病可以治好了。”步凡笑笑道：“我曾经学过一点儿岐黄之术，我与你一同去看望伯母吧，说不定能帮点儿小忙。”

　　步凡已经决定，帮萧岚一把，小姑娘身世也挺可怜的，不良父亲，磕磕巴巴攒了点儿钱全上交医院了。生活在社会底层的人们，注定悲哀度日！

　　“嗯，谢谢步凡大哥。”萧岚猛地点头，显得无比兴奋。

　　乐至县人民医院，因迅猛发展的旅游业，带动了当地一切发展，医院也不例外！气势磅礴，规模巨大，红墙绿瓦，压根儿不像医院，反倒有点儿像寺庙似的。

　　步凡与萧岚并肩走入医院住院部，萧岚的母亲叫姚芳，住在重症病房，癌症，肝癌等死的病而已，药物一停说不定什么时候就挂了。

　　“妈，你还好吧。”姚芳刚刚醒来，面露痛苦之色。萧岚心碎无比，扑了过去。

　　步凡抬头望去，中年的妇女，面色略显苍老，白丝稀疏，化疗做的太多，虽然能稍微抑制癌变扩散，却也提前耗费人的生机！

　　“萧岚来了，你烟圈儿怎么黑黑的？”姚芳宠溺的抚摸着女儿脸蛋儿，面露心疼，“昨晚没休息好吗？”

　　“伯母你好，我是步凡，是萧岚的朋友。”步凡上前笑着打了个招呼，于此同时放出神识，仔细查看姚芳的身体。


第七十一章 参团进入神龙架

　　神识不可察觉深入姚芳的五脏六腑，肝脏已经败落，就是所谓的癌变。已经无法正常使用！

　　“挺糟糕的啊！”步凡暗暗叹息，不过还好，远比欧阳云天好多了，治愈并不是难题。

　　“小伙子，你，你是……”见步凡面容俊朗，举止得体，姚芳瞬间想多了，“你是萧岚的男朋友吧，好帅气的小伙子啊……”

　　步凡闻言一愣，干巴巴笑着，不知如何是好。

　　“哎呀，妈妈，你说什么呢？”萧岚圆脸一红，羞得跟熟透大番茄似的，埋着脑袋儿，一直搓衣角，嘟囔着小嘴儿低声道：“人家只是普通的男女关系啦。”

　　姚芳显然很高兴，能在临死之前看见女儿有了托付，也算了却一桩憾事了。

　　“傻丫头，逗你妈玩儿呢，都男女关系了，还普通吗？呵呵……”

　　这一说，萧岚更不好意思抬起头了，越说约解释不清楚了还。

　　“……”步凡无语摇头，却也不做太多解释。

　　握住姚芳手腕，真元力缓缓进入，不敢莽撞，姚芳的身体状况实在太差了，真元力虽然温和，却绝非凡人之体能够扛得住。只能稍稍麻烦一些，先释放真元力将其余内脏包裹、保护起来，最后一举清除肝脏癌变细胞！

　　“嗯，好舒服，浑身暖洋洋的……人都要睡着了……”姚芳正觉得好奇，准女婿拉住自己的手干嘛，要拉也该拉女儿才是啊。

　　而就在这时，一道莫可名状的舒爽感涌遍全身，疲惫而疼痛的身躯顿感舒服，姚芳竟然沉沉睡了过去，几分钟便响起了均匀的呼吸声！

　　萧岚大惊，自从发现母亲得了肝癌之后，便再也没睡过一个好觉，往往只能在疼痛中小憩一会儿，何时有过这般响亮而匀称的鼾声？

　　“步凡大哥，你，你真的是医生吗？”萧岚惊讶，步凡大哥无所不能吗？怎么感觉好像什么都会一点儿啊？

　　步凡做了个噤声的手势，沉眉凝目，在其熟练操控之下，真元力如臂指使，肝癌晚期，癌细胞无比猖獗，步凡驱除的异常难受。自己真元力本就不多，如今分出一丝护住其余内脏，最后一丝清除癌细胞显得有些力不从心！

　　“滚出去！”步凡暗骂道，真元力爆涌而出！

　　萧岚痴痴的望着步凡，年轻帅气，乐善好施，对人又温柔，随时见到都是一副笑呵呵的表情，感觉很亲切。本事又大，前后不到一个小时，把自己变成了千万富翁，堪称奇迹，比买彩票来的更快！

　　“他的神情好专注，好认真啊！”萧岚喃喃低语，圆圆的脸蛋儿抹过一丝红霞，忽而心中闪过一道亮光，“嗯，或许嫁给他也不错吧，多好的人呐……”

　　“呸！该死的，想什么呢？太不要脸了！”回过神来，萧岚暗骂自己花痴，不要脸。怎么还想男人了呢。

　　步凡浑然未觉，一门心思驱除病毒，足足十分钟，这才收功。额头已然被汗水打湿，真元力消耗过大，饶是步凡也有些扛不住！

　　“哎，治病这事儿，吃力不讨好啊。”步凡暗自摇头。回头冲萧岚微笑道：“好了，伯母休息几天应该就能出院了。”

　　“啊？这么快？这不可能……”萧岚瞪着圆溜溜的黑色大眸子，一脸的不相信，就这么简单？

　　癌症啊，肝癌玩起，摸着手腕一会儿这就好了？这太不科学了吧。饶是萧岚信任步凡，也不相信他能在这么短时间内治好母亲的病！

　　若癌症如此轻松便能治好，那得救多少人？

　　“呵呵，一会儿医生会来检查的，到时候你就知道了。”步凡笑笑，也不生气。萧岚还没接触到那个档次。

　　在天元大陆，没有病痛，只有受伤，只有死亡！

　　“我还有事儿，我先走了。钱你收好……”步凡不再停留，转身拖着行李箱，潇洒离去。留下错愕的萧岚。

　　萧岚摇头苦笑，紧握着母亲日渐枯瘦的手掌，心如刀绞一般难受，还好，母亲的脸色还不错，挺红润的。

　　不过，萧岚却想到了一个可怕的词语——回光返照！一时间，潸然泪下，痛哭不止！

　　“妈妈，你可千万不要有事啊，妈妈……呜呜呜……”

　　“哎，病者家属，病者家属，干什么呢？让开让开，别趴在病人身上。”临床医生推门而入，阻止萧岚。

　　萧岚擦了擦泪眼，望着主治黄医生，“黄医生，你，你快帮我看看我妈妈吧，她……”一想到“回光返照”，萧岚便再也抑制不住泪水。

　　“你让开，我来看看。”黄医生上前，仔细查看了心电图，又翻了翻眼皮瞧瞧，顿感疑惑，“这，这不对劲儿啊……”

　　萧岚惊惧，“医生，医生，我妈妈怎么样了，怎么样了？你快给她治治啊，开药是吗，我马上去拿药，黄医生，求求你救救我妈妈……求求你了。”

　　“不，你先别激动。”黄医生一脸疑惑，“你母亲的情况非常好，脉搏、心跳反应相当强烈，而且你看，面色红润，呼吸均匀有力，所以……”

　　萧岚愕然，“所以什么？”

　　黄医生一脸尴尬，“所以，我怀疑是不是医院诊断错误了，你母亲的身体好像很不错，没有癌症晚期的迹象啊。”

　　“啊？”萧岚更加惊讶了，这不会是医院搞得一出乌龙吧。

　　可不对啊，妈妈明明感觉很难受啊，医院怎么会诊断错误呢？就算一家医院检查错误，可不能每家医院都检查错了吧。

　　“这个……咳咳，我也不能确定。”黄医生讪讪道，心中惊叹无比，昨天来查房，患者身体非常糟糕，如果不马上进行换肝手术，毫不客气的讲，只有一周的寿命，可今天一看，病人好像全好了似的。

　　为了保险起见，黄医生建议道：“我建议马上带着你妈妈重新做一遍检查！”

　　“嗯。”萧岚惊喜，忙不迭应承道，叫醒母亲推上车，在医院忙活起来。

　　B超彩超，验血单全部检查下来，已是一个小时以后，萧岚焦急等待结果，因为病例实在特殊，主治黄医生非常上心，亲自参与做了检查！

　　“黄医生，怎么样，怎么样了？我妈吗的病怎么样了？”见黄医生走出来，萧岚急切问道。

　　黄医生微笑，“你母亲很好，前所未有的好。她根本没有生病，是我们医院检查错了，抱歉！”

　　“啊？真的吗？”萧岚兴奋无比。

　　“没错，你母亲很好！”黄医生很有职业道德，“抱歉，之前为你母亲做出了错误的诊断，让你们一家担心了。”

　　“没事儿没事儿，只要我母亲好就行了！谢谢你，黄医生，谢谢你……”萧岚转身跑开，兴奋的如同放学回家的小女孩儿。

　　妈妈没有生病，妈妈没有生病，那自己还担心什么呢？

　　“嗯？难道真的是步凡大哥治好的？”兴奋并未让萧岚失去理智，萧岚虽谈不上高材生，却也不傻，有些问题，细细一想便明白了。

　　妈妈姚芳的状况如何，萧岚再清楚不过，有几次自己不在医院照料，直接晕倒在厕所，短短两周，母亲至少被抢救了五六次，这些难道也能伪装吗？母亲有必要伪装吗？没有！那只能证明，妈吗的确有病，而且病的不轻。

　　之所以医院再次检查，没有任何问题，萧岚只能想到步凡了。

　　“步凡大哥，谢谢你，你这一次不但救了我，也救了我妈妈！谢谢你！”透过窗外，萧岚由衷感谢，泪水再次模糊双眼。

　　病房内，姚芳悠悠醒来，精神抖擞，精气神儿十足。

　　“咦，萧岚，你男朋友哪儿去了？上班去了吗？”姚芳对这个未来女婿还是挺上心的。

　　萧岚闻言黯然神伤，自己倒想做他女朋友，可是够资格吗？苦笑摇头，萧岚想了想说道：“妈妈，你真的想多了，步凡大哥是个医生，专门治疗肝癌的，医术十分了得。刚刚已经为你驱除了病痛，不信你自己感觉一下，是不是前所未有的好？”

　　萧岚为自己找了一个理由，也给妈妈找了一个理由。只是，心有怅然若失之感，是啊，自己够资格吗？

　　“嗯？医生？专门治疗肝癌的？”姚芳有些惊讶，好年轻的医生啊。不过倒也未想太多，动了动四肢，又用手按了按肝脏位置，不疼，一点儿都不疼！

　　“咦，难道真的好了？咦，不痛耶。”姚芳惊讶，“啧啧，小伙子可真有本事，连肝癌晚期都能治好！”

　　萧岚微笑，看来步凡大哥说的果然没错，休息休息便好了，妈妈疼痛全消，萧岚发自心底的高兴。

　　“哎，可惜了，多好的医生啊，偏偏做不成我的女婿……”姚芳叹息一声，颇感失望。一旁的萧岚神色再次黯淡，心中低语：“步凡大哥，我会感激你的。”

　　……

　　“啊呸！”

　　旅社客房里，步凡一个喷嚏扔了下来，不由破口大骂。

　　“次奥！哪个狗日的背后说老子坏话？”

　　离开医院，步凡找了家旅社恢复体力，真元力损耗太大，王明生已经追到乐至县，沈家的人什么时候会来呢？而且，神龙架无比诡异，必须做到万无一失，不敢拿性命开玩笑！


第七十二章 南疆遇流氓

　　华海市，烈日一如既往炙烤着大地，海风吹来，洒下片刻的清凉，浓郁的海腥味儿充斥胸腔，让人几欲作呕！

　　清风村，蓝新婷一身淡蓝色长裙，瀑布长发披肩而下，站立在院门口，倾世容颜带着带带的落寞之感。红唇蠕动，仿佛在告别一般，忽而转身离去，美瞳泛着不舍，登上宝马豪车，绝尘而去。

　　“文芳，我暂时不回燕京，我要去南疆，我要找到步凡！一定要找到他！”挂掉电话，蓝新婷精致惹人怜爱的瓜子脸透着坚决。

　　狂踩油门，驶上前往南疆的高速公路，脑海情不自禁浮现步凡那玩世不恭的笑容，为了自己饱受沈家追杀，却毫无半句怨言，二人明明是交易婚姻，银行卡被冻结，却不声不响，悄悄去卖血！

　　“他的日子该有多苦啊，为什么不告诉我呢？”红唇蠕动，蓝新婷潸然泪下，眼泪跟断了线似的，啪嗒落下，“步凡，等着我，我一定会找到你的……”

　　华海距离南疆足有五百多公里，蓝新婷一早出发，只在加油站休息了几分钟，便继续启程，下午一点，进入南疆地界。

　　南疆之乱，一般人根本无从知晓。蓝新婷根本不知道，南疆之城已经变成天元之城，而且，正是步凡的城市。

　　一段山路颠簸，眼看便要进入城市，忽然，路口被堵住。三名彪形大汉挡住去路，蓝新婷紧急刹车。

　　“此树是我栽，此路是我开，若想从此过，留下买路财！”标准的土匪，把玩着五四手枪，流里流气的模样。

　　蓝新婷微微错愕，以前便听文芳说过，南疆如何混乱，只是没想到乱成这般景象，摆明了就是土匪嘛，而且还有枪！

　　“难道政府都不管管吗？”蓝新婷有些生气，事已至此却也没有别的办法，从兜里拿了两万块钱，扔了出去。声音清冷无比，“让开，我赶时间！”

　　“咦？”

　　岳阳回头一瞧，顿时惊为天人！

　　标准的瓜子脸，眉如新月，眼如明珠，高翘的鼻梁下长着一张樱桃小嘴儿，朱唇不点而赤，美的无法无天！

　　白皙而细长的粉嫩脖颈下，突兀耸起一堆云山。冷眸射出的寒光，突显一股冰凉的气质，好美，好性感！

　　“好漂亮的女人！”岳阳惊叹，两眼放出幽蓝色狼之光，情不自禁走向了宝马豪车。第三条腿不受控制，忽地耸立！

　　蓝新婷冷眸一瞪，“让开，钱已经给你们了，给我让开！”

　　“啧啧啧，好漂亮的妮子！”岳阳仿佛没听见一般，留着一嘴淫荡的哈喇子，靠在车头，赤裸而直接盯着蓝新婷一个劲儿猛翘。

　　蓝新婷无比厌恶，眉头紧蹙。手心手背全是汗水，太背了，怎么遇见这么一波流氓？

　　“小妞儿，下来，陪大爷乐呵乐呵，乐呵完了，老子就放你走。”岳阳色迷迷笑道，眼神不停扫视，大咽口水儿。

　　要说岳阳，也玩过不少女人，大洋马小钢炮干了无数，连人妖都上过，胯下女人没有一千也有八百，可从来没有遇见过如此漂亮却又冷艳的美女！作为曾经的流蛇帮帮主，岳阳觉得是一个遗憾，为何上天直到此刻才遇见如此美女？

　　“无耻，让开！”蓝新婷轻叱，贝齿轻咬红唇，双手紧紧抓着方向盘，因紧张用力，指节惨白无比。娇躯因惧怕，而瑟瑟发抖。

　　“哈哈哈，我就是无耻呢。”岳阳狂笑，乐意享受美女的愤怒，那种愤怒，好像臣服于胯下前的剧烈反抗，撕扯。

　　好比高潮来临，撕裂床单，放声浪叫的疯狂一般，不断刺激着岳阳雄性荷尔蒙。

　　“混蛋，撞死你！”

　　蓝新婷暗骂了一句，点燃了车子，企图撞过去，撞死这个混蛋！

　　“嗯？想撞我？”岳阳反应不慢，忽然开枪。

　　“啪！”车窗碎裂。

　　“啊？”蓝新婷再冷艳，可毕竟是女人。吓得俏脸一白，刚刚点燃的车子骤然熄火。正在惊诧间，车门被打开，岳阳一把拽下了蓝新婷。

　　长裙飘飞，包裹着修长而丰满的娇躯，前凸后翘，挺拔无比，白皙似雪的肌肤散发着迷人的光彩！

　　“还是个长腿美女啊！”岳阳惊叹，今儿是真捡到宝了，这女人太美了。

　　“哈哈哈，兄弟们，带回去，咱们好好乐呵乐呵，哈哈哈！”岳阳放肆大笑，收好枪，兴奋而激动的拖走蓝新婷。

　　蓝新婷尖叫，怒骂！

　　“混蛋，放开，放开我。啊……放开我啊，你个混蛋！色狼，放开我……”

　　“啧啧啧，老大的眼光一如既往的好啊，这婆娘真漂亮，让老子干一炮，死了也值啊。”

　　“是啊，太美了。你看那胸，那屁股，太丰满了。老子一会儿要狠狠的干……”

　　蓝新婷羞愤不已，何时受过这般侮辱？

　　不，自己就算是死，也不要被这群王八蛋糟蹋！

　　“步凡，对不起了，下辈子我再来报答你吧！再见了，步凡……”蓝新婷惨然一笑，绝世容颜露出一抹凄惨。

　　“岳阳！你在干什么？”突然，一声厉吼，陈平带人赶来。

　　岳阳一愣，笑呵呵迎了上去，“原来是陈老大啊，你怎么来了呢？”

　　“我来巡视，岳阳你果然不守规矩。”陈平扫了一旁的蓝新婷，如何看不出来，冷喝道：“难道你忘了纪律了吗？”

　　原来，越国帮派尽数被灭绝，吓傻了岳阳，岳阳就是一株墙头草，风往哪儿吹就往哪儿倒，什么的脸皮都是扯淡，有命在才是王道！所以，想也不想，岳阳便投靠了天元之城，当年的朋友陈平，如今已经是护城司令。岳阳自然得好好巴结，这不谋了一份儿守山的工作。

　　虽然不怎么甘心，却好比被人剁了强吧，好歹在南疆又找了个强势的主子，命是保住了。

　　“陈兄弟，瞧你说的，咱们俩什么关系，别这么直白好不好？”岳阳扫了一眼蓝新婷，颇为不甘心，一跺脚一狠心，“陈兄弟，咱们心照不宣，这女人我送给你了，你带走吧。可你也别老大规矩说事儿，咱们兄弟自由惯了，规矩太严，一时也改不了啊。”

　　“一群混蛋！”蓝新婷冷声骂道。

　　“咦，臭婊子，不见棺材不掉泪，信不信老子抡了你？”岳阳老脸一红，怒道。

　　到嘴的鸭子飞了，心里本来就不畅快，臭婆娘还骂老子？不要命了！

　　“岳阳！”陈平厉吼，瞪了瞪岳阳。倒也为女子的容貌惊艳，看了又看，突然觉得很熟悉，只是一时想不起而已。

　　“这位小姐……我怎么觉得你很面熟啊？”陈平忽然问道，脑子里搜寻了一遍，暗骂道：“次奥，这么漂亮的女人，怎么就没印象呢？”

　　岳阳冷笑，主角扯起一抹讥讽，哼，这种套近乎的法子，还不如脱了裤子来的直接呢，拙劣！

　　“哼！我不认识你！”蓝新婷别过脸，冷哼一声。美瞳散发着无边无际的幽冷之光！

　　“不对，我一定见过你！”陈平摇头，肯定道。

　　太像了，见着真人比网络上好看多了！

　　“你，你是步凡老大的老婆蓝新婷吧。”陈平试探性问道。

　　“啊？你怎么知道。”蓝新婷闻言，俏脸儿一红，又惊又羞。

　　老婆，我是他的老婆吗？法律上似的，可是，我在他心中，恐怕只是一个任性的败家女吧。

　　“果然是你！”陈平松了一口气，乖乖，差点儿让手下把老大的女人抢了。

　　“啊？步凡老大的女人？”岳阳双腿打闪，有种尿尿不受控制的感觉，惊惧的瞪着蓝新婷，再无半点儿非分之想。

　　老大的女人啊，自己差点儿把老大的女人拖去XXOO了，岳阳感觉天有点儿黑，腿有点儿软！

　　“嫂子，请！”陈平兴奋不已。

　　蓝新婷微微错愕，不明白步凡如何做了老大，看样子好像到南疆拉起了帮派似的，居然差点儿把老娘那什么了……哼！

　　“陈兄弟，我……”岳阳一头冷汗，磕磕巴巴道，“能不能替我跟老大，说说，说个情，我错了，我真的错……错了……咚！”话音刚落，岳阳双腿一软，跪在了地上。

　　蓝新婷面容清冷，没有说话。陈平摇头，沉吟良久，“岳阳，你还是自己找颗歪脖子树吊死吧，不然，我保证，你死得很惨！”

　　“不，陈兄弟，我……”抱住陈平大腿，岳阳连连求饶。

　　“蓬！”陈平大怒，一脚踹出，岳阳如同断线风筝，飘落在地，溅起一捧黄尘！“不知死活！”

　　“来人，把这三人带回去，交由执法队于队长处置，罪名，亵渎步凡老大女人！”陈平冷漠到毫无感情。

　　蓝新婷眉头微微蹙起，这些人虽然无耻下流，可也不至于这般严重吧，死？难道生命就是这么不值钱吗？

　　“嫂子请！”陈平微笑道，躬身站在蓝新婷左右，好似奴才似的。

　　陈平深知，对老大的女人如此恭敬，是很有必要滴。老大临走前对自己并不完全信任，只有不断做出成绩来证明自己了！

　　“步凡在南疆组建了帮派么？”蓝新婷忍不住低声问道，清冷的声音中，微微有了一丝感情。

　　陈平闻言，显得无比兴奋，“嫂子有所不知，如今，南疆之城已经不复存在，而叫天元之城！天元之城内所有势力，全被老大整合！如今，天元之城，乃至整个南疆都是步凡老大的天下……”


第七十三章 我是步凡老婆

　　“整个南疆都是他的？这……”蓝新婷心神一震，觉得不可思议。

　　这是那个自己认识的步凡吗？在华海，他就是个财迷，为了几十块钱抠抠巴巴跟市井小贩似的。而且，色迷迷的老盯着人胸口看，照相的时候还摸自己的腰！

　　无论怎么看，步凡都只是一个痞子小流氓，永远挂着玩世不恭的色迷迷笑容，实在难以想象，步凡是如何将南疆统一的，印象中南疆混乱无比，毒贩、黑帮猖獗，非但如此，南疆处于两国边境交界地带，时不时会爆发一些小规模战争，当然，这些都是文芳私下透露的。

　　“他，果然深藏不露！”蓝新婷低声细语，美瞳中闪现出一丝难得的光彩。

　　自古美女爱英雄，蓝新婷亦是如此，否管步凡如何混蛋，在整合这股恶势力用了多少极端的法子，不过，他成功了，值得自己为他自豪！

　　“是啊，步凡老大厉害无匹，近乎天下无敌，一人杀越国倭寇数百余人，兄弟们愣是连口汤都没喝着。”陈平感叹，眉宇间透出一抹敬重之色。

　　“哦。”蓝新婷故作平静，心中却涌出一股难以言喻的骄傲，自豪之感。

　　……

　　“马志，城池建设你可得盯紧一点儿，城池是咱们的根本所在！谁若偷工减料，杀无赦！”于倩冷冽无比，柳叶弯眉如同利刃一般，散发着冰凉肃杀之意。

　　一袭火红色皮衣，紧紧包裹着凹凸有致挺拔无比的娇躯，长发高高竖起，踩着十厘米高跟鞋，喀嚓喀嚓，尽显女强人风范！

　　“嗯，没问题，我这就去办！”马志重重点头。

　　“咚咚咚。”

　　于倩头也不抬，冷漠道：“进来！”

　　“堂主，岳阳与其手下欲强暴城主夫人，请堂主裁决。”男子拽过岳阳，一脚踹翻在地，一副公式化的表情。

　　于倩错愕，“城主夫人？”

　　城主不就是步凡吗？他什么时候有了夫人？

　　“哪个城主夫人？”于倩又问道。

　　男子道：“蓝新婷。”

　　“哦，原来是她啊。”于倩忽地笑了，对于蓝新婷于倩还是比较熟悉的，虽然没见过面，不过在网络上闹得沸沸扬扬，还上了报纸呢。

　　蓝新婷与步凡的婚姻一事，一个月前闹得沸沸扬扬，几乎人尽皆知。没想到，这么快就找上来了。

　　于倩心中涌现一丝醋意，对于优秀男人，女人同样喜欢争风吃醋！

　　“有意思。”于倩自言自语，莞尔一笑，回头望向跪在地上的岳阳，尖嘴猴腮，一双贼眉鼠眼色迷迷的，一看便不是什么好鸟。“岳阳，城主夫人漂亮吗？”

　　岳阳吓的脖子一缩，这怎么说啊？考验自己吗？

　　“不，不漂亮……”

　　“放肆！”于倩陡然提高音量，厉喝道：“竟敢说城主夫人不漂亮，你是说城主夫人是个丑八怪吗？”

　　“啊？”岳阳一惊，连忙改口，“不不不，城主夫人漂亮，漂亮，美若天仙，倾国倾城，是世界上最漂亮的女人……”

　　“嗯？”于倩有些怒了，俏脸瞬间布满寒霜，冷声道：“那你的意思是，我没有城主夫人漂亮咯？”

　　一股肃杀之意，飘忽而出，于倩有种掏枪的冲动了。

　　“哦，不不不。”岳阳急的一头冷汗，“堂主最美，堂主是天下第一美人儿，城主夫人是天下第二……”

　　于倩笑了，眼眸闪过一丝促狭，缓缓绷直了娇躯，酥胸挺拔豪迈。修长美腿浑圆而性感，盈盈一握的水蛇腰迷死不知多少男人。岳阳暗暗吞了吞口水儿。

　　“亵渎城主夫人，死罪一条！”于倩忽而面色一冷，“调戏本堂主罪加一等！”

　　岳阳吓得噤若寒蝉，次奥，老子什么时候调戏过你啊？老子也没这个胆儿啊！

　　“来人，打断岳阳双手双腿，绞刑处死！”

　　“啊？不，不要杀我……”岳阳被拖走，惊恐之下，恶向胆边生，破口大骂，“于倩，你个骚娘们儿，我日死你，次奥！玩老子是不是……”

　　于倩冷笑，“谩骂堂主，罪加一等！割掉第三条腿，三天之后，打断腿脚，再三天之后，执行绞刑！”

　　“……”岳阳无话可说，太狠了，麻痹的太狠了。这哪儿是婆娘，简直就是恶魔，恶魔啊！

　　下辈子老子做狗也不敢骑这样的母狗啊，太狠毒了！

　　“城主夫人，蓝新婷，呵呵。”于倩眉头一挑，低声呢喃：“我倒要会会这个女人，是否配得上我的步凡弟弟……”

　　马志望着于倩离开，不由再次感叹。

　　“老大，果然魅力无限。女人都打破脑袋争了，还是俩极品美女啊！”

　　……

　　将蓝新婷引入大厅，新家尚未建好，洪天原旧部稍稍有些降低档次。陈设摆放，完全按照电视里黑帮似的，无形之中带给人一股邪恶的味儿。

　　“嫂子请坐，我给嫂子倒杯水。”陈平可不管二人关系究竟何等微妙与搞笑，竟然是老大女人，那就得好好招待。

　　蓝新婷闻言俏脸儿微微泛红，白皙的脸蛋儿如同大苹果一般，白里透红，粉扑扑的，分外诱人。

　　“嗯，谢谢。”蓝新婷轻点下巴，道了声谢。

　　虽然羞涩，为何心中涌起一丝丝甜蜜、幸福之感呢？

　　“嫂子你请。”陈平递过茶水，坐到一边，歉意道：“嫂子实在抱歉，天元之城刚刚建立不久，各方面体制并不健全，差点儿让嫂子被歹人所害，是小弟不是，还请嫂子不要见谅。日后陈平必定更加用心！”

　　蓝新婷微微一笑，“没事儿，说起来还得谢谢你。”

　　想想方才之事，蓝新婷一阵后怕，若非陈平突然出现，只怕自己把舌头都咬断了，此时只怕尸体都凉了。

　　“嫂子不责备便好。”陈平认真道：“这些混蛋无法无天，以后一定得严加管教，不然迟早得误事！”

　　蓝新婷不语，对这些事情自己还真不了解，自然不好做出评判、建议来。

　　“哟……城主夫人来了呢。”这时，一袭火红着装的于倩，踩着高跟鞋款步走来，搔首弄姿，挺胸抬头，摇摆着迷人的水蛇腰，走了进来！

　　声音带着一丝冷笑，陈平迅速察觉，这好像有点儿不对味儿啊，怎么感觉像争风吃醋似的？

　　“大美女，你说我是该叫你冒牌城主夫人，还是蓝新婷呢？”于倩闪动着亮黑的眸子，掠过一丝促狭，挑衅。

　　这城主夫人当的也未免太便宜了吧。于倩醋劲儿上头，火气有点儿重，总感觉蓝新婷是来跟自己抢男人似的，怎么会有好脸色？

　　“你是谁？”蓝新婷何等聪明，加上女人敏锐的第六感，隐隐觉得这个女人跟步凡不简单！冷眉一挑，冰凉的气势大盛，与于倩争锋相对！

　　“我是谁？呵呵，问的好。”于倩冷笑，“我是步凡弟弟的姐姐啊，你难道不认识吗？你又来干什么？貌似，你们之间的婚约不过一场交易而已！”

　　一语戳痛蓝新婷痛处，蓝新婷寒眸一扫，冰凉气息扑面而来，直刺于倩！

　　“哼，交易的婚姻又能如何？我就是步凡的妻子，法律认可我们！”蓝新婷强行压住心火，冷哼道：“倒是你，我为何从未见过你，步凡若有姐姐，难道我会不认识吗？”

　　于倩微微一怔，蓝新婷不像是这般直接的女人啊，带着生人勿进的清冷气势，却也有着自己的矜持，为何这般大胆承认自己是步凡的女人？

　　“哟，这翻脸挺快的啊，不说好了是交易吗？”于倩柳条腰一扭，搔首弄姿，举手投足间，一股浓浓的妩媚释放出来。讥讽道：“要是我还真没这脸呢，你说是吗？”

　　“你！”蓝新婷盛怒，气得酥胸颤抖，花枝乱颤，却找不到话来反驳。

　　交易婚姻无可反驳，自己也的确输理了。

　　“我是谁你管得着吗？”于倩嘴角掀起一抹冷笑，“我心地善良，告诉你吧，我是步凡的姐姐哦，不是亲的，是情，明白吗？情姐姐哦。”

　　“不要脸！”

　　蓝新婷面色一寒，低声骂道。

　　“咯咯咯，我就是不要脸呢，怎么着吧？偷你男人，你着急了？”于倩继续挑衅。

　　一旁的陈平一额头的瀑布汗啊，妈呀，这惹毛了的女人怎么这么彪悍啊？什么时候于倩跟老大也有一腿了？

　　不仅有一腿，看样子，这个小三情人比正派老婆还泼辣犀利啊。

　　“咳咳咳，倩姐，嫂子，你们别……”陈平出声劝阻。

　　二人同时回头一瞪，一热一寒的两道光芒直刺过来，陈平立马不吭声了。

　　“说啊，来干嘛啊，现在后悔，找步凡弟弟啦，告诉你吧，步凡弟弟不想见你，早就走了。你没戏咯！”于倩无比得意。

　　蓝新婷气得瑟瑟发抖，俏脸布满寒霜，却苦于无处发泄，急得眼泪直打转，硬生生给压了回去。

　　“不见我关你什么事！只要一天我不跟步凡离婚，你休想，休想得到他！”蓝新婷抬脚便走。

　　于倩冲着后背道：“得不到，我可以睡了他啊。”

　　蓝新婷双肩耸动，迅速离去！

　　陈平连忙撵了出去，回头白了于倩一眼，这胆儿也太大了吧，哎呀，这什么世道啊，女人的胆子怎么比男人还大啊？

　　“嫂子，嫂子，等等我，哎嫂子……”


第七十四章 进入神龙架

　　“嫂子，别走啊，等等我，嫂子，我有话说。”陈平快速追了出去，堵住了蓝新婷去路。

　　蓝新婷一抹眼泪，尽量压制快要夺眶而出的眼泪，强自镇定下来，“你还有事吗？”

　　“嫂子，你何苦生气呢。倩姐说话向来没谱没边儿，胆子大的一塌糊涂，什么玩笑都敢开，你别跟她一般见识。”陈平不得不帮忙说话，若老大知道，把压寨夫人都撵走了，可以肯定，自己绝对没有好果子吃！

　　而且明眼人一眼便看出来了，俩女争风吃醋呢，争宠呢。得罪谁啊？一边是得力干将，一边是结发夫妻，法律认证的。

　　“那是闹着玩儿吗？”蓝新婷冷笑，脸庞掠过一丝嘲讽，自己这不是自取其辱吗？

　　蓝新婷不傻，玩笑哪有这么开的？何况，那个该死的女人，多么盛气凌人，没一句不戳向自己心窝！

　　“额……”陈平一怔，尴尬无比。“这个，嫂子，你别想太多，那个，那个男人三妻四妾其实挺，挺正常的。”

　　摸不准老大心里究竟作何想法，陈平只能如此说，希望能留住嫂子，别给老大找什么麻烦才好。虽然龙华几大家族秘辛陈平知道不少，却也并不能说明，两人之间没有感情。

　　“行了，陈平你也别安慰我了。”蓝新婷迅速恢复冰美人的气势，冷峻道：“你直接把步凡叫出来，咱们当面说清楚。若他要跟我离婚，我蓝新婷绝无半句二话！”

　　蓝新婷是高傲的冰冷美人儿，自认为不会落到与别的女人抢男人的地步，爱怎么的怎么滴吧，即便伤心落泪，只要给出一个明确答复便可！

　　“嫂子，老大真的不在南疆。”陈平顿感为难，得，一看这架势，嫂子跟老大关系危险了！

　　“那他去哪儿了？”蓝新婷步步紧逼。

　　“东南行省，神龙架旅游去了。”陈平没有隐瞒，如实交代问题。

　　蓝新婷紧紧盯着陈平眼睛，如同一把冰刃刺入陈平眼睛，确定陈平没有骗自己，这才离去。

　　“哎！老大啊老大，你这是……”陈平摇头叹息，随后又安排了两名心腹，护送蓝新婷，老大的女人要受了什么损伤，就那火爆性子，能把自己剁成无数块！

　　蓝新婷出了军营，找地方修好车辆，随意填填肚子，又开车赶往东南行省，沿途足足五千公里，蓝新婷却没半点儿犹豫！

　　“步凡，我一定要找到你，当面问个清楚！”蓝新婷低声道，点燃车子，火速离去。

　　……

　　“啊呸！”

　　步凡眉头一皱，一个喷嚏下来，不由暗骂：“次奥，谁又在说老子坏话？吗的，就老子这体质还能感冒咯？”

　　最近两天，步凡很是不舒坦，不知为何，喷嚏一个连着一个，就没停歇过。今儿闹得更大发了，两只耳朵烧轰轰的，面红耳赤无比难受！

　　“步凡先生，你没问题吧，需要休息一下吗？”美女导游凑了过来，关切问道。

　　步凡闻言，腰板儿一挺，“我怎么可能有问题，精壮得很咧！”说完，步凡下流而不下作的扫了一眼美女导游，心生感慨。

　　世道真的在变啊，只要是做生意的，否管什么声音，哪怕是卖猪肉的，门脸儿都得塞俩女的，个顶个漂亮那种，用来吸引眼球。

　　眼前的杨婷导游便是如此，身板儿修长而挺拔，一双玉白美腿赤裸在空气中，短小而精致的小短裤一直拉到大腿根子，两条丰腴美腿相互挤压，让人迫不得已想要扳开看看内里的风景。

　　“呵呵，那就好，千万别掉队哦，走吧，咱们进去吧。”杨婷莞尔一笑，精致的脸蛋儿露出俩浅浅酒窝，平添两分可爱。

　　美女一笑，倾国倾城，步凡仿佛活得了巨大的力量，快速迎上。

　　昨天上午治好了萧岚母亲的癌症，步凡飘然离去，不是不辞而别，而是担心沈家走狗，虽说老沈家做事不讲究，可不得不承认家大业大，势力遍布龙华国大江南北，龙华官方撤销了对自己的通缉，沈家绝对不可能撤销。

　　自己一人倒是无所谓，哪儿都去得了，可若拿萧岚母女来威胁，很大程度限制了步凡的行动。

　　步凡承认，自己虽然有点儿好色，没事儿喜欢瞄瞄女人的胸、屁股，也渴望占点儿便宜，发生点儿什么关系来着，可并不代表，自己不负责任。反而，自己太过在意情分，很多时候，不得不出手相助。

　　因此仓促离去，甚至都没给萧岚留个电话，随意找了家旅社休息，下午便出门寻找靠谱旅行神，今天一早便进入神龙架了。

　　神龙架自然旅游景区，别列为世界五大奇迹之一，盖因其对环境保护极好，原生态的原始社会，一路行来，不少飞禽走兽仓皇逃窜。也有凶残野兽，如老虎狮子之流，却因人为饲养，少了几分野性与狂躁，倒也相安无事，况且随行还有持枪保安护卫。

　　“果然够原汁原味了。”步凡暗暗赞叹。

　　“嗯，为何没有感受到灵气呢？”步凡微感诧异，打望了好一阵，却并未见到太过离奇的生物、植物，甚至连灵气都为探查道。“难道也被人用阵眼给锁住了？可是阵法呢？”

　　步凡疑惑，甚是有点儿失望。旅游是面子工作，自己真正的目的是来寻找天才地宝，灵草仙药的。

　　“再走走看吧，希望不会让自己失望吧。”

　　“大家慢点儿，前面路陡湿滑，希望大家相互搀扶，昨夜景区下雨了。”杨婷友好提示众人，始终挂着甜美可爱的笑容，一边讲解，一边帮忙搀扶体弱女子。

　　“大家好，咱们现在算进入神龙架腹地，里面会出现更多的飞禽走兽，虽然有我们保安队的保护，不过为了安全起见，希望大家多多留心！”杨婷认真、负责解说，“当然有危险，自然也有神奇的地方。”

　　“如果大家人品大爆发，极有可能撞见传说中的野人哦。你们的相机准备好了吗？那就随我一道出发吧……”

　　白花花美腿一闪，杨婷领头前进。游客大多为男性，不少人对杨婷露出了两分垂涎，可耻的流下了哈喇子。

　　“哎，世风日下啊，一点儿定力都没有。”步凡瞥眼，撞见几名男子裤裆捧起的帐篷，不由摇头叹息。

　　杨婷所谓的神龙架腹地，只想对于旅游区而言。其实，神龙架很大很大，大到无法想象。一来森林内部瘴气毒气太重，飞禽走兽居多，政府也不敢进去开发；二来，便是因为环境问题，神龙架可谓是龙华保存最为完整的原始大森林，若是破坏了环境，降世金钱无法弥补的遗憾。

　　“好重的毒气！”步凡眺望远方，心下震惊。

　　远处，一片山谷上空盘旋着浓郁的毒气，风吹而不散，好像顶着一块儿云朵似的。

　　“噢，野人！快看，野人！”

　　突然，人群中一声惊呼，一名男子背着相机，喀喀喀按下快门。

　　众人循声望去，只见对面平台上，一身高约一米七左右的毛人迅速跑过，体型健壮，一身到底，全是乌漆麻黑的黑毛。

　　“啊，果然是野人，野人啊……”

　　“天啊，人品真的大爆发了，连传说中的野人都能看见……”

　　“快拍快拍啊。”

　　众人纷纷拿出手机相机，对着野人离去的影子狂按快门。唯独步凡没有，怔怔的看着远去的背影，步凡微微皱起了眉头。

　　修真人比地球人高级多了，高级在哪儿呢？神识！往往在黑夜中，神识一扫依然能清楚感应到四周的一切。

　　而方才野人出现的一霎那，步凡便放出了神识，那团黑影虽然像人，可绝对不是野人！更像一只成精的猴子。

　　“野人，猴子……”步凡低声呢喃，突然想起在图书室看到过相关书籍，叫做《人类的起源》，不就是人猿变的吗？人猿，便是猴子中的一种。

　　外型像人，动作神态与人无异。而发展史最重要的进化便是尾巴和直立行走，刚才的人猿分明已经进化到最后一步了。

　　“野人？”步凡嗤之以鼻，神龙架野人极有可能是个笑话。

　　“步凡先生，你为什么步拍照呢？那可是神龙架野人啊，全世界出名的呢。”杨婷很好奇，大伙儿都拿出手机相机不停拍照，偏偏步凡无动于衷，引起了杨婷的注意。

　　步凡淡淡道：“哦，那个，那个我没有相机，也没有手机，所以……”步凡摊摊手，表示，只能看了，记在心里。

　　“哦，原来是这样啊。”杨婷倒也没太多反应，“那回去之后，我洗了照片送你两张吧。”

　　“那太感谢你了。”步凡感激道。

　　杨婷微微一笑，飘然离去。

　　“这什么人啊，穷鬼一个嘛，要什么没什么，真是……”

　　“是啊，你说他怎么好意思来旅游啊？”

　　“我关心的是，他哪儿来的钱旅游！”

　　“吼！”

　　忽然，一声嘶吼，下方峡谷突然出现一头硕大雄狮，仰天怒啸，冲众人露出森森白牙！


第七十五章 英雄天生爱救美

　　“吼！”

　　狂狮怒吼，震耳欲聋，地面好像震动一般！血盆大口一张，两排森白而尖长的牙齿，恐怖非常！迈着优雅的步伐，缓缓走向小斜坡，向人群步步紧逼，晃悠着硕大头颅，凶相毕露！望着人群，雄狮甚是兴奋！

　　“吼！”

　　“啊！快跑，快，后退，后退！”导游杨婷吓得花容失色，双腿发软，一个劲儿招呼大伙儿后退。

　　狮子，好大的一头狮子！

　　“狮子，狮子，快，快跑……”

　　“啊……”

　　人群中仿佛扔了一颗炸弹般，乱了阵脚，慌乱中几名女性倒在地上，尖叫连连，比遇见了强奸犯还恐惧！

　　“妈呀，狮子啊，快跑，快……”

　　“扶我一把，别，别扔下我啊……”

　　雄狮步步紧逼，人群仓皇后撤，尽管前来旅游早已被旅行社告知，可能会遇见一些危险，早有心理准备，此刻却也惊惧无比。

　　步凡退至一边，愣愣的盯着雄狮，心中颇为疑惑，这狮子不对劲儿啊。

　　“狮子虽是百兽之王，体形却无这般庞大，跟头牛似的。牙齿也不对劲儿，尖而长，好像獠牙一般！这……难道变异了？”

　　步凡微感好奇，脑子里蹦出这么一个词儿来。

　　“保安队，快，快麻醉它，麻醉它！”杨婷张开双手，如同护犊子的老母鸡似的，挡住身后游客，迎上雄狮，缓缓后退。

　　神龙架自然旅游景区，即便是外围景区，依然有不少凶残野兽出没，因此每一队旅行团必定有保安队随行护驾，又不得不迎合国家“保护自然动植物”的政策，只能采取麻醉，而并非击杀！

　　三名保安此刻也吓得不轻，端着枪，着急忙慌半天没开枪，闹了半天原来没开保险。

　　“咕噜！”

　　“龙……龙哥，好，好大的狮子啊，咱们以前怎么从，从来没见过……我我怕，腿都软了……”

　　“次奥！别说了，二狗子，老子也怕啊。老子都小便失禁了，别说了……”

　　“开，开枪吧……”

　　话音未落，其中一名保安，不知道是因为害怕还是怎么，突然扣动了扳机。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　人群再次被惊动，男男女女纷纷后撤，如同惊弓之鸟，一个个四处逃窜，慌不择路，尖叫连连。

　　“吼！”雄狮瞪眼，愤怒的盯着面前的保安，太放肆了！前踢刨动着地面，忽然，飞速射了过来。

　　“啊？不要……”

　　拦在最前面的保安，吓得六神无主，欲后退，却根本没有退路；再次回头，雄狮已经高高跃起，四蹄空中挥洒，张口血盆大口，对着脑袋咬了下来！

　　“咔嚓！”

　　年轻保安关键一刻举起了枪柄，却被雄狮硬生生咬断。

　　“啊！龙哥，救我，救……”

　　“吼！”

　　血盆大口再次张开，对着脖子咬了下去。“咔嚓”，整个脑袋没了，血流如注，瞬间染红地面！

　　“啊！”

　　“啊，死，死了……”

　　“快跑啊，狮子吃人了，狮子吃人了……啊……”

　　惊惧过后，人群慌乱。

　　“喀嚓喀嚓！”咀嚼着口中美妙，雄狮并未停止，缓缓向众人靠近，一个人怎么够吃？

　　“大家不要慌，保持秩序后退，不要挤，不要推！”杨婷尽量保持镇定，没有办法，自己是导游，除了保安队，自己站在最前面，想跑也跑不了。

　　导游最基本的道德素质，促使杨婷不得不发扬舍己救人的美德。

　　“吼！”

　　正在此时，雄狮怒吼，奔向众人，剩下两名保安队吓得屁滚尿流，扔掉麻醉枪，逃开了。

　　“妈呀，跑，跑……”

　　“喂，你们，你们怎么……”杨婷惊恐，似乎埋怨保安队不负责任一般，然而，就在这眨眼之间，雄狮已然扑了过来！

　　张着血盆大口，腾空而起，炽热而兴奋的双眼，根本看不见半点儿怜香惜玉！

　　“哎，多好的妹子啊。”步凡微微摇头，话音刚落，身形猛地原地消失，人群中一道黑影逆流而上！

　　黑影腾空跃起，旋风腿闪电踢下，同时口中大喝一声：“禽兽，让我来！”

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　杨婷闭上了眼，发出生命中最后一声惨叫，或许这是自己留在世界上最后的一道声音了吧！

　　然而，一股阴风掠过，禁闭双眼，等了许久未曾等到，那“咔嚓”脖颈断裂的声音。睁眼一看，面前站立着一名身材修长的男子。

　　背着胀鼓鼓的行李包，一套剪裁得体的休闲装，小板寸显得无比精干。侧边望去，这不就是那个步凡先生吗？没有照相机，没有手机的那个沉默寡言走在队伍最后的男子吗？他怎么出现在队伍前列了？

　　“吼！”

　　雄狮痛叫，沙哑中带着一丝恐惧，虎目惊恐的望着步凡，四蹄缓缓后退。动物的直觉很敏感，雄狮很清楚，面前这个男人能轻松击杀自己，雄狮有了去意！

　　“畜生，此等美女，你也下得了口？”步凡冷哼，负手而立，一副“我是高手，我是英雄”的气派。

　　“吼！”雄狮仿佛通灵一般，闻言似有些生气，一双铜铃大小的眼珠恶狠狠瞪着步凡。

　　步凡冷哼，缓缓上前，真元力猛地释放，一股巨大压力排山倒海般扑向雄狮，如同狂风肆掠，吹得雄狮连连后退，一身鬃毛胡乱飞舞，低低嘶吼一声窜进了山林，几个瞬间便消失不见。

　　“实力太弱了，尽管有一丝灵气。”步凡低声呢喃，显得不以为然。

　　“啊？步凡先生，你，你……”杨婷虽是女流之辈，不得不说胆儿挺大，还没吓瘫，只是被步凡给惊呆了。

　　如此巨大雄狮居然被步凡赶走了，看起来，雄狮似乎很害怕。

　　“你，你好厉害啊。”杨婷不无崇拜、感激道。先前那一刻，杨婷心中已经将所有亲戚朋友默念了一遍，希望他们幸福平安，自己先走一步云云，没想到，居然活了下来！那种劫后余生的喜悦溢于言表。

　　步凡微微一笑，眼光一撇，集中在那两条白花花的修长美腿之上，欣长而匀称，突兀翘挺的臀部衬托出完美的S型曲线。

　　“让你笑话了，没什么，只是读书那会儿练了几年拳，会点儿功夫而已。”步凡编了个幌子，回头又道：“哎，其实我真没什么本事，只怪那头狮子胆儿太小了，其实我刚刚也吓着了……”

　　故意抹了把额头冷汗，装出一副胆儿小样儿。却丝毫未抹灭在杨婷心中的英雄形象。

　　“好实在，好淳朴的男人。”柳叶弯眉下一双明亮的眸子，闪烁着一样的光彩，小心肝儿忽然“咚咚咚”跳了起来，原本吓得惨白如纸的小脸儿，此刻却抹过一丝酡红。

　　杨婷感激道：“步凡先生，这一次真的是谢谢你了，我……我都不知道该怎么感谢你才好了。要不……”

　　“要不一生相许得了，你也未嫁，我也未娶的。嘿嘿。”步凡忽而一笑，眼神赤裸而直接来回扫描雪白美腿。

　　奶奶的，这就是传说中的模特儿身材吧，无比修长身材端的是前凸后翘，配合一张甜蜜动人的微笑，整个就是万人迷啊。

　　“啊？以身相许？”杨婷脸红透，跟大番茄似的，眼眸连续眨动，正欲开口。

　　“狮子在哪儿，在哪儿呢？”

　　正在此时一大群人出现，保安队去而复返，招来更多保安，个个手里扛着家伙事儿，就这麻醉剂量，别说大狮子了，就算霸王龙也扛不住啊。

　　杨朝庆作为神龙架保安队队长，生得是五大三粗，一身肌肉疙瘩充满了爆炸性的力量，听说杨朝庆这厮在部队混了几年，会点儿功夫，平常四五个人根本不是他对手。奈何，头脑简单，四肢发达！

　　听闻女神杨婷独自面临雄狮，二话不说，撩起膀子冲了上来。大狮子不见了，眼前只剩下一个色迷迷的年轻人，正盯着自己的女神，目不转睛的瞄。杨朝庆哼了哼酒糟鼻，大步冲了过来。

　　“臭小子，看什么看？有什么好看的！信不信老子一把捏死你！”杨朝庆大怒。

　　步凡没注意，猛不丁被人推了一把，脸立马黑了。

　　“你请我看老子还不看呢，老子就乐意看美女，碍着你什么事儿了？”步凡只扫了一眼来人，便明白了个七七八八，心道果然红颜祸水啊，小爷不就随便看了两眼吗？麻烦上门了。想了想，步凡又道：“我说大蛮子，这姑娘跟你是亲戚？你是他哥，还是他男人啊？”

　　杨朝庆大怒，“臭小子，找死！”

　　“杨队长，够了！”杨婷一声轻叱，冷眸一瞪。喝住了杨朝庆。

　　刚才噗噗乱跳的小心肝儿，随着杨朝庆的出现，戛然而止。这个不要脸的杨朝庆，自己愿意让谁看就让谁看，你管得着吗？

　　“杨队长，大狮子已被步凡先生帮忙撵走，你是来替自己的手下收尸的么？”杨婷冷哼一声，指了指旁边。

　　没了脑袋的尸体，静静的躺在地上，一片腥红。

　　“啊？这……”杨朝庆面色一变，这也太惨了吧。回头望向步凡，目光惊疑不定，实在搞不懂，臭小子是如何赶走大狮子的。

　　杨婷摇头，心下一阵腹诽：杨朝庆啊杨朝庆，就你那点儿破功夫，还想揍步凡先生？怎么死得都不知道！


第七十六章 夜入神龙架

　　神龙架景区出现大型野兽的事儿，瞬间在景区传开，景区第一时间关闭，数千旅客被拦在外面，自然是怨声载道。

　　然而，看了幸存者仓皇之下拍摄的雄狮吃人的画面，众人这才平复了不满情绪。龙华人体内有好热闹的银子，闲来无事就喜欢四处瞧瞧热闹什么，众人并未离去，保持观望态度，看看事态发展。

　　好事不出门，轶事传千里。作为狗仔队似的娱乐记者，更是闻风而动，扛着长枪短炮冲了进来。

　　“请问，神龙架景区出现大型凶猛怪兽，能生吞活人，是真的吗？怪兽长什么样？”

　　“尖嘴猴腮？次奥，那还是怪兽吗？那不孙悟空吗……”

　　“出来了，出来了，带队导游出来了。”景区工作人员，见杨婷在众保安的簇拥下走了出来，便说道。

　　美女导游平安归来，那一定是因为保安队英明神武了。

　　“导游小姐，请问，你们真的在景区里遭遇了凶猛怪兽吗？听说头大如盆，体型壮如牦牛，是真的吗？有照片吗？”狗仔队一拥而上，堵住了杨婷的去路。

　　杨婷闻言苦笑摇摇头，想了想，朗声道：“首先，我申明一下，今天我带领的游客队伍，确实遭遇了一只大狮子的袭击，并且一名保安队队员牺牲。不过，那只是一只狮子，一只体型巨大的狮子，而并非什么怪兽！”杨婷说得很稳，没有丝毫的浮夸。

　　一来，若是太过夸张，形容的太过危险，或许能吸引一小部分冒险者前来，却会失去大量胆小如鼠的普通游客；二来，景区出了人命，自己迟早会被警方带走问话，景区也会提供相关的视频作证。

　　“死了一名保安队队员？”娱乐记者闻言眉头一皱，又问道：“保安队队员都丧命了，为何你安然无恙？难道你比保安队队员还厉害吗？”

　　“不，我也差点丧命，关键时刻，是一名游客救了我。”杨婷指了指一旁的步凡，摄像机转了过去，对准步凡，更有不少照相机喀嚓喀嚓摁着快门。

　　“是步凡先生救了我！”似想起那句‘以身相许’，杨婷俏脸儿再次一红，回头冲步凡鞠躬致敬，“步凡先生，谢谢你的救命之恩！”

　　步凡哪在意这些小事儿？目光集中于杨婷弯腰瞬间，露出的一大片白嫩。深不见底的沟壑，摇摇晃晃。

　　“嘶！”

　　“这位先生，请问你是如何击退了大狮子，你是观音娘娘派来的救兵吗？”女记者显得很幽默。

　　心中很不以为然，这肯定是景区在炒作，可能最近景区生意不怎么好，推出一个美女导游，再推出一个英雄来，擦擦招牌而已。

　　“哦，其实也没什么，狮子其实挺温顺的，我往前一站，它……它就自个儿撤退了。”步凡摸摸脑袋，随便搪塞了两句，“咳咳，你们先忙。我得走了，锅里还炖着汤呢。”

　　“美女导游，再见了啊。”

　　迎上摄像机，步凡仿佛看见沈家人一波接着一波寻上门来，那自己岂不是麻烦不断了？想了想，赶紧离去。

　　“喂，步凡先生，等一下……”杨婷大急，冲着背影大喊，“我还没好好感谢你呢，喂……”心里在说，其实，以身相许也是可以的。

　　……

　　乐至县城饶了几圈，步凡这才回到小旅馆。为掩人耳目，弄了顶黑色鸭舌帽，挡住大半张脸。

　　“神龙架，越来越有意思了。”嘟囔了一句，步凡眯着眼睛睡了，现在就只等天黑了。

　　步凡已经决定，只要等天一黑，自己便马上进入神龙架深处，景区外围便有巨大雄狮，那里面的野兽岂不更加凶残？

　　“没有仙药灵草不要紧，老子可以弄点儿妖兽内丹啊。”步凡细细一琢磨，怎么都不亏本，虽然仅仅是练体期二层的实力，随便炼化一些内丹还是没问题的。

　　而此时的神龙架景区，因巨大雄狮的出现显得更加热闹，当地人更是传的神乎其神。

　　什么根本不是残暴的大狮子，而是麒麟瑞兽，见麒麟者，一生可大富大贵的噱头一传十，十传百，转眼景区外围拢了不少看客，纷纷要求进入景区一探究竟。至于刚刚丧命的保安队队员，则完全被忽视，直接砸了几叠钱便算揭过。人命，很多时候就这么卑微！

　　自始自终目睹巨型狮子行凶过程的杨婷，则被领导喊去训话，顺从民意，篡改言辞，那就是一直瑞兽麒麟，能让人大富大贵的麒麟！

　　杨婷苦笑摇头，到处寻找救命恩人步凡，那消瘦身影，玩世不恭的坏笑，多么温暖，却转眼消失不见。

　　“他，只是我生命中的过客么？”杨婷低低呢喃一声，俏丽的脸蛋儿掠过一丝苦涩。

　　……

　　“什么？步凡到了乐至，还杀了王明生、王彪师徒二人？”沈中天惊愕不已，王彪死了倒在情理之中，毕竟只有黄阶的实力。可王明生也死了。

　　要知道，王明生可是玄阶后期，突破地阶亦只有半步之遥，可王明生死了！死在了乐至县，不是步凡干的还能有谁？

　　“大哥，快看，旅游新闻。”沈中语忽地叫了一嗓子。

　　电视中，旅游记者正对“雄狮伤人”一事进行报道，美女导游身边站的不是步凡还能是谁？

　　“混蛋！”沈中天怒目圆睁，死死握着拳头，额头青筋暴涨。

　　龙华第一家族，举全族之力对其击杀，非但未曾成功，反而一再损兵折将，那小杂种活得无比滋润，那一脸云淡风轻的笑容，恨得沈中天牙根儿痒！

　　脸还要不要了？仇还报不报了？

　　“老二，通知老三即刻带领龙族护卫队杀向神龙架，这一次，一定要弄死步凡这小杂种！”怒目闪过一丝狠辣之色，沈中天狰狞道：“从库房调取二十支火箭筒，百发炮弹，杀，一定要杀了他！”

　　沈中语沉默不语，阴翳的双目游离不定。

　　“老二，你听见没有？”沈中天有些生气了。

　　作为沈家家主，沈中天拥有绝对的王者地位，一言九鼎，说一不二，那就是圣旨，沈家上下莫敢不从！

　　“大哥，消消气。”沈中语也不生气，沉吟道：“小弟有一言不得不说。”

　　“嗯？”沈中天眉头一紧。

　　“大力围剿步凡我并不反对，胆敢挑衅沈家尊严之人，杀无赦！可，现在龙华高层对咱们不满意了，处处制肘，沈不复就是一个例子。”

　　见沈中天并未反对，继续说道：“沈家家大业大，富可敌国。这一点毋须怀疑，可远远无法与国家机制抗衡。咱们还得小心低调行事，万一伤了民众，上面要挑事儿，咱们相当被动。”

　　“那这事儿就这么算了？”沈中天怒火攻心，哪有心情思考太多？“任由那小杂种为所欲为不成？还是那句话，家族的脸还要不要了？”

　　“大哥，少安毋躁，听我说完。”沈中语耐心解说，嘴角勾起一抹阴笑，“咱们不能动手，可以让别人动手啊。”

　　“崆峒派？”沈中天瞬间明悟。

　　沈中语会意一笑，夸赞道：“崆峒派能人辈出，高手如云。若让崆峒派得知，王明生师徒死于步凡之手，那……”

　　“好，二弟，这件事就交给你去办了，一定要把那小杂种给弄死！”沈中天第三次提起“弄死步凡”，每每想到那张欠揍的脸，沈中天夜不能寐，食不知味！

　　事到如今，已不仅仅是给儿子报仇这般简单了，事关家族脸面，步凡必须死！

　　“大哥别急啊，除了崆峒派，还有一个步家哦。”沈中语阴笑道：“步云老家伙已死，步家还不是一坨软柿子，咱们还不是想怎么捏就怎么捏？让步天祥去杀步凡，咱们坐在一旁看戏，岂不更过瘾？”

　　沈中天闻言脸色瞬间变得灿烂，“哈哈哈，二弟好计策！”

　　“好啊，好啊。让他们狗咬狗去吧，咱们在一边儿看着就行，必要时候，一举消灭步凡，甚至端掉整个步家！”

　　“大哥说的是，小弟这就去办。”沈中语笑眯眯离开了。

　　沈中天却皱起了眉头，二弟表现有些反常呢。

　　当年，二弟沈中语与自己争抢家主之位，闹的京城沸沸扬扬，最后败了，却对自己无比信服，言听计从。如今儿子死去，不是他夺位的最好时期么，怎么处处为自己着想了？

　　“事出反常必有妖。”沈中天喃喃自语，“二弟，希望十年前的错误不要再犯了，大哥虽然老了，可……嘿嘿。”

　　……

　　东南行省乐至县，天色刚刚黯淡下来，步凡整理了一下行李，匆匆填了肚子，窜进了神龙架，今夜，步凡决定深入神龙架，仔细查看一番，究竟是什么刺激了巨大雄狮，灵草仙药，亦或者什么重要宝贝。

　　步凡上一世近千年的修真经验，明白一个道理——事出反常必有妖！照杨婷所言，神龙架外围是不可能出现凶猛野兽的，可为何自己气运这般好，不仅遇见了传说中的野人，还遭遇了体型巨大的雄狮？

　　“神龙架，你可不能让我失望啊……”脚尖轻点，一道黑影飘忽而过，阴风吹来，转眼便消失不见！


第七十七章 元婴果

　　夜幕落下，神龙架景区气温骤降，阵阵山风吹过，只剩几声虫鸣，诺大的原始森林，显得格外幽冷。

　　“咚！”黑影突现，落在木板闸道上，四周环视一眼，白日的血迹已经消失不见，白天的喧闹也归于宁静。

　　黑影不知嘟囔了两句什么，转过头，月光下露出一张俊秀的脸庞，不是步凡还能是谁？

　　“雄狮，野人……”努力回想白天的场景，似乎两者都是从山谷下上来的，步凡决定下山谷瞧瞧。

　　晚风习习，步凡如同一只灵猴飞檐走壁，飘忽的身形如同鬼魅一般，急速转下，惊起飞鸟。

　　“好深的山谷！”步凡嘀咕道，白天看好像没这么深啊，飘落了上百米，依然不落地。

　　“嗖嗖！”几声，终于落到了谷底。

　　谷底泉水哗啦啦流过，阵阵晚风吹来，饶是步凡艺高人胆大，也忍不住打了个寒颤，背脊直发凉。

　　不知为何，清静的山谷中，总感觉埋伏着危险，仿佛被恶兽死死盯住一般似的，那种感觉步凡很不喜欢！

　　“哐啷！”

　　步凡抽出破碎之刃，陌生的环境，伺服的危机，步凡不得不小心谨慎。神识虽然高级，却太过珍稀，必须随时保持警惕，以防各种潜伏在暗处的危险。

　　几许苍凉月光落下，幽暗的山谷更显狰狞与阴冷，步凡忍不住打了个寒颤。

　　“吼！”

　　一道巨大灰色影子狂射而出，黑暗中血盆大口对着步凡脖颈咬下，听这声音，赫然是白天的巨大雄狮！

　　“孽畜！滚开！”

　　步凡身形倒退，手中破碎之刃一挥，“嗖！”耀眼白光乍现，凌厉刀气硬生生逼退雄狮。

　　“嗷！”

　　雄狮惨叫落定，下颚避之不及，被刀气所伤。腥红鲜血格外醒目。

　　“孽畜，居然敢偷袭？哼！”步凡冷哼，手挥破碎之刃，再次杀来。

　　盛怒之下，刀光大盛，刺眼的白光瞬间照亮整个山谷。雄狮悲鸣低吼，迎上刀光，四肢匍匐在地，宛若朝拜，双目惊恐的望着步凡，眼里似乎有一丝渴求！

　　这个人类太强大了，白天一脚踹翻了自己，骨头差点儿散架，晚上又来了。原以为来个偷袭，一口吞了这可恶的人类，哪知道，一刀劈下来，天地变色，仅仅刀气差点儿要了自己的小命儿。

　　雄狮很明白，自己不是他的对手哦！只有跪地求饶，或许能逃过一劫！

　　“呜呜呜……”

　　步凡腾空而起，紧紧握着破碎之刃，凌空劈下，闻听低吼声怔了怔，“这狮子怎么了？百兽之王居然也有求饶的时候？”

　　“天地万物皆有灵，孽畜偷袭虽无耻，可修炼到如今着实不易啊。”一瞬间步凡心中掠过万千思绪。

　　“轰！”

　　白光大盛，步凡一刀劈下，稍稍偏了下，径直劈在一旁沙岩上，霎那间，飞沙走石，天亦为之变色！

　　“吼！”雄狮低声嘶吼，趴在地上大气不敢喘，吓得脖子一缩。

　　太强大了，简直不是人啊。

　　“孽畜，这一次便饶你一命，若有下次，当若此石！”步凡执刀而立，体表裹着淡淡的真元力，散发出一股睥睨天下的气魄！

　　雄狮直点头，看了看一旁的破碎的石头，更加震惊，好强的实力！想想刚才那一下，若是劈在自己身上还不得死得连渣都不剩？

　　“滚吧。”冲着雄狮，步凡淡淡道。自古以来，弱肉强食，便是这般道理。没有正邪，只有强弱。

　　雄狮如听仙乐，转身便跑。

　　“等一等。”步凡突然出声道。

　　这头狮子明显不是一般狮子，体型硕大无比，极为通灵，肯定知道这谷底有何不同寻找之处，说不定，它就在此地守护着什么！

　　“……”雄狮不敢不回头等着，生怕后者发怒，抬起一刀把自己给灭了，实力差距太大，压根儿就不是一个档次的。

　　雄狮回头，可怜巴巴望着步凡，轻轻晃动着尾巴，似乎说着什么。

　　“你为何在此？是不是谷底有何奇特之处？”步凡上前，散出一丝真元力，施以压力，也为了戒备。

　　“或者说，这里是不是有什么珍惜的药草？”步凡问道，目不转睛盯着雄狮。心里充满了期待。

　　“吼！”雄狮低吼，晃悠着巨大的头颅，不停眨动着眼珠子，时不时望向洞内另外一端。

　　步凡疑惑，畜生的肢体语言自己倒也了解一些，可不得不说，胖狮子实在太菜了，表演能力真跟不上小白。

　　“你是说里面有东西？”步凡下意识问道。

　　雄狮猛地直点头，心中虽然不愿，却更加害怕步凡，这个人类带给自己的压力太大了，那刀光，那快若闪电的速度，自己绝对无法匹敌！

　　“嘿，还真有。”步凡笑了，“走，前头道路。”

　　“可别耍花招啊，老子随时能一刀宰了你！”步凡晃了晃手中的破碎之刃，白光时隐时现，照亮了山谷。

　　借着光亮，步凡才发现，白天所看见的谷底在上面一层平台，只有一个篮球场大小，可下面，足有一个足球场大小，溪水潺潺流动，四周生长着茂盛的植被。淌过小溪流，步凡跟随雄狮，进入一处山洞。

　　“吼！”雄狮回头冲步凡低声吼叫，乖巧的趴在了地上，大眼睛望着峡谷上方。

　　四处打量一番，山洞不大，仅有二十来个平方大小，四米多高。看上去很普通，步凡却更加谨慎小心，山洞何处来的风？

　　“没有通风的地方啊。”四周巡视一眼，步凡更加好奇了，风眼压根不存在，怎么可能有风？

　　“吼！”雄狮低声吼叫，惊醒了步凡。

　　步凡回头问道：“有什么不对劲？”

　　“吼！”雄狮再次对着洞内死角吼了一声，步凡拧着眉头，走了过去。

　　真元力涌动，催发耀眼白光，望了过去，洞顶死角处，生长着一株小树苗，树叶青翠无比，晶莹剔透。樱桃大小的果实，通红如美玉，如鲜血。

　　“嘶！这是……”

　　步凡吓了一跳，惊恐得睁大了眼睛，脱口而出，“这是元婴果！”

　　元婴果，顾名思义，对元婴期高手极其有效，固本培元之绝佳仙果，元婴期之下，一颗元婴果便可提升一个阶层，甚至两个阶层！并且不会产生半点儿副作用，比灵丹妙药还好使啊。

　　“天啊，地球上居然有元婴果！”步凡感叹，激动不已，“哈哈哈，老天都在帮我啊，地球，你带给我太多惊讶了。哈哈哈……”

　　“生长的如此好，居然有十五颗，且颗颗成色极好！老子寻到宝了，哈哈哈……”步凡兴奋将元婴果一一收取，幸运的是，横岭雪山所遇见的阵法并未出现，成功收取元婴果，放置在玉盒中。

　　而此时，雄狮可怜巴巴的走了过来，望着步凡手中的玉盒，流着哈喇子。

　　“嗯？你也想要元婴果？”步凡皱眉问道。

　　雄狮猛地点头，眼神充满了渴望。虽不知道“元婴果”是什么东西，不过，雄狮很清楚，只要吃了这个东西，自己一定能在最短的时间内突破，甚至幻化人形。

　　步凡看了看玉盒，又看了看雄狮，老实说，有点儿舍不得。这可是元婴果啊，价值远超下品仙石，直接服用便能提升实力，若加以药物辅助使用，药力更是惊人！此等灵药给这样傻不拉唧的畜生，步凡是真不愿意。

　　可一想，本是自己抢了别人的东西，自己刚刚闻及相关之事，倒也没有丝毫隐瞒。说起来，这头狮子还是不错滴，美中不足的是，不知道怜香惜玉，杨婷那么漂亮的妮子都舍得下口！

　　“算了算了，你也不容易。”步凡叹息一声，从盒子里取出一颗元婴果，扔给雄狮。“你好自为之吧，大爷去也！”

　　话音刚落，步凡闪电出了山洞，趁着月色，步凡临时决定往神龙架深处寻去，元婴果都有，不知道里面还有什么宝贝呢。

　　“嘿嘿，宝贝都是我的！”步凡坏笑一声，出了山洞，天色竟然快亮了。让步凡颇感意外，自己不过耽误了一小会儿而已。

　　“喝！”

　　忽然，远处传来一声大喝，接着响起一阵丁铃哐啷，兵器击打之声。步凡悄悄潜伏过去，借着渐渐亮起的光亮，看清楚了。

　　第二层台阶上，一男一女正在激斗，一举一动间，携带着雷霆之力，狂风大作，飞沙走石，举手投足间，散发着急剧毁灭的力量！

　　“陈建楠，你个老混蛋，当真要与我一决生死吗？”女子气急，被巨大的剑气击退，俏脸泛白。看样子吃了点儿亏。

　　叫陈建楠的中年男子微微一笑，仗剑而立，发丝迎风飞舞，傲然道：“静心小师妹，你的功力好像退步了呢，怎么样？还要比一比吗？”

　　“哼，老混蛋！”静心冷哼，拂尘一摆，再度迎了上去。二人再次缠斗在一起。

　　步凡惊惧，这等实力，足以与自己比肩，那个叫陈建楠的，甚至压过自己一头，彪悍无比！

　　“看来，地球不止表面这么简单呢……”步凡低声呢喃，再次望了过去。


第七十八章 真正的高手

　　陈建楠内里雄厚，手中软剑如灵蛇舞动，看似不经意的一刺，实则歹毒无比，稍不留心，便得断手断脚。

　　再看静心女子，轻功卓绝，飘来飘去，好像灵燕空中飞舞一般，手中拂尘飘舞，缠向陈建楠手腕。

　　“看样子，静心要输了。”步凡下了结论。

　　而就在此时，陈建楠忽然向步凡藏身之处望了一眼，眼中散发着精光，如同利刃向步凡刺过来一样！

　　“嗯？难道这老东西发现自己了？”步凡心头一惊，好凌厉的眼神！仿佛能把人看透一般。

　　步凡吃不准，却不敢随便动弹，更加小心谨慎！此时若是撤退，定然会被二人发觉，以二人超强的实力，自己很难全身而退！

　　一瞥之后，陈建楠再次迎上静心，缠斗在一起。然而，看似斗得激烈无比，险象环生，实际上，两人随便比划了两下。而陈建楠则有意无意将静心引了过来，慢慢靠近步凡藏身之处！

　　“怎么办？陈建楠肯定发现自己了！”步凡有些郁闷，太大意了，若用神识包裹一下，陈建楠决计发现不了，现在麻烦大发了！

　　“哼，老子就一路过的！真要对自己下杀手，拼死了老子也得让你褪层皮！”步凡暗做准备，紧紧抓着破碎之刃！

　　破碎之刃对上陈建楠的剑，应该不会败得太惨吧。步凡心里没什么底，凌云步跟那尼姑轻功比起来，似乎也差了一点儿。

　　“何等宵小，给老子滚出来！”

　　陈建楠高呼一声，一剑挡开静心，凌空而下，剑尖直指步凡藏身之处。凌厉剑气好似寒风吹来，步凡吓了一跳，再不敢躲藏，脚尖一点，腾空而起，手中破碎之刃乱劈而出，迎上陈建楠剑气！

　　“哐啷！”

　　步凡只感到手臂一麻，身形连连后退好几步，这才站住了脚。

　　“咦！”陈建楠惊呼，连退三步，好奇的看着步凡，紧紧盯着步凡手中那把毫不起眼，黑黝黝的破刀，跟樵夫手里的砍柴刀似的。

　　“不错，居然能挡我一剑！”陈建楠微微一笑，眼中却散发着一股滔天杀意。舞动软剑，再次袭来，“小子，再接我一剑！”话音未落，陈建楠飘飞而出。

　　“老子怕你？”低声骂了一句，强压着翻涌的气血，步凡手持破碎之刃，一招典型的“力劈华山”，蛮横劈出！

　　灌满真元力的破碎之刃，光芒大盛，宛若初升的太阳，破空而下！

　　“嗯？”陈建楠微微皱眉，顿感意外，却并不慌乱，双手狂舞，剑气形成一道道气盾，迎上步凡雷霆一击！

　　“蓬！”

　　刀气撞上剑气，瞬间发出巨大爆炸之音！步凡更是倒飞而出，震得整根儿手臂都麻了。

　　“臭小子，有点儿意思！”陈建楠站住脚步，森然一笑。

　　好些年没人能震退自己了，除了师兄。一个毛头小子居然震退自己，陈建楠感觉到脸面有些挂不住了，杀心大起！再不给步凡丝毫机会，挥剑而上。

　　“咻咻！”软剑飞舞转动，好似丛林涌出无数条毒蛇，一朵朵剑花从不可思议的角度，飘向刚刚站定的步凡。

　　步凡大惊，慌忙闪躲。脚下一错，鬼魅身形再次展开，与漂亮的剑花擦身而过，肩膀赫然被剑花刺了一个洞！

　　“好厉害的剑法！”步凡暗暗心惊，幸好不是喉咙，要不然自己就挂了！“狗日的长得不怎么样，剑法倒是不错，只是这剑法怎么感觉有些熟悉呢？”

　　“嗖！”

　　没空思考太多，步凡脚下连动，调动真元力，鬼魅身影越转越快，只剩下一道道残影。而此时，陈建楠手中的剑舞动的也更快了，一朵朵剑花铺天盖地袭来。

　　“此子何人，步伐居然如此利落，都快赶上我的轻功了。居然能在陈建楠如此密不透风的剑气下，游走五十多招！江山代有才人出啊！”静心手持拂尘，瞳孔闪过一丝惊讶之色。

　　“妈的，当老子好欺负是不是？”步凡火了，真元力虽然高级，然而量实在太少了，面对密不透风的剑花，自己只有招架的份儿，空有神兵利器，却只会简单劈砍，对老奸巨猾的陈建楠根本造不成伤害！

　　一味闪躲步凡心有不甘，奶奶的腿，想老子堂堂修真者一枚，一直被你捏着玩儿？真元力大盛，掌心雷，火球术接二连三扔出，砸向陈建楠！

　　“砰砰砰！”

　　巨大的爆炸声响起，陈建楠面色凝重，突然爆发的火球，这不科学啊！

　　“哼，臭小子，今日定要取你性命！”陈建楠虽惊，却并不慌乱，发动更加猛烈的进攻，一朵朵凌厉的剑花飘向步凡。

　　远处的静心面色大变，脱口而出，“崆峒剑法第九重！”

　　“糟糕！这小伙子怕有麻烦了。”静心皱眉唏嘘，“多有天赋的年轻人啊，可惜了，遇见了陈建楠！”

　　“崆峒派？”步凡心头一惊，次奥，原来是崆峒派的。难怪对自己下杀手了，那王明生师徒三不正是崆峒派的吗？

　　“哼，想要我死？做梦！”步凡出奇的怒火了，仇人见面分外眼红，一开始只想着躲过便可，而如今，却已是不死不休的局面！

　　步凡清楚自己的斤两，若论真元力绝对比内力高级太多了，胜在质上；可量却少了太多了。再者，陈建楠剑法精妙，刁钻，技巧实在丰富，自己那拙劣的刀法与之相比，宛若云泥之别，压根儿不在一个档次上！

　　“狗杂种，是你逼我的！”步凡忽然停下，玉盒内取出一枚元婴果，张嘴吞下，一股雄浑真元力自丹田升腾而起，气海直接被涨满！

　　“什么？驻颜果！”

　　“这是驻颜果！”

　　陈建楠、静心二人同时惊呼，天啊，竟然是驻颜果，此子哪里寻来的灵药？驻颜果，顾名思义，可保青春永驻，甚至能改变人的容貌，将丑女变为绝世美女！

　　“小子，交出驻颜果，我可饶你不死！”陈建楠眼红了，有了驻颜果，自己便能多出一百年的寿命，有大把的时间冲击天阶！

　　若成功突破至天阶高手，自己便能多出五百年的寿命！陈建楠如何不激动？

　　“驻颜果？”步凡冷笑，傻缺！元婴果的确有驻颜效果，然而真实效用却远远不止驻颜这般简单！

　　“蓬！”

　　气海胀爆，步凡运转心法，慢慢调动真元力，重新凝聚气海。仅仅片刻，便已凝聚成功，如今的气海足有过去两倍，一颗元婴果便有如此神效，若是两颗，三颗？

　　步凡摇头，任由灵药都有弊端，第一次使用效果极好，第二次则药力减倍，过多服用，只会浪费药材。

　　这也是步凡取得元婴果，第一时间并未使用的原因！

　　“想要驻颜果？”步凡微微一笑，突然戏谑道：“做梦！”

　　“臭小子，找死！”陈建楠大怒，软剑“咻咻”刺来，朵朵剑花盛开！

　　步凡没有动，手持破碎之刃，灌入磅礴真元力，原本耀眼的白光似乎变了颜色，泛点儿红，原本冰凉的气息渐渐有了一丝温热！

　　“想要我的命，下辈子再来吧！”步凡大喝，忽然腾空而起，破碎之刃简单劈下，宛若携带着天雷之威，轰隆而下！

　　耀眼的刀芒直接盖住娇小的剑花，砸向陈建楠！

　　“轰！”

　　刀芒再次与软剑碰上，两人齐齐倒飞而出，各退了三步这才站住脚跟！

　　“哎，还是没能巩固好啊。”步凡暗暗道，吞下元婴果，自己的实力应该在练体期四层（练体期中期），却依然无法做到一刀劈死陈建楠老杂毛！

　　“咳咳咳！”陈建楠也不好受，胸膛气血翻涌，五脏六腑移位了似的难受。陈建楠暗暗吃惊，此子好强的实力，自己差点儿扛不下来！

　　若加上他那鬼魅的身法，自己恐怕不是他的对手！

　　“静心师太，你我二人联手，擒下此子，驻颜果咱们一人一半，可好？”陈建楠忽然开口道。

　　步凡闻言，皱眉望向一旁的静心。

　　一个陈建楠就够自己受了，静心虽然差点儿，不过静心的轻功实在高超，加入战圈对自己影响很大啊！

　　“如何？”陈建楠出声询问。

　　而此时，步凡动了。再不犹豫，双手持刀，凌空劈下，刀芒落下瞬间，心中闪过一丝明悟，或许，这样劈下会更好吧。

　　“卑鄙小子，居然敢偷袭！”陈建楠大急，软剑急挥，迎上步凡暴烈一击。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞，二人再次倒飞而出，步凡趁此机会，施展凌云步，远远遁走。

　　“陈建楠，你给老子等着，总有一天，步凡会亲自上崆峒派，洗干净脖子等着挨刀吧……”远远传来步凡的声音。

　　“咳咳咳。”陈建楠面色惨白，一脸不甘，居然被个小子给伤了，心中实在不甘心。“嗯，步凡？他是步凡！”

　　“混蛋，就算你逃到天涯海角，老子也必杀你！”回过神来，陈建楠气得暴跳如雷，自己本是来击杀步凡，没想到，眼皮底下让他给跑了。

　　静心低声呢喃，“步凡，挺不错的名字呢……”


第七十九章 步家杀来

　　天色大亮，街道上陆陆续续多了一些人，步凡强压着伤势，找了一家偏僻旅社，释放真元力包裹着房间，盘腿而坐。

　　身体糟糕透顶，体内真元力四处乱窜，气海不稳，隐隐有炸裂的趋势。上一世有着近千年修真经验的步凡，可不认为这是突破的前兆，而是气海爆炸的前兆。未达元婴期，气海若是炸裂，只怕得落下尸骨无存的下场！

　　“陈建楠，崆峒派，你给老子等着！”步凡狠狠骂了一句，不再拖延，强行运转心法，疏导、巩固真元力。

　　“该死的，别乱跑啊！”步凡急的一额头汗水，他妈的，第一次发现真元力这么不听话，根本不听使唤啊，想怎么跑就怎么跑。搅动得五脏六腑完全移位，心脏更是渗出了鲜血！

　　“噗！”

　　一口老血喷出，步凡面色惨白如纸。气海不稳，强行催发过多真元力，加上与陈建楠的碰撞，伤得很严重！

　　“老子还真不信了！”步凡执拗，擦了擦嘴角鲜血，重新坐了起来，心法再次运转！

　　狂暴的真元力，如同脱缰野马一般，在体内四处乱窜，冲撞着五脏六腑，步凡强忍着剧痛，继续调转心法！

　　“给我安静！”步凡大喝一声，一口老血到了喉咙，硬是被压了回去，而此时体内的真元力，似乎也温顺了许多，随着心法缓缓流转，开始修复受伤的五脏六腑！

　　此时，步凡也陷入了玄妙的场景之中，最后那一刀，隐隐透着玄妙，似乎挥发了体内大量真元力，那一刀……

　　磅礴大气，那一往无前的气势，就叫做“力劈华山”吧。

　　……

　　乐至县一大早迎来一波外来人员，领头的正是步家如今最得意的子弟——步小东！

　　昨天，步家接到燕京沈家传来的消息，步凡在乐至县，神龙架景区附近。消息也在旅游新闻得到了验证，步天祥本不愿儿子涉险追捕步凡，步天祥作为步家当代家主，自然看得透。步凡真那么好对付，沈家为什么自己不出手偶？

　　步小东好勇斗狠，私下带着家族三名黄阶高手杀来，更有五名一等一的枪手，只要步凡出现，步小东坚信，他一定会死在自己手上！

　　“步凡啊步凡，这一次，我要让大家知道，究竟谁才是步家第一公子！”步小东冷哼，嘴角勾起一抹危险的弧度。

　　“少爷，少爷，刚刚有人看见步凡进了这家旅社！”忽然有人报告。

　　步小东兴奋无比，“确定在哪个房间了吗？”

　　“确定了，在302。”

　　步小东冷笑：“清场，十分钟之后准备行动！别让我等得太久！”

　　步小东笑了，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到事情如此顺利，刚到便已得知步凡行踪，看来老天都在帮自己呢。

　　“记住，你们三名高手缠住步凡即可，不可与之硬碰硬，这个混蛋手下功夫可不差！”步小东虽然混蛋，可并非没脑子，深知步凡厉害，“缠住之后，与其保持一定距离，然后，你们五个人，同时开枪，一定要干掉他！明白吗？”

　　“明白，少爷！”

　　步小东厉声道：“行动！”

　　话音刚落，八人齐齐行动，步小东跟在后面，手中把玩着一把沙漠之鹰，这是父亲给的。步小东很想让步凡死在自己的枪下，然后去爷爷坟头上说一句：“我比他强多了！”

　　心法运转只剩下最后一周，五脏六腑已经完全被修复，巩固的气海比之前更加庞大，坚韧，若在遇见陈建楠，不敢打包票将其击杀，却绝对稳稳利于不败之地！

　　“崆峒派，嘿嘿……”步凡心中狞笑，加速运转心法！

　　“蓬！”

　　然而就在此时，客房门突然被暴力踢开，而真元力所形成的保护圈也受到极大震动。

　　步凡心中一失神，刚刚温顺的真元力再次暴乱起来，忍不住一口血箭飙射而出。

　　“混蛋！”步凡大骂，抬头见着来人。陌生的面孔，神识略微一扫，三名黄阶高手，几名枪手。

　　还有一名年轻男子，似乎有点儿印象，却一时想不起来！

　　“蓬！”

　　保护罩再次动弹，一名黄阶高手，直接将保护罩踢碎，三人迅速将步凡围住！

　　“你们是沈家的人？”强压着内心的愤怒，步凡冷声道。

　　修炼最忌讳打扰，修真者修心，这般打扰，轻则受伤，重者丧命。这些人已经触犯了自己的底线，那就只能死了！

　　“哟，步家大少爷，连我都不认识了吗？”一道轻佻声响起，走进一名玩世不恭的男子，俊逸的外表露出两分邪邪的坏笑！

　　望向步小东，步凡皱起了眉头，脑子忽地一疼，一道讯息涌入。

　　步小东，步家公子哥。步天祥之子，或者说，步家家主之子。从小与自己不对付，各种刁难，嫉妒自己的修炼天赋。

　　“步小东，我好像跟你没有仇怨吧。”步凡甚是不解，老子早不是步家的人了，不给老子钱花也就算了，如今居然派遣高手来，看样子是要自己的命啊。

　　步小东冷笑，“没有仇怨？”

　　“王八蛋，你知道你给步家带来多大的麻烦吗？沈家为了你，要对付步家，我只能拿你的命，换取步家的利益了！”

　　“你想杀我？”步凡偏过头，淡淡的看着步小东。

　　心中为这具身体的原主人感到悲哀，侯门深似海啊，曾经最得意的步家子弟，如今东躲西藏，不仅被家族抛弃，如今，更是被家族追杀，啊，多么痛的领悟啊。

　　“脱了裤子放屁！”步小东没好气道：“是主动跟我走，还是让我带走你的脑袋！”

　　“凭你？垃圾！”话音刚落，步凡忽然消失了。

　　鬼魅的身影忽然飘向门口的步小东，紧扣其喉咙！

　　“啊！”

　　“放开少爷！不然杀了你！”

　　众人大惊，步小东更是腿软，娘的，太快了，跟一阵风吹过似的，整个人就不见了。是人还是鬼？

　　“杀了我？你动一下试试。”步凡冷笑，心中却担忧无比。

　　刚刚压下去的真元力再次翻涌，妄动真元力无疑加剧了对内脏的冲撞，再次拖延下去，自己真的危险了！

　　“步凡，你，你，你放开我……否则，步家，是不会放过你，你的……”步小东声音有些颤抖，双腿直打闪，根本站不住脚。

　　原来步凡果真厉害，他妈的，怎么没人告诉自己啊？

　　“步小东，念在步家养我一场，这一次我便放过你，不过，死罪可免，活罪难逃，下次若再让我看见，我必杀你！”步凡冷声道，抬起一脚，直接踢碎步小东右腿。

　　“啊！”

　　步小东惨叫，疼的一脸煞白，龇牙咧嘴，“步凡，你……啊，我的腿……疼啊。”

　　“步小东，下一次可就没这么好的运气了！”步凡冷笑，飘忽的凌云步一经展开，宛若鬼魅。几个来回间，便已消失不见。

　　步小东气急，“步凡，你个狗杂种，老子要，要杀了你！啊，我的腿，我的腿啊……”

　　“少，少爷，咱们要不要追上去啊？”一名黄阶高手小声问道，有些后怕。

　　步小东大骂，“追个屁！没看见老子腿断了吗？混蛋，快送我去医院，去医院啊，啊……轻点儿，老子的腿……”

　　几名高手巴不得不去追，妈的，太快了，根本不给自己动手的机会，胜负已分。真要追上去，还不得被人捏着玩儿死？

　　“步凡，你给老子等着，等着！”步小东破口大骂，疼得龇牙咧嘴，面色惨白如纸。

　　断腿处，轻轻一碰，便疼痛难忍。摸了一下，这才发现，断腿处，骨头完全碎裂，根本无法接骨！

　　相当于，这条腿废了！

　　“我的腿，步凡，我草你祖宗！”步小东仰头怒吼，悲鸣的嚎叫声在医院响天彻地！

　　……

　　步凡快速出了旅社，远远遁走，身体状况越来越糟糕，必须尽快找到一处安身之地，好好休养，否则，自己真有可能爆体而亡！

　　“步家，你们做的太绝了！”步凡暗暗骂了一句，此时却顾不得太多。

　　乐至县已经乱了，步家、陈建楠都找上来了，沈家必定不会缺席，若是自己安然无恙，一切好说，可如今，自己根本无法强行动用真元力，只能任人宰割！

　　“躲哪儿好？”步凡涌出一个疑问来。

　　龙华古人说的好，最危险的地方就是最安全的地方。现在哪儿最危险呢？

　　“对了，就去神龙架，雄狮洞府！”步凡有了决定，事到如今，只有那个地方还算安全了，陈建楠绝对不会想到会出现在那里，至于沈家等人，更加想不到了。

　　不在耽搁，随便买了一张门票，步凡快速进入神龙架自然景区，趁人不备，轻车熟路进入雄狮洞府。

　　强大人类去而复返，雄狮大为惊讶，怔怔的望着步凡，充满了敬畏。

　　“我需要修炼，你在此地为我守护，不准任何人靠近，明白吗？”步凡沉声道。

　　雄狮猛地直点头，趴在洞口，一动不动！

　　“呼！”长长吐了一口气，步凡席地而坐，不忍看糟糕的内脏，开始调动真元力，进行缓慢的修复！


第八十章 三个女人

　　“该死的，没事抛头露面，上新闻干什么？不是找死吗？”前往东南行省的高速路上，蓝新婷正死死盯着移动电视，里面出现的是步凡那张欠揍的笑脸，身边站着俏丽无比的女导游，蓝新婷不由醋意大生。

　　“混蛋，到哪儿身边都有漂亮的女人，哼！”似乎想起南疆的于倩，蓝新婷一张俏脸阴沉无比。

　　吃醋，是女人天生技能，无师自通。不管步凡如何混蛋，即便与自己假结婚，不过一桩交易而已，可从法律上来讲，是自己的男人。自己怎么允许自己的男人跟别人站在一起？

　　“哼！让人不省心的混蛋！”蓝新婷恨恨骂了一句，加速行驶，距离乐至县仅有一百多公里了，估计再有一个小时便能赶到乐至县。

　　蓝新婷虽然恼怒，却更加担心步凡的安危。沈家势大，个个心狠手辣，为达目地不择手段。青云旅行社的惨状让蓝新婷的心猛地提到了嗓子眼儿。心中不免有些责备步凡，好端端的干什么乐于助人的好事儿啊，做了好事儿还偏偏上个新闻，上报纸，不摆明了让人撵上来吗？

　　“希望不会出事儿吧。”蓝新婷心说道，不知不觉，车速达到了一百六。

　　……

　　因为神龙架景区，乐至县分外热闹，每天客运站，火车站，飞机场人来人往，客流涌动；而因为“麒麟”神兽一说，神龙架景区迎来前所未有的巨大人流量，旅客都想一睹神兽风采，沾沾喜庆。

　　此时，乐至县客运站，从四面八方拉来满车游客，一辆燕京来的客车，最后下来一名年轻女子。

　　女子一袭黑色劲装，镂空短袖罩着提拔酥胸，露出洁白的手腕儿，一条紧身七分裤将两条浑圆双腿衬托的无比修长。高高竖起的秀发显得活力四射，一双冷眸却让人不敢直视，充满了怨恨与诅咒一般。

　　“咔嘣咔嘣”踩着高跟儿鞋，抬头体胸，气势磅礴的走出了客运站，手里拎着黑色长包，像是去钓鱼似的。

　　女子伸手拦了一辆出租车，冷漠道：“神龙架自然景区。”

　　八月的天气无比炎热，大地宛若一个巨大的蒸笼，欲将所有人蒸熟，蒸透，然而女子却毫无所觉，牙关紧闭，双眸中散发着仇恨的光芒，每个夜晚，自己总会从噩梦中醒来，汗水湿透衣裳。

　　父亲，大哥，全都死于非命，甚至于死无全尸！可恨的是，家族没了，什么都没有了，转眼间自己仿佛成了流浪狗一般，无家可归，更无家人可以亲近！

　　“父亲，大哥，你们放心，我一定会为你们报仇的。”女子心中恨恨道：“女儿一定要把那个混蛋的头砍下来，用来祭奠你们！一定！”

　　女子紧握着拳头，嘴唇都咬破了。而就在此时，出租车司机停下了车，“美女，到了，一共二十五块钱！”

　　女子回过神来，从兜里抽出一张青蛙皮，依然冷若冰霜，道：“不用找了。”

　　不等出租车司机回过神来，女子已经下车走远了。司机盯着远去靓影，不住摇头：“多漂亮的妹子，丰乳肥臀的，可惜了，太冷艳了！跟性冷淡似的……”嘟囔了两句，出租车司机掉头离去。

　　女子拎着黑色长包，好不容易挤到了售票口，递过身份证和钱，冷声道：“一张门票。”

　　售票员的态度显然也不太好，来往的旅客太多了，撕票撕得手都软了，找回零钱，连着身份证和门票，一下子扔了出去。

　　身份证上赫然写着“宋琴”二字，地址恍惚写着，华海市……

　　女子正是宋琴，原本是华海宋家得意子弟，然而，就在一个多月以前，彻底从公主变成了丑小鸭，除了剩下几百万存折，别的就什么都没有了，甚至连亲人都没有了，而这一切，只因为一个人，他的名字叫做“步凡！”

　　正值中午，宋琴找了家小面馆儿，随便对付了一下，拎着黑色长包进了景区，按照新闻所描述的径直向里走。

　　饶是宋琴带着仇杀心理亦被神龙架原始自然美景所折服，没错，太漂亮了。连绵不绝的山峦，郁郁葱葱，飞禽走兽的鸣叫嘶吼，时不时从远方传来，说不出的自然之美！

　　“按照描述，应该是这儿了。”宋琴停下脚步，四处张望。

　　不大的山谷里，溪水潺潺，几只飞鸟掠过，并无有任何异样，什么麒麟神兽，雄狮伤人，压根儿一点痕迹也看不出来。

　　“难道一切都是杜撰的？”宋琴如刀一般的秀眉紧紧蹙起，低声说道：“可是步凡为何要出现在神龙架，并且上了新闻？难道他不知道已经得罪了沈家吗？”

　　宋琴百思不得其解，新闻虽然擅长捕风捉影，娱乐记者更喜欢夸大其词，可步凡实实在在出现在新闻头条上，他犯傻了？故意把敌人引到神龙架来？

　　“不对，应该是真事儿！还得再等等！”宋琴没了旅游的兴致，径直退了回来，在景区找了一间客房住下，五楼，视线极好。

　　拉开窗帘便能看见整个景区外围，想了想，宋琴又从兜里取出了望眼镜，四处探视。然而搜寻了好一阵，以失望收场。

　　如此寻找敌人，无疑于大海捞针，人品好，或许能遇上；若是人品不好，只怕一辈子都找不到来人，地球太大了。

　　“步凡，不管你在天涯海角，我宋琴，必杀你！”冷冽的俏脸，眉头一掀，如弯刀一般的秀眉，散发着一股冷厉之气。

　　收拾好望眼镜，放入黑色长包，里面赫然出现一把组装的八九式狙击步枪！

　　……

　　神龙架景区，人流攒动，摩肩接踵，一波又一波旅客好像蝗虫似的，扑面而来，诺大的景区硬是塞了个满满当当。

　　而在其中，不乏有些好色分子，在人群中来回走动，希望撞在某个女人伟岸的胸脯之上，即便撞不上，夏天嘛，养养眼都舒服啊。

　　蒲斌便是流氓中的一枚，要说蒲斌，是乐至县本地人，没什么正当职业，整天玩玩碰瓷，坑坑外来游客，生活过的颇为宽裕。正所谓，“温饱思淫欲”，肚皮填饱了，蒲斌便开始琢磨，如何滋润胯下之物。

　　而神龙架自然景区外，每天来往游客，那叫一个络绎不绝，各种肤色、各种形状的美女，亮瞎人眼，经常还有大洋马路过，那高挑挺拔的身姿，那饱满丰腴的躯体，无一不引诱着蒲斌。

　　这会儿，蒲斌正叼着半截烟，贼眉鼠眼盯着售票口一名靓丽女子。一头黄色波浪卷，随意散在双肩，垂在饱满的胸前，白嫩的脖颈细而长，批在身上的宽大T恤衫，却挡不住胸前的高耸。

　　尤其那两条修长美腿，紧紧靠在一起，一双白色运动鞋平添了两分运动感。

　　“妈的，老子好久没晕倒如此极品美女了，今儿一定要爽一把！”蒲斌暗暗叫爽，扔掉烟头，靠了上去。

　　远处看没发现，走进一瞧，乖乖，这妮子不得了。一个字，美！

　　弯弯长长的睫毛下镶嵌着两颗明珠般的黑亮眸子，略厚的嘴唇，并未影响美感，反而显得更加性感！

　　“哎哟！”

　　女子拿着票，一转身，撞上了蒲斌。蒲斌一声怪叫，倒在地上，搂着肚子，痛叫不已。

　　“啊，你，你怎么了？我……”女子惊恐，没想到居然撞到了人，这可怎么办才好？一时间显得有些手足无措。

　　蒲斌捂着肚子一个劲儿喊疼，挤眉弄眼瞄向惶恐的女子，使劲儿嗅了嗅香气！

　　“疼，疼，美女，你撞伤我了，我胸口疼……哎哟，疼死我了。”

　　女子吓得花容失色，心中担忧不已，哪里注意到蒲斌小动作，想了想道：“先生，对不起，你忍耐一下，我马上打电话，救护车一会儿就来。对不起……”说着，女子就要打电话喊救护车。

　　蒲斌哪里会愿意，可断然阻止，不是穿帮了吗？自己不要钱倒是没事儿，关键怎么也得跟女子亲近亲近啊。

　　“哎哟，疼啊，疼死我了，”蒲斌扯起嗓子，痛叫连连，“美女，你，你给我揉揉胸口吧，疼，疼死我了……哎哟喂，疼啊……”

　　那凄厉的痛叫声，宛若死了亲爹似的，再一看，男子面色无比红润，哪里像受了重伤的人？

　　奈何，女子却并未发现这一点，闻听男子叫痛，连忙弯下腰来，伸出玉白小手，摁在按在的胸口，轻轻揉了两下。

　　第一次与陌生男子接触，女子脸红透，羞涩无比，“先生，好了吗？”

　　蒲斌暗暗叫爽，太舒服了。那小手软若无骨，白皙似雪，就这么轻轻一揉，整个人仿佛都融化了。

　　“嗯，好舒服。”蒲斌伸出了色狼之手，抓住了女子纤白小手，磨砂着胸膛，“美女，我这里，这里，这里都痛，你快给我揉揉，哎哟，疼死我咯……”

　　女子羞涩无比，抬眼看了看男子，哪里有半点儿痛苦之色，分明站自己便宜！

　　“哼！”女子愤然起身，抬起一脚，踹向男子胸膛，“流氓，敢占我步小芸的便宜，不要命了！”

　　“哎哟……”蒲斌这一次是真的惨叫了。


第八十一章 枪声

　　“王八蛋，占老娘便宜！”步小芸甩了甩手，去厕所洗了三四遍，这才觉得舒坦。一想到自己给一个流氓揉胸口，老感觉身上有虫子爬似的难受，鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　社会太乱了，国家4A旅游景区面前都能遇见这种流氓，实在太气愤了。步小芸真想去警察局大闹一场，什么破治安！

　　“该死的混蛋！”步小芸骂了一句，厕所里走了一遭，刚刚买到手的门票又不见了，若想进去，只能重新买一张了。

　　此刻已是下午三点，进去的话不一定能碰到那个人。而且，此刻步小芸实在没什么心情，想了想，先找个地方填填肚子。

　　“步凡哥哥两天前出现在神龙架景区，并且上了新闻、报纸。”步小芸心思缜密，想到了一些事情。“步凡哥哥不会那么笨的，等着沈家的人找上门来，一定找地方躲起来了，亦或者早已离开了。”

　　“嗯，新闻中有个女导游，叫杨婷什么的，对，吃过饭先去找找杨婷，步凡哥哥竟然选择出手相救，那么必定有所熟识，至少有些好感才对，她或许知道的会多一点！”

　　心中有了决定，步小芸不再苦恼，龙华国太大了，想要找到一个人，比大海捞针还难，只能凭借相关信息找寻而已。此举虽无疑于守株待兔，至少有个方向不是。

　　“希望步凡哥哥没什么事儿吧。”想到步凡，步小芸心仿佛被钢针扎了一下似的，疼痛难忍。

　　严格说起来，自己与步凡并不是步家之人，打小被爷爷步云收养。或许二人都是弃儿的缘故，两人关系一直很好，远远胜过亲兄妹。诺大的步家之中，唯有爷爷步云算得上二人的人，或许二伯步天成算一个，可性子太过软弱，以致于步凡被赶出家门时，甚至连话都没说一句。

　　步小芸已绝望，索性离开步家，天涯海角寻找步凡。即便是兄妹俩相依为命，流浪天涯，步小芸觉得这也是幸福！天大的幸福！

　　“嗯，这家饭菜其实不错的。找到步凡哥哥，带他来吃。”步小芸莞尔一笑，白皙俏脸儿浮现两个浅浅的酒窝，抬头望向门外，一脸白色宝马豪车停下，灰尘仆仆的豪车下来一名女子。

　　步小芸眼前为之一亮，顿时惊为天人。即便自己是女人，都想把她取回来做老婆。娇躯匀称而挺拔，白皙若雪的肌肤，身材高挑。单单是这幅身材，足以迷死不少男人，绝对标准的模特儿身材！

　　女子忽然一回头，步小芸吓傻了眼。

　　“蓝，蓝新婷！”

　　女子赫然便是蓝新婷，作为曾经大家族子弟，聪慧而精干的步小芸，对每个家族的子弟都异常熟悉，熟悉到有什么一些朋友，早餐吃什么，都能说出来。而对于步凡的未婚妻，步小芸更加不会陌生！

　　“她到这儿来干什么？旅游？”步小芸心生疑窦，从内心深处来讲，步小芸并不喜欢蓝新婷，因为她太漂亮了，她是步凡哥哥的未婚妻，潜意识认为蓝新婷把自己的步凡哥哥给抢走了！

　　蓝新婷一下高速，便径直赶到神龙架景区外，饥肠辘辘的蓝新婷再也扛不住了，先找了家饭店填填肚子。

　　“新婷嫂子，是你吗？”出于礼貌，步小芸问了一句。

　　虽不知二人究竟关系怎样，前段日子两人传出已经结婚的消息。为此，步小芸专程跑到民政局询问了一番，果然结婚了！

　　既然结婚了，那就是自己的嫂子，自己当然得恭敬对待了！

　　“小芸？”蓝新婷微感错愕，不可思议道：“你是步凡的妹妹，小芸，对吗？”

　　步小芸微微一笑，“新婷嫂子，记忆力还不错，还记得我。来，这边坐。”

　　蓝新婷俏脸微微泛红，一口一个嫂子，喊得自己心里吃了蜜糖似的，可每每一想起步凡，心窝子又没来由的一阵痛！

　　曾经步家最闪亮的一颗明星，曾经被誉为五大家族最杰出、最有天赋的子弟，居然沦落到卖血养活自己的地步。蓝新婷这心是又感动，又愧疚。早知如此，自己为何不多拿一点钱给他？

　　为了自己甚至不惜与第一家族沈家开战，雷霆击杀沈家第一继承人沈明，如今过着东躲西藏的日子，全都是为了自己啊。

　　“新婷嫂子，新婷嫂子，你怎么了？想什么呢。”步小芸连着问了几次，蓝新婷依然毫无所绝。

　　“啊？哦。没，没什么。”蓝新婷掩饰道：“对了，小芸，你怎么也到乐至了，来旅游的吗？”

　　蓝新婷可不是花瓶，聪明的紧。晚不来，早不来，偏偏新闻上步凡出现在神龙架的时候来了，所为何事？明摆的事儿。

　　“是啊是啊，我是来旅游的啊。”步小芸自然也傻不到哪儿去，不然怎么会打理步家百分之七十的生意，而且没有一次亏损！其天赋、实力，可见一斑。

　　“新婷嫂子，我猜你肯定不是来旅游的。”步小芸狡黠道，直勾勾盯着蓝新婷眼睛，其闪烁的双眸，心中一定有鬼！

　　蓝新婷心说道：“我要有心思来旅游就好了。”

　　“那你猜我是来干嘛的？”蓝新婷也颇感好奇。

　　“那还用问，肯定是来找我步凡哥哥的吧。”步小芸笑看着蓝新婷，希望从其神色中找到一点儿东西，“前些日子听说嫂子与步凡哥哥完婚，步凡哥哥真不够意思，这么大的事儿也步和咱们说说，连杯喜酒都舍不得给咱们喝。”

　　“哎，我还想闹闹洞房呢。”话说到这儿，步小芸的语气显得有些失望，“可恶的步凡哥哥……”

　　蓝新婷俏脸红白交加，实在不知道该说点儿什么才好，入洞房？呵呵，自己可能跟他一起入洞房吗？若真是两情相悦，自己何苦天涯海角，四处寻找他呢？

　　“咳咳，当时我们觉得低调从简，所以，并未通知大家！”蓝新婷搪塞道：“以后有机会一定补上。要不，今天这顿饭我请你？”

　　步小芸摇头，盯着蓝新婷略感失望。虽然蓝新婷的表情出卖了自己，却守口如瓶，半点儿有用的信息都未曾透露。

　　步小芸又叫了一些饭菜，陪着蓝新婷有一搭没一搭的闲聊起来，步小芸所有话题全都集中在“步凡”身上，而蓝新婷总能找到合理的借口推开。

　　“新婷嫂子，你从哪里过来的啊，车都弄脏了。”步小芸漫不经心道。

　　“南疆。”

　　“啊？南疆！”步小芸吓了一跳，道：“那可是五千公里开外呢！新婷嫂子，你去南疆干嘛啊？”

　　“我去找……”蓝新婷突然愣住，差点儿脱口而出，说漏了嘴，连忙改口道：“文芳是我的闺蜜，她在南疆执行任务，我找她玩儿去了。”

　　“哦！”步小芸点了点头，已经死心了。这嫂子口风太紧了，拿棍子都撬不开，实在拿她没辙，步小芸表示放弃了。

　　“蓬！”

　　忽然，景区外响起一道细微的枪声，接着人群大乱，游客四处逃窜，嚷嚷个不停。

　　“快跑啊，快跑啊，杀人啦，杀人啦……”

　　“天哪，恐怖分子袭击啊，快跑……”

　　“妈呀，枪啊，这不要人命吗？”

　　蓝新婷、步小芸同时一愣，二女齐齐冲出了饭店，涌动的人群骚乱无比，然而人群中却矗立着一道身影，消瘦无比的身影。怔怔的望向景区旅社，半天未曾动弹，手里捏动着什么。

　　“啊？步凡！”蓝新婷大叫。

　　“步凡哥哥！”步小芸亦是惊恐无比。

　　没错，男子正是步凡。经过大半天修复，步凡成功修复身体，并且成功突破至练体期中期，而且隐隐有着突破的趋势。

　　巩固实力之后，步凡实力大增，全力施展凌云步甚至连影子都看不见，只有一阵风似的！而神识，再次扩大到二十米范围内。气海足足是过去的两倍，充足的真元力让步凡无比自信，若再遇上陈建楠，累也得把他给累死了！

　　非但如此，更是领悟了一招刀诀——力劈华山，经过修改之后，力劈华山更加纯熟，不费力。然而，步凡怎么也没想到，刚刚出了景区便遇见了敌人的刺杀！

　　“狙击枪手！太菜了！”步凡微微摇头，抬头望过去，旅社里已经没有人了。此刻前去怕也找不到什么。

　　而正在此时，两道声音冲着自己飞奔而来。步凡一时傻了眼。

　　其中一俏丽女子，正是自己那便宜老婆，蓝新婷；至于另外一个，虽然漂亮，自己却觉得有些面生，可看那女子的热情劲儿，仿佛二人熟络了几千年似的。

　　“奶奶的，老子从来没在外面乱搞过啊，什么时候认识这样的女人了？”步凡皱眉嘟囔着，转眼间二女已经到了面前。

　　蓝新婷激动不已，情不自禁抓住步凡手臂，兴奋道：“步凡，我终于找到你了，你，你没事儿吧，啊，让我看看……”

　　“步凡哥哥，你还好吧，我终于找到你了。差点儿吓死我了，你怎么回事儿啊你，不知道沈家人要找你麻烦吗？干嘛还上电视啊……”步小芸急得都快哭了。


第八十二章 新婷挡枪

　　看着二女深情表演，一左一右拉着自己，步凡顿感无比享受，男人嘛，否管修真不修真，妹子还是要泡的。

　　男人，谁不想妻妾成群呢？

　　“咳咳咳，这位美女，你先别‘哥哥’‘哥哥’叫的那么亲热。”步凡想了想，还是问清楚来人身份为妙，别是老沈家给自己整了个美人计，洞房的时候，摸出一把剪刀来，咔嚓咔嚓把自己上头和下头一起剪了，那玩笑可就开大发了。

　　“这位美女，还未请教芳名呢？请恕在下眼拙，实在想不起。”步凡神侃道：“难道，是某一次酒后乱性，亦或者草从里来了个英雄救美？”

　　“……”蓝新婷、步小芸二人同时愣住，怔怔的望着步凡，满脸的不可思议。

　　蓝新婷疑惑，身为哥哥怎么会不认识自己的妹妹？这也太奇葩了一点儿吧，可看样子步凡也不像在装啊？步小芸出了惊讶，更有一丝哀伤，自己千里迢迢赶到神龙架，他居然步认识自己！

　　这……

　　“你真的不认识我？”步小芸脸庞的兴奋消失不见，怔怔的望着步凡，眼泪夺眶而出。

　　这种感觉谁能体会？好像一瞬间失去了最亲的亲人一样，心窝子被人狠狠扎了一刀，无比难受！

　　“这……”步凡有点儿懵，怎么还哭了起来呢？“美女，别哭，别哭。我再好好想想，好好想想。”

　　蓝新婷没好气瞪了一眼步凡，低声骂道：“混蛋，这是你妹妹，小芸啊。”

　　步凡疑惑，暗道：“我还有妹妹？为什么之前没有想起来？”

　　紧紧盯着步小芸，步凡陷入了回忆，大脑一阵阵抽痛感传来，有关步小芸的讯息一道道传来。

　　“步凡哥哥，等等我，等等我啊……”

　　“步凡哥哥，你长大了，娶老婆了，会不会不要我了呢？”

　　“步凡哥哥，人家想嫁给你嘛……”

　　“……”

　　一连串的记忆迅速涌入步凡脑海，而直到此时，步凡方才明白，步小芸与自己的感情有多深，即便这具身体曾经并不属于自己。

　　“咳咳咳。”步凡干巴巴笑道：“小芸，那什么，对不起。这事儿我还得慢慢跟你解释，你，你别生气啊。”

　　步小芸哭得伤心极了，自己一个人千辛万苦的，容易吗？为了找寻，背井离乡，更不惜与家族闹翻。自从爷爷死后，自己再无亲人，只剩下这么一个哥哥了，可如今，他并不认识自己。

　　一瞬间，仿佛感觉天塌地陷了一般，整个世界都变成了灰色，充斥着让人无法直视的伤悲。

　　“呜呜呜，你不认识我，好，你不认识我。从今以后，我也不认识你了，再见！”

　　“不，再也不见了！”

　　步小芸伤心至极，抹干眼泪，一跺脚，转身离去。

　　“喂，小芸，我，我没有啊，喂，你听我解释啊。”步凡颇感头疼，有些事情还真没办法解释。

　　说自己是穿越过来的，她能相信自己吗？可不解释吧，小芸还是挺不错的，如此俏丽的妹子任由其溜走，岂不是自己的过错？

　　“你啊，说你什么好，有连自己妹妹都不认识的吗？”蓝新婷摇头，“对了，刚刚怎么回事儿？是谁冲你开枪了？”

　　步凡摇头，“估计又是沈家干的吧，不过又不像。”步凡甚感疑惑，自己与沈家交手多次，沈家应该清楚自己的斤两，枪械在自己眼里就跟玩具似的，为何他们执意用枪械狙杀自己呢？沈家应该不会这么笨吧。

　　而除了沈家，步凡实在找不到仇家。

　　“难道是步家吗？”步凡脑子里突然浮现步小东的影子，心底闪过一丝愤怒。

　　自己饶了他一命，居然不知悔改，此刻反而想要了自己的命？该死的，自己就不该心慈手软呐！

　　“什么？步家？”蓝新婷皱眉，感到吃惊。

　　古人说的好，“本是同根生，相煎何太急。”同为步家之后人，将人逐出家门，倒也罢了，为何还要赶尽杀绝？蓝新婷感到一阵寒意。

　　“没什么，猜测而已。”步凡不再此事上多做猜测，该来的总会来的，回头看了看蓝新婷，妮子依然俏丽无双，只是好像瘦了许多，脸上分明写着疲惫。“你怎么会在这里？”

　　蓝新婷闻言，俏脸儿一红，本想说，我是来找你的，可话到嘴边愣是没好意思说出口。回头一想，其实自己也挺疯狂的。

　　短短半个月时间，去了横岭雪山，去了南疆，如今有千里迢迢杀到了神龙架。要说自己为什么来，蓝新婷也说不出来，只知道，自己想找到他，看见这个男人安然无恙，心里也就彻底放心了！

　　“你。”步凡自然注意到蓝新婷的异样，俏脸儿红扑扑粉嫩粉嫩的，跟刚刚摘下的红苹果一样，诱人无比。螓首深埋在伟岸的胸前，淡蓝色长裙迎风飘摇，如同山谷中幽幽盛开的百合一般，圣洁，高雅。

　　“你不会是来跟我圆房的吧。”步凡瞧得心中一动，脱口而出道。一想刚才蓝新婷焦急中带着关切的模样，步凡觉得这事儿还真有可能。

　　想想，自己玉树临风，远胜潘安宋玉。更是绝顶高手一枚，挥手间斩杀玄阶、黄阶高手，如砍瓜切菜一般容易，美女主动投怀送抱的可能性还是比较大滴。

　　“呸！”蓝新婷俏脸儿红透，白了步凡一眼，没好气道：“谁要跟你圆房了？”

　　步凡哑然，这女人变脸的速度也太快了一点儿吧。

　　“步凡，我问你，南疆的于倩是怎么回事儿？”蓝新婷一脸怒容，恨恨瞪着步凡，冷声道：“那狐狸精说她是你的情人，她占据了你的身体，占据了你的心，你给我说说，究竟是怎么回事儿？”

　　“……”步凡一头三神鞭，瀑布汗唰唰流了下来。

　　艾玛，倩姐胆儿也太肥了吧！不过自己什么时候跟她有一腿来着啊？自己倒是想，可从来没得逞过啊。

　　“嗯？”步凡脑子里连续转动，忽然问道：“你去过南疆了？你去南疆干什么？找我的？”

　　蓝新婷心虚不承认，“请回答我的问题，你跟于倩那狐狸精究竟是什么关系？”

　　步凡无语，想了想人多眼杂，还是离开为妙。“行了，找个地方坐下来慢慢说吧，这么闹着也不是事儿。”

　　蓝新婷开车找了家茶楼，二人要了个独立雅间。

　　“现在你可以说了吧。”蓝新婷玉臂环绕伟岸酥胸，挤得玉峰无比挺拔，白色沟沟若隐若现。

　　步凡大吞口水儿，却不知一时从何说起。

　　“你先告诉我，你去南疆干什么，找我？”步凡说道：“貌似你跟我说过‘再见’的，而你我之间也并无什么关联了，只有一张废弃的结婚证而已。”

　　蓝新婷闻言心头一凉，顿感无比失落。

　　是啊，二人之间有什么关系？几乎毫无关系可言，自己有什么资格去寻找他，去跟他身边的女人争风吃醋？

　　“没什么，顺便路过而已。”蓝新婷再次回复冰美人的气质，“只是，目前我与你并未办理离婚手续，从法律上来讲，你是我的丈夫，与你有暧昧的女人，统统都是我的敌人！难道你不应该给我一个解释吗？”

　　步凡咂咂嘴，想到这事儿，有些头大。自己跟倩姐屁事儿没有，怎么解释啊？

　　“我只能说，我们是朋友。很好的朋友，仅此而已。我跟她之间没有任何见不得人的事儿，信不信由你！”

　　“……”这一下轮到蓝新婷吃惊了，看着步凡不像撒谎的样子啊。虽然笑容里透着点儿邪乎。

　　“算了，不跟你说这些了，我得准备离开乐至了。”步凡有了离开的打算，“估计沈家已经找到我的行踪了，你跟着我实在危险，早点儿回燕京去吧，文芳会给你足够的安全！”

　　“你去哪儿？”蓝新婷失望无比，自己千里迢迢找来，却得到了这么一句话，自己是为了什么？难道任由他离自己而去吗？

　　一想到步凡将要离开，蓝新婷没来由的一阵心疼。

　　“先去吃个饭吧，肚子都咕咕叫了。”步凡想了想说道，却并未告诉自己接下来的行踪。

　　蓝新婷脱口而出，“我也要去吃饭，我饿了。”

　　“……”步凡无语摇头，率先迈出了旅社。

　　景区外茶社生意很好，尤其是夏天，旅客走累了，困了，乐意到茶社品品茶，玩玩牌，放松一下，因此人流量很大。

　　步凡领着蓝新婷在人群中东张西望，寻找餐厅，却未曾注意到危险降临。宋琴手握着利刃，迎头碰上了步凡。

　　“混蛋，狙击枪杀不了你，那就用刀吧！”

　　蓝新婷紧紧跟在步凡身后，宛若小媳妇儿似的，心中有着淡淡的甜蜜，忽然抬头，看见人群中一名女子握着匕首冲向步凡，而步凡竟然毫无所觉，依然四处张望，蓝新婷吓了一跳。

　　“啊，步凡，小心！”

　　说时迟，那时快！宋琴把握极准，在一步之遥内，几乎闪电扑向步凡，手中匕首急刺而出。

　　蓝新婷吓得花容失色，也不知道哪里来的勇气，忽然狂奔而去，抱住步凡，挡住了致命一刀。

　　“嗤！”

　　“啊，杀人了，杀人了……”人群再一次暴动起来，步凡也回过了神。


第八十三章 步凡动情

　　“混蛋！”宋琴大惊，居然杀错了人。

　　宋琴自知不是步凡对手，失去了最佳击杀机会，立马远遁，逃离现场，人群中迅速远遁，消失不见！

　　“新婷，你……”步凡瞪大了双眼，紧紧抱着蓝新婷，虎目充斥着鲜血，“为，为什么？你为什么要救我？”

　　“……”蓝新婷笑而不语，嘴角挂着血丝，露出欣慰微笑，温暖的笑容，让人心底感觉无比舒爽，如同冬日里的一抹暖阳一般。

　　“新婷，我……你。”步凡懵了，彻底懵了，连最基本的施救都忘记了，望着蓝新婷小腹流出的殷红鲜血，步凡第一次感觉心都仿佛碎了。

　　那种难受、痛快，好像丹田破碎一般！

　　“小伙子，愣着干嘛啊？赶快把你女朋友送医院抢救啊。”

　　“完了，小伙子傻眼了。”

　　“哎，大伙儿帮忙打个急救电话吧，这么闹着也不是一回事儿，赶紧的，再晚点儿，只怕人都要没命了。”

　　步凡死死搂着蓝新婷，怔怔的看着蓝新婷缓缓闭上眼，心仿佛被掏空了一般。

　　“新婷，新婷……”步凡仰天嘶吼，撕心裂肺的吼叫，惊住了路人，纷纷后退。步凡横抱着蓝新婷飞快离去。

　　一阵阴风掠过，步凡与蓝新婷早已消失不见！

　　“新婷，你别吓我，你……”步凡不知不觉中，声音隐隐有些颤抖，“新婷，不能有事，不能有事啊！”

　　全力催动凌云步，一阵阴风飘向神龙架景区峡谷。没错，唯一能为蓝新婷疗伤的地方，只有这里！

　　见人类强者再次光顾山洞，雄狮这一次倒并无太多害怕，这个人类强大倒也不假，却并不是滥杀无辜之辈。只要不冒犯他，还是很好说话的！

　　“守好山谷门口！若有人打扰，死！”步凡的语气冷冽刺骨，仿佛寒冰扎入人心窝似的。

　　雄狮吓了一跳，连连点头，英姿飒爽的站在洞口偶，不让任何人，哪怕一只鸟，一只蚂蚁进入！雄狮早已通灵，自然知道步凡此刻极其愤怒，随时有可能杀人，甚至干掉自己，雄狮不敢有哪怕丝毫的怠慢！

　　步凡强压伤感，神识全力外放，渗入蓝新婷受伤的内脏，与此同时，真元力爆涌而出，缓缓进入蓝新婷身体，为其续命！

　　“王八蛋，居然扎断了新婷的脾脏！”步凡恨恨骂道：“别让老子逮着你，否则，定要将你碎尸万段！”

　　“沈家，我步凡必灭！”

　　愤怒中，步凡小心翼翼分出一丝真元力，直接用神识控制其为蓝新婷修复脾脏伤口，这一刀很准，很重，直接将脾脏刺穿！

　　真元力入体，蓝新婷惨白的脸色顿时好看了一些，却并未醒来。步凡情知急不得，若是一般人受了这等伤，真元力随便进出，可如今步凡不得不全面考虑，蓝新婷能否承受汹涌的真元力。

　　“呼！”

　　步凡深深吐了一口气，真元力再次深入蓝新婷身体，包裹着受伤的脾脏，右手缓缓握住刀柄，忽然猛地扯了出来。

　　“噗！”

　　蓝新婷一口鲜血喷出，散落在地上。

　　“新婷，你，你没事儿吧，你忍住，忍住啊。”步凡大惊，顾不得体内还剩多少真元力，狂暴的真元力疯狂涌动，修复着蓝新婷受伤的脾脏。

　　然而，十分钟之后，伤口并未痊愈，甚至有恶化的趋势。步凡更加忧心。

　　“难道刀上有毒？”

　　步凡沉凝许久，“看来，只能用元婴果了。”

　　元婴果有着固本培元，衍生灵根的妙用。在天元大陆，更有着“避毒果”的称谓，原因很简单，元婴果能够驱除百毒！

　　取出一颗红色的元婴果，撬开蓝新婷性感红唇，将元婴果放入其中。

　　“咕噜”一声，元婴果顺着喉咙落下，步凡的心提到了嗓子眼，手心紧张的出了汗。

　　“新婷，你一定要醒过来，一定要醒过来啊！”心中不断祈祷，怔怔的看着蓝新婷。

　　忽然，蓝新婷身体散发着红色光芒，如同霞光一般刺目。通红的元婴果则顺着肠胃滑倒了脾脏处。

　　红色光芒徐徐转动，包裹着蓝新婷的五脏六肺。

　　步凡有些担心，释放神识，密切关注蓝新婷身体情况，真元力更是随时戒备，若有丝毫差池，便于立刻抢救！

　　“还好，还好。”步凡终于放心，元婴果果然神奇，紧紧片刻，便驱除了毒素，不仅如此，更是助其修复脾脏。伤势已经完全解决了，接下来，只需要稍稍休息一番便可，毕竟蓝新婷流了很多血。

　　时间缓缓流过，步凡照看着蓝新婷不敢有丝毫怠慢，然而，让步凡好奇的是，伤势修复好之后，元婴果居然消失了，这让步凡很是疑惑！

　　按理说，蓝新婷乃肉体凡胎，一次性根本无法吸收元婴果庞大的药力，无法吸收有两种情况，第一种情况比较好，药力随着尿液，汗水排出体外，这样有些浪费；可比起第二种来说，能浪费也是一种幸运。第二种便是爆体而亡！

　　正因为此，步凡才小心翼翼看守，若有爆体危险，自己才能第一时间解救！

　　“奇了怪了。”步凡有点儿郁闷，药力既未排放，又无聚拢的趋势，那元婴果去哪儿？“算了，一枚元婴果，老子也不心疼！”

　　回头看向蓝新婷，步凡心生感动，这究竟是什么样的一个女子？

　　为了摆脱家族婚约，不惜与自己假结婚；如今为了找寻自己更是追到天涯海角，途中又会遇见什么危险呢？那可是混乱的南疆啊！

　　这些都不算什么，那为自己挡了一刀，足以证明蓝新婷的心！

　　“哎，我步凡何德何能啊。”步凡苦笑摇头，虽说英雄爱美女，自己也想跟众多美女搞搞暧昧，畅聊人生什么的。

　　可步凡很清楚自己的处境，如今的自己过着颠沛流离的生活，处处有强敌，现在倒不用担心沈家了，可崆峒派的陈建楠，那杂毛太厉害了，一个陈建楠倒也不怕，可崆峒派究竟多大，有多少陈建楠这样的高手偶？

　　带着一帮漂亮女人，步凡心里还真没底！

　　“咳咳……咳咳咳。”蓝新婷咳嗽，缓缓睁开了美瞳，睁眼看着头顶，环顾四周，植被翠绿，枝繁叶茂，潺潺流淌的溪水，宛若人间仙境一般。

　　“我，我已经死了吗？我是在天堂吗？”蓝新婷悠悠开口，还记得自己为步凡挡了一刀。潜意识中，蓝新婷认为自己已经死了。

　　步凡微笑摇头，“不，你没有死。你现在活得好好的，不信你掐掐自己。”

　　“步凡？是你。”蓝新婷惊讶的望着步凡，心中更是疑惑，自己不是救了他一命吗，若是自己死了，那步凡怎么也在这儿？“我真的没死？”蓝新婷还是无法相信。

　　步凡点头，“你没死，而且你现在别任何人都还要好，不信你看看你的伤口。”

　　闻言，蓝新婷伸手摸了摸肚子，长裙虽然破裂，可只需要轻轻一抹便能感觉到，哪里有伤口，摁了摁肚子，完好如初，只剩下裙上的血迹而已。

　　“怎，怎么回事儿？我不是受伤了吗？”蓝新婷好奇道。

　　步凡微微一笑，小妮子真是可爱。怪只怪她接触的世界太狭隘了，远没有天元大陆那般神奇。

　　真正的强者只要一丝灵魂尚存，便可永生永世不灭。这等小伤又算得了什么？

　　“有我在，你不会有事的。”步凡淡淡道，伸手轻抚蓝新婷绝世容颜，柔声道：“傻丫头，你这是何苦呢？为什么要替我挡那一刀，你难道不知道我是神仙吗？在这个世界上，没有人能伤害我，明白吗？”

　　蓝新婷没有躲避，任由步凡抚摸脸颊，俏脸微微泛红，心中被那声“傻丫头”给感动了，吃了蜜糖一般甜蜜。

　　“呸，又吹牛。你要是神仙，还会被沈家追的东躲西藏吗？”回过神来，蓝新婷轻啐道。

　　步凡：“……”

　　“对了，步凡，你究竟得罪什么人了，那个女子好像不是沈家的人啊？”蓝新婷很好奇，慌乱中，自己隐隐约约记得，那名女子脸庞带着滔天怒意，好像，好像被负心汉给抛弃了似的，“老实交代，你是不是在外面乱搞男女关系了？”

　　“……”步凡一头瀑布汗，不知如何解释。

　　乖乖，自己才来地球两个月前后，就算自己帅得再无法无天，也不至于什么女人都能泡着吧，再说了，两个月而已，男女之间能有多大的仇恨啊？

　　“你就胡思乱想吧。”步凡翻了个白眼，“行了，你伤也好了，咱们出去吧。”

　　“啊？这么大个狮子？”蓝新婷吓了一跳，连忙躲在步凡身后。

　　步凡微微一笑，冲雄狮道：“今天两次麻烦你了，今后若有机会，我会助你一臂之力的！”

　　雄狮猛地直点头，眼神中充满了敬畏。

　　“啊？这……”蓝新婷错愕不已，这头狮子好像是步凡的宠物似的，言听计从，在其面前一点儿野兽气息都没有！

　　步凡挺着胸板，正色道：“我早就说过，我是天上的神仙！”

　　“呸！”蓝新婷翻了个白眼。


第八十四章 我真的是个神仙

　　“……”蓝新婷的不相信，让步凡极度郁闷。

　　为什么自己说真话，偏偏没一个人相信呢？

　　“啊？这是哪儿？好高啊，我们怎么上去啊？”出了洞口，蓝新婷懵了。

　　此刻天色渐渐黑了下来，景区早已清场，或许因为景区时不时有大型野兽出现，甚至都没有工作人员巡视。这会儿，山谷里除去潺潺流动的水流声，只有时不时惊起的飞鸟了。

　　蓝新婷环顾四周，虽然天色渐渐暗淡，却挡不住这里的美景，宛若人间仙境一般，隐隐有种回归大自然的美妙感觉。

　　“这里是神龙架自然景区内，过多的我就不跟你解释了，你以后会慢慢明白的。”步凡懂得循序渐进的道理，一次性解释的太多，蓝新婷只怕很难相信，只有慢慢让她知道了。“怎么样，想上去吗？我带你飞上去，好不好？”

　　“飞上去？”蓝新婷摇头，一脸的不相信。

　　这么高怎么飞，一般的小鸟只怕都得中途休息好几次才能飞上去吧。

　　“不相信？这样，如果我带你飞上去，你让我亲一下？”步凡色迷迷道。若说美人当前步凡不动心，那肯定是假的。

　　自打跟蓝新婷假结婚之后，步凡时常意淫二人洞房时的场景，不怪步凡好色无耻，只能说，蓝新婷太漂亮了，倾国倾城，美若天仙。没有一个男人见了不动心的，若非如此，沈明如何会大动干戈？

　　“混蛋，你流氓！”蓝新婷俏脸儿一红，恨得直跺脚。这该死的步凡，怎么老想占自己的便宜啊？

　　“哈哈哈！”看着蓝新婷生气的模样，步凡朗声大笑，这妮子太有意思了，生气都这么好看。忍不住继续调侃，“亲一个算什么，咱们今晚还得回去入洞房呢……哈哈哈。”

　　“步凡，你是个大坏蛋！”蓝新婷尖叫，“啊？真的飞起来了……”

　　步凡得意一笑，搂着蓝新婷催动凌云步，冲天而起，并不着急落地，而是缓缓飘飞，如同一只大雕一般，享受着展翅翱翔与天空的自由自在。

　　“哇！我，我没有做梦吧，我真的飞起来了吗？”蓝新婷兴奋、震惊，却也无法相信这事实。

　　原来，人类真的可以飞起来，并且步借助飞机！

　　“新婷，有朝一日，我要带你飞遍整个地球！”步凡豪放道，空中飞翔算什么？若突破至空冥期，乃至更高阶级，御剑飞行，一个意念便在数百里上千里之外了。

　　“嗯！”蓝新婷露出幸福的笑容，闭眼享受着飞翔的美妙。

　　发丝迎风飘摇，散发着幽兰的香味儿，步凡一时看的有些痴了，忍不住一口亲了上去，双唇相对，如同触电一般，一股酥酥麻麻瞬间涌遍全身。

　　蓝新婷娇躯一震，“啊！不要！”

　　“……”步凡干笑着，没敢吭声。

　　蓝新婷一脸羞红，深埋着螓首，低声道：“步凡，别这样，我……我还没准备好呢。”

　　“好，我等你！”步凡心中叫爽，原因为蓝新婷会对自己破口大骂，色狼云云，却不想，小妮子居然隐晦的说了这么一句。

　　不就意味着，在不久的将来，自己可以跟他入洞房，然后光明正大的XXOO了吗？

　　“哈哈哈！”

　　步凡狂声大笑，二人转眼间消失在半空中。

　　……

　　宜家旅社，步凡带着蓝新婷开了一间客房，二人在外面随便吃了点儿东西，又买了两件衣服，这才疲惫归来，而此时，已经晚上九点了。

　　“新婷，你千里迢迢赶到南疆，开车来神龙架都是为了找我？”听了蓝新婷的讲述，步凡心中涌起无限的感动！

　　步凡真的不明白蓝新婷，这究竟是怎么样的一个女子？是什么样的勇气带给蓝新婷这样的力量，自己有何德何能能让蓝新婷如此追随？

　　“嗯。”蓝新婷轻点下巴，轻声道：“步凡，你别太多自责，我知道你为了我付出太多了。这些苦都算不得什么，即便是为你去死，我也毫无怨言！”

　　步凡：“……”，步凡不知道该说什么了，脑子里努力回想着，我究竟为了付出什么了啊？没错，救了你不假，可即便没有你，我也会杀掉沈明啊。

　　“步凡，你为我做的一切，我都记在心上。”此时蓝新婷幽幽开口，“你我二人本是交易婚姻，却不料，银行卡直接被冻结。没想到照顾我们的生活，你居然去卖血，只为得到一千块钱而已，步凡，我对不起你，之前我太任性了，我不该说你财迷的……”

　　蓝新婷泪眼婆娑，潸然泪下，泪水跟不要钱似的，一个劲儿的流。

　　步凡终于明白了，原来是这么回事儿啊。

　　“可是，老子卖血跟你有什么关系啊？主要是血太多了，不卖白不卖啊。”步凡暗暗道，心下一阵无语，这乌龙闹得，一不小心居然骗了漂亮妹子的心。

　　不过，回头一想，蓝新婷为了自己，不顾危险走南闯北，更在要命的时候为自己挡了一刀，这份儿情太重了。

　　“新婷，别说了，过去的事儿就让它过去吧，以后咱们好好处！”步凡怎会放过占便宜的机会，轻轻揽过盈盈一握的腰身，磨砂着玉臂，一时间心神浪荡，忍不住瞄向蓝新婷饱满的云山。

　　步凡咽了咽干涸的喉咙，忍不住道：“咳咳咳，新婷，那个，你看，天色已晚，古人云，春宵一刻值千金，那什么，咱们今晚把事儿给办了呗……”

　　“啊？”蓝新婷俏脸红透，摇头道：“不，不行，我，我还没准备好。”

　　步凡有些失望，却不肯放弃，如此良辰美景，不行人道之事，岂不浪费表情？流了这么多眼泪，不干点儿事儿不成啊。

　　“新婷……”

　　“步凡，我问你，你跟于倩究竟什么关系？”蓝新婷面色一变，质问道。

　　步凡哑然：“这个……”

　　“说实话！”蓝新婷厉喝，美眸中散发着一丝寒光。

　　“哎！”步凡叹息，将事情经过说了一遍。

　　蓝新婷问道：“只是患难与共的关系吗？”蓝新婷还是无法相信，那个泼辣的女人坏死了，句句露骨，无法无天了还。

　　无论真假，自己好歹是法律承认的。连个小三都算不上，还那般盛气凌人，一副咄咄逼人的气势。弄得自己好像是破坏别人家庭的狐狸精似的！

　　“真的，我对天发誓行了吧！”步凡举起了右手，一脸无奈。

　　细细一想，心中涌起一股蛋蛋的忧伤。这都为了神马啊，自己如今尚未破身，身边漂亮、性感女人一大堆，愣是一口肉都没捞着，偏偏还被正房怀疑。冤不冤啊？

　　“算你识相！”蓝新婷哼了哼鼻子，一脸得意。想了想又问道：“步凡，接下来咱们去哪儿啊？”

　　闻言，步凡神情骤然冰冷，紧握着双拳，眼中闪现着嗜血的光芒！

　　“为你报仇，也为我自己报仇！沈家，已经没有存在的必要了！”步凡阴沉道：“新婷，沈家太狠了！这一次，我绝对不能再忍了。所以，接下来我会赶往燕京，找沈家算账！”

　　“可是……”蓝新婷大急，担忧道。

　　“你先别说话！”步凡仿佛知道蓝新婷要说什么一般，“新婷，我知道你的担忧。可，这件事我必须去做！不然，我步凡岂不让人耻笑？若我孤身一人，什么都无所谓，可现在我有了你，必须将所有潜在危险清除！”

　　蓝新婷一脸感动的望着步凡，忽然发现，这个玩世不恭的男人，认真起来其实蛮帅气的。

　　“这件事很难，可不得不去做。带上你会有危险，所以新婷，你现在有两个去处，一来是去南疆，天元之城是我的势力，没人能动得了你；二，你可以去找文芳，龙华的军队我信得过！”

　　蓝新婷想了想，似乎也意识到自己有点儿拖后腿了，不舍道：“那我跟着你去燕京吧，到了燕京之后，你再将我送到军区。南疆，我不想去！”

　　“也好，去了南疆省得倩姐跟你过不去，我夹在中间也不好说什么。”步凡说道，心中已经有了决定。

　　如果可以，还得去军区一趟，双拳难敌四手，如今自己可一个帮手都没有。龙华古国底蕴雄厚，文泰山老爷子若是能派遣两枚高手助阵，一举灭掉沈家，那可就相当美妙了。

　　“沈家，等着，我步凡来了！沈中天，洗干净脖子了吗？”步凡心中喃喃自语，杀意涌动。

　　这笔帐是到了该算一算的时候了。

　　“步凡，答应我，一定要小心，我不想你有任何伤害。”蓝新婷靠在其宽厚胸膛，柔声道：“若你有不测，我也不想活了。”

　　步凡心头一颤，无比感动。紧紧搂着蓝新婷，忽然有了个想法。蓝新婷食用了元婴果，拥有长生不老的能力，说不定能衍生灵根，若是能随着自己一起修炼，那自己以后也不用担心她的安危了啊。

　　“新婷，其实有件事我没告诉你，”步凡忽然说道：“我真的是个神仙……”


第八十五章 后悔莫及

　　“呸，尽说瞎话！”蓝新婷瞪了步凡一眼，没好气道：“行了，我困了，你出去睡沙发吧，我要好好休息，累死我了。”

　　怔怔的望着离去的靓影，步凡不甘道：“新婷，那什么，别准备了，咱们今儿就把事情给办了呗，今日我掐指一算，办事儿一准生儿子啊……”

　　“滚！”话音刚落，蓝新婷关上了卧室门，留下绝望的步凡。

　　步凡无奈耸肩哀叹，喃喃自语道：“女人啊女人，多么神奇的动物，翻脸如同翻书一般啊……”

　　步凡并非精虫上脑的二流子，已经掳获美人芳心，入洞房还不早早晚晚的事儿？如今，步凡感兴趣的是，沈家究竟有多少高手？

　　按照以前的修炼速度，步凡觉得差不多两年到三年便能杀入沈家复仇，一来，自己实力提升，二嘛，两三年的时间，足以让自己了解这个世界，了解沈家。然而如今，自己实力倒是提升了，对沈家了解却并不多。

　　“沈家啊沈家，不管你如何强大，这一次，必将灭你！”为了自己，可以忍；为了自己的女人，忍无可忍！

　　……

　　华海市市人民医院，整个重症病房完全被步天祥给包了下来，此时的步天祥眉头紧锁，脸色无比难看，愤怒中带着担忧！

　　“家主，事情就是这样，步凡那狗日的下手太快了，我们根本挡不住！”跟随步小东赶到乐至的一名黄阶高手，将事情说了一遍。

　　步天祥阴沉问道：“步凡真的那么厉害？”

　　“绝对的地阶高手，他要杀我们易如反掌。”黄阶高手依然心有余悸。

　　天下武功唯快不破，步凡那速度绝对能让自己一招都发不出来，因为你压根儿就看不见他，只有风声！

　　“好了，我知道了，你们先下去吧！”步天祥冷冷道，抬头望向已经暗淡的夜空，瞳孔急剧收缩。

　　地阶高手，果然是地阶高手！

　　步天祥心情无比复杂，步凡是自己亲手赶出家族的，如今却展现出超强的实力，年仅二十岁的地阶高手，不仅步家历史上从未出现过，就算全龙华也未出现过此等人才！只可惜，这样的人才已经不属于步家了。

　　非但如此，这样的人才此刻已经成为了步家的敌人，一怒之下更是打断了儿子的腿！

　　“啪！”

　　手术室里的灯熄灭了，主治医生走了出来。步天祥连忙迎了上去。

　　“王医生，我儿子怎么样了？”

　　王医生摘下口罩，擦了一把额头汗水，不住摇头，叹息道：“步先生，对不起，我们已经尽力了。贵公子腿骨完全碎了，犹如米粒一般，根本无法修复，除非换一条腿！”

　　步天祥闻言，面色更见难看了。儿子才二十岁啊，就断了腿，成了残疾，这让他以后如何生活？

　　“换腿？”步天祥仿佛抓到了一根救命浮草，神情略显激动，“王医生，如何做，你说！”

　　王医生示意步天祥不要激动，缓缓开口道：“换腿，需要血性，骨髓相符合才行。这一点很难，更难的是，手术成功率太低了，稍不注意，可能会高位截瘫！”

　　缓了缓语气，王医生接着道：“步先生，恕我直言不讳，贵公子现在的情况不适合换腿，风险太大了。现在至少他还有一条腿，生活基本上没有问题的。”

　　步天祥沉默不语，老脸浮现一层阴霜。风险太大，那就意味着儿子极有可能成了残废啊。这怎么可以？

　　“王医生，难道就没有别的办法了吗？”

　　王医生叹息摇头，表现的极为无奈，“步先生，你先去看看贵公子吧，他现在的情绪很不稳定，多给他一些安慰，对恢复有很大的帮助，我先忙去了。”

　　“谢谢王医生了。”步天祥沉声道，幽幽一叹，抬脚迈进了病房。

　　因为是腿部手术，麻药的剂量和位置均有所不同，刚下手术室，步小东便醒了。原以为有了华海市最好的外科大夫，骨科医生，自己的断腿虽然麻烦，却一定能够治好，然而，醒来一摸。

　　整条右腿，膝盖下，只有一滩软绵绵的肉，没有骨头，对，没有骨头！

　　“啊，我的腿，我的腿怎么了？我的骨头呢？护士，告诉我，我的骨头呢！快点儿告诉我！”步小东大急，冲着一旁护士吼叫。

　　护士吓了得小脸煞白，唯唯诺诺道：“先生，你的腿骨被医生给取出来了，腿骨全都成了米粒大小的碎骨，根本无法接，所以，只能取出了。”

　　“什么？意思是我是瘸子，以后我不能走路了？”步小东气急攻心，怒骂连连，“混蛋，什么破医生？把你们院长叫来，快点儿，把你们院长叫来！必须治好老子的腿，快去……”

　　情绪激动的步小东实在无法接受这一事实，摔打着一旁的物品，怒吼连连。

　　“啊……”护士尖叫逃离，就在此时，步天祥走了进来。

　　“够了！”步天祥吼道，“小东，你还要闹到什么时候？”

　　步小东沉默，第一次父亲这般吼自己，一时间竟然有些懵了。

　　“护士，你先出去吧，我同儿子说几句话。”遣走一旁的护士，步天祥拉过椅子，坐在了病床边上。

　　目光掠过儿子那条没有了骨头的腿，步天祥感觉心在滴血，若是可以，真希望受伤的是自己，而不是儿子！

　　可，这可能吗？

　　“爸，我的腿废了，我是瘸子了，我……”步小东伤心的哭了。

　　步天祥沉声道：“小东，我知道，我知道你的痛苦。可是，这一切为什么会变成这样，你想过没有？”

　　“沈家传来消息的时候，我便觉得不对劲儿，可你呢？偏偏赶着往上凑合，你想过没有，沈家何其强大，屹立龙华国数百年近千年不倒！就连倭国当年大举侵犯我龙华，都未曾让沈家覆灭，而我步家，也仅仅一百多年的历史而已。”

　　“沈家都对付不了步凡，你为什么断定能杀得了他？”

　　步天祥倒也想通了，权当是给儿子一个教训吧，只是，这个教训也未免太大了。地阶高手，如今的步家可没有地阶高手了，如何找步凡寻仇？

　　“哎，早知今日，当初无论如何也不该将步凡逐出家门啊！哎！”步天祥重重一叹，说不出的后悔，然而，此时却已经没有任何意义了。事已至此，只希望步凡不要赶尽杀绝才好！

　　“爸，难道这事就这么算了？”步小东不甘心，不甘心啊。

　　本想拿步凡当垫脚石，一举成就威名。可没想到，自己却被步凡变成了废物！

　　“你想报仇？”步天祥冷笑，讥讽道：“可是你拿什么去报仇？步家拿什么去替你报仇，那需要多大的代价，你想过吗？”

　　步天祥恨铁不成钢的看着儿子，太让自己失望了，自己说了一大堆，儿子居然还是没能想明白。

　　“可是……”

　　“没有什么可是不可是的！”步天祥斩钉截铁道：“此事就此作罢！不得找步凡寻仇，若一意孤行，下一次，即便我不惩罚于你，只怕步凡也会毫不留情的杀了你！”

　　步天祥抬脚离去，现在还得给儿子留下时间去思考，想通其中关键，如今的步凡，再也不是当年步家的那个帅小伙了。

　　“爸……”身后传来步小东悲惨欲绝的哭声，步天祥闭上眼，狠心离去。

　　……

　　燕京沈家，沈中语带回了最新消息，正给沈中天汇报。

　　“大哥，好消息啊。崆峒派第三高手陈建楠已经与步凡交手，步凡那厮身受重伤，与此同时，步家的人赶来，却被步凡出手教训；不仅如此，蓝新婷也出现了在了乐至县！”沈中语显得无比兴奋！

　　沈中天闻言眼前一亮，“哦？这么说步凡快完了？”

　　“不，大哥，不要小看我们的敌人，这个步凡很不简单！据我所知，步凡一共遭遇了三次袭击！还有一次是带着蓝新婷被一个女人所刺杀，关键时刻，蓝新婷为蓝家挡了一刀。人群中，女杀手迅速消失，目前尚不清楚其身份，我已差人调查！”沈中语一一解说道。

　　沈中天微感惊讶，“还有人与步凡那杂种为敌？好啊，一定要好好调查，争取为我所用！”

　　“最重要的是，一定要让步凡与崆峒派矛盾加剧，我就不相信了，崆峒派举派之力无法杀掉一个步凡！”

　　沈中语高呼，“大哥英明，小弟正有此意！”

　　“据我所知，当时峨嵋派静心尼姑也在，小弟在想若是能把峨嵋派引进来，可能会更加精彩吧。嘿嘿。”说着，沈中语嘿嘿坏笑起来。

　　“哦？”沈中天大喜，阴笑道：“还有这等事儿么？那可一定不能错过好戏啊，一定要让步凡忙活起来啊，他不是高手吗，高手就该经常与众多高手过招啊。哈哈哈……”

　　“大哥所言极是，小弟先下去休息，明日一早便办理此事，决不让大哥失望！”沈中语微微笑道。

　　沈中天显得极为高兴，“二弟好生休息吧，这些天确实太忙活了，前前后后都是你在张罗，是为兄的不对。”

　　“大哥哪里话……”


第八十六章 神算赛半仙

　　第二天起了个大早，步凡与蓝新婷随意吃了点儿东西，便启程赶往燕京。为节约时间，二人选择乘坐飞机，而宝马豪车则被托运去燕京。

　　二人在机场等候航班，蓝新婷斜靠在步凡胸膛，温顺如乖巧的小绵羊，忽然道：“步凡，小芸被你气走了，我们不找找她吗？她一个女孩子会不会很危险啊？”

　　步凡一愣，昨天一着急，还真把这一茬给忘记了。步小芸可是自己的妹妹啊，否管亲与不亲，能千里迢迢跑来乐至县寻自己，这份儿情谊绝对轻不了。而昨天自己的表现，的确有点儿伤人了。

　　“哎，等处理完沈家的破事儿再说吧。”步凡无奈摇头，凡事儿不可能绝对顺心，如今，只能走一步看一步了。

　　“哦，我说你也真是的，连自己的亲妹妹都开玩笑，这下好了吧，都被你气走了。”蓝新婷哪里相信步凡的穿越鬼话，撅着小嘴儿愤愤道：“哼，指不定你什么时候也这样对我，你们这些臭男人，没一个好东西。”

　　“……”步凡哑然，突然开口道：“那不知道老丈人是不是好男人啊？是不是跟我一样臭呢？”

　　蓝新婷闻言一怔，忽然俏脸一黑，“步凡，你坏蛋啊你！”

　　“哈哈哈……”

　　二人打闹着上了飞机，乐至县距离燕京，足有三千多公里，路途遥远，到了燕京只怕都下午了。

　　进了头等舱，蓝新婷许是奔波许久，倒头便在步凡怀里睡去，绝美的俏脸露出心满意足的笑容，步凡顿感无比满足。

　　“什么是人生？或许，有佳人相伴的日子便是美味人生吧！”步凡心中感慨，抬头正巧迎上一双老眼。

　　对面坐了一个老头，和一名十七八岁的女子。老头儿略显消瘦，却显得极为精干，一双老眼精光闪烁，炯炯有神，仿佛能洞穿人的内心一般；而女子则显得极为活泼可爱，仿佛对一切都极为好奇一般，左看看右瞧瞧，长得不算太美，却散发着一股活力四射的味道，胀鼓鼓的胸脯已然颇具规模！

　　老者却并未注意到步凡审视的目光，而是望着步凡怀中的蓝新婷，忽然开口道：“此乃忠贞奇女子啊！”

　　“哦？”步凡闻言一愣，问道：“老先生何出此言？我老婆有什么不对劲吗？”

　　“嘻嘻，这么年轻就有老婆了。”一旁的女孩儿嘻笑道。

　　老者看了看一旁的女子，抬头冲步凡说道：“此女出生豪门，却被世俗累赘所烦恼，数次遇险均被化解。然而，这一次……哎！”

　　老者突然重重一叹，眉头紧锁。

　　“老先生是算命的吗？”步凡心中略感吃惊，虽不清楚蓝新婷太多过去，对近况却是相当了解，与老者所言相差无几。

　　老者微微点头，算是应了下来，拧着眉头半天，终于开口道：“小伙子，请恕老夫直言不讳，此行前往燕京，燕京属正北方，这位女子恐怕有大难，若能成功渡过，一生富贵，若不幸，可能会导致你遗憾终生啊？”

　　步凡皱眉，心中有些不爽。心说道：“我的女人，用你管那么多啊？就算你是算命的，八字没一撇的事儿，你就跟着蒙。”

　　打心眼里，步凡是不相信江湖术士的，这种玄之又玄的东西，根本没什么依据，难道一个人的面相真的能说明问题？那何来“道貌岸然”这一说？

　　“小伙子，你不相信？”老者似乎瞧出步凡担忧。“那好，我可以很直接的告诉你，你与这位女子虽已结婚，却并未行任思。不仅如此，我还可以告诉你，你们的结婚日期，我还知道，在昨天女子身受重伤，差点儿丧命。”

　　“如果老夫算的不错，女子是为了救你，而受伤的。对吗？”

　　老者噼里啪啦，竹筒倒豆子一般，说得步凡终于变了脸色。这，这些他怎么可能知道？

　　“还不知老先生如何称呼？”步凡正色道。

　　“我爷爷叫赛半仙！”一旁的女子笑眯眯道，“要不你也让我爷爷给你算一卦啊。”

　　“小丽，不得胡闹！”赛半仙止住了孙女，冲着步凡说道：“小伙子，到了燕京带着你身边女子马上回头吧，北方主凶呐！”

　　步凡忧心道：“老先生，难道就没有办法改一改吗？”

　　“没有！”赛半仙摇头，眉头紧锁，“恕我直言，此女此生最大的劫难便在近日，即便离开了燕京，依然有可能遭此劫难，你一定小心小心，再小心了！”

　　“……”步凡有点儿懵，太玄乎了。

　　要说信吧，自己心里也没底儿，闹的这么玄乎，自己都不敢去燕京了；要说不信，老家伙说的一点儿没错啊，昨天的事情并未上电视，赛半仙不应该认识自己吧。也没有必要骗自己啊。

　　“大哥哥，你别听我爷爷的，他一辈子就知道骗人。你可千万不要被他骗了哦！”一旁的小丽冲步凡伴着鬼脸。

　　赛半仙摇头不语，并未开口再说什么。算命本就违反天道，泄露天机，若说的太多，只怕自己要遭天谴呐。

　　步凡亦拿捏不定，这事儿实在太过玄乎了。想了想，为了验证赛半仙真伪，只能拿自己赌赌运气了。

　　“老先生，可否劳烦您老人家为我算上一卦，卦钱好说。”步凡微笑道，摸了摸口袋，好像还有点儿银子。

　　赛半仙睁眼看了看步凡，浑浊的老眼忽地散发一阵精光，眉头拧成一个“川”字，沉声道：“伸出你的左手。”

　　步凡依言，伸出了左手，心里有些说不出的味道，这种感觉像那什么，对，就是信徒！

　　无形之中，好像有着一股难挡的诱惑，自己迫切想要解开其中奥妙，解开其中的疑问，对自己的未来很是期待！

　　“嘶！”赛半仙眉头突然一紧，惊呼道：“不，不可能，怎么可能！”

　　步凡又问：“老先生，怎么了？有什么不对劲吗？”

　　“太不对劲了。”赛半仙惊恐无比，“看你这手相，分明是已死之人，为何现在活得好好的？难道有人为你逆天改命不成？”

　　“改命？已死之人？”步凡疑惑。

　　若是自己是已死之人，倒也无可厚非，自己自天元大陆穿越而来，占据了这具躯体，原来的“步凡”已经死去，可改命一说，又是什么东西？

　　“不，不，这，这，这竟然是……”赛半仙拉着步凡的手不停颤抖，激动的险些一头栽倒过去。

　　这是什么命啊，简直是……

　　步凡更加疑惑，赛半仙这么一惊一乍的，弄得自己都神神叨叨的了，都不知道该说点儿什么才好了。

　　“老先生，究竟怎么了，还请你细细说来，卦钱绝对不会少你的！”步凡很期待。

　　赛半仙却是直摇头，闭上了眼，嗫糯着嘴唇，半天没出声，心中久久无法平静，看了一辈子的相，算了一辈子的命，却从来没遇见过这等命运，实在让人惊叹。而，这样的一个人，居然已经死了！

　　“太奇怪了，这位年轻人不简单呐！”赛半仙心说道，却再也不愿与步凡多说一句话了。

　　步凡问得有些急了，赛半仙则干脆带着孙女小丽离开，与经济舱的乘客互换位置，虽有些违反规定，却也不是大事。

　　“喂，赛半仙，算命的。喂，你倒是说说啊……”步凡郁闷无比，怀中躺着蓝新婷，又不好追赶，显得极为无语。

　　有这么算命的吗？

　　抬头看了看自己的左手，没看出什么不对劲儿啊。“老混蛋，不会拿我寻开心吧？”

　　嘴上这般说，步凡心里却更加担心蓝新婷，修真之人眼光极准，步凡相信赛半仙不是骗子，甚至算的极为准确，可是，步凡不明白为什么赛半仙对自己的命运却闭口不言呢？

　　“哎，算了，别多想了，还是想赶到燕京再说吧，让文芳好生照料，应该不会有事儿！”步凡心中有了决定，是福不是祸，是祸躲不过。

　　再说了，自己现在也算高手一枚，不至于被人捏着玩儿吧？一般危险，自己应该能够轻松应对，解决！

　　“赛半仙，这名字……”步凡摇摇头，闭上眼睛沉沉睡去。

　　……

　　“爷爷，爷爷，你干什么啊？好好的头等舱不坐，为什么要坐经济舱啊，咱们差钱儿吗？”小丽颇为不满。

　　赛半仙却一脸惊恐，冲着小丽低声耳语几句。

　　小丽眼前一亮，惊喜道：“真的？真的是天子之命？”

　　“岂止，依我看，简直是妖孽的命！这小伙子不简单啊，不简单啊！”赛半仙摇头晃脑半天，不住唏嘘感叹。

　　小丽疑惑道：“爷爷，那咱们为什么不跟他多多亲近亲近，以后对咱们也好啊。”

　　“胡闹！拥有那等命运的人，一生岂能平安顺利，据我所知，此子命运多舛，欲成那命，此生怕是困难重重，你我与他过多接近，岂不跟着遭罪？”

　　小丽点头。

　　“算了，小丽，别想太多了，你我皆是凡人，只需要好好过咱们的日子便可，想太多，终究只是庸人自扰之。”

　　“嗯，我知道了，爷爷。”


第八十七章 阴狠的沈家兄弟

　　怔怔的望着离去的靓影，步凡不甘道：“新婷，那什么，别准备了，咱们今儿就把事情给办了呗，今日我掐指一算，办事儿一准生儿子啊……”

　　“滚！”话音刚落，蓝新婷关上了卧室门，留下绝望的步凡。

　　步凡无奈耸肩哀叹，喃喃自语道：“女人啊女人，多么神奇的动物，翻脸如同翻书一般啊……”

　　步凡并非精虫上脑的二流子，已经掳获美人芳心，入洞房还不早早晚晚的事儿？如今，步凡感兴趣的是，沈家究竟有多少高手？

　　按照以前的修炼速度，步凡觉得差不多两年到三年便能杀入沈家复仇，一来，自己实力提升，二嘛，两三年的时间，足以让自己了解这个世界，了解沈家。然而如今，自己实力倒是提升了，对沈家了解却并不多。

　　“沈家啊沈家，不管你如何强大，这一次，必将灭你！”为了自己，可以忍；为了自己的女人，忍无可忍！

　　……

　　华海市市人民医院，整个重症病房完全被步天祥给包了下来，此时的步天祥眉头紧锁，脸色无比难看，愤怒中带着担忧！

　　“家主，事情就是这样，步凡那狗日的下手太快了，我们根本挡不住！”跟随步小东赶到乐至的一名黄阶高手，将事情说了一遍。

　　步天祥阴沉问道：“步凡真的那么厉害？”

　　“绝对的地阶高手，他要杀我们易如反掌。”黄阶高手依然心有余悸。

　　天下武功唯快不破，步凡那速度绝对能让自己一招都发不出来，因为你压根儿就看不见他，只有风声！

　　“好了，我知道了，你们先下去吧！”步天祥冷冷道，抬头望向已经暗淡的夜空，瞳孔急剧收缩。

　　地阶高手，果然是地阶高手！

　　步天祥心情无比复杂，步凡是自己亲手赶出家族的，如今却展现出超强的实力，年仅二十岁的地阶高手，不仅步家历史上从未出现过，就算全龙华也未出现过此等人才！只可惜，这样的人才已经不属于步家了。

　　非但如此，这样的人才此刻已经成为了步家的敌人，一怒之下更是打断了儿子的腿！

　　“啪！”

　　手术室里的灯熄灭了，主治医生走了出来。步天祥连忙迎了上去。

　　“王医生，我儿子怎么样了？”

　　王医生摘下口罩，擦了一把额头汗水，不住摇头，叹息道：“步先生，对不起，我们已经尽力了。贵公子腿骨完全碎了，犹如米粒一般，根本无法修复，除非换一条腿！”

　　步天祥闻言，面色更见难看了。儿子才二十岁啊，就断了腿，成了残疾，这让他以后如何生活？

　　“换腿？”步天祥仿佛抓到了一根救命浮草，神情略显激动，“王医生，如何做，你说！”

　　王医生示意步天祥不要激动，缓缓开口道：“换腿，需要血性，骨髓相符合才行。这一点很难，更难的是，手术成功率太低了，稍不注意，可能会高位截瘫！”

　　缓了缓语气，王医生接着道：“步先生，恕我直言不讳，贵公子现在的情况不适合换腿，风险太大了。现在至少他还有一条腿，生活基本上没有问题的。”

　　步天祥沉默不语，老脸浮现一层阴霜。风险太大，那就意味着儿子极有可能成了残废啊。这怎么可以？

　　“王医生，难道就没有别的办法了吗？”

　　王医生叹息摇头，表现的极为无奈，“步先生，你先去看看贵公子吧，他现在的情绪很不稳定，多给他一些安慰，对恢复有很大的帮助，我先忙去了。”

　　“谢谢王医生了。”步天祥沉声道，幽幽一叹，抬脚迈进了病房。

　　因为是腿部手术，麻药的剂量和位置均有所不同，刚下手术室，步小东便醒了。原以为有了华海市最好的外科大夫，骨科医生，自己的断腿虽然麻烦，却一定能够治好，然而，醒来一摸。

　　整条右腿，膝盖下，只有一滩软绵绵的肉，没有骨头，对，没有骨头！

　　“啊，我的腿，我的腿怎么了？我的骨头呢？护士，告诉我，我的骨头呢！快点儿告诉我！”步小东大急，冲着一旁护士吼叫。

　　护士吓了得小脸煞白，唯唯诺诺道：“先生，你的腿骨被医生给取出来了，腿骨全都成了米粒大小的碎骨，根本无法接，所以，只能取出了。”

　　“什么？意思是我是瘸子，以后我不能走路了？”步小东气急攻心，怒骂连连，“混蛋，什么破医生？把你们院长叫来，快点儿，把你们院长叫来！必须治好老子的腿，快去……”

　　情绪激动的步小东实在无法接受这一事实，摔打着一旁的物品，怒吼连连。

　　“啊……”护士尖叫逃离，就在此时，步天祥走了进来。

　　“够了！”步天祥吼道，“小东，你还要闹到什么时候？”

　　步小东沉默，第一次父亲这般吼自己，一时间竟然有些懵了。

　　“护士，你先出去吧，我同儿子说几句话。”遣走一旁的护士，步天祥拉过椅子，坐在了病床边上。

　　目光掠过儿子那条没有了骨头的腿，步天祥感觉心在滴血，若是可以，真希望受伤的是自己，而不是儿子！

　　可，这可能吗？

　　“爸，我的腿废了，我是瘸子了，我……”步小东伤心的哭了。

　　步天祥沉声道：“小东，我知道，我知道你的痛苦。可是，这一切为什么会变成这样，你想过没有？”

　　“沈家传来消息的时候，我便觉得不对劲儿，可你呢？偏偏赶着往上凑合，你想过没有，沈家何其强大，屹立龙华国数百年近千年不倒！就连倭国当年大举侵犯我龙华，都未曾让沈家覆灭，而我步家，也仅仅一百多年的历史而已。”

　　“沈家都对付不了步凡，你为什么断定能杀得了他？”

　　步天祥倒也想通了，权当是给儿子一个教训吧，只是，这个教训也未免太大了。地阶高手，如今的步家可没有地阶高手了，如何找步凡寻仇？

　　“哎，早知今日，当初无论如何也不该将步凡逐出家门啊！哎！”步天祥重重一叹，说不出的后悔，然而，此时却已经没有任何意义了。事已至此，只希望步凡不要赶尽杀绝才好！

　　“爸，难道这事就这么算了？”步小东不甘心，不甘心啊。

　　本想拿步凡当垫脚石，一举成就威名。可没想到，自己却被步凡变成了废物！

　　“你想报仇？”步天祥冷笑，讥讽道：“可是你拿什么去报仇？步家拿什么去替你报仇，那需要多大的代价，你想过吗？”

　　步天祥恨铁不成钢的看着儿子，太让自己失望了，自己说了一大堆，儿子居然还是没能想明白。

　　“可是……”

　　“没有什么可是不可是的！”步天祥斩钉截铁道：“此事就此作罢！不得找步凡寻仇，若一意孤行，下一次，即便我不惩罚于你，只怕步凡也会毫不留情的杀了你！”

　　步天祥抬脚离去，现在还得给儿子留下时间去思考，想通其中关键，如今的步凡，再也不是当年步家的那个帅小伙了。

　　“爸……”身后传来步小东悲惨欲绝的哭声，步天祥闭上眼，狠心离去。

　　……

　　燕京沈家，沈中语带回了最新消息，正给沈中天汇报。

　　“大哥，好消息啊。崆峒派第三高手陈建楠已经与步凡交手，步凡那厮身受重伤，与此同时，步家的人赶来，却被步凡出手教训；不仅如此，蓝新婷也出现了在了乐至县！”沈中语显得无比兴奋！

　　沈中天闻言眼前一亮，“哦？这么说步凡快完了？”

　　“不，大哥，不要小看我们的敌人，这个步凡很不简单！据我所知，步凡一共遭遇了三次袭击！还有一次是带着蓝新婷被一个女人所刺杀，关键时刻，蓝新婷为蓝家挡了一刀。人群中，女杀手迅速消失，目前尚不清楚其身份，我已差人调查！”沈中语一一解说道。

　　沈中天微感惊讶，“还有人与步凡那杂种为敌？好啊，一定要好好调查，争取为我所用！”

　　“最重要的是，一定要让步凡与崆峒派矛盾加剧，我就不相信了，崆峒派举派之力无法杀掉一个步凡！”

　　沈中语高呼，“大哥英明，小弟正有此意！”

　　“据我所知，当时峨嵋派静心尼姑也在，小弟在想若是能把峨嵋派引进来，可能会更加精彩吧。嘿嘿。”说着，沈中语嘿嘿坏笑起来。

　　“哦？”沈中天大喜，阴笑道：“还有这等事儿么？那可一定不能错过好戏啊，一定要让步凡忙活起来啊，他不是高手吗，高手就该经常与众多高手过招啊。哈哈哈……”

　　“大哥所言极是，小弟先下去休息，明日一早便办理此事，决不让大哥失望！”沈中语微微笑道。

　　沈中天显得极为高兴，“二弟好生休息吧，这些天确实太忙活了，前前后后都是你在张罗，是为兄的不对。”

　　“大哥哪里话……”


第八十八章 夜店女王

　　步凡径直出了燕京军区，甚至没给蓝新婷打声招呼，美女做伴固然美妙，却太过啰嗦，古人常说：“儿女情长，英雄气短。”虽并不完全认同，可有个女人在身边，做事难免畏首畏脚。

　　燕京，龙华国首都，又名“四九城”。高楼大厦林立，人来人往车流不息，好不热闹，到了晚上，霓虹闪烁，灯红酒绿，为整座城市添了几分暧昧的风采。

　　“夜店，还没去过呢。”步凡漫无目的游走在街道上，有点儿犯懵。

　　先前的怒气冲冲平复下来，细细一想，这才想起，压根儿不知道沈家宅院在哪，报仇都找不到人影儿，想了想，还是去打探打探，而消息传播最快的地方，莫过于酒吧、夜店，相当于过去的酒馆。

　　步凡的第一站定在了夜店！

　　夜店酒吧之所，鱼龙混杂，大到官二代富二代星二代，甚至是红二代，小到街边上卖油条的单身小哥，汇集了整座城市各个行业的人。

　　有人曾经说过，“男人到酒吧是为了寻找刺激，而女人到酒吧则多半受过刺激。”

　　步凡不一样，是来打探点儿消息的。若能顺便寻摸点儿刺激，步凡也并不反对，反正这处男之身的确让自己丢脸了，若不在与蓝新婷洞房前，找点儿经验，以后恐怕会闹笑话。

　　“绮丽梦酒吧。”步凡低声呢喃，抬头看了看牌子，红红绿绿，好不显眼，门口停着一排排豪车，性感女郎露着白花花大腿，成群结队出入，亮瞎了步凡钛合金眼。

　　“首都啊，果然非同一般！”看着来来往往年轻男女，步凡不无感叹道。横看成岭侧成峰啊，姿态形状各不同，或豪放火辣型，或挺拔高耸，或小鸟依人般。“一定要进去看看！”

　　绮丽梦酒吧档次一般，约一千多平方，正中巨大的舞池，男男女女搂在一起，随着节拍疯狂甩动，尤其前头领舞的一对男女，更是激情四射！

　　女子一头火红色头发，浓妆艳抹，长长的睫毛，乌黑的眼圈，好像盘丝洞里的妖精似的，身着短短的皮裙，皮衣，死死勒着豪放巨峰，霓虹灯下，两坨白肉疯狂甩动，扭动着水蛇腰，肥臀好似马达一般，疯狂转动，圆润而翘挺！

　　“跟着摇摇摇，摇出你的性高潮……大家一起来……”

　　舞池好似疯了一般，随着直接露骨的歌词，齐齐嗨动，昏暗的灯光下男女搂抱在一起，大手或而摁在胸脯，或紧紧扣着屁股蛋子，更有甚者，直接掏出家伙办事儿，人群中耸动着下体，一曲罢，事儿也办完了。

　　女的更直接，撩起裙子，纸巾一擦走人，跟没事人似的。

　　“还能这样搞？”步凡傻眼，直摇头，甚是反感。

　　自己的确好色，喜欢美女，却并不喜欢这种纯粹的肉体交易，跟便利贴似的，十块钱一张，用完就扔，跟种马有什么区别？

　　意兴阑珊摇摇头，步凡走向了酒柜前，一旁坐了两名混混模样的黄毛，一旁坐了两名两名女子，笑得花枝乱颤，低胸兜着的两大陀险些掉了出来。

　　“啧啧，这尺寸跟倩姐都有得一拼了。”步凡咂咂嘴，坐了下来。要了一瓶拼酒，扔了两千块钱过去。

　　“嘿，六子，听说了吗？黑道悬赏令，沈家发出来的。”刚刚落座，旁边一名男子忽然低声说道。

　　六子闻言，撇嘴道：“这事儿还用你说？沈家的通缉令都发出快两个月了，不就抓那个步凡吗？”

　　顿了顿，六子继续说道，“要说沈家还真是财大气粗，奶奶的，随便提供一点儿步凡的线索，都奖励五十万呐。”

　　六子比划着五根手指头，激动道：“五十万呐，老子可以上多少女人了？他妈的，人比人气死人！”

　　“是啊，沈家太有钱了。”另外一男子忽然低声道：“哎，六子，你说咱们没事儿也找找那个步凡，也好过整天浪荡混日子啊，现在不好混呐。”

　　“什么？找步凡？”六子翻了个白眼，没好气道：“虎子，你不要命了，我还想多活两天呢，这种事儿啊，你随便想想得了，可千万别当真。你小子也不想想，步凡要真那么好找，轮的上你我？而且持续了两个多月的通缉令，屁动静没有。再说了，那步凡可是个人物，咱还真惹不起！”

　　“哦？步凡有什么来头？”

　　“来头大了去了。”六子喝了口酒，燃起一根儿大前门儿，悠悠道：“步凡呐，听说本是步家人，后来不知道为什么被步家赶出家门，连未来老婆都没守住！后来，步凡伤心欲绝，欲上吊自杀，偶遇大师，短短数日便修炼成超级强者，乖乖，地阶高手啊，杀敌无数……”

　　步凡闻言苦笑不已，自己什么时候上吊自杀了？这话啊，到了别人嘴里都变味儿了。

　　苦笑着闷了一口酒，步凡不由皱起了眉头，味道实在不怎么样，淡而无味，又略显苦涩，黄澄澄的跟马尿一个色。

　　“太难喝了！”步凡抱怨了一句，恰巧被酒童听见了。

　　从刚才给钱的姿势，酒童便猜到，步凡比较有钱，一瓶啤酒就给了两千啊，真要骂两瓶儿拉菲，伏特加，那提成还不得……

　　“先生，啤酒的确不符合你的身份，要不尝尝伏特加吧，其实拉菲都不错的，要不要尝一尝啊。”酒童笑眯眯说道。

　　步凡摇头，“这儿的酒都不怎么样，对了，有茶吗？我比较喜欢喝茶。”

　　酒童神色瞬间暗淡，笑容僵在脸上半天没回过神来，暗暗骂道：“土鳖，跑酒吧里找茶喝，脑子有泡吧。”

　　“对不起先生……”酒童正想拒绝，忽然想到了一个人，这个女子特别奇怪，老板特别为女子划了一块地界，为其提供卖茶水的场所。只是，来酒吧的不是寻找刺激，就是受过刺激的，谁没事儿来这破地方喝茶啊？

　　“哦，对了，先生，那边角落有茶，而且是免费的。”酒童说道。

　　步凡有些错愕，却并未想太多，道了声谢，走了过去。

　　绮丽梦酒吧中等规模，除去大厅酒池，酒柜，四周摆满了桌椅，更有三十多间大小不同的包间，提供KTV服务，亦不排除某些特殊服务。

　　而其中一个角落却显得分外冷清，摆了三四张桌子，却只有寥寥两三人而已，三名男子目光充斥着原始兽欲，直勾勾望着柜台卖茶女，步凡抬头望去，顿时傻了眼！

　　柜台上，女子眉目含春，幽暗的灯光下，皮肤温润如玉，无比细腻。樱桃小嘴儿不点而赤，娇艳无比。腮边俩缕发丝微微飘动，轻柔拂面，平添几分诱人风情。鼻梁翘挺，有个美人尖儿。最引人注意的是那双眼睛。

　　灵动的大眼睛好像明珠一般，来回转动，眉毛浓而细长，宛若新月。转动间仿佛能勾人魂儿似的。

　　女子静静趴在柜台上，挤压着巨大乳山，低胸衫里，细长的线条分外明显。

　　“好漂亮的女子！”步凡低声说道，凑了过去。

　　只一眼步凡便认定，这个女子与舞池里的妖精不一样，虽是一身粗布麻衣，那双如明珠般的眼睛却透着冷艳，高贵。不苟言笑的脸蛋儿，好像女王一般！

　　“这才叫美女啊！”步凡赶紧凑了过去，笑眯眯道：“美女，来杯茶。”

　　姚岚回头看了看步凡，眼中闪过一丝异样的光彩，这个人为何这般熟悉？难道认识？

　　“稍等！”姚岚回过神，起身为步凡倒茶。

　　酒吧里喝茶的人并不多，而姚岚只负责卖茶，不，可以说献茶，因为姚岚的茶水全都是免费的，只要愿意，随时可以来喝！

　　“谢谢。”步凡道了声谢，平视而望，胸前的伟岸一览无遗，洁白如玉，好像两颗大馒头挤压在一起似的，无比壮观！

　　乖乖，捏一下应该很不错！

　　不知不觉，步凡抿了一口茶，忽然，脸庞淫荡笑容消失不见，愣在当场，怔怔的望着杯中茶水，傻眼了！

　　“这茶水……”步凡吓了一跳，天呐，这茶水之中居然蕴含着淡淡的灵气，尽管灵气很稀薄！

　　姚岚闻言变得紧张起来，忙道：“这茶水怎么样？你喝出什么了？”

　　“这茶是你自己的？”步凡仔细看了看，水没问题，若是灵水那得多少？问题应该出在茶叶上，茶叶有灵气！

　　姚岚点头，“对，茶是我自己炒焙的！你喝出来了？”

　　姚岚盯着步凡，明亮的眼珠一动不动，充满了期待，一种无法言语的期待之情！

　　“没错，我喝出来了。”步凡点头，“茶树难道也是你种植的？拥有灵气的茶树并不多见，地球上可以说绝无仅有！”

　　“天呐，你真的喝出来了！你喝出来了，太好了，太好了！”姚岚闻言大喜，抓住步凡手臂一个劲猛晃，好像两人熟络了几百年似的，难以抑制的兴奋，让冷酷的姚岚变成了小女孩儿。

　　“快看快看，夜店女王笑了，笑了。”姚岚的声音引来不少人注意，而直到现在步凡才知道，一个卖茶女居然是夜店女王！

　　不过想想，姚岚还真配得上“女王”二字，漂亮性感却稍显冷艳，举手投足散发着淡淡的冷酷，让人不敢靠近！


第八十九章 女王的请求

　　“太好了，太好了，先生，请问如何称呼？认识一下，我叫姚岚！”姚岚一反常态，伸手纤细小手，自我介绍道。

　　步凡一想，得嘞，有美女主动搭讪，若说不心动，那还是男人吗？而含有灵气的茶水，对于修真者而言，这才是最重要的！

　　“步凡。”步凡微微一笑，显得极为和善。

　　“什么？你就是步凡？”姚岚掩嘴惊呼，瞪大了美瞳，满是不可思议！胸前两只大白兔更是惊惧乱颤。不经意间，步凡又大饱眼福了。

　　步凡没想到自己如此出名，连个卖茶女都知道自己的名字，看来，沈家为自己做够了足够的宣传啊。

　　“没有，咱们也别浪费时间了，现在你可以告诉我，灵茶是怎么回事了吧。”步凡开门见山。

　　地球灵气稀薄到近乎为零，对于步凡来说无疑于灭顶之灾。若是遇见灵茶不动心，没人相信。步凡瞬间便做了决定，不管这灵茶是怎么回事儿，务必要弄到手，哪怕付出一颗元婴果！

　　“步凡先生，这件事情说来话长，你有空吗？跟我去个地方，我会慢慢告诉你的！”姚岚认真道。

　　步凡抬头看了看姚岚，目光清澈，不像是阴谋。而且，就算是阴谋自己也必须去！

　　“好，咱们现在就走！”步凡不想耽搁哪怕一分钟。起身便要离开，而就在此时，一行人走了过来，为首男子五大三粗，裸露的胸前纹着一条龙，黝黑而健壮的胸肌充满了爆炸性的力量。

　　细胳膊细腿的步凡与之相比，实在是小巫见大巫，不值得一提！

　　“小子，活腻味了？”龙涛狞笑，把玩着手中的钢管，怒声吼道。

　　步凡皱眉，疑惑道：“朋友，这话怎么说？貌似我没有招惹过你吧？我想你应该认错人了，请你让开，我有事要办！”

　　现在步凡真不想跟地痞流氓计较太多，只想早早找到灵茶，好好喝上几桶，坐下来修炼修炼，多好的机会啊。

　　“臭小子，你也不打听打听，夜店女王姚岚可是咱们龙哥内定的女人，你也想带走，不要命了！”身后一名马仔冲步凡吼道。

　　步凡释然，看来老祖宗说的真没错，红颜祸水啊。漂亮的女人，到哪儿都是麻烦。之前的蓝新婷如此，现在的姚岚亦是如此！

　　“放屁！龙涛，带着你的狗马上滚！”姚岚又气又怒，厉喝道：“别给脸不要脸，我什么时候承认是你的女人了？滚！”

　　龙涛脸色一变，红白交加，无比难看。想自己在这“夜店一条街”，亦不是无名小辈，带领着上百号人闯出“龙哥”威名，向来以古惑仔陈浩南为榜样，好勇斗狠那可是出了名儿的，如今却被一个女人吼住，那以后还混个屁？

　　不过，龙涛自然不可能对自己的女人出售哦，将所有怒气全都撒在了步凡身上，细胳膊细腿的肯定很好对付！

　　“王八蛋，去死吧！”连个招呼也不打，龙涛挥着钢棍对着步凡脑袋砸了下去，今天定要给他开开瓢，长点儿记性，也让大伙儿瞧瞧，龙涛不是好欺负的！

　　“哎，这可是你自己找上门的！”步凡摇头，忽然动了，抬起一脚，对着龙涛小腹踹了过去。

　　体重近两百斤的龙涛，如同一只断线风筝，重重的摔倒在十米开外，捂着肚子半天，疼的愣是打不出一个屁来。

　　“啊？”马仔怒了，“兄弟们为龙哥报仇，上啊，剁了这狗杂种！”

　　到底是街头混混，没什么见识，不知死活的劲儿一上来，拦都拦不住。

　　“不知所谓！”姚岚冷笑，环抱着玉臂看起了笑话。开玩笑嘛，堂堂步凡，若是连这些阿猫阿狗都收拾不了，如何与沈家对抗？

　　再说了，自己可还需要他帮忙呢！

　　“砰砰砰！”

　　步凡闪电出手，未避免不必要的麻烦，下手很轻，只是给了一点儿教训而已，几个呼吸间，几名马仔尽数倒在地上，呻吟不止。

　　“走吧，别耽误时间了。”拉起姚岚，二人迅速消失在酒吧。

　　姚岚的小手细腻无比，手指纤细无比，显得无比修长，掌心温润如玉，就这一双小手便让步凡想入非非，若是用来撸管子，应该很爽吧。

　　“等一等，我有车。”姚岚并未发现步凡意淫，挣开步凡，取出车钥匙，上了一辆大众帕萨特。

　　上车后，步凡好奇问道：“你为什么卖茶不收钱呢？貌似在酒店摆茶摊儿，生意不会好吧。”

　　“因为我并不是为了卖茶，而是为了找人！”姚岚美眸转动，一动不动的盯着步凡，绝美的容颜带着激动情绪，“而现在我找到了，那就是你！”

　　步凡更加疑惑了，为什么要找自己？

　　“现在先去我家吧，我会原原本本告诉你的。”不容步凡开口，姚岚说道，油门一踩，加速行驶。

　　步凡翻了翻白眼，心里颇感郁闷，这不会又是什么老套的剧情，自己有个什么牛逼的爹，给自己找了个媳妇儿，这个女人就是姚岚，然后姚岚摆摊卖茶就是为了寻找自己吧。

　　想不通，步凡索性不想了，安安静静呆在车里。老实说，姚岚的驾驶技术太菜了，只能说能把车开走而已。

　　四九城饶了近一个多小时，黑色帕萨特终于驶入一个小区里，时值深夜，小区安静的很，步凡跟着姚岚，上了三楼。

　　推门而入，这才知道姚岚原来是个女土豪，乍一看小区不怎么样，可进门才知道，装修极其奢华。巨大的吊灯，足足有一百多个灯光，五彩斑斓，好像夜店似的。真皮沙发，实木家具，家具更散发着淡淡的木香。

　　“真有钱！”步凡赞了一句。在四九城拥有一套房子，本身就是一件极为牛叉的事儿，这可是天子脚下，寸金寸土啊。

　　姚岚莞尔一笑，“随便坐，我给你泡杯茶。”

　　进门，姚岚换了一双凉拖，如葱白般的脚丫子裸露出来，细长的腿腕儿，将整个人衬托的无比高挑，而伟岸的双峰，浑圆而俏挺的屁股，又显得无比性感，令人想入非非。偏偏又生了一张绝世俏脸，这样的女人，简直就是老天精心雕琢的艺术品！

　　“妈的，太漂亮了，不知道有戏没戏！”步凡暗自嘀咕着，接过了茶杯。

　　与酒店相比，紫砂壶茶杯更显档次，暗淡的土黄色却并不张扬，低调内敛有品位。浅浅啄了一口，一股淡淡的灵气自口腔散发开，唇齿留香。

　　“好茶，好灵气！”步凡赞了一句，再次问道：“姚岚小姐，现在你可以告诉我这茶叶的事儿了吧。”

　　姚岚脸一红，嗔怪道：“步凡先生，你难道不知道称人‘小姐’是骂人的吗？叫我姚岚吧，显得太生疏了。”

　　“咱俩本来也不熟啊。”步凡有些欠揍道。

　　姚岚语塞，有些添堵，这话说的，太实诚了。不知道这叫做套近乎吗？

　　“嘿嘿，步凡先生说的是，不过，一回生二回熟嘛。”

　　“熟？能熟到什么程度上去？赤裸相对，还是一起滚床单？”步凡心中泛起了嘀咕，男女之间，真正的熟络是：毫无忌惮的进入你的身体，融入你的身体，然后明年就多了一个人了，这才叫熟！

　　姚岚可没想太多，缓缓坐了下来，盯着步凡，忽然认真道：“步凡先生，我求你一件事，你能答应我吗？只要你能做到，让我做什么都成！”

　　“噗！”闻言，步凡一口茶水喷出，大叫可惜了灵气。回头看了看姚岚，表情复杂。“大姐，那什么，我们真的不熟，别一开口偶就求这啊求那的，我这心里没底啊。你要求个陪床的我倒可以考虑考虑……”

　　姚岚眼一横，俏脸红透。看来爷爷说的果然没错，这个有缘人有点儿好色，自己什么都没说呢，就要陪床，坏死了！

　　“步凡先生，你先听我说完，”想起爷爷的话，姚岚强压着心头不满，说道：“只要步凡先生你能做到，今后我姚岚做牛做马为奴为俾，都会报答你的恩情，就算……就算……”姚岚羞愧的低下了头。

　　步凡忙道：“就算什么？”

　　“就算你要了我，我也会答应，会……好好服侍你的……”姚岚声音越来越小，跟蚊子叫唤似的，步凡一字不落的听了去，顿时无比激动！

　　“这么说，你真的愿意陪我睡了？”步凡恬不知耻，惊呼道。

　　“混蛋！”姚岚恨恨的骂了一句，抬头怒视着步凡，“是，只要你做到了，我的人就是你的，你想怎么样就怎么样！”

　　步凡吃惊之余，却更加疑惑。居然有这等好事儿，可，为什么呢？姚岚为什么要找到自己，会不会是一个圈套，一个色咪咪的陷阱？

　　“咳咳咳，陪床一事稍后再议，你先告诉我，这灵茶是怎么一回事儿，再说说我怎么帮你吧。”步凡不是精虫上脑的混蛋，天上从来不会掉馅饼，只会掉下鸟粪导弹之类的玩意儿，自己可扛不住被人算计一次。

　　一切还得小心谨慎！


第九十章 好大哦

　　姚岚闻言，忽然像变了一个人似的，明亮的眸子忽而变得暗淡，幽暗的眸子里带着无边的恨意，甚至杀意！

　　“步凡先生，我与你有着相同的敌人，沈家！”姚岚吐了一口气，俏丽的面庞变得可怖，“给我一个机会，我要亲手杀了沈中天！”

　　“这也是我唯一的要求，只要你能做到，我什么都听你的，姚岚这条命都是你的！”

　　步凡错愕，没想到既然是这么一个要求，“树大招风”果然不假，看来沈家的敌人也不少呢。

　　“为什么？你跟沈中天有何不共戴天之仇？”步凡问道。

　　天元大陆近千年的修真经验，步凡养成了小心谨慎的性子，虽然有点儿小色，却分得来轻重。正所谓，色字头上一把刀，步凡时时刻刻都小心戒备着。

　　姚岚漂亮性感不假，那张倾国倾城的容颜，配上惹火勾魂的身材，足以让天下男人无法抗拒。可，自己跟他毕竟不熟啊。

　　其一，她为什么要找自己帮忙？其二，她的灵茶从何得来？其三，也是最重要的一点，姚岚因何评定，自己能帮她？

　　“看来你并不信任我，这样也好，我就更加放心了。”姚岚淡淡道。

　　步凡不可置否的一笑，和聪明人讲话真好，往往一个动作，便知道自己想说什么。不过，这样的女人很危险！

　　“事情要从十年前说起，那时我还是一个小孩……”姚岚娓娓道来。

　　原来，姚岚父亲姚顺天曾经是四九城黑道大佬，真正的大佬！手下小弟无数，打手杀手一大堆，在四九城可谓手眼通天，而姚岚则是黑道千金。一家人日子过得优哉游哉，无比风光。

　　然而，十年前沈家内乱，为争家主之位，老大沈中天与老二沈中语兄弟反目。沈中天为夺取家主之位，不惜花费重金让姚顺天帮忙，除掉沈中语。然而，沈中语狡猾如鼠，自知敌不过沈中天，示弱让贤。

　　最终夺得家主之位，沈中天却不开心了，把柄落在了姚顺天之手，为洗去污点，沈中天设下圈套，杀害了姚顺天，非但如此，沈中天禽兽不如，对姚岚母亲先奸后杀，仓皇中，姚岚逃走，被路过的师傅救走。

　　而姚岚的师傅是个神算子，为姚岚算了一卦，想要报仇，只有求助能品出灵茶之人，说穿了，灵茶树是由姚岚师傅种植的。

　　“你师傅是个算命的？”步凡皱眉道，如今这算命的也太厉害了点儿吧，他怎么可能算出十年之后的事情？

　　姚岚抹了把眼泪，点头道：“没错，我师傅是享誉全国的神算赛半仙，为不少官商算命，口碑甚好，因此才在东郊武夷山住了下来，正因为师傅的人脉，才得以保全我。否则，我恐怕早已被沈中天除掉了，步凡先生……”

　　“等等，等一等！”步凡赶紧打住，“你师傅是赛半仙？他身边是不是跟着一个十七八岁的小姑娘，小姑娘皮肤略黑，身材高挑？”

　　忽然想起飞机上那老头儿，心想该不会是那个赛半仙吧，那新婷的事岂不……

　　“对，那个小姑娘叫小丽，是我的师妹。”姚岚回答道，“步凡先生见过我师傅吗？”

　　步凡点点头，心里为蓝新婷感到担心了，若赛半仙真能算出十年之后的事情，那新婷的凶兆岂不成真了？

　　“你师傅住在东郊武夷山？”步凡动心了，若真是如此，说什么也得让赛半仙改改新婷的命运啊，真出了状况自己都没地儿哭了。想了想，步凡把飞机上的事情说了一遍，“姚岚，你的事我会放在心上，沈中天我一定交给你处置！可现在我有急事要见你师傅，你能不能带我去找他？”

　　姚岚却摇了摇头，无奈道：“步凡先生，恕我直言，师傅若真不愿意的话，咱们就算去了也白搭，师傅有未卜先知的本事，我们是绝对找不到的！除非，他愿意见你！”

　　“……”步凡闻言，大失所望。

　　步凡想想也对，飞机上赛半仙便躲着自己，自己若要寻去，肯定早早躲起来了，诺大的世界自己上哪儿去找？除非，待得实力提升，神识强大，一旦扫到赛半仙踪迹，一个瞬移就过去了。

　　“哎，那只能等以后有机会了再请教他老人家了。”步凡幽幽一叹，心里有了一丝明悟，既然如此，那便尽早处理完燕京之事，随后便带着新婷离开燕京，希望能助新婷渡过一劫吧，至少有自己在身边，也放心一些。

　　“既然你我现在已是盟友，我也不拐弯抹角了。”姚岚既然是赛半仙的徒弟，步凡自然相信，径直说道：“实不相瞒，我这一次来燕京是专程找沈家算账的，不过，却并没有沈家相关消息，甚至，我连沈家在哪儿都不知道。我想，你竟然准备了这么多年，应该准备了不少资料吧。”

　　姚岚轻点螓首，道：“稍等，我马上把资料给你！”

　　一边说着，姚岚一边起身，寻找文件，“沈家家大业大，富可敌国，初步估计，国内外固定资产流动资产加起来超过万亿。而在龙华国，沈家主攻，电器、汽车、计算机行业，几乎完全垄断。”

　　“沈家大本营就在燕京西郊，整个西郊别墅区都属于沈家，而沈家大院儿，只有家主的家眷才有资格入住，沈家大院，就是身份的象征。沈家大院处于西郊别墅中心位置，是一座古朴的老宅院，我去过两次，画下了示意图，能为你节约不少时间，你看看。”

　　步凡接过来，看了两眼，不得不说，沈家真有钱，妈的，整个西郊别墅区只怕都得上百亿吧。

　　“这些对我来说，用处不大，你就直接告诉我，沈家有多少古武高手，有多少玄阶、地阶高手，当然如果有天阶高手存在，只怕……”步凡摇摇头，沮丧道：“对上天阶高手，我没有胜算！”

　　闻言，姚岚眼中闪过一丝赞赏。师傅算的果然没错，步凡的确是个人才，谨慎、实在，不自吹自擂，对自己定位很准确。

　　近日，步凡所做的一切，均以表明，这个男人不简单！

　　“这你放心，沈家家族之中并无高手，只有十支龙组小队，每队十二人。各个都是一等一的快枪手，杀手！”姚岚认真解释道：“从调查结果来看，沈家从来没有出现过武学天才，别说玄阶天阶了，步入黄阶的都没有，沈家仅有的两个黄阶高手，被你杀了一个，还有一个是沈中天的贴身保镖，叫做阿虎，我想，一个阿虎对你应该没什么压力吧。”

　　步凡放心了，黄阶高手就跟傻逼似的，自己随便捏着玩儿，怕就怕地阶，以及更厉害的天阶高手。

　　陈建楠的出现给步凡敲响了警钟，地球并不是看见的这般简单，太多的隐士高人了，像陈建楠、赛半仙等等，因此步凡决定，收拾完了沈家，立即带着蓝新婷离开燕京，找个没人的地方，好好修炼，直到达到空冥期。

　　那时的自己，都能御剑飞行了，谁能挡得住自己？

　　“好吧，准备准备，明天晚上动手！”步凡略作沉吟，下了决定。

　　“嗯！”姚岚重重点头，不知不觉拳头捏的咔咔直响，这一天终于快来了，爸爸，妈妈，你们看见了吗？女儿要为你们报仇了。

　　步凡却没想太多，“再给我换点儿茶叶，这茶真不错。”咂咂嘴，嘴角滑出一抹垂涎的哈喇子。

　　“嗯，好。”姚岚乖巧起身，丢开心事的步凡，再次思起了淫欲。

　　微眯着眼神，盯着姚岚修长美腿之上的翘臀，圆圆翘翘的屁股蛋子，有脸盆大小，向上一点儿，却是盈盈一握的柳条细腰。

　　“妈的，这肥臀老子真想啃一口！”步凡暗暗道，眼睛都瞪直了。

　　姚岚回身弯腰，为步凡添了茶水。斜边望过去，细长粉嫩脖颈两边锁骨深陷，性感无比。伟岸的胸脯，两只大白鸽相互挤压，摇摆不定，仿佛欲展翅飞翔一般，来回摇晃，浪荡在宽松的低胸衫里。

　　“呵呵，步凡先生果然厉害，居然一口便喝出了其中灵气。”姚岚一边倒水，一边说道：“这茶叶虽然稀少，不过，只要步凡先生愿意，我愿意将每年所有的茶叶都送给你，只要步凡先生能帮我，让我亲手杀了沈中天那个混蛋！”

　　步凡没有听见，依然直勾勾望着婀娜多姿的美人儿，胯下之物好像有了一丝抬头的迹象，也是，美女，谁不喜欢呢？

　　“来，步凡先生，喝茶。”倒好了茶水，姚岚像乖巧的小媳妇儿似的，把茶水递了过来，一弯腰，胸器毕现，云山之巅粉嫩小点儿若隐若现，更添诱惑。

　　步凡依然没有回答。

　　姚岚疑惑，推了推步凡，“步凡先生，你干嘛呢？走神了啊，叫你两次你都没听见。”

　　“啊？哦。”步凡回过神来，端着茶杯轻轻啄了一口，自言自语道：“好大的胸啊。”

　　姚岚低头一看，妈呀，全露出来了，不由得俏脸一红，嗔怪道：“步凡先生，你，你干嘛看人家……”

　　“哎呀，长的大就看了嘛……你这咋长的，咋这么大捏？”步凡一脸贱贱的样儿。

　　“哎呀，步凡先生，你好讨厌……”姚岚跑开了。


第九十一章 蓝新婷遇险

　　燕京军区，蓝新婷正与文芳告别。

　　“新婷，你真的要走吗？可是步凡说了，让你在部队里等着他，办完事儿他就会回来的。”文芳有些不舍，虽喜欢军营，却毕竟是女子，诺大的军营，转来转去几乎全是爷们儿，偶尔有两三女兵路过，跟自己却聊不到一块儿。

　　难得闺蜜来了，怎能让她离开？

　　“新婷，再陪我两天吧，人家一个人忒无聊了。”文芳难得露出女儿家的娇羞，拉着蓝新婷一脸不舍，“步凡很快就会回来的，你这一走我可怎么跟他交代啊。”

　　蓝新婷莞尔一笑，拉着文芳的手，微笑道：“妮子，我又不是不回来了，有什么舍不得的？”

　　“再说了，我只是打算去看看我的父母而已，虽然蓝家已容不下我，可父母还是要认的，难道你希望我是一个不忠不孝的孽子吗？”蓝新婷缓了缓语气，接着道：“放心吧，不会有事的，他们不会为难我的。”

　　文芳却摇头道：“侯门深似海，新婷你已经被家族抛弃了，强大的沈家给蓝家太大的压力！就算蓝家顾及情分，可沈家呢？沈中天死了儿子，他能放过你？不，在步凡回来之前，你不能离开军区！”

　　“除非步凡同意！要不我现在给他打电话请示一下？”

　　“不，别打扰他！”蓝新婷赶紧阻止，“男人家办事，我们女人还是少搀和为好。文芳，你听我说，我只是去看看我的父母而已，在京华区我父母有一套房产，我去那里等他们，沈家和蓝家的人不会知道的，要不，你派两人跟我去吧，这样你总该放心了吧。”

　　“哎！好吧，我让土狼和大尾巴狼跟你一起去！”文芳叹息，只能妥协。

　　都是犟驴脾气，十头牛都拉不回来。

　　为了蓝新婷周全，文芳直接调用军车，土狼、大尾巴狼更是携带真枪实弹，以防沈家丧心病狂。

　　京华区位于燕京南方，自古便有着“富人区”之称，四九城讲究个“东贫西贵，南富北穷。”因此，在燕京，光有房产还不行，别人还得问问你在哪个方向。

　　军车驶入京华区，在蓝新婷的指引下进入一栋名为“望月”的楼盘，蓝新婷下车，“谢谢两位，我先上去了。”

　　十栋二单元1202房间，蓝新婷再熟悉不过，在动乱之前，自己则是这套房子的主人，而如今，全被蓝家收了回去，非但如此，更冻结了自己所有银行卡。

　　“不管如何，总得回来看看父母吧。”蓝新婷如是想到，努力平复激动而有担心的复杂心情，轻轻叩响了门。

　　等了十来分钟都没人，门上贴满了各种催款单，物业费，垃圾处理费等等，还有各种家政公司的名片。蓝新婷心里为之一空，这里已经被蓝家舍弃了么？

　　“姑娘，找人的吧。”这时候，打扫清洁的老大妈拎着拖把走了过来，“别等了，我天天打扫清洁，从来没见过这房间里有人，你还是走吧，别傻等了。”

　　老大妈转身离开，嘴里嘟囔着，“哎，不知道有钱人想什么，留着这么好的房子没人住，多可惜啊，还不如租出去呢。”

　　蓝新婷愣在当场，原来自己果然被舍弃了。不仅被蓝家抛弃，如今连自己的父母，好像也并不待见自己了。

　　“哎，走吧，或许，这里并不属于我。”蓝新婷带着无比落寞的心情离开了望月。与土狼二人一道离开。

　　军车行驶至京华区的尖沙咀小吃一条街，蓝新婷触景生情，想当初，自己就在这条街道与家人聚餐，其乐融融，而如今呢？

　　“我想进去走走，要不你们先回去吧。”说完，蓝新婷下车头也不回的走进了尖沙咀小吃一条街。

　　土狼、大尾巴狼二人面面相觑，谁都敲得出来蓝新婷心情不好，想一个人静一静，可若是出了意外可怎么办？

　　想了想，二人将车停好远远的跟了上去。

　　尖沙咀小吃一条街，几乎汇聚天下各种特色小吃，每天人来人往，络绎不绝。生意极其火爆！

　　蓝新婷如同老马识途一般，穿过小巷子，径直走入到一家烤面筋小店面，店面很小，仅有十平方大小，里面摆了几张桌子，已是宾朋满座。

　　“老板，两串面筋。”递过十块钱，闻着熟悉的香味儿，蓝新婷流出了口水儿，方才的惆怅冲淡了不少。

　　“美女，你拿好了，给。”

　　“谢谢老板。”闻着诱人的香味儿，蓝新婷食指大动，小口吃了起来。朱唇微微张开，侧边望去，香腮白里透红，细长的脖颈说不出美丽动人。“还是这个味儿啊。”

　　……

　　“师傅，我真想把这里所有美食都带回千叶世界，太香了，吃了还想吃啊我。”尖沙咀美食街，走来一老一少两名男子。

　　老者一头银丝，道士模样的打扮，脸庞始终带着微笑，举手投足间，云淡风轻，仙风道骨，看上去就像得道高僧一般。

　　而年轻男子，约莫二十多岁，生得高大，体形修长，白皙的面庞格外俊朗！倒是少见的美男子了。

　　“明成，注意言语！”老者表情忽然一冷，变得凌厉起来。

　　“师傅，徒儿一时兴奋，徒儿知错了。”明成歉意道，的确太兴奋了，居然暴露了来处，实在该死。

　　老道士眉头微微松开，似不忍责备，低声道：“明成，此次为师带你出来，便是让你长长见识，咱们的来处太过骇人听闻，言行举止须得格外小心！”

　　“外面的世界虽然精彩，可咱们悟道之人，重在修心，这一次放松之后你可得好好修炼，五年大比就要到了，你天赋惊人，年仅二十便已是玄阶后期，若勤加努力，将来成就必不在为师之下！”

　　明成点头受教，“师傅，您放心，徒儿一定不会给你丢脸的！”

　　老者欣慰点头，自己悟道百年，收过不少徒弟，明成无疑于是最好的，天赋异禀，灵根庞大，百年内突破天阶应该不是难事。

　　而眼看五年大比就快到了，老者心想，带着爱徒出来走走，放松放松，感受感受另外的世界，或许对修炼有着出乎意料的效果，这才撕开通道，过来了。

　　“好美丽的女子！”明成忽然愣在当场，直勾勾望着对面款步走来的女子。

　　淡蓝色长裙包裹着婀娜多姿的曼妙身躯，乌黑长发迎风飘摇，露出粉嫩香腮和精致的五官。柳黛不描而黑，朱唇不点而赤，两颗如明珠般闪亮的眸子散发着异样的光彩。举手投足间，更散发着高贵的气质。

　　高贵中又带着点点小女人的可爱，与温顺。

　　“师傅，我要这个女人！我一定要得到这个女人！”明成忽然冲着老者说道：“师傅，请您允许！”

　　老者闻言，顺着爱徒的眼神望了过去，不由怔了怔，这的确是个奇女子。无论是气质还是外貌，皆是上上之选，绝非一般糟糠可比。

　　“明成，女人不过乃泄欲之物，咱们悟道之人，不可贪图美色，还得清心寡欲，一门心思钻研法门，你这般……会耽误你修行的！”老者皱眉说道，显得有些无可奈何。

　　徒儿天赋异禀，年轻有为，即便在天才云集的千叶世界里，亦名列前茅，为自己长了不少脸。可明成也有缺点，喜好美色，风流成性，经常给自己带来不少麻烦，所幸门牌强大，倒也无人上门讨个说法，公道，不过，明成在那里的名声一直不怎么好。

　　今日刚刚出来半天而已，便又看上了美女，老者很是忧心，如此怎么能在大比中脱颖而出呢？

　　“师傅，求求你了，师傅，我一定要得到这个女人！”明成无比认真，恳求道：“师傅，请你相信徒儿，徒儿一定会好好悟道修行，从今以后再也不会拈花惹草，只要此女子一人足矣。”

　　似乎怕老者不答应，明成举起了右手立誓：“师傅，徒儿若违背誓言，定遭天谴，穷其一生也无法突破天阶！”

　　老者动容，对于悟道之人来说，这可是最重的毒誓了。难道明成真的改邪归正了？

　　“师傅，徒儿求你答应我！”明成急切道，师傅再不答应，女子可就走远啦。

　　老者沉凝良久，终于点头。

　　“好吧，竟然你已经决定了，我也不拦你，不过请你记住你的誓言。女人，只是泄欲、生孩子的工具而已，切不可浪费太多时间，你可明白？”

　　“徒儿谢谢师傅，谢谢师傅。”明成哪听的进去这些话？回头应了一声，迎上了蓝新婷，一时间竟然感觉有点儿迈不开腿。

　　蓝裙女子终于走到了面前，素面朝天，却倾国倾城，那绝世的容颜，任何美都无法修饰，美，一种到了骨子里的美！

　　“这位小姐，你好，我叫明成，请问：你愿意做我的女人吗？”明成直接问道。

　　“不愿意！请你让开！”女子甜美的笑容骤然凝固，一股冷若冰霜的表情，将其取代。

　　明成更加动心，这种冷艳且高贵的气质，正是自己所想要的啊，那里面的女子，一个个跟土鸡瓦狗似的，除了模样好看点儿，还有什么？

　　“不，我一定要让你做我的女人！”明成说道，伸手抓了过去。

　　“啊！”女子尖叫。

　　“臭小子，放开蓝小姐！不让要了你的命！”正在此时，土狼和大尾巴狼冲了出来，直接拔出了配枪！

　　女子赫然便是蓝新婷！


第九十二章 雷霆之怒！

　　“不想死的，给我滚！”明成瞳孔一缩，不满喝骂。

　　自己何等身份？千叶世界绝顶天才一枚，平日里师兄弟对自己客套有加，便是一般长老执事亦不敢对自己这般讲话。

　　而这两个不知所谓的垃圾，居然敢打扰自己，在自己的女人面前放肆，明成不开心了，若非佳人在前，真想一把捏死他们！

　　“放开蓝小姐，否则我可开枪了！”大尾巴狼冷哼道，吸引了不少看客。

　　这小子不知道天高地厚，连步凡的女人都干染指，看这装扮，应该是个道士。现在的道士太没品了，酒色鱼肉一样没落下。

　　“混蛋，放开我，放开我！”蓝新婷拼命挣扎，却毫无效果，男子力气极大，好像一把大铁钳似的。

　　明成回头冲蓝新婷微微一笑，柔声道：“别急，待我收拾完这两个不知死活的混蛋，我就带你走，我的女人……”

　　话音未落，明成动了，一道残影掠过，双手齐出，奇快无比扣住土狼二人手臂，“咔嚓”两声直接拧断！

　　飞起两脚，土狼、大尾巴狼如同断线风筝，倒飞而出，重重的砸在一旁的小吃摊上，吓得蓝新婷俏脸煞白。

　　“你，你……”蓝新婷惊惧不已，此人好厉害的身手。

　　明成拍拍手，耸肩摇头，显得不以为然，“太弱了，实在提不起兴趣啊！”

　　“啊？杀，杀人了……”

　　“报警，快报警。”突生变故，惊呆了吃客，骚动的人群中，不少人纷纷拿起了手机。乖乖，那可是部队的人被杀了啊。

　　老道士见状，不由皱起了眉头，冲年轻男子不满道：“明成，你都干了什么？快走，别惹是非！”

　　明成点头，一把捉住蓝新婷，“走吧，我的女人。放心，我一定会好好待你的，走吧……”

　　“不，不，放开我，放开我……”

　　蓝新婷呼救，然而，人群中几道黑影闪过，三人好像凭空消失一般，只剩下受伤的土狼二人。

　　……

　　西郊别墅外，一辆黑色大众帕萨特停在外围，姚岚一身职业黑色小西装，长发高高竖起，说不出的冷艳、高贵。

　　“步凡先生，这个位置便是沈家宅院，门口有持枪保安，宅院内有一支六人持枪巡逻队！”姚岚刚刚拿到西郊别墅分布图，俏脸冷峻，严肃道：“这些倒是无足轻重，关键是整个别墅区，布满了摄像头，监控室一天二十四小时现场监控，稍有异动，极有可能导致行动失败，因此，我建议，首先控制监控室！”

　　“据我所知，监控室每天六班倒，每班两个小时，两个小时应该足够了！”

　　步凡点头，高科技的确是个要命的东西，这些监控器好像大能神识一样，覆盖面积极其广泛，能第一时间发现异常。

　　“先解决监控室吧。”步凡沉吟道：“距离天黑应该还有两个小时，回去准备一下再行动！”

　　“嗯，好！”姚岚应了下来，准备启动车子。

　　“嘀嘀嘀……”古老诺基亚响了起来，步凡愣了愣，从兜里摸出手机，颇感疑惑。手机号码只有几个人知道而已。

　　“001？”望着来电显示，步凡有点儿郁闷，好奇葩的来电号码，001。

　　“喂，我是步凡，什么事？”想了想，步凡接了起来。

　　自己早已打过招呼，若没事儿不要打自己电话，念及此，心里没来由一紧，不会真出事儿了吧。

　　“步凡，不好了，快，快回来，新婷出事了，新婷被人劫走了，土狼等人也被打伤了。”电话那头传来文泰山焦急的声音。

　　步凡一惊，瞬间变得无比冷漠，车内温度骤降。

　　“什么？新婷被劫持了？谁干的？”

　　“别管谁干的，你先到军区吧，快点儿，我在门口等你！”一向稳健的文泰山不无焦急道。

　　挂掉电话，一把揪过姚岚，亲自驾车，飞速赶往军区。步凡无比焦急，自己的女人被劫持了！

　　“……”姚岚张张嘴，终于没敢吱声。

　　此时的步凡如同发怒的狮子，双目猩红，一张脸阴沉无比，寒霜密布。咬牙切齿要吃人似的。

　　“嘀嘀嘀！”一路鸣笛，如同闪电一般在市区狂奔，终于，二十分钟赶到了军区！

　　“说，怎么回事？”步凡阴沉道。

　　文芳急的直抹泪，泣不成声，文泰山开口将事情前后说了一遍。

　　“土狼在哪儿？”听完事情经过，步凡冷漠道。

　　文泰山倒也不生气，自己昨天可是拍着胸脯保证的，前后一天时间，就出了意外，等于自在打自己的脸啊。

　　“跟我来。”文泰山亲自带路，步凡紧紧跟上，身后的姚岚、文芳也撵了上去。

　　土狼二人伤势基本一模一样，二人均被人断了一只手臂，内脏被震移位，倒也算不上大伤，好好修养便可。

　　“步凡大哥，对不起，我们没用。”土狼自责道，“没有保护好嫂子，对不起……”说着，突然竟然哭了。

　　当兵好些年，不怕苦不怕累，不要受伤流血，甚至不怕丧命，从来没红过眼睛，今日哭了。

　　第一次土狼觉得这么没用，好歹自己也是堂堂苍狼特战队队员，可从未有过今日这般窝囊，枪都掏出来了，却被人折断手臂，嫂子还被人抢走，窝囊啊！

　　“现在不是自责的时候，放松，我给你们治伤。”步凡强压心中怒火，抓起二人手腕，一股真元力缓缓释放，潜入二人身体，滋补着受伤的身体。

　　“咔嚓！”

　　断裂的手臂，居然自己接好，而受伤的内脏并无半点不适。土狼一脸惊愕的望着步凡，好神奇的治疗手法！

　　“那人长什么模样，告诉我！”步凡眉头紧锁，冷声道。

　　自己的女人被人劫持，被人扇了一记响亮的巴掌，做为男人，这是最大的耻辱！

　　“步凡大哥，先上车，到现场看一看，路上我再告诉你！”大尾巴狼说道，几人随后上车，赶往南郊尖沙咀。

　　一路上土狼二人把事情经过仔细说了一遍，步凡眉头皱得更深了。

　　“这么说，那二人是道士？”

　　土狼道：“应该是了。在龙华只有道士这样装扮！”

　　“那就是武当山了？”步凡追问，记忆中，好像只有武当有道士吧，当然并不排除所谓的“茅山道士”，只能说武当嫌疑最大！

　　“武当，新婷若有半点儿损伤，我必灭你全派！”

　　一股幽冷气息顺便充斥车厢，时值盛夏，车厢却冷若寒冬，以步凡为中心，一股阴寒爆涌而出，众人齐齐打了个哆嗦！

　　冷，太冷了！

　　“步凡，别冲动，先调查清楚再说，千万不能意气用事。”文泰山皱眉道：“武当派传承千年，古武高手无数，切不可贸然行事啊！”

　　“难道让我眼睁睁看着自己的女人被人抢走，却无动于衷吗？”步凡咆哮，“不，我一定要救出新婷，谁若拦我，我必杀谁！”

　　杀字一出，阴寒气息更甚，步凡释放出浓烈的杀伐之意，惊呆了众人！

　　尖沙咀一条街，再次恢复了喧闹，之前的插曲，并未改变大多数人的生活节奏，来这儿，就是找吃的！

　　“步凡大哥，就是这了。”土狼把现场情况说了一遍，步凡眉头皱得更紧了。

　　这两人肯定不一般！

　　死死捏着拳头，一丝嗜血的腥红，充斥双眸，心中怒气已经达到鼎盛之期！

　　“杀，杀！”

　　“步凡，别冲动！”文泰山拉住步凡，“千万别冲动，先调查清楚再说，武当很强大，切不可草率行事啊！”

　　“轰！”

　　瞬间，再也无法抑制心中杀意，挣脱文泰山，步凡“嗖”的一声，消失不见，人群中一阵冷风吹过！

　　“啊，去死吧！”步凡狂奔，真元力不要命似的，尽数挥霍！身上好像有用不完的力气，此刻，步凡只想杀人，只想用杀人来缓解内心的痛楚！

　　“武当派……沈家！”

　　脑子里转了一圈，步凡才记起，武当距离燕京十万八千里，那就去找沈家的麻烦吧，若非沈家，自己与新婷便不会来燕京，这一切的根源，都是沈家！

　　“沈家，灭吧！”

　　疯狂催动凌云步，仅仅十来分钟便出现在西郊别墅区外，步凡笑了，拎着破碎之刃走了进去。

　　“站住，你是谁？来这里干什么？”刚到大门口，便被保安给拦了下来。

　　步凡回头一笑，露出两排森白的牙齿，“我来杀人！”

　　“啊？你是步凡！”沈家别墅区，保安自然识得步凡，这一惊非同小可。狂妄的小子，居然敢自投罗网！

　　“嘀嘀嘀！”警铃大作，保安拔出了枪。

　　“去死吧！”

　　白光凸现，一闪而过，头颅落地，鲜血如柱，喷涌而出！

　　“沈中天，我步凡来了……沈中天，出来……”

　　步凡大步迈进，朗声大笑，“沈中天，我步凡来了，你给老子死出来，出来啊……哈哈哈……”

　　“嗖嗖嗖！”

　　道道白光闪过，枪炮声中，步凡如同鬼魅一般游走，挥舞着破碎之刃，如同收割机一般，结束众人性命！

　　短短几分钟，地上洒满了鲜血，整个西区别墅，如临大敌！


第九十三章 杀戮

　　“家主，不好了，不好了。”

　　沈家宅院大厅外，忽然响起一阵急促脚步声，管家急切而担忧的声音传进沈中天耳朵，颇为不喜。

　　“大呼小叫，成何体统？”沈中天放下手中书本，一脸愠怒。

　　宅院大厅是自己办公之所，不仅用来接待宾客，还得处理家族各种事务，好似古代君王批阅奏章一样。因此，沈家明令禁止，沈家宅院大厅不准喧闹，甚至不允许小孩出入！

　　“家主，不好了，不好了啊。”管家可顾不得许多，面色惨白如纸，惊起一身冷汗，太残忍了，从未见过如此血腥场面。

　　那混蛋如同血修罗一般，手持刀刃，一路杀来，如同砍瓜切菜一般，残肢断臂比比皆是，鲜血喷涌，无比血腥！

　　“蓬！”沈中天大怒，“混账，镇定点，有我在，天塌不下来！说，什么事？”

　　沈中天很是失望，身为沈家管家，毫无魄力，张张慌慌大呼小叫太不像话了。或许，是该考虑换人了。

　　“不好了，步……步凡杀来了，杀来了，好多人，死了好多人呐，家主，家主……步凡来了，他是个魔鬼，是魔鬼！”老管家见鬼似的，无比惊惧。

　　“什么？”沈中天终于变了脸色，青红交加，这个步家废物居然真的找上门来了。

　　一瞬间，沈中天又羞又怒，羞得是堂堂龙华第一世家，居然被一个弃子搅得不能安宁；怒得是有人胆敢上门挑衅沈家威严！

　　“龙组听命，全部出动，击杀步凡！”沈中天毕竟一家之长，定力惊人，迅速做出决定：“马上通知老二、老三回防！这一次，必定要将其击杀，否则沈家颜面何存？”

　　虎躯一震，王八之气冲天而起，沈中天直挺挺的腰板，如同一把随时准备出鞘的利刃，说不出的英武！双拳紧握，额头青筋暴涨，颧骨深深凹陷，一股阴寒之气爆涌而出。

　　任谁也不会想到，沈中天居然是一个高手，玄阶后期！

　　“明儿，今天父亲一定要为你报仇！”

　　现场调至大屏幕，步凡浑身带血，在真元力的催动下，破碎之刃光芒大盛，刺目的白光遮住所有沈家子弟，凌空斩下！

　　忽然间，刀芒毕现，长长的刀芒如同一轮弯月。刀光一闪，人头落地，一排排沈家子弟如麦浪一般倒下，鲜血瞬间喷涌而出，洒满整个别墅区，腥红的鲜血刺伤了沈中天！

　　“咚！”猛地一拳头砸在茶几上，茶几轰然破碎，沈中天握着对讲机，怒道：“笨蛋，不要近身，用枪，用枪打死这个混蛋！”

　　“龙组听命，围住那个狗杂种，直接拿火箭筒轰，轰死狗日的！快点儿！”沈中天怒不可遏。

　　太放肆了，这是光明正大打沈家的脸啊，一巴掌一巴掌的抡！

　　“今日，就算举全族之力，也必杀你！”沈中天恶狠狠道，再次将目光投向大屏幕。

　　步凡手持破碎之刃，对枪炮熟视无睹，急剧催发凌云步，如同影子飘忽，无迹可寻，忽然暴涨的刀芒，待众人回过神来，破碎之刃已然劈下！

　　“轰！”

　　这时，龙组杀到，看见步凡，哪管三七二十一，扣动扳机，火箭筒射出一枚炸弹，落在步凡身后！

　　“噗！”

　　奋力拼杀的步凡哪里有心思防备？巨大的爆炸震飞步凡，口中鲜血狂喷！

　　“哈哈哈……”步凡不怒反笑，真元力控制身形，迅速修复体内伤势，因元婴果效果，伤势顷刻间恢复一大半，气海之内的真元力依然充沛！

　　“冲锋枪很了不起？火箭筒很了不起？哼，狗屁不如！”步凡冷笑，收起破碎之刃，双手凝结着奇异的手法，瞬间两颗掌心雷成型。

　　随手一扔，落入龙组之中。

　　“轰轰轰！”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　西区别墅区如同遭遇小型地震一般，建筑物微微一颤。正在观看这大屏幕的沈中天眉头一紧！

　　“混蛋！这是什么？”沈中天惊怒不已，什么东西，威力堪比火箭筒，炸飞了龙组警卫队。

　　可仔细一看，那小杂种手里什么都没有！沈中天不是傻帽，不是手雷、火箭筒，决计不会发生如此巨大爆炸！

　　“地阶高手！”沈中天仿佛想到了手下一次次的禀报，步凡乃地阶高手，或许，会点儿什么小手段也说不定吧！

　　沈中天瞳孔急剧收缩，射出一道精光，“龙组成员，远离步凡那狗杂种，安全距离之外，火箭筒轰炸，机枪扫射！不惜一切代价，势必将其摧毁，记住，不惜一切代价！”

　　“是，家主！”

　　“龙组一号，二号，三号，火箭筒准备发射！”

　　“龙组四号，五号，六号，机枪扫射！”

　　“龙组七号，八号，九号，困住目标！”

　　“一，二，三，发射！”

　　一排排火箭筒齐齐发射，对准正中目标，那个浑身沾满了鲜血的男子，仿佛魔鬼一般，收割着沈家子弟性命，一刀连着一刀，头颅滚落，残肢断臂四处横飞，好像屠宰场，这就是一场杀戮，疯狂的杀戮！

　　“轰轰轰！”

　　巨大的爆炸声连绵起伏，在步凡四周炸响。

　　“噗！”步凡再次喷出一股鲜血，惨白的脸上露出一抹狞笑！

　　高科技果然非同一般，杀伤力广而大，一枚两枚尚能躲避，可数量实在太多了！

　　“沈家，既然如此，那咱们便不死不休吧！”步凡厉喝一声，冲天而起，震散衣服上的血腥，转眼睛，仿佛下了一场血雨一般！

　　再次凝结神奇的手法，两团熊熊燃烧的火球骤然浮现，火苗跳跃中，夹杂着毁灭般的力量！

　　“去吧，烧死这群狗杂种吧……”步凡冷笑，破碎之刃再次抽出，双手持刀，真元力随心运转，口中喃喃，“破碎之刃之力劈华山！”

　　顷刻间，天地仿佛被照亮了一般，白色刀芒长达三丈，刀尖处隐隐有着淡红之光闪现！刀芒悬挂在天边，仿佛蓄积着天地之力，缓缓落了下来。

　　“啊……这，这……”

　　“天哪，这还是人吗？”

　　“枪打不死，火箭筒也轰不烂！”

　　众人惊呼，仿佛已经忘记了扣动扳机，正在此刻，刀芒从天而降，好似弯月从天边落了下来……

　　“轰！”地动山摇，刀芒最终落在龙组一号站的位置，别墅中一颗六人合抱不过来的紫荆树，轰然倒塌！数十名龙组一号成员，大多数化为了血雨，飘散着空中！

　　步凡落定，血雨落在身上，嘴角勾起一抹危险弧度，舌尖儿舔了舔嘴角鲜血！未等火箭炮落下，再次凌空射起，半空中刀芒再现！

　　“沈家猪狗，你们都死吧，死吧！”

　　“死”字一出，刀芒再次落下！

　　“啊啊……不要……”

　　“啊……快跑吧，这是魔鬼，魔鬼……”

　　龙组队员早已吓破了胆儿，这还是人吗？这是禽兽，是魔鬼，是来自地狱的血修罗！

　　“啊？”屏幕前，沈中天大惊失色，此子的确厉害，龙组尽数出击，依然无法阻挡其脚步，非但如此，转眼间便损失了两队龙组成员！

　　沈中天紧握着腰间剑柄，真有冲上去大干一场的冲动，下手太狠了，根本不给沈家人活路！刀刀毙命，那莫名的火球，和能爆炸的玩意儿，实在太过厉害，精准无比，杀伤力极其庞大，仅仅三分钟而已，整个西区别墅，已经毁灭的不成样了！

　　而此时的步凡，正冲向沈家大宅院，亦是沈家心脏所在！

　　“可恶的混蛋！”沈中天怒极，“不准逃，不准逃，龙组再次围上去，杀，杀，杀，一定要杀了步凡！”

　　“杀个屁！”

　　“快跑啊，步凡是魔鬼，是魔鬼，咱们打不过的，快跑……”龙组队员并非绝对忠心，尤其在生命受到威胁的时候。

　　荣华富贵没人不想要，可还得有命享受。步凡好像阎王索命一般的出现，彻底颠覆了“沈家无敌”的概念，他就是魔鬼！

　　那满地残缺不缺的尸体，五脏六腑随着鲜血流在地上，映红了整个西郊别墅区，太残忍了，太狠了！

　　“兄弟们，快爬啊，步凡是魔鬼，是魔鬼，他会一个一个杀了咱们的……”有了逃跑第一人，众人防线瞬间被摧毁，纷纷扔下枪械，四处逃窜。

　　这样的魔鬼，没人想面对！

　　“混蛋，一群混蛋，给老子回来，回来！”沈中天气得暴跳如雷，肝胆俱裂，妈的，养兵千日用兵一时，没想到养了一群白眼狼，转眼间跑得无影无踪！

　　沈中天怕了，是真的怕了，森森白骨，血流成河的场景，好像古老而无情的战场一般。沈中天忽而变得无比颓丧，“难道沈家真的完了吗？”

　　“不，沈家不会完，沈家是龙华第一家族！”沈中天仿佛抓到了救命稻草一般，站了起来，盯着大屏幕，却没了步凡的身影。

　　沈中天心头一惊，“人上哪儿去了？”

　　“蓬！”

　　步凡暴力一脚，直接踹翻门板，带着浑身血腥出现在了沈中天面前！

　　“沈中天，你脖子洗干净了吗？小爷收你命来了……”说完，步凡举起了手中破碎之刃，白光乍现。

　　“啊？不要！”沈中天惊呼，慌乱中抽出腰际软剑，迎了上去。

　　“轰！”

　　人剑双双断裂，可怜的沈中天径直被刀芒劈成两半！


第九十四章 拜访赛半仙

　　燕京军区，十分钟之前，特战团尽数出动，直升机、坦克齐齐出发，由文泰山总司令亲自带队，杀气腾腾冲向西郊军区！

　　一瞬间，整个四九城如临大敌一般，人心惶惶。与此同时，有知情人称，西郊别墅区发生巨大爆炸，爆炸声持续了五分钟左右，最后消失！军队前往方向正是西郊别墅区。

　　而十分钟之后，文泰山、文芳带回了浑身血污的步凡，步凡重重倒在沈家宅院大厅，昏死了过去。

　　“爷爷，他，他不会有事吧，浑身是血啊。”饶是文芳见过太多血腥残忍，却也忍不住皱起了眉头。

　　仿佛想起沈家场景一般，吓得花容失色，俏脸惨白。那是什么场景，地狱！绝对是地狱！经过统计，沈家死去了大约七十名家族成员，连家主沈中天在内，没有一具完整的尸体，更有一些落在地上的五脏六腑找不到躯体！

　　这是什么样的男子？太疯狂了！

　　“我也不知道，不过，他是我见过最强的战士！”文泰山肯定道。

　　年过七十的文泰山曾经上过抗击倭寇的战场，那血腥的场面也无法与今日相提并论，何况，这是步凡一个人做到的！

　　作为高层，文泰山对沈家龙组了若指掌，龙组成员个顶个的好手，近一半成员甚至来自龙华各大军区中兵王级别的高手，单兵素质堪称恐怖！可如今呢，再一次印证了那句话：“武功再高也怕菜刀，轻工再好飞不过小鸟！”

　　硬是一个一个被步凡劈成了肉酱！步凡，好像真的是个魔鬼！

　　“爷爷，咱们回去上面会不会？”文芳有些担心。

　　今日出动大军，爷爷哪有功夫与一号首长商量？文泰山也在赌博，用一个步凡的价值去赌沈家的命运！

　　“不碍事，我知道该怎么说！”文泰山一摆手，伸手探了探步凡的脉息，虽然略显紊乱，生命力却异常强盛，而且查遍周身，一点儿伤害也没有，文泰山不由暗暗称奇，忽然抬头说道：“记住，步凡是你们最高的教官，亦是我们燕京军区的骄傲！是他一手摧毁了龙华最大毒瘤，明白了吗？”

　　文芳眼前一亮，连忙点头，“明白！”

　　……

　　燕京军区，文泰山为步凡安排了特护病房，奈何医生根本看不出异常来，只能找来土狼等人为步凡换了衣裳。

　　时间过去了三天，步凡依然没有醒来。文芳不由有些担心了，实在没什么心情去训练。

　　姚岚还没走，一直照顾步凡。

　　“步凡大哥，他还没醒过来么？”文芳皱眉问道，贝齿咬得嘴唇发白，心里无比心疼。

　　闺蜜被神秘人劫持走了，而现在，步凡也倒下了，虽然生命特征挺正常的，可迟迟未曾苏醒。

　　“哎！”姚岚无奈摇头，显得极为苦涩。

　　爷爷的卦象果然没错，步凡先生真的为自己报了仇，只可惜没能亲手杀了沈中天那个混蛋，不过，沈家破败，甚至被吞并已经是板上钉钉的事儿了，这让姚岚心里无比舒坦！曾经的龙华第一家族，完了！

　　“文芳妹妹，你说步凡先生是不是神仙？”姚岚忽然问道。

　　传言，沈家如铜墙铁壁一般，内里高手无数，更有各种现代高科技枪械，然而步凡却在数分钟之内干掉龙组队员，并且成功击杀沈中天！

　　身上探查不到一丝伤害，只是昏迷不醒。这等实力，堪称神人！什么兵王，武林高手都是扯淡！

　　“我也不知道，反正他很厉害。”文芳摇头，眼里抹过一丝温柔，在那混乱无比，战火弥漫的南疆，正是这个男子在自己即将被炸飞的瞬间救下了自己，也救下了整队苍狼小组，除了之前死去的王牌狙击手红狼。

　　看了看步凡，文芳心中没来由的一酸，难道真的天妒英才么？

　　“姚岚，你照看他吧，我出去走走。”实在不忍多待一秒，文芳决定去找爷爷，哪怕找全世界最好的医生，最高昂的诊金，自己也要酒醒他！

　　没有原因，只有心中一股憋着的执拗劲儿！

　　姚岚点点头，示意文芳放心。从某种程度上讲，只要步凡杀了沈中天，那自己就是他的人，身心皆是，无一例外！

　　“步凡先生，你一定要醒来，你还没有履行你的诺言呢，不是要我一生相许么？可至少你得醒过来啊……”姚岚喃喃自语，忽然发现这个男人好帅。

　　自古英雄爱美人，美人同样崇拜英雄！步凡无疑此刻成了姚岚心中的神，心中的唯一！

　　步凡并未陷入昏迷，只是不想醒来，脑子里始终被一个人，一道影所纠缠，她的名字叫蓝新婷！

　　曼妙无比的身躯裹着飘飘长裙，略显冷傲的瓜子脸带着倾世容颜，莞尔一笑，冰雪融化，令人如沐春风。

　　“嗤！”

　　慌乱的人群中，那婀娜的身子挡在了自己面前，面色骤然一白，小腹鲜血喷涌，闭眼前，嘴角还挂着心满意足的笑容！

　　“啊……”步凡在梦中狂吼，“新婷，新婷！”

　　“蓬！”如同僵尸一般，步凡直挺挺从病床上弹了起来，额头布满了豆大的汗水珠子，口中还在嘀咕着那个名字——蓝新婷。

　　姚岚吓了一跳，俏脸儿红白交加，兴奋的是步凡先生终于醒过来了，郁闷的是，他好像叫的是另外一个女人的名字，心里不免有些吃味儿。

　　“哼，自己多么担心你，你倒好喊着别人的名字，男人都是这般风流么？”心里如是想到，姚岚却不敢真的说出来，这是自己的恩人，并且自己有言在先，只要击杀了沈中天，自己为奴为俾，做牛做马心甘情愿！

　　“步凡先生，你终于醒过来了，你没事吧。”姚岚关切问道。

　　步凡回过神来，看了看身旁的姚岚，不免有些失望，还以为旁边是新婷呢。

　　“我没事，我很好。”步凡摇摇头，显得很失落。“我在哪儿？是在医院么？离武夷山有多远？”

　　心中挂念蓝新婷，步凡此刻只有一个念头，找到蓝新婷，与其逍遥地球！

　　“步凡先生，这里是燕京军区医院，是文司令把你从沈家大宅院带回来的。”姚岚将事情前后跟步凡讲了一遍。

　　步凡听了不免有些动容，文司令此举无疑是坏了纪律，光明正大要跟沈家做对啊！万幸的是，如今的沈家只怕连二流家族都算不上了。

　　“那好，我现在就去拜别文司令，前往武夷山！”不由分说，步凡直接前往军区司令办公室，姚岚紧紧跟上。

　　整个军区似乎都已经知道了“步凡”这个人，门卫纷纷行礼，带着由衷的尊敬。前些日子，大伙儿已经被告知，步凡是燕京军区的骄傲，是燕京军区最好的士兵，亦是最好的铁聘教练，为国家做出了不可磨灭的巨大贡献！

　　“首长，步凡虽然杀心太重，可我认为，沈家做的太过了，这些年你难道没出来么？经济垄断，对当地政府施压，强买强卖。非但如此，沈家更是私下组建武装部队，而且据密探来信，沈家与南疆当地毒枭勾结，每年贩毒约一顿！这些丧心病狂的家伙，我认为死不足惜，不论如何，步凡我是不会交出去的！”

　　办公室里，文泰山正与一号首长通电话。为步凡据理力争，让门外的步凡感动不已！

　　“首长，或许还有个情况你不了解，上一次交于国安科研部的X战机图纸，正是步凡提供！”文泰山认真道：“据科研部分析来看，X战机绝对是跨时代产物，若我龙华国将其掌控，必定在空军领先世界二十年！”

　　“首长，这份儿功勋远超沈家啊！”

　　电话那头不知道又说了什么，不过听文泰山的话，应该对步凡还算挺满意的。此刻步凡敲响了门。

　　“进来。”文泰山的语气透着点点兴奋。

　　步凡推门而入，不无感动道：“文司令，这一次麻烦你了。我……”步凡还准备说点儿什么，却被文泰山给打断了。

　　“谢？谢什么谢，应该是我感谢你，我代表全军区，全国人命感谢你！”文泰山认真道：“老子早看沈家不顺眼了，仗着财大气粗，见谁都一副趾高气昂的模样！你这是为民除害，我举双手赞成！”

　　步凡皱眉道：“可是，你刚刚……”

　　“没事儿！”文泰山摆手，“军界同商界政界一样，谁还没两个敌人？不过你不用担心，一号首长当年同我是一个战壕里滚过的兄弟，他会帮我的！再说了，我还是那句话，你的功勋谁也无法磨灭、否认！你就是我燕京军区的骄傲！”

　　步凡点点头，把这份情记在了心里。虽然文司令曾经有利用自己的嫌疑，不过后来种种皆显示，这个老头儿很不错。

　　“大恩不言谢！”步凡切入主题，径直道：“文爷爷，我是来告别的，我要即刻前往武夷山，找到新婷，不然，此生我寝食难安！”

　　文泰山眉头微皱，心说道：“你找到媳妇儿了倒是好事，可我孙女怎么办？”

　　“嘀嘀嘀！”就在这时，一旁姚岚的电话响了起来。


第九十五章 赛半仙的卦象

　　姚岚看了看二人，不好意思的掏出了电话，不免惊恐道：“啊，是师傅的电话？”

　　“赛半仙的？”步凡心头一震，下意识问道。

　　就是这个赛半仙，飞机上偶遇自己与新婷，也没人求他什么的，径直给新婷算了一卦，这下好了，新婷真的出事了。潜意识里，步凡很想见见这个赛半仙，竟然如此能算，一定能算出新婷的去处！

　　“喂，师傅，你找我？”姚岚接起了电话，显得极为恭敬。

　　步凡显得极为紧张，心里隐隐觉得，这个电话和自己有关！

　　“啊？师傅，你，你怎么知道步凡先生在我旁边？”姚岚惊呼，一脸惊诧，觉得甚是不可思议，连这都能算出来，为了考验师傅功力，姚岚问道：“师傅，那你猜猜旁边还有谁呢？”

　　一听这话，文泰山也竖起了耳朵。姚岚干脆开启了免提，电话那头正巧传来赛半仙老态龙钟的笑声。

　　“还能有谁？不就是燕京军区的那老头子，文泰山吗？”赛半仙好像真的是神仙似的，径直说道：“文泰山，你个老不死的命挺长的啊？老子告诉你个喜事儿，昨夜老头儿我为你算了一卦，此生，你还有三十余年的寿命，好好活着吧……”

　　文泰山大惊，步凡却一把抓过了电话，“前辈，请你告知，我的妻子，她在哪里，我要找她，我必须要找到她！”

　　“步凡是吧，电话里说不清楚，你还是来东郊一趟吧，我在山庄等你！”电话那头，赛半仙爽朗的笑容骤然停滞，说完挂掉了电话。

　　步凡当即向文泰山告别，带着姚岚前往东郊山庄，文泰山不放心步凡，差遣文芳带领一个特战小组跟随，三辆军车快速进入燕京东郊区域。

　　所谓的东郊山庄，实则是一片不大的山区森林，山并不高，却绵延不断，此起彼伏，沿途修建了数以千里的古城墙，当年最古老的御敌之策，在几百年乃至两千年前，这项功臣堪称奇迹。

　　如今，虽已没有抵抗强敌的效果，当地政府却用来造成了旅游景区，生意好的一塌糊涂，毕竟是龙华国标志性景区！沿途美景步凡却没有心思欣赏，一路上沉默寡言，在姚岚的指引下，快速驶向山庄，远远将后两辆军车抛在身后。

　　“青云第一庄！”

　　车辆最终停留于此，步凡大概看了下，山庄并不是很大，仅有数百平方而已，房屋建筑古色古香，好像穿越到古代似的，四周林立着参天大树，茂密竹林，为夏日带来了几许难得的清凉之意。

　　最能引起步凡注意的是，房屋左侧的一株茶树，茶树粗壮，枝繁叶茂。想来这就是那株能勾采取灵气的茶叶树了。不过，让步凡好奇的是，茶树四周并无灵气汇聚，灵气又来自什么地方呢？

　　“有朋自远方来，不亦乐乎啊。”赛半仙人未到声先至，从大厅里走出，冲步凡抱拳道：“步凡小友，别来无恙啊。”

　　步凡同样抱拳回礼，不无苦涩道：“若无恙，为何来找老先生你啊。”

　　“屋里说话吧，我知道你所谓何来。”赛半仙淡淡道，迎进众人。

　　进门，并未见着姚岚的小师妹小丽，姚岚为众人倒茶，坐在赛半仙下首位置，大部分眼神集中在步凡身上，心下涌起阵阵酸楚。

　　为何在他的心里只有那个女子，难道自己不够优秀吗？

　　“老先生，步凡冒昧前来，还请见谅。”步凡实在没工夫瞎扯淡，径直道：“还请老先生告知，我妻子身在何处，是否有性命之忧？”

　　“妻子”二字一出，文芳、姚岚心头皆是一震。

　　文芳表情最为古怪，古怪中带着一丝嫉妒。“妻子，他们真的已经……哎，为何自己会这般心酸呢？”

　　“妻子又能怎么样？”姚岚想的比较开，家人大仇得报，自己什么都不在乎了，“现在我同样是步凡先生的人了，就算是二奶三奶我都不在乎！”

　　赛半仙人老心不老，将二女表情尽收眼底，忍不住摇头轻笑，没头没脑来了一句。“步凡小友好福气啊！”

　　“老先生此话何意？”步凡疑惑，“还请老先生如实相告，有何要求，在下一定竭尽全力满足于你？”

　　步凡显得急切，差点儿说：“想要这条命我都能给你！”

　　“哦？此话当真？”赛半仙却没有半点儿急躁。

　　“君子一言快马一鞭！”步凡道。

　　“那好！”赛半仙眉头一挑，指了指身边的姚岚，淡淡道：“这是我徒儿姚岚，在我这儿待了十余年，虽未学到什么本事，却做的一手好菜好饭，当个贤惠妻子是没问题的，这样，你把她收了，当个二姨太三姨太什么的都行。”

　　“啊？”步凡一愣。

　　“师傅，你……哎呀，羞死了。”姚岚俏脸一红，埋着脑袋不吭声，自己也的确这么想，可这也太实在了吧，大庭广众啊，怎么不考虑考虑徒儿的感受呢？

　　赛半仙问道：“怎么？你不愿意？”

　　“不，师傅，我我，我愿意……”姚岚连忙回答。

　　赛半仙却是老脸一沉，斥道：“丫头片子，老夫又没问你，你急什么？还要矜持不？节操碎了一地啊……”

　　赛半仙垂足顿胸，摆出一副痛心疾首的样子来。弄得姚岚俏脸儿一连几遍，青红交加。

　　步凡错愕不已，这师傅当的也太没谱了点儿，怎么看赛半仙也不像开玩笑之人啊？怎么会如此戏弄自己的徒弟？

　　“步凡小友，你可考虑好了？你也看见了，我这个徒儿对你可是情有独钟呢！你们俩绝对的郎才女貌啊哦。”赛半仙眯着小眼睛，一脸奸诈相，如今一看哪有过去仙风道骨的样儿，跟街边瞄老太太扭秧歌儿的老混蛋似的，没有半点正行！

　　步凡为难，自己虽然好色，喜欢美女，也承认一见到姚岚，下半身便有些不受控制，可如今，自己哪有闲情逸致，现在最大的梦想便是找到新婷！

　　“怎么？你不愿意？”赛半仙皱眉，不开心道。

　　心说，你那妻子老夫又不是没见过，你们俩命中有因缘不假，可得经历一些磨难，方能修成正果；自己徒儿貌美如花，体贴入微，也不遑多让啊。

　　“老先生，我……”步凡犹豫道：“这样说吧，我现在真没心情想太多，能不能让我考虑考虑……”

　　“嗯，考虑清楚也好。”赛半仙点头道：“那这样，你先考虑，考虑清楚了再来找我，我不着急，不知道你急不急。”

　　“喂，老先生……我……等一等，老先生。”步凡大急，强压心头愤怒，真她妈想一巴掌抡过去，老东西太拿捏了吧。

　　怎么着你徒儿嫁不出去了，非得生拉硬拽啊，不至于吧。

　　“怎么，还有事？”赛半仙假装疑惑道。

　　一旁的姚岚紧紧咬着嘴唇，盯着步凡，心里有些添堵。想自己“夜店女王”的称号，迷死了不知道多少人，抛个媚眼儿，都能无数男人疯狂叫喊，现在还真有自己倒贴上去，都不愿意的男人，姚岚觉得不可思议！

　　步凡露出苦涩笑容，还真没见过这样的师傅的。

　　“老先生，你这不是逼我吗？”

　　赛半仙点头，拿手点了点步凡，不无赞赏道：“小伙子有前途，这么快就看明白了，知道我在逼你啊。得，我还就告诉你了，我就逼你了，怎么着吧？要想我给你算命，成啊，娶两位徒弟，做大做小无所谓，反正跟着你不会吃亏！”

　　“……”步凡一头瀑布汗，这死老头还真敢承认啊。

　　看来此行不顺利啊，赛半仙早就算好了，自己不会对他出手，又不得不妥协。

　　“好，我答应你！”思虑良久，步凡重重点头，但愿新婷不会责备自己吧，现在自己是真没有办法了。

　　“爽快！”

　　赛半仙兴奋不已，冲姚岚说道：“死丫头片子，你男人要你了，你还坐我旁边干嘛？伺候你男人去，给他倒点儿茶，小伙子最近有点儿上火！”

　　“啊？哦！”姚岚羞红了俏脸儿，恨不得找个地缝钻进去，心里却甜蜜无比，美滋滋的。

　　步凡又抹了一把瀑布汗，实在受不了赛半仙那张欠抽的嘴，催促道：“老先生，你赶紧告诉我啊。”

　　赛半仙摸了摸山羊胡，笑眯眯道：“你的妻子叫蓝新婷吧。她没事儿，好的很，甚至比你现在还好。”

　　“虽然她被劫持走了，可是又被好心人给劫过去了！不过，你现在却无法找到她，因为我也不知道那究竟是个什么地方，我只能告诉你，少则一年，多则少年，你们必定重逢！”

　　步凡皱眉，“这？”疑惑的望向赛半仙，明显有些不相信。

　　“怎么？你信不过我？”赛半仙淡淡一笑，“我不勉强，不过有件事必须提醒你，你与蓝新婷重逢，你会受到一些考验，甚至是伤害！”

　　想了想，赛半仙忽然低声说道：“我知道你修炼的不是古武……”

　　“啊？”步凡心头一震，不，这怎么可能，赛半仙毫无功力，他是如何看穿自己的？难道，他真的塞过半个神仙？

　　“嘿嘿……”赛半仙鬼精鬼精的笑了。


第九十六章 今夜圆房夜

　　“老先生，你是如何看出来的？”步凡惊恐不已。修真是自己最大的秘密，这个世界上只有自己知道，赛半仙是如何得知的？

　　不，自己一定要守住这个秘密！

　　“文芳小丫头，我有二十年没有见你爷爷了！”赛半仙却未曾理会步凡，而是转头望向了一旁的文芳，“这有一包茶叶，你给老东西带回去，让他没事儿多喝茶，少喝酒。另有一事，已经写在锦囊之中，回去交给他便可！”

　　文芳皱眉，你大爷的，这是下逐客令啊。心里颇为不爽，你是赛半仙不假，算命算得准你厉害。可也不能这样吧，来者是客，自己一句话没说，就让人给撵了回去，这脸怕只能揣裤裆里了。

　　“小丫头，不必耍心机，老夫知道你心头想什么，你放心吧，你与那人的姻缘还没到，迟早的事儿。现在，还是好好陪陪那老东西吧。回去吧，告诉老家伙，今晚可能我回去找他……”赛半仙仿佛真能把人心看穿一般，看了看步凡，又看了看文芳，心中升腾一股恶趣味。

　　老东西啊老东西，当年你没斗过老子，如今你孙女也比不上我徒弟，老子今晚就让他们圆房，早点儿生个大胖小子，气死你！

　　“既然如此，文芳告辞，谢老先生指点！”文芳抱抱拳，带着土狼等人离去，看了看步凡，甚为不舍！

　　文芳等人终于离去，诺大的客厅只剩下赛半仙与步凡，姚岚早已进入后厨忙活晚饭。

　　“现在你我二人，你想问什么便问吧。”赛半仙轻轻啄了一口，举止有度，再次恢复到仙风道骨的模样。

　　白发飘飘，宛若神仙降临。

　　“老先生，你真的无法算出新婷在什么地方吗？”步凡问道。

　　赛半仙眼中精光一闪而逝，摇摇头，“无法算出，我只能推算出她现在过的很好，亦能算出你们二人必定重逢。”

　　不等步凡开口，赛半仙再次说道：“这个世界很大，远非你我肉眼所能看穿！用心看世界，你会发现诸多奇异之处！别太在意眼前得失，须知，塞翁失马焉知非福。有些时候，灾难同样是上天恩赐！”

　　步凡微微摇头，话虽不错，可关心则乱！虽说自己前一世有近千年修真经验，对感情看的极为清淡，可如今无论如何也做不到清心寡欲，无欲无求。

　　“步凡小友，你也别问我你的命运如何，我只能告诉你，我算不出来！”赛半仙摇头苦笑，“赛半仙不过江湖好友给了个名而已，实在当不得真，我能告诉你的就这么多了。”

　　步凡张张嘴，最终没有问出来。

　　“门外茶树已有千年，根部四通八达，汲取无数精华，我想灵气应该从何而来。”赛半仙幽幽道：“老朽前些日为自己算了一卦，命不久矣。因此，希望步凡小友善待我的徒弟，若是今后有缘撞见我那小徒弟，一并收了吧……”

　　“……”步凡摸了摸额头，全是汗水。

　　心里再次怀疑赛半仙人品，这是师傅吗？贩卖人口的吧，眨眼间的功夫，两个徒弟都塞入自己后宫了！

　　“老先生，你大限将至？”步凡皱了皱眉头，心下甚是震惊，赛半仙老爷子看上去并无病痛、暗疾，不像是要死之人呐。

　　赛半仙微微摇头，苦笑道：“我知道你能治病，尤其各种顽疾，可我这病你还真治不了！”顿了顿赛半仙接着道：“命，本是天定，而我，泄漏天机太多，怕免不了落个遭天谴的下场，而我看了看，好像真的活不了多久了。”

　　步凡微微摇头，却并不多言。什么人命天定，步凡压根儿不相信，修真之人从一开始便踏上了欲突破天道的路，因此方才有渡劫一说。只要渡过天劫，便算是成功了。

　　“吃饭了吃饭了。”刚刚把自己嫁出去的姚岚，此刻无比兴奋，摆了满满一桌子美味。

　　赛半仙笑道：“好久没吃过你做的饭菜了，闻一闻都令人食指大动啊。”赞了一句，赛半仙冲步凡直招手，“来，吃饭了。不必思虑太多烦心事，正所谓‘车到山前必有路，水到桥头自然直’，想那么多干嘛？”

　　“姚岚，把为师的茅台取出来，今日我要开怀畅饮！”说着，赛半仙眼中闪过一丝精光。

　　步凡暂时压下心中烦忧，坐上了饭桌。看了看一桌子饭菜，步凡不得不承认姚岚厨艺高超，赛半仙还真没妄言。一桌饭菜色香味俱全，闻一闻口水儿都来了。

　　“来，步凡小友，你我一见如故，咱们先喝两杯。”赛半仙倒了三杯酒，递给步凡一杯。剩下一杯推给了姚岚。

　　闻着刺鼻的酒味儿，步凡真有些不喜欢，胜却难却又不得不喝。端起酒杯一饮而尽，硬是用真元力压下那股火辣。

　　“好，爽快。来，再来一杯。”说话间，赛半仙又倒了两杯酒，“这一次，咱们三人一起来，祝你们二人白头偕老，早生贵子！”

　　步凡翻了个白眼，没吭声。姚岚脸一红，酡红色云彩挂满俏脸，说不出的娇羞。

　　“哈哈哈，来，干了干了。”赛半仙脖子一佯，灌下满满一口酒。

　　步凡二人没有办法，只能一口闷了。引来赛半仙不停姣叫好。

　　“哎哟，我的肚子怎么有点儿疼？”赛半仙表情忽然一变，捂着肚子一脸痛苦之色，“你们先吃，我去去就来，去去就来啊……”话音未落，赛半仙跑了出去，后面传来姚岚关切的声音。

　　步凡皱眉，隐隐觉得不对劲儿，可哪里不对劲儿又想不明白。使劲儿一想，顿感头昏脑胀，丹田莫名涌起一股燥热，涌遍全身！

　　“咦，怎么回事儿？”步凡心下一惊，一丝真元力压住丹田邪火，这才好受了一些。

　　“好热，好热……嗯，头也好晕……嘶！”姚岚猛地一把扯下领口，粉嫩脖颈下一对高耸涌现而出。

　　步凡一惊，不对劲，这酒里加了佐料，是春药！

　　“次奥，赛半仙，你个老混蛋！”步凡不由破口大骂，此时，丹田邪火再次腾腾燃烧，窜上步凡头顶。

　　顷刻间，头脑发胀，双目充血，望向一旁的姚岚，呼吸渐渐变得急促起来。

　　“好热，好热啊，步凡先生，你，你热吗？我好热啊……嗯哼。”姚岚的情况很不好，步凡还能用真元力稍稍压制一下，可姚岚肉体凡胎，哪里受得了强力春药？纤白小手抓扯着胸衣，丰满而白皙的双峰逐渐浮现，浪荡的白肉间，两颗粉嫩欲滴小红点时隐时现。

　　姚岚舔舐着干涸的嘴唇，娇躯软若无骨，来回扭动着水蛇腰，如风摆杨柳一般，奥妙无比！

　　“咕噜！”

　　步凡情不自禁吞了吞口水儿，双目充满了殷红的鲜血，丹田邪火乱窜，猛地冲破真元力防线，“吼！”怒啸一声，扑了过去。

　　“嘶……”衣料撕碎的声音连续响起，眨眼间，厅内露出两句白花花的人体。

　　姚岚如同蛇一般缠绕着步凡，两唇相对，水乳交融。忽然，姚岚猛地一把推倒步凡，骑了上去，对准神枪，坐了下去。

　　“赛半仙，我次奥你祖宗，老子的初夜……”步凡怒吼一声，不甘的迎上了姚岚狂风骤雨般的摇摆。

　　……

　　赛半仙缓缓下山，忽然耳朵一热，嘀咕道：“哪个狗日的又在说老子坏话？”赛半仙却没时间去推算，夜幕落下，今晚是该见见老朋友了，或许，这辈子时间不会太长了吧。

　　“嘿嘿，我的乖徒儿和步凡那小子应该‘好’上了吧，那可是老子配置了近十年的强力猛药啊，幸好老子全给吐出来了，不然……”赛半仙贼笑不已，又回头看了看夜幕下若隐若现的青云山庄，眼中掠过一丝不舍。

　　“这一走，或许再也不会回来了吧。”赛半仙一摇头，往山下走去。

　　想起文泰山，赛半仙嘴角勾起一抹不可察觉的微笑，步伐不觉间快了不少。

　　夜幕完全落下，赛半仙已然到了燕京军区，门口，文泰山双手背在身后，静静等候，严肃的脸上露出丝丝兴奋！

　　或许谁也想不到二人之间的关系，亦或者说，三人之间的关系。当年，若非赛半仙选择了游历天下，或许，龙华国的当家人，不是如今的首长，而是赛半仙吧。

　　“老混蛋，还不来？不会玩儿老子吧？”等了近一个小时，文泰山有些不耐烦了。

　　“老东西，这才几分钟，就不高兴了？”就在这时候，远远走来一道消瘦身影，文泰山笑了，就是这个老家伙！

　　文泰山笑骂道：“老混蛋，我以为你被车撞死了。”

　　“老东西，我给你算了一卦，你会死在坦克轮子下。”赛半仙到了跟前，虽然比文泰山矮了一些，气势上却一点儿不弱。

　　文泰山左右环顾一眼，疑惑道：“怎么？步凡没跟你一起回来吗？”

　　“嘿嘿。”赛半仙神秘一笑，并未作答，脑子里浮现出一副无比香艳的场景，或许，此刻的步凡正沉醉于春宵一刻的美妙中吧。

　　“老一辈喝酒，关小屁孩儿什么事儿？走，进去喝酒！”赛半仙搪塞过去，“老东西，你不会又那劣质玩儿来对付我吧……”

　　“老混蛋，你这小人之心……”


第九十七章 为你更衣

　　第二天一早，天边第一缕阳光最先落在青云山庄之上，门外的茶树贪婪的吮吸着日月精华，仿佛一瞬间变得更加娇艳欲滴。

　　“啊，嘶，头好痛。”步凡醒来，痛苦的揉了揉额头，好些年未曾这样了，除非身受重伤！

　　掀开被子一瞧，步凡惊呼，“怎么回事儿？我怎么没穿衣服？”没穿衣服倒也正常，睡觉前脱了衣服挺正常的，可关键是，自己，自己居然没穿内裤！

　　只看胯下二弟高高耸立而起，圆润的枪头带着点点蛋白质。此时，步凡方才想起昨夜那场肉搏战。

　　那一战，惊天地泣鬼神，二人从客厅一直战斗到床上，沿途经过厨房，路过走廊，炮弹一发接着一发，轰得天地变色，日月无光！

　　只是，步凡依旧郁闷不已，都是那个该死赛半仙下的套，居然在自己的酒里面下药！想及此事，步凡直搓火！

　　“赛半仙，我日你姥姥！”步凡不甘咒骂，胯下之物却异常强盛无比。

　　“老公，你醒了么？”这时，闻听步凡之音的姚岚，款步走来，下身似有些不适，两腿直往外撇。

　　姚岚穿着宽松的女仆装，胸器好像没了咪咪罩的束缚，随着脚步轻轻晃动，小点儿在衣服里轻轻晃动。

　　下面穿了一条短裙，两条洁白长腿裸露在空气中，匀称、笔直，又不是浑圆性感。俏脸素面朝天，胜雪的肌肤隐隐透着红润，昨夜受了太多雨露，滋润的娇艳欲滴，眉目间已有淡淡魅惑而生。

　　步凡闻言却打了一个寒颤，连忙喊停，“别，你，我，那什么，咱们好像没那么瓷实，别一口一口老公的叫，我心里发慌。”

　　“哎呀，你昨晚把人家那什么了……”姚岚脸蛋儿一红，轻轻一跺脚，浑身白肉翻腾，娇嗔道。

　　步凡一头大汗，无比憋屈道：“大姐，我拜托你了，昨晚是你在上面好不好，说穿了就是你强暴我啊，怎么着你还委屈了？”

　　“……”姚岚脸一红，埋着脑袋儿不吭声，小手不停搓着衣角。

　　步凡郁闷不已，心里还在不停咒骂赛半仙。说起来，自己倒也没吃亏，只是，自己这处男之身是留给蓝新婷的啊，怎么能让姚岚抢了先？

　　“呜呜……呜呜呜”低低的啜泣声，让步凡疑惑不已，抬头看了看一旁的姚岚。

　　姚岚不停抹着眼泪，酥胸一起一落，荡漾在宽松的女仆衫里，两颗粉色小蓓蕾透视而出，如同两颗小眼睛似的眨巴眨巴。

　　“喂，你怎么哭了，我没把你怎么样啊？”步凡有点儿郁闷，什么叫得了便宜还卖乖，这就是了，明明自己被人强睡了，偏偏还要自己去安慰别人。

　　姚岚沉默不语，继续哭泣。

　　“喂，别哭了好不好，大姐！”步凡一头三神鞭，猛地一把掀开被子，道：“你看看，你看看，明明是我受伤害了好不好，瞧瞧，二弟都让你磨破了，我都没哭，你哭个什么劲儿啊？”

　　二弟仿佛受不得美人泪，雄壮勃起，摇头晃脑，点着脑袋，似乎在安慰姚岚一般。

　　“呜呜……噗，你，你耍流氓……”低声啜泣的姚岚，一睁眼正好看见步凡雄壮的二弟，脸一红，轻啐道：“臭不要脸，得了便宜还卖乖，还耍流氓。”

　　“我！”步凡郁闷，“什么叫我耍流氓，明明是你非礼了我好不好？是你师傅给我下了药啊！”

　　步凡大呼冤枉，然而此时已经毫无效用，能有什么办法？二人已有雨露之实，有过水乳交融了，想赖账也不行了。

　　“哎！”步凡重重叹息，“行了，别哭了，那什么，我把你收了还不行吗？从今以后你就跟我混了。”

　　步凡回头一想，有个女仆也不挺不错的，好歹有个洗衣做饭的，没事儿还能解决解决生理需求。再怎么说，姚岚也算顶级美女，带在身边不至于给自己丢脸。

　　“哦，那相公，我为你更衣吧。”姚岚喜道。

　　步凡眼前一黑，相公，还相公，都什么年代了还相公？

　　“大姐，能不能换个称呼？这相公叫的我心里发毛啊。”

　　姚岚委屈，撅着小嘴儿，“我们都这样了，你不让叫老公，也不让叫相公，那我叫你什么啊？”

　　“停停停，别哭，你爱怎么叫怎么叫吧。”步凡豁出去了，他奶奶的！

　　姚岚闻言大喜，为步凡取来了刚刚烘干的衣服，笑眯眯道：“相公，来抬抬屁股，我给你穿裤子。”

　　幽幽热气儿吐向步凡胯下之物，老二猛然抬头，暴涨的血管儿仿佛要崩裂一般。

　　“咯咯，相公，它又硬了呢，我可以摸摸吗？”

　　步凡哪里受得了这般挑逗折腾？邪火再次弥漫升腾，翻身而起，压倒姚岚！

　　“啊？相公，你要干嘛啊？”姚岚惊呼，吓得胸前两只肥胖的大白兔惊跳不已。

　　步凡嘿嘿怪笑，“奶奶的，昨晚你睡了老子，就不允许老子今儿睡了你？来吧！”

　　“啊……相公，啊……嗯哼”

　　只一小会儿，房间内再次响起了狂风骤雨一般的激烈冲撞之声，噶几噶几摇晃的木床，仿佛快要倒塌一般……

　　……

　　“什么？沈中天死了，沈中天死了？”远在华海市，步家家主步天祥一脸惊恐。“你说什么，再说一遍，沈中天三天前被步凡杀了？你确定？”

　　步天祥一头冷汗，颓丧的坐在沙发之上，天呐，家族弃儿步凡，竟然真的将沈中天给杀了，非但如此，情报还称，步凡单枪匹马杀入沈家所在的西郊别墅区，大杀四方，杀得沈家护卫队，龙组卫队闻风丧胆，这还是人吗？

　　“步凡，不凡……呵呵，父亲啊父亲，你的眼光还是一如既往的好啊，可惜……”步天祥摇头叹息，却无可奈何，事已至此还能有什么办法？

　　如果步凡还在步家，那事情会演变成什么局面？或许，步家会一跃成为五大家族之首，甚至翻手间便能灭了沈家！

　　“早知今日，何必当初啊！”步天祥郁闷，却无可奈何，颓丧的点燃了一根烟，深深嘬了两口。

　　看看如今的步家，无比败落，二弟走了，小芸走了，连儿子也躺在了医院，下不了床，与沈家相比，步家能好到什么地方去？

　　“大哥，我回来了。”会厅门口，步天成忽然出现，面露喜色。“大哥，你看了吗？你看见了吗？步凡那小子真的把沈家给端了，妈的，终于出了口恶气！”

　　步天祥苦涩一笑，点了点头，闭上了眼睛却并未吭声。

　　步天成不免所以，原本步天成决定退出，不再打理家中事务，可步天成毕竟是步家子弟，一生都在为家族打拼，所有的心血全部倾注在家族之上。如今，眼见步凡将沈家击败，甚至击溃，面对如此大好局面，步天成怎么会错过？

　　这是消灭沈家最好的时机，因此步天成回来了！

　　“大哥，快点儿决定啊，咱们必须尽早动手，一定要抢在其他三大家族之前，将沈家全盘接收，借用步凡威势，我想，没人敢跟咱们做对的。”步天成进言。

　　步天祥却是摇摇头，一脸落寞无比。许久方才开口道：“二弟，我如何想不明白？可是，我想，步凡接下来要对付的可能是咱们步家了吧。”

　　“为什么？”步天成不明所以。

　　步天祥将步小东带人扑向乐至一事，仔细说了一遍。

　　“咱们步家先对不起他的，他能原谅咱们吗？不会的！算了，沈家残部我是指望不上了，只希望能好好照顾家族生意，不求无功，但求无过！”

　　“哎！”

　　步天成扼腕叹息，多好的机会啊，如今只能白白错失了。

　　“大哥啊大哥，你们好糊涂啊！哎！”

　　步天祥亦不反对，闭上眼睛直摇头，是啊，这辈子只怕做的最错的一件事情，便是将步凡逐出家门了。

　　“不，大哥，我们还有机会！”步天成忽然说道：“我记得小芸跟步凡关系一直不错，咱们只要攻破小芸这一关，步凡一定会帮助咱们的，说不定还能重回步家，到时候咱们步家可就……”步天成一脸狂喜。

　　步家盛世啊！多么荣耀的字眼！

　　“二弟，你说的都是真的？真的还有希望？”步天祥心中震动，自己何尝不想看见家族盛世？

　　若是可以，即便让自己亲自去求步凡都没问题！只要步凡答应，助步家击溃沈家成为龙华第一家族！

　　“大哥，值得一试！”步天成认真道：“父亲还在的时候，对小芸和步凡一直不错，二人也如同亲生姐妹一样，他们之间的感情很深！”

　　步天祥心中又涌起了希望，“好，二弟，这事交由你去办！大哥静候你的佳音！”

　　“这一次，不论任何事，咱们都将坚决站在步凡这一边，绝不会让家族子弟蒙羞，心寒的！”

　　步天成重重点头，很想说，早知如此来着，想了想，还是算了。至少大哥现在已经意识到自己的错误，并且积极改正了！

　　“哎，希望老天帮我步家一把吧。”


第九十八章 倭国忍者

　　再次大战一场，步凡顿感精神抖擞，气劲十足。又看了看躺在床上喘粗气的姚岚，小步凡昂起了脑袋，无比自豪，好似得胜的大公鸡一样！

　　“小样儿，昨晚你睡了我，今天老子必须要睡回来！”心中如是想到，步凡盘坐在床上，道：“还不给大爷做饭，大爷饿了。”

　　“嗯哼……相公，人家下面好疼，你让我休息一会儿嘛。”姚岚红扑扑的脸蛋儿如同熟透的苹果，娇艳欲滴，水嫩无比。红唇更是性感无比，舌尖儿轻轻滑过，一股说不出的媚惑，自然而然生了出来。

　　步凡暗暗摇头，这女人只怕又是个天生的妖精。想了想，自己刚才“下手”也挺狠的，双掌一番，一丝淡淡的真元力缓缓输送给姚岚。

　　二人随后洗漱收拾了一番，带着大量的茶叶离开了。愤愤不平的步凡甚至想一把火给烧了，狗日的赛半仙害人不浅，自己明明很纯洁的，现在就变成色狼了。

　　“相公，咱们去哪儿呢？”姚岚小鸟依人的靠着步凡手臂，娇嫩云山紧紧挤压着步凡。挤得步凡心神失守，这娘们儿太妖孽了。

　　步凡心头暗暗叫爽，却不得不喊停，“大姐，那什么，别叫相公成吗？你不觉得很落后吗？”

　　“要不，这样，我们直呼姓名吧，这样显得更随便一点，行不行？”

　　姚岚想了想，同意了。

　　不过步凡却显得很茫然，是啊，接下来自己干嘛呢？寻找新婷么？可赛半仙已经说了，新婷并不在武夷山，那自己去了也是白去，可自己又干点儿什么呢？

　　“算了，还是干自己的老本行，寻找天才地宝吧。”想了想，步凡有了决定。修仙悟道才是自己最初目的，如今找不到新婷，只能努力提升自己的实力了。

　　前些天屠戮沈家，步凡心中有一一丝明悟，破碎之刃第二式有了一点儿模糊的概念，若能钻研出来，步凡坚信，再次对上陈建楠，只怕那厮只有躲避的份儿了。

　　“不过，地球上既然有陈建楠这等高手，说不定还有更厉害的存在，实力，只有超强的实力，才能笑傲天下，保护自己想保护的人！”

　　“相……步凡，咱们去哪儿旅游啊？要不去国外吧，”姚岚一听说要出去旅游，兴奋无比道：“听说澳洲不错，咱们飞过去吧，那可是个极其美妙的地方，面朝大海，春暖花开，然后我们就，嘻嘻……”

　　姚岚瞬间邪恶了。

　　步凡直摇头，自己的旅游地点，那都是有目的性的，若四处乱窜跟无头苍蝇有什么分别？不是每一个地方都有神奇存在。

　　“澳洲太远了，那什么，囊中羞涩，囊中羞涩啊。”步凡忽然想到，姚岚这些年跟着赛半仙那老混蛋走南闯北，说不定知道一些什么，便问道：“姚岚，你说咱龙华国源远流长，神秘无比，那究竟都有哪些神秘之处啊？你给我讲解讲解。”

　　一边走，步凡一边套话。可弄了半天，姚岚什么都不知道，大仇得报的姚岚就跟小女孩儿似的，就知道好玩儿。

　　“嘀嘀嘀。”郁闷中的步凡，接起了电话。“喂，你是谁？有什么事吗？我很忙。”这是步凡一贯的语气。

　　不开机则已，一开机，指定电话不断。

　　“哟，步凡小弟弟，你这记性也太不好了，连姐姐的电话号码也不记得了吗？姐姐好伤心哦。”电话那头传来于倩销魂蚀骨的声音，听得步凡感觉骨头都酥了，又是一个狐媚的女人！

　　步凡暗自叹气，自己怎么尽遇见这样的女人？

　　“哦，倩姐是你啊。”步凡色迷迷道：“倩姐是不是想小弟了啊，哎呀，倩姐你可千万不要想的内分泌紊乱，月经不调啊，那小弟罪过可就大了。”

　　“呸！臭小子，信不信老娘撕烂你的嘴？”饶是于倩爱开点儿小玩笑，也受不了这般挑逗。

　　而一旁的姚岚深深感觉到危机感，自己的男人公然同另一名女人打情骂俏，绝对不是好事。

　　“哼！妖精！”姚岚低声骂道，心里颇为不爽。

　　这事儿搁哪个女人身上都有些不舒坦，前一刻这个男人还跟自己缠绵呢，得，现在调戏别的女人了。

　　“哟，步凡弟弟，你身边还有别的女人呢，”于倩耳朵灵敏，听出了不对劲儿，忍不住调侃道：“是不是蓝新婷那个小妖精啊。”

　　“得了，步凡弟弟，把那女人丢了算了，姐姐我可一直在等着你哦。哎呀，你是不知道，姐姐想你想都睡不着觉呢，没有你，姐姐好空虚哦……”于倩故意拖长了嗓子，就是要让步凡身边的女人听见。

　　女人，都好这一口，没事儿吃点儿醋什么的。

　　“……”步凡一脸愕然，这醋劲儿可真够大的。不过，步凡的心却沉了下来，蓝新婷是步凡的心病。

　　“怎么了，步凡弟弟，说话啊你，”于倩哪里知道步凡这些事儿，继续表演着，“步凡弟弟，说句话啊你，让姐姐听听你的声音，今晚才能安然入睡啊……”

　　“倩姐，新婷被人劫持了。”步凡实在没心情同于倩闹，沉神道：“倩姐，如果没什么事儿，我先挂了，有点儿忙。”

　　姚岚、于倩都感觉到步凡的不开心，二人表现的都很规矩。

　　“哦，这样啊。”于倩应了一声，又道：“南疆这边出了点情况，可能需要你回来解决一下，你能赶过来吗？”

　　步凡闻言不由皱眉，南疆之乱已经平定，虽说还有一些小虾米，可天元之城何其强大？怎么会解决不了呢，更何况，陈平还是黄阶后期高手！

　　“什么事儿，你先说说，我看能不能赶回去处理。”想了想步凡说道。

　　于倩闻言，把事情说了一通。

　　原来，问题出在马志身上，步凡挥手间灭掉青帮高层，带走了仙石（能源石），惹怒了倭国人，也不知怎么回事，倭国人找到了马志，差遣一批忍者赶到南疆，欲抓捕马志，可能近日便有所行动。

　　这两日，偶然与陈平交过手，陈平虽是黄阶高手，却对那该死的忍术无可奈何，时隐时现，根本无从判断何处来的杀机。这才响起给步凡打电话！

　　“倭国忍者？”步凡皱眉，华海大学图书室倒了解了一些相关情况，却不曾想倭国人心眼挺大，连自己的人都敢下手！

　　于倩认真道：“没错，已经认定是倭国忍者了，忍术极其高明，我怕……”

　　“好，我一天之内赶回来，你们小心点儿，注意保护好自己！”说完，步凡挂掉了电话，开上文芳留下来的军车，带着姚岚一路杀向南疆。

　　燕京军区拍照的车牌就是牛叉，一路畅行无阻，免费加油休息，一条龙的服务。步凡倒是不觉得疲惫，连夜驱车。

　　终于在第二天一早赶到了南疆。

　　南疆，虽然已经被统一，却并未改变破败的气象，四周依然是败落的房屋，路面坑洼不平，宛若月球表面。步凡不由得皱起了眉头，对于倩三人的工作能力产生了怀疑。

　　车辆径直驶入洪天原旧部，唯一让步凡感到欣慰的是，士兵的精气神儿，此时众人正在训练，口号喊得震天响，令人热血沸腾。

　　“没想到，这里居然还有军队！”姚岚不无感慨道。

　　步凡微微一笑，“你更想不到，这是我的军队。”说完，步凡抬脚走入大厅，身后姚岚惊愕许久这才回过神来，赶紧追了上去。

　　然而让步凡始料未及的是，倭国忍者动手了。于倩马志已经被人控制，只剩下陈平还在苦苦支撑，步凡冷笑，抬脚进入大厅，这一步看似缓慢，实则奇快无比。

　　“瓜拉呱啦……”倭国忍者一连串死了亲妈的鸟语吐出，喉骨已经被步凡掐断。

　　“挂啦，八嘎！”正围困陈平的三名忍者一回头，见同伴死去，暴怒冲向步凡。

　　步凡冷笑，太过拙劣，太弱了，这样式的也能叫做忍者？看来，书上的动心不能全信啊。单手一挥，一股真元力爆涌而出，直接震飞扑上来的三人。

　　“砰砰砰！”如断线风筝一般，重重的砸在地上，口喷鲜血。

　　“老大，你终于回来了。”马志欢呼不已，举手高呼，“老大威武，老大壮哉，老大千秋万代一统江湖啊……”

　　“臭小子，还知道回来呢。”于倩美眸一瞪，神采飞扬的双目中带着说不出的神采飞扬，望向大厅口的姚岚，于倩瞬间不开心了。

　　门口那妮子身材修禅而挺拔，肌肤似雪，面容姣好，一双灵动的眼眸如同明珠一般，闪现着光彩。

　　“好一个狐狸精，居然敢勾引我的步凡弟弟，哼！”于倩哼了哼鼻子，心下有些不满。挺了挺饱满的胸脯，似挑衅一般。

　　正在战斗的步凡哪里知道旁边的事情？眼看陈平危险，闪电祭出破碎之刃，白色刀芒瞬间涌现，凌空一刀，毫无花俏的落下！

　　“轰！”巨大的爆炸声，使得大厅摇摇欲坠，而那名倭国忍者则倒在了血泊之中，死得不能再死！


第九十九章 二女争一男

　　“嘶，老大，你，你这也太暴力了吧。”陈平惊惧不已，顾不得后背伤势，傻愣愣盯着步凡，一脸惊恐。

　　俗话怎么说来着，“人比人得死，货比货得扔！”

　　自己拼死累活的勉强能抵挡一会儿，可老大一出手便知有没有，一刀下去解决一个，一伸手捏死臭虫一样轻松，捏死一块，剩下三个，虎躯一震，王八之气冲天而起，直接震飞，这勇力，天下无敌呐！

　　“你这破嘴也跟马志学的吧？”步凡摇头，瞪了瞪一旁的马志。臭小子好歹曾经也是青帮分堂堂主，毫无半点沉稳可言，整天就知道溜须拍马，步凡实在好奇，这小子当初怎么当上堂主的，难道靠得是这张嘴？

　　“八嘎！”

　　正在此时，倒在地上的三名倭国忍者，持刀冲了过来。

　　“傻逼！”步凡冷笑，腰间一束白光闪现，三名倭国忍者齐齐站住，依然保持着手握刚刀向前劈砍的姿势，转眼间，半截身体倒在了地上，从腰间齐齐被斩断，鲜血喷涌，再次惊呆了众人。

　　“嘶！”陈平倒吸了一口凉气，这差距实在太大了。想想都觉得自卑，乍一看自己年龄好像还要大一点，却远远不是步凡的对手。

　　马志又要开始夸赞一番，愣是被步凡给瞪了回去。

　　“你没事儿吧。”步凡冲着陈平道，心下有些感动。

　　自己对陈平其实一直不怎么感冒，陈平有本事，有家境，却偏偏降低身份投奔自己，让步凡心里有些不得劲儿，总觉得被人算计了，而陈平就是那个卧底！

　　今天看来，自己想多了，若是自己晚来一步，陈平只怕就被倭国忍者给了结了，这样的人若是卧底，只能说对方太舍得下本钱了。

　　“没事儿，还扛得住！”陈平咬牙坚持，身上多处受伤，虽然并不致命，却疼痛难忍。方才，四名倭国人围攻自己，每人在自己身上切了不止一刀，却并未伤及筋骨，有些失血过多而已。

　　步凡暗暗赞赏，好一条硬汉，抓住陈平，真元力快速修复陈平的伤势，伤口以肉眼可见的速度缓缓愈合。

　　“啊？这么神奇？”马志惊呼，其余众人也亮瞎了钛合金眼，太神奇了。

　　世界上居然有如此能人，治疗刀伤仿佛也不是什么难事。步凡若其当个医生，只怕全天下还没有他看不好的病症。

　　“不得了，不得了！”马志咂舌，“老大，请允许我赞美你，你简直就是我的偶像，你是天下无所不能的神……”

　　步凡摇头，撤回真元力，道：“好好休养几天吧，这些日子辛苦你们了。”

　　“没事，这是我的本份。”陈平笑笑道，显得不以为然。

　　虽然刚才极其危险，不过陈平一点儿都不后悔，出来混迟早都是要还的，今天我杀了你，明天杀了他，后天，或许就有人要我的命了，人生总是一报还一报来回循环的！

　　“对了，我有一件事不明白。”步凡道出了自己的疑惑，“我刚刚进来的时候，外面的军队还在操练着，为何你们里面已经打起来了，而外面还不知道呢？”步凡很是纳闷儿，这是个什么情况。

　　陈平解释道：“老大，你有所不知，这些倭国忍者，本事十分了得，当然对你来说小菜一碟了。”

　　“忍者分为五种类型，金木水火土，各自属性不同，因此又分为土遁，水遁，火遁，木遁和金遁，无所遁形的遁入，令人防不胜防。刚刚我们正在研究克敌对策之时，这些人已经杀了进来，因此外面的人并不知晓情况。”

　　“哦，原来如此。”步凡点头，心下却担忧无比，照这么说，这些忍者想杀谁就杀谁，还真没有什么阻力了。

　　竟然如此，那自己的防备是否该加强了呢？

　　“步凡弟弟是否担心，倭国忍者再次杀来呀？”于倩微微一笑，眨眼间便看出了步凡的心思。

　　“步凡弟弟不用担心，倭国忍者虽然来无影去无踪，却也不是天下无敌，要不然还不早就成为世界第一了？”于倩美眸转动，挺了挺硕大双峰，白了一眼步凡身边的姚岚，道：“方才我们三人找到了克敌之法，最有效的方式便是布置电网。别说倭国忍者来了，就算人忍者神龟来了，照样死路一条！”

　　步凡闻言，这才放心了不少。倭国忍者若真这般可怕，还真是麻烦，自己不可能天天坐镇南疆，貌似现场除了自己，还没有人能敌过倭国忍者。

　　“既然已经找到了办法，那边立刻执行吧。”步凡略微一沉吟，道：“对了，有件事我搞不明白，为何外面的道路还未施工，这可有损咱们天元之城的形象。我的目标很简单，成为全世界最好的城市！”

　　“现在看来，离我预期很远呐。”隐隐中，步凡透露出一丝不满。

　　在城里晃了一圈，什么改变都没有，那建立天元之城有何意义？

　　“老大，你是吃的灯草灰，放得轻巧屁啊。”马志撇撇嘴，苦笑道：“你以为咱们不想家园早日建设好啊，错！咱们天天都梦想着建好家园，只可惜，囊中羞涩啊，老大你不能指望着洪天那点儿票子吧，开支太大了，远远不够啊。”

　　“……”步凡傻眼了，“这么多钱都不够？”

　　陈平摇头，“老大还真不够。”

　　“原本我打算从家族里搞点儿银子出来花花，可没想到，我那老爹古板的紧，说什么谁要有本事，自个儿弄钱去，别找他。我一下就傻眼了。爱莫能助啊！”

　　“没错，步凡弟弟，姐姐我银行里的一个亿全都资助给你了，现在姐姐成了穷光蛋，下辈子就指着你咯。”说着，于倩冲步凡抛了个媚眼儿，一股淡淡的狐媚之意缓缓散发出来。

　　步凡倒没觉得什么，一旁的姚岚有些受不了了。这个女人，太不要脸了，不就胸脯比自己大点儿吗？至于那么得瑟！

　　弄得自己胸脯好像很小似的。

　　“哎，早知道这样，当初怎么不从沈家搞点儿银票呢！”步凡懊恼不已，那天多好的机会啊，刀驾沈中天脖子上还不要什么有什么，估计要他老娘他都会扛锄头刨坟去。

　　马志没心没肺道：“老大，要不你再杀入沈家一回？咱们可都听说了，老大好不威风，杀得沈家人仰马翻，哭天喊地，日月无光……”

　　“你不说话能死啊？”步凡翻了个白眼，没好气道：“你老大我是有节操的，欺负人也是有底线的，别人让你收拾一次已经够给面子了，在这么没脸没皮的臊下去，就过分了不是。”

　　“可是，剩下几十亿的资金缺口怎么办？”于倩扔出了难题。

　　钱，不是万能的，可没有钱，更是万万不能，处处制肘。

　　“哎！”步凡叹息，“难道真要再次杀入沈家？”

　　马志三人齐齐点头，巴不得步凡折腾死老沈家，尤其是陈平。抢沈家的钱，打沈家的脸，到时候自己家族或许有实力冲击前面的名次呢。

　　“扯淡！”不在钱的事情上纠结，步凡在上首坐了下来，忽然道：“对了，倩姐，有个叫李二娃的来了么？那小子医术不错，对士兵有莫大帮助！”

　　忽然想起前往东南行省的李二娃，步凡连忙问道。有了李二娃加盟，队伍也算壮大了一些。

　　“来了，李二娃每天都要去附近山上亲自采药。那小子不错，就是木讷了一点。”于倩笑笑说道。看的出来，大伙儿对李二娃还是挺满意的。

　　步凡心说道：“岂止不错，也不看看是谁的徒弟？”

　　“行了，这件事情就这样吧，你们都别站着了，回去好好休息吧。晚上咱们再开个会。”步凡欲遣散众人，自己思考思考赚钱的路子。

　　“是，老大。”马志、陈平起身告退，独独于倩还一脸深情的望着步凡，那水汪汪的大眼睛，仿佛会说话似的，充满了无线哀怨。

　　步凡警惕道：“倩姐，你看着我干嘛？回去休息啊。”

　　“哎呀。”于倩娇嗔，一跺脚，雪山颤抖，白肉乱颤。“步凡弟弟，你好坏哦，好不容易回来一趟，你就陪陪姐姐嘛，姐姐好想你哦。”

　　姚岚闻言不由得低声骂道：“妖精！哼！”

　　“咯咯咯，”于倩轻蔑一笑，“我就是妖精呢，怎么样阿？步凡弟弟，你就陪陪姐姐嘛，姐姐一个人好烦躁哦……”

　　玉手抓着步凡手臂，两团分量不轻的云山靠了上去，来回挪动，左右摩擦。

　　“嘶，好大啊……”步凡不无感慨道。细腻，软弹中带着点点温热，令人遐想无限。

　　姚岚岂会服输？拽着步凡另外一直胳膊，酥酥麻麻的声音响起，“老公，走嘛，陪人家到处走走嘛。人家早上还没玩开心呢……”

　　步凡享受着左拥右抱，心里却泛起了嘀咕，这俩女的什么时候也杠上了？人原配什么都没说呢。

　　“咳咳咳，要不，要不咱们玩个双飞……”步凡咂咂嘴，显得颇为期待。

　　二女同时一瞪眼，没好气骂道：“滚！”

　　步凡哑然，怔怔的看着二女，这变化也太快了点儿吧……


第一百章 长短与深浅

　　夜幕降临之前，天元之城一干内部核心成员，坐在一起吃了饭，顺道开了个会。说是会议，倒不如说众人给步凡找了个大麻烦。

　　钱！现在天元之城，军队人数增加至一千五百余人，相当于一个加强营，虽距离洪天鼎盛时期来讲差了点儿火候，训练强度、力度很大，陈平不仅是黄阶高手，过去更是在部队待了足足五年。

　　陈平深信，只有纪律严明、素质过硬的军队才能打胜仗，才能保证天元之城的安全，最大程度提升防御力！

　　因此，洪天留下的钱，百分之八十投入到军费中，剩下的钱，要用来建设家园，远远不够，连毛毛雨都算不上。

　　“老大，我倒有个主意。”马志难得认真一回，深深嘬了一口烟，深邃道：“最近招商银行听说存了一大笔钱，足有三十四亿。老大您英明神武，英姿飒爽，武功天下无敌，要不咱们去抢劫银行，高风险，高回报……”

　　“啪！”

　　没等马志神侃完，步凡一个爆栗子敲了下去，横了马志两眼，没好气骂道：“孙子，还能更缺德点儿吗？”

　　“再说了，老子现在是燕京军区特战队特聘教官，怎么能干这种事？”步凡摆出一副老子是有档次的样子，狠狠瞪了马志两眼。

　　小兔崽子还真能想，偷鸡摸狗倒是无所谓，关键天元之城的名声啊，以后要传出去，自己这脸往哪儿放？

　　“老大，我这不也是为了钱考虑吗？银行银行，里面只剩下钱了。”马志不无委屈道：“我听一个在银行工作的朋友说，银行行长，上大号用的都是美钞，日元韩元不行，太硬了对肛门不好……”

　　“呸！”于倩杏眼圆睁，笑骂道：“混蛋，你还能再恶心一点吗？”

　　“嘿嘿。”马志干巴巴笑着，没吱声儿。

　　步凡闻言大喜过望，“真有那么多钱？”

　　“真有。”陈平点头接过话茬，认真道：“老大，其实这笔帐很好算，你想全龙华有十五亿人口，一人一块钱，那是多少，十五亿啊！”

　　“据保守估计，龙华各大银行固定资金应该在万亿以上，加上期货贷款云云，又是一个庞大的数字。”陈平忽然一笑，“老实说，要不是我这实力不怎么样，我还真想去抢银行，零投资，高回报啊。”

　　步凡翻了个白眼，没吱声。从某种程度上来讲，钱对于自己并不是那么重要，只要有足够的修炼资源即可。

　　然而，要组建自己的实力，没有钱万万不行。抢劫银行显然不在自己计划当中，太缺德了。

　　不过若是抢倭国人的钱，那又是另外一说了。凭什么倭国人能打自己的主意，自己不能打他们的主意？

　　“对，第一桶金，就从东阳再起下手！”步凡心中隐隐有了一个计划，嘴角浮现一丝贼笑。

　　“钱的事情你们别着急，交给我来处理。”沉吟片刻，步凡又道：“第一笔钱我会尽快搞到手，接下来如何借鸡下蛋就看你们了，有什么生财之道，大家尽管畅所欲言。”

　　“抢银行！”陈平、马志异口同声。

　　步凡苦笑摇头，俩孙子，这是让自己去当苦力啊。堂堂练体期四层修真高手，去干这等偷鸡摸狗的事儿，脸面无光啊。

　　“师傅，我倒是有个想法。”憨厚的李二娃摸了摸脑袋，傻愣愣笑道。

　　步凡微笑，“但说无妨。”

　　“师傅，我来南疆差不多十天了，最近几日一直在四周山上寻找药材。”李二娃难得严肃道：“南疆气候温润，属于亚热带地区，阳光冲出，雨水充沛，植被茂盛，而且我认真观察了一下，南疆边缘山林土地肥沃，用来种植药材再合适不过，所以我想……”

　　马志插嘴道：“不会让咱们的士兵上山种药材吧，这也太大材小用了……”

　　“让二娃说完。”步凡打断马志，笑眯眯看着李二娃。

　　步凡自认为看人的眼光一向很准，李二娃乍一看傻乎乎，憨头憨脑。实则内秀于心，心思缜密，是个难得的人才。

　　“种植中草药倒是能赚钱，可利润实在太薄了。”李二娃摇头，“我想，师傅医术了得，若是师傅能研究一种中成药，打响名声，一门心思搞药材开发，那利润空间绝对在百分之五百以上！”

　　步凡闻言动容，惊讶的望着李二娃，这是暴利行业啊。

　　“师傅，这只是最保守的估计。”缓了缓语气，李二娃苦笑道：“如今西方市场打开，窃取我龙华老中医的方子，研究了两个药方，最后制成保健品，卖的异常火爆，据不完全统计，每年获利至少数百亿美元！”

　　“嘶！”

　　众人闻言，不由倒吸一口凉气，这什么药业公司，这么牛？

　　“而这只是龙华市场，还有倭国，棒子国等等澳洲、美洲地区国家并未计算在内。因此，我认为，制药业绝对是目前最适合发展的产业，兼具天时地利人和。当然，前提是，师傅您必须研制出一种可以令其名声大噪的药品来！”

　　说完，李二娃一脸期待的望向步凡。

　　火车上，师傅展现出妙绝天下的医术，堪称前无古人后无来者，单单看那么一眼，所有病症便已了然于心！

　　“名声大噪？”步凡有些动心了，的确，制药业对于天元之城来说，兼具天时地利人和，如今所欠缺的只是一种能够打响招牌的药品！

　　于倩看了看一旁的李二娃，美眸闪过一丝赞赏，又一个难得的人才，不仅如此，还挺谦卑的。

　　“简单来说，一个噱头，一个可以用来炒作的噱头，当然，这个噱头必须所有人都感兴趣！”陈平来自大家族，对于这一套商业运作自然知晓，耐心为步凡解释了一遍。

　　步凡忽然一笑，心中又了计较，自己不还有十多枚元婴果吗？如果用元婴果为主料，加以灵芝天、雪莲等药品配制几枚药丸，那效果……

　　养颜驻容，甚至延长寿命，青春不老！

　　“嗯，二娃的建议可以采纳，至于药品我会尽快研制出来！”步凡当即拍板。“另外还有什么建议，也可以说出来。”

　　“那我说两句吧。”陈平笑了笑，道：“混乱的南疆为我们提供了肆无忌惮的训练的环境，因此，我想训练一个雇佣兵团，为钱效力，如今乍一看百姓安居乐业，实则暗流涌动，小规模战争不断，雇佣兵的存在很有必要。”

　　“而倩姐更是女中豪杰，曼陀罗精英杀手之一。如果由倩姐训练一批杀手，我想，一定会令世界闻风丧胆。无形之中又给咱们增加了一些收入啊。”说着，陈平不无羡慕的望向步凡，这真的是家族弃子吗？

　　抛开一身惊世骇俗的功夫不讲，单是身边的几个人，都是业内顶尖人才，包括李二娃。乍一看李二娃涉世未深，实则心思细腻，世事洞明。也就马志稍微差点儿，这货就一拉皮条的材料，也算是看家本事了。

　　“嗯，建议不错，值得采纳，我没什么意见，你们随便弄！”步凡拍拍手，爽朗道：“所需费用我需要一个详细报表，给你们三天时间做好。接下来，你们放手大干吧，事情交给你们，我放心啦。”

　　“甩手掌柜！”于倩不满的摇摇头。

　　自己好不容易逃出了曼陀罗，原想过过安静的日子，哪曾想被步凡拉来干苦力了！

　　“嘿嘿。”步凡贼笑不吭声。

　　“那我干什么呢？”许久没说话的姚岚，忽然开口道。听了一阵，总算弄明白了。

　　原来自己的男人收服了整个南疆，建立天元之城，现在正准备大干一场，姚岚哪甘心做花瓶啊？

　　“哼，小丫头片子，暖床还差不多，能干嘛啊？要胸没胸，要屁股没屁股……”于倩冷哼，玉臂环绕故意拖起胸前两耸高山，示威似的挤出一道细长白皙，领口处若隐若现，好看的紧。

　　“你！”姚岚杏眼圆睁，怒视着于倩，忽然一笑，“是呢，我是小丫头片子，我可以给步凡哥哥暖床，你能吗？”说着，娇躯一软，靠在了步凡肩旁，两耸白云山峰来回磨砂着。

　　“咳咳咳，老大，那什么，我们有事就先走了，你们慢慢聊，慢慢聊。”陈平擦了擦瀑布汗，拽着马志、李二娃匆匆离去，将战场交由两女一男。

　　上一次，陈平已然见识了两个女人之间的战争，太惨烈了。

　　“哟，小蹄子，还跟老娘杠上了。”于倩怎会甘心落败？促狭的眸子一闪，直勾勾望着步凡，一股狐媚淡淡散出，引诱着步凡。

　　“步凡弟弟，姐姐想你的很哦。愿意让姐姐给你暖床吗？”于倩眨动着明珠般的眼眸，一丝丝电流迅速击溃步凡防线。

　　妖精，全是妖精啊。

　　“步凡哥哥，昨晚我没睡好，你陪我吧，我想……”姚岚如小鸟依人般，挂在步凡身上，软绵绵的娇躯如灵蛇一样缠绕着步凡。

　　瞬间，步凡只感觉幸福来的太快了，这是齐人之福啊。

　　“咳咳，”步凡干咳道：“倩姐，其实，小弟很愿意与你促膝长谈……”

　　“咯咯，”于倩勾魂一笑，“步凡弟弟，姐姐很想知道你的长短哦，要不，我们……”

　　步凡重重点头，“我更想知道姐姐的深浅啊……”


第一百零一章 秉烛夜谈

　　“哼！”姚岚冷哼，摇着肥臀离开了。

　　于倩露出了胜利的笑容，心道：“小丫头片子，屁大点儿能耐跟老娘比？”

　　“倩姐，咱们在这里深入交流，还是……”步凡贼呵呵一笑，搓搓手，一脸贱贱的样儿，乍一看跟街边上地痞流氓没什么区别。

　　只能怪于倩实在太妖孽了。

　　一对乌黑的大眼睛，如宝珠般晶莹剔透，柳叶弯眉微微向上卷曲，散发着淡淡的狐媚；俏挺鼻梁下，火红红唇透着光泽，舌尖儿轻轻划过朱唇，一股难挡的诱惑令人血脉喷张。

　　身段儿更是火辣无比，紧紧包裹在皮衣短裙中，酥胸美腿翘臀，无一不令人想入非非，欲罢不能！

　　难能可贵的是，那股气质，冷艳中带着狐媚，一双尖尖的“恨天高”高跟鞋，又显得格外高贵！

　　“来，姐姐给你说句悄悄话。”于倩莞尔一笑，差点儿把步凡魂儿给勾走了，小手冲步凡勾了勾。“过来嘛。”酥麻的声音如同被电流击中，灵魂为之一颤。

　　步凡情不自禁的靠了过去，鼻尖儿贴着饱满酥胸，使劲儿嗅了嗅，好浓郁的奶香味儿啊。

　　“咯咯，步凡弟弟你别吹气啊，它好痒哦……”娇躯一颤，双锋抖动，那条细细的白线晃动不已，步凡顿时望直了眼。

　　真乃人间大凶器也！

　　“步凡弟弟，你好坏哦，盯着人家那里看。”于倩眼中闪过一丝促狭，附耳低声道：“想泡姐姐，做梦！”

　　“轰！”

　　步凡脑子如同被雷劈过似的，顿时愣在当场，傻乎乎的半天没吱声。待回过神来，于倩早已摇着圆润翘臀飘然离去。

　　“次奥，老子又被调戏了！”步凡恨得咬牙切齿，他奶奶的！

　　使劲儿摁了摁下面雄壮之物，一丝真元力浇灭丹田怒火，步凡这才沉沉睡去，天元之城还有很多事情等着自己去办呢。

　　……

　　第二天，步凡起了个大早，照例打坐，运转心法，两个周天下来，顿感神清气爽，所有疲惫消失不见，事实上步凡早已不需要睡觉来养精蓄锐，只是到了地球形成的习惯而已。

　　“呼！”挥了挥拳头，步凡欣喜道：“心法果然玄妙！心境修为又精进了一些。”

　　心境修为，简而言之，对心性的考验，逐渐形成的等级。心境修为与实力修为一样，相应的心境修为对应相当的实力修为。

　　不过，步凡是个怪胎，亦或者说，是穿越重生带来的好处，如今不过练体期四层的实力，心境修为已经达到了渡劫期。

　　如此，步凡便能肆无忌惮吸收灵气，提高实力，不至于造成根基不稳，心魔入体的现象。

　　“嗯，不错，神识好像也更强大了一些！”收功之后，步凡看了看军队的早干，精气神十足，不得不说，陈平的确是大将之才，带兵有方！

　　“若有机缘，是该还陈家一个人情呢。”步凡暗自盘算着，这时马志却腾腾的跑来了。

　　“老大，你在这呢，我找你找的好辛苦啊。”马志踹了两口气，道：“老大，天元之城来了一个人，他想见见你。”

　　步凡皱眉，疑惑道：“想见我？谁啊？”

　　步凡心里有些不爽，自己无拘无束，不受权贵控制，不受利益驱使，一身轻松自在，居然有人在自己面前摆谱？多大一张脸啊！

　　“步家的人，你去吗？”察觉到老大不开心，马志小心问道。

　　老大的事情，马志知道不少，网络上都闹翻天了，傻子也知道，老大对步家没什么好印象啊。

　　“不见！让他滚！”果然，原本有些开心的老大，忽然变了脸色。

　　“好，我这就让他走！”马志离去。

　　步凡冷笑，步家？趋炎附势的东西，实在没什么值得留恋的。想当初自己身无分文，若非许世文接济，只怕早就饿死了。更帮助沈家对付自己，自己没找上门去便已是最大恩赐了！

　　“嘀嘀嘀……”该死的电话再次响了起来，步凡语气不善的接了起来，“谁？有事说！”

　　“老大，你还是自己来一趟吧。”马志哭丧着脸，“估计不见也得见了，他带来一个消息，说你妹妹被人绑架了，要你……”

　　“我妹妹？”步凡略微一想，眉头舒展开了，神龙架景区遇见的那个阳光女孩儿，步小芸。

　　步凡心中一疼，这是在这个世界上唯一的亲情了，能不管不问吗？

　　“我马上来！”话音刚落，身形骤然消失不见。

　　洪天旧部会客大厅，此时除了李二娃之外，陈平等人全都汇聚于此，步凡眼光一扫，多了一名中年人。

　　中年人体态略显发胖，胖乎乎的跟如来佛似的，眉目端正，一双小眼睛却炯炯有神，此人赫然便是步家老二，步天成！

　　“找我何事，请说吧。”脑子里那么一扫，步凡已经知道步天成这人了。貌似当年对自己还是挺不错的，也就没给太难看的脸色，平淡中带着一丝冷漠。

　　步天成苦笑，古话说的好啊，冰冻三尺非一日之寒。步家，的确让步凡太寒心了，想要劝说其回归家族，任重而道远呐。

　　“步凡，我也不废话了。”步天成略作沉吟，歉意道：“因为步家错误决定，你妹妹小芸为了你脱离步家，之后便杳无音讯，直到前天，我收到了一封信。”说着，步天成递过信封。

　　步凡神识一扫，心中惊骇，居然是曼陀罗！原倩姐的组织，居然要求自己拿能源石去交换！

　　“消息可靠？”步凡多嘴问了一句。步天成摇头，显得有些无奈。

　　身为大家族核心领导人物，步天成对世界各大组织了解不少，这个曼陀罗最是让人头疼，什么事儿不干，天天培养杀手，杀手无情，技艺更是高超，令人防不胜防。

　　“这的确是曼陀罗传出来的消息。”于倩夺过信纸一看，笃定道：“这是军师李良的笔迹，你看，这里还有曼陀罗的徽章，千真万确了。”

　　既然于倩都认定了，那消息自然假不了，至少步家伪造不出来。步凡表现的很淡然，曼陀罗竟然主动找上门来，一切就好办了。

　　“这事我已经知道了，你可以走了。”步凡直接下了逐客令，步天成老脸一红，无比难看。

　　“步凡，还有一件事……”为了人才，为了家族复兴，步天成不在乎自己的脸面，别说道歉，说两句软话，就算让自己跪下都成！何况步凡只是摆出了一副“生人勿进”的冷漠表情？

　　步天成措了辞，胖乎乎身体站了起来，冲步凡弯腰鞠躬，道：“步凡，步家对不起你。我代表步家为你道歉！”

　　“不求你原谅步家，重回步家，只希望你能找回小芸，让小芸跟着你过上好日子。如此，我也对得起父亲了！”

　　步凡心中一酸，微微有些感动。而这些感动并非来源于自己，而是这具身体的原主人，尤其在听到“步云”之后，心窝子猛地疼了一下，好像被针扎了一下似的。

　　“我先走了，告辞。”步天成向众人拱拱手，晃悠着胖乎乎的身子离开了。

　　“等一下！”步凡出声叫住了步天成。

　　“有事吗？”步天成眼中狂喜一闪而过。

　　以退为进，攻心为上！

　　步天成对步凡比较了解，重情重义，即便整个步家伤害了他，可只要一搬出父亲，步凡势必心软，如今小芸被劫持，更是一个接近他的契机，步天成把握的恰到好处！

　　“如今的步家于我与陌生人无异。”步凡冷声道：“小芸就不劳你们费心了。奉劝你一句，希望步家不要再做出愚蠢之事，否则，沈家便是你们的下场！哼！”

　　步凡甩手离去，步天成错愕不已。

　　这还是以前的步凡吗？不，不应该啊，他应该会原谅步家的啊，可是现在……步天成摇摇头，沮丧离开。

　　“步凡弟弟，这事儿你怎么看？三天之后，在华海交易，你去吗？”于倩甚是担忧。

　　没错，步凡身手了得，别说黄阶高手，玄阶高手拿他都没辙。可关键是，曼陀罗是杀手组织，杀人并不需要太高强的身手，或许一杯毒酒，一把刀，一颗子弹。

　　“倩姐，曼陀罗基地在哪儿？”步凡忽然问道。

　　“北部沙漠。”于倩毫无顾忌，全部交代了出来。

　　步凡听后，忽然笑了，一条计策浮上心头。或许，要救出小芸并不难。

　　“行了，这事儿你们就否管了，我一个人处理便可，安心做你们的报表吧，三天之后我会回来的！”步凡当即决定离开。

　　于倩担忧道：“步凡，你小心点儿。黑鹰并不可怕，可怕的是军师李良，此人太狠毒了，算无遗漏，厉害非常！”

　　“倩姐，放心吧，弟弟不会让你独守空闺的。”步凡忽然一笑，附耳低声道：“洗干净了，下一次回来，老子一定要知道你的深浅……”

　　于倩俏脸一红，瞪眼道：“呸！死外面得了，别回来了！”

　　“哈哈哈。”步凡大笑，“守好咱们的家，我去去就回来。”说完，步凡身影忽然消失不见，姚岚急得直跺脚，却无可奈何。


第一百零二章 故人之子

　　刚刚出了南疆，步凡便给文泰山打了电话，简单问询之后，便将自己的想法说了一下，文泰山当即表示，愿意帮忙，步凡感谢，驾车赶往北域沙漠。

　　北域沙漠，濒临北韩。龙华国本是北韩老大，奈何，近两年北韩不是太听话，频频招惹事端，龙华已有出手教训的意思了。

　　因此，文泰山老司令曾私下透露，龙华有在北域沙漠建立第五军区的意思，为的便是给北韩一个警告！

　　而步凡，恰好送一个顺手人情出去。

　　“黑鹰，李良……”步凡微微一笑，在最短的时间内赶往机场，南疆与北域沙漠刚好处于两个极端，驾车过去，只怕黄花菜都凉了，那只能乘坐飞机了。

　　有了龙华颁发的“杀人执照”，步凡一路绿灯，甚至连机票都没买，只是登了记而已，便直接进入头等舱，坐了几次飞机，步凡再无半点儿好奇，闭目养神，盘算着可能发生的一切。

　　在地球上能让自己关心的人不多，竟然关心，势必要保他周全！步小芸便是其中一个！

　　“北域沙漠，下去还得买点儿水，窜唆两个冒险队，悄悄进入。”步凡心说道：“竟然军师李良是个厉害人物，自己就更得小心了，必要时，只怕还得乔装潜入！”

　　“希望小芸没事，否则，老子灭掉整个曼陀罗！”步凡暗暗道，忽然想起，曾经答应过倩姐，为了它灭掉曼陀罗，不由苦笑摇头，“老子什么时候欠了这么多承诺啊？”

　　“这一次一并了解了曼陀罗吧。”步凡心说道，却不曾想，曼陀罗的庞大远超自己想象，不过这是后话。

　　登机前十分钟左右，步凡对面来了两名男子，老年人一袭灰色中山装，身材瘦小却显得格外精神，挺胸抬头，好像军姿站立似的。然而眉宇间凝聚着一团黑线，引起了步凡的注意。

　　这分明是阴气！极重的阴气！

　　“爸，慢点儿。”中年男子梳着风骚的背溜头，捯饬的油光水滑。一身上下阿玛尼全装，没有个十来万绝对下不来，手腕挂着一颗劳力士金表，非富即贵！

　　步凡低头看了看自己，尼玛，寒酸啊，全是休闲装，加起来不过四五百块钱而已，虽有一块手机，却是古老的诺基亚，人家却是最新版的爱疯。

　　“人比人气死人呢，有钱人还是挺爽的。”步凡暗暗道，眉头扫了扫老头子，黑气集聚，看样子没多少活头了。

　　“定邦，你撒手。”老者撇开儿子，略带愠怒，倔强道：“我还能动，就算是死，作为男人，我也要站着死！”

　　叫定邦的男人并未反驳，摇头苦笑，一双手随时做好准备，扶住父亲。人啊，什么都不怕，就怕病痛。

　　老话常说：“病来如山倒，病去如抽丝。”否管意志力如何坚强的人，也扛不住病痛折磨，奈何自己这个老父亲，偏偏不信邪，硬要强忍着病痛，也要保持着男人风采！

　　陈定邦记得很清楚，从小父亲说的最多一句话——男人，你给老子挺直腰板咯；男人，裤裆那玩意儿就是让你雄壮的根本！

　　“咳咳咳。”老者刚刚坐下，脸色一白，剧烈咳嗽起来。

　　陈定邦面色大变，道：“爸，爸，你没事吧，爸……”担忧之情溢于言表，轻抚的手掌隐隐有些颤抖。

　　“咳咳！”老者猛烈咳嗽，纸巾一擦，咳出一团殷红的鲜血，淡淡的血丝中，带着一丝淤青之色。

　　步凡眉头一皱，暗暗道：“好重的阴气啊，居然将老者折磨成这样了！”

　　“撒开！”老者面色一寒，再次道：“老子还死不了，你担心个什么劲儿？”

　　陈定邦并未生气，一心关注着父亲的身体，在老者身边坐下，担忧道：“爸，你的身体……哎，为何你如此执着呢？北方气候干燥，对你的身体有害无益，咱们完全可以让方老去西域啊，这……”

　　“定邦，我的身体我自己清楚，没有多少日子了。”老者出奇的没责备陈定邦，眼神忽然变得暗淡起来，幽幽道：“人生不该有遗憾，在这最后的旅途里，能与老友相聚，我很知足。”

　　陈定邦闻言眼圈一红，心下涌起一阵酸楚。父亲病的太重了，医生已经下了病危通知书，若好生修养，或许还有三月可活，这么一折腾，只怕一个月都成问题！

　　“定邦，人生一世，草木一春。你不必为我伤心，该来的始终会来。作为领头人，你身上的担子很重，明白吗？”尽管老者声音很小，很谨慎，仍然被步凡一字不落的听了去。

　　步凡皱眉，这两人看起来不是一般人呐。举手投足间透着一股贵气，尤其是老者，虽然瘦小，显得老态龙钟，可一双虎目炯炯有神，隐隐透着两分霸气。一般老人哪里有这样的气势？

　　“爸，孩儿谨遵你老教诲，定不辱没您老人家威名，带领陈家走的更高，更远！”陈定邦严肃道，脸庞掠过一丝悲凉。

　　父亲说的对，人生一世草木一春，任谁也敌不过时间。

　　“嗯，对你我还是很放心的，虽然有些保守，却沉稳老练，大局观极好，陈家有你在，我很放心！”老者低声说道，便不再多言。

　　闻听二人言语，步凡心头已经了然，靠，不会这么巧，二人是陈家的吧，那不就是陈平的家人？

　　“自己要不要帮一把呢？陈平那小子还是挺不错的，老陈家还算地道，不求雪中送炭，没有落井下石已是极为不错了。”步凡心中思量，没敢抬头看二人，只用神识一扫，深入老者体内一扫，顿时惊起一身冷汗。

　　老者体内已经被阴气完全占据，五脏六腑几乎生机全无，全靠着一股超强意志力支撑着，不得不说，老者很厉害！

　　“咳咳咳……”这时老者又咳嗽了两声，每咳嗽一声，仿佛尖刀扎向陈定邦心脏似的，说不出的难受，心痛。

　　世界上没有一个儿子，看见自己父亲难受而不心疼，陈定邦也不例外，即便自己已是陈家下一任准家主，陈定邦没有半点儿开心的迹象。

　　家族重任，任重而道远。父亲若有恙，只怕陈家也会如同那两个家族一般，国际地位一落千丈！

　　“这两人应该是陈家重要人物，如此重要人物，出行为何不派遣私人飞机呢？”步凡有些纳闷儿。

　　龙华国五大家族，每个家族底蕴雄厚，足有数百年积淀，即便五大家族中最弱的蓝家，亦有三百年的沉淀。

　　堂堂陈家家主出行，居然没有保镖，如此病重，身边却连个护士也没有，实在让步凡好奇。

　　“爸，需要喝水吗？我去给你拿。”看着父亲脸色越来越差，陈定邦眼圈一红，无比难受。

　　该死的病痛，也不知究竟是什么病，陈家举全族之力，五湖四海内寻求世外高人，更远赴米国，利用各项高精尖科学仪器检测，然而，却毫无效果，父亲的身体每况日下，如今已病入膏肓，利用为数不多的日子，来北域看看老朋友。

　　“哎，好重的阴气啊。”步凡压低着帽檐，蠕动着嘴皮，自顾自说道：“阴气侵入五脏六腑，阴气积郁，体内了无生机，只怕命不久矣，命不久矣啊……”

　　“你说什么？你……”步凡声音不大，却被陈定邦父子一字不落的听了去。陈定邦闻言大惊失色，说的不正是自己的父亲吗？

　　老者却一把拦下了陈定邦，小眼睛精光突现，盯着步凡。

　　“这阴气来了有段日子了吧，忍性倒是不错，可……”步凡摇摇头，显得有点可惜。“命不久矣哦……”

　　“这位先生，还未请教如何称呼？”陈定邦坐不住了，但凡有一丝希望，便绝对不会放弃对父亲的救治。

　　父亲是全族人的希望！

　　“定邦，你！”老者开口阻止。

　　陈定邦却说道：“爸，这是希望，你不能放弃，我们都不能放弃！”

　　老者闻言，闭眼点头。

　　“先生医术超群，令在下佩服。”陈定邦扔下两句场面话，便直入主题，“先生，陈定邦恳请你为我父亲治病，报酬绝对会让你满意！”

　　步凡取下鸭舌帽，抬头正视二人，微微一笑，道：“你们谁是陈平的父亲？”

　　“嗯？”二人同时一震，相互对视，陈定邦皱眉道：“我便是陈平父亲，你是……步凡？”

　　“步云的孙子，步凡？”老者细细咀嚼，望向了面前男子。眉清目秀，眼神清澈，是个好孩子。

　　步凡玩笑道：“没想到你们如此关注新闻，一眼就被认出来了。果然的是伯父与陈爷爷。”步凡拱拱手，道：“陈伯父，你放心，陈平在南疆很好！”

　　知晓步凡身份，陈建国微微忽然笑道：“呵呵，平儿那孩子好是好，可再好不也是你的小弟吗？还是你厉害啊！”

　　“呵呵，”步凡干巴巴笑着，讪讪道：“小孩子，小打小闹而已，你们别笑话。”

　　“放屁！”

　　陈建国翻了个白眼，没好气道：“小打小闹就灭了沈家一大半，若认真起来，岂不是连老美你都不放在眼里？”

　　“年轻人谦虚是好的，可过于谦虚就不对了，过于谦虚那就是骄傲，不好不好……”

　　步凡脸红，没想到破老头儿废话这么多。

　　“陈爷爷，你还是少说话吧，你的病，实在不宜消耗过多体力，否则……”步凡很担心，若飞机上挂掉，那陈平非得找自己拼命！


第一百零三章 怪病由来

　　“步凡，我父亲这病。”陈定邦一脸关切，道：“你能治吧。”陈定邦无比期待，既然步凡能一眼看出父亲的病症，应该有解决之法才对。

　　步凡点头，“能治，不过有些麻烦。”

　　“这样，下了飞机差不多晚上了，到时候找个安静酒店，我为陈爷爷治病。”步凡想了想说道。

　　三天之约还有两天，显然陈建国伤势更重一些，若不及时治疗，恐怕真扛不住北域的恶劣天气！

　　神识认真扫了扫，陈建国体内阴气极为顽劣，好似有了一丝灵智，难怪医生治不好。通俗一点中邪了，法力高强的茅山道士或许能驱除病痛，不过，如今的道士大多酒肉之徒，实在没什么本事。

　　“咦，这丝阴气有点儿不对啊。”步凡忽而皱起了眉头，那丝阴气居然幻化成女人形态，千娇百媚的女人如狐狸般媚惑，直接吸食陈建国的精血！

　　步凡甚是郁闷，这丝阴气的强大远远超过自己的想象。

　　“难怪，陈家举全族之力，依然没有治好陈老爷子的病！”步凡心中有了一丝明悟，撤回了神识。

　　飞机上驱除阴气，太过匪夷所思，保不准别人还以为自己是卖打药的呢。再者，陈建国父子身份非同小可，远超一般封疆大吏，一跺脚，只怕整个西域都会乱了套。若引起大伙儿注意，怕会招来不必要的麻烦。

　　“步凡，不知道犬子陈平最近如何？”陈定邦本想让步凡立刻为父亲诊病，心有顾忌，只能作罢。心中牵挂着儿子，便出口问道：“陈平那小子有段日子没回家了，南疆又过于混乱，哎，实在让人不省心呐！”

　　步凡微笑道：“呵呵，陈伯父放心，陈平好的很，活泼乱跳跟脱兔似的，要多兴奋有多兴奋！”

　　“南疆现在并无以前那般混乱，陈平混的风生水起，极为不错。只要不遇见顶级高手，南疆之地，横着走绝对没问题！”

　　这一点，步凡还是敢保证的，逐渐了解到这个世界，步凡深知，黄阶高手并非太多，或者说，出入世俗的高手实在少之又少。

　　高手，讲究静心修炼，而陈平则完全靠着自己的天赋与家族底蕴，硬生生突破至黄阶，对上步凡毫无胜算，对上一般小毛贼绰绰有余，诸如倭国忍者只是一个例外而已。倩姐也说了，训练一名出色的忍者，其投资远远大于黄阶高手偶。

　　倭国人，走的是剑走偏锋的路子。往往出人意料，令人匪夷所思。若非步凡有神识扫描，要对付倭国忍者只怕也不会轻松。除非，忍者与自己面对面的干！

　　“步凡小友实在令人惊讶啊，年纪轻轻便大下一片江山，翻手间灭掉沈家主力，杀入沈家老窝，就冲这一点，老夫佩服啊！”见到步凡，陈建国显得很兴奋。

　　陈建国并不担心自己的身体，自打来打这个世界上，就没想着活着回去。肉体凡胎，难免一死。反而更加好奇面前这个年轻人！

　　这究竟是怎么样的一个年轻人？不过二十出头，稚嫩的跟大学生似的，武力值却变态无比，远远胜过同辈之中任何所谓的天才！

　　更有传言，步凡已经突破地阶！如此年轻的地阶高手，陈建国如何不好奇？

　　老陈家源远流长，家底虽不及沈家雄厚，却非一般小家族可以与之抗衡。尤其盘踞在神奇的西域之地，那里有着龙华国最为其他的民族。

　　“陈老爷子说笑了，年轻人小打小闹而已，有什么值得佩服。”步凡淡淡一笑，显得不以为然。

　　在别人看来或许很了不起的行径，在步凡看来，实乃莫大讽刺。自己近千年修真经验，却用来欺负沈家小丑，说出去还真有点儿丢人！

　　若上一世的自己要对付沈家，或许，挥手间便能灭掉根深蒂固的沈家！

　　“年轻小伙谦虚是好事，可过于谦虚就是骄傲咯。”陈建国笑笑道，话锋一转说到了陈平，“哎，小平若是有你一半出色就好了！”

　　步凡笑笑没有吭声，保持着一定的戒备与距离。陈平那小子是不错，可老陈家的人品究竟如何谁能保证？步凡只知道，小心驶得万年船！

　　……

　　飞机座落在北域机场，因为陈建国治病，一行三人拦了两出租车前往香格里拉酒店，香格里拉北域最好酒店之一，全国连锁。后来步凡才知道，香格里拉原来是陈家的产业，虽然名义上并不是陈家人。

　　“一个古老的家族，之所以延续至今的确有着其存在的道理啊。”步凡暗暗咂舌，心下感慨不已。

　　沈家老宅自己是大闹了一场，可如今看来似乎并不能说明什么，沈家依然有着富可敌国的财富，随时能够再次培养出一批死士来！

　　“步凡小友，请进。”陈建国要了一间总统套房，将步凡引入其中。

　　步凡进门一看，不得了，有钱人就是不一样，奢华到感觉厕所马桶都镶了钻石。星光璀璨中，又不失内涵。连服务员都个顶个的漂亮，丰乳肥臀，俏脸带着甜美的笑容。

　　“咳咳咳。”旅途劳顿，陈建国狠狠咳嗽起来，胸口仿佛被堵住了似的，一个劲儿猛咳，一口老血喷出。陈定邦惊恐不已。

　　“爸，你没事儿吧，爸，要不你休息一会儿？稍后再治病？”陈定邦担忧，打心眼里并未对步凡抱太大幻想。

　　步凡虽然厉害，可并非国医圣手，华佗再世。二来嘛，对外人，陈定邦一直怀有戒备之心！

　　“把手给我！”步凡皱眉，目光凝聚着陈建国额头那团黑气，沉声道：“快！”

　　一丝真元力缓缓渗出，从手臂一直渗入到陈建国体内。正侵蚀着陈建国五脏六腑的黑色阴气顿时政教大乱纷纷退避，好似遇见克星一般。

　　“呼！”陈建国吐了一口浊气，顿时感到无比舒坦，如同沐浴在阳光之下，体内的不适感完全消失不见。

　　“步凡小友果然厉害！老夫……”陈建国正待夸赞两句，却被步凡硬生生打断。

　　“不要说话，保持体力！”步凡紧皱着眉头，全力干控真元力。

　　阴气虽然被步凡驱走，却并未驱除体外，而是在腹部聚集，汇聚成约莫拳头大小的球体，阴气化为凶兽，正冲着步凡的真元力嘶吼，好似咒骂一般。

　　“好顽固的阴气啊！”步凡暗暗道，心下有些赫然。

　　照这样的气势看，阴气绝对拥有了灵智，强大的不是一星半点，估摸着要对付一般人就跟玩儿似的，幸好陈老爷子好歹是玄阶后期的高手，勉强能抗拒一些。

　　“跟老子斗？哼！”步凡冷哼，真元力忽然爆涌而出，步凡大喝一声：“该死的，滚出去，滚出去！”

　　“啊！”

　　阴气何曾见过如此强大的真元力，硬是被逼出体外。房间中幻化为人头，冲步凡嘶吼，幽幽的声音如同鬼魅一般。

　　“该死的人类，我不会放过你的！”

　　“哼！”步凡扬手一挥，狂暴的真元力铺天盖地散了出去，阴气之灵迅速逃遁。

　　“啊？这是……”陈建国父子大惊。

　　步凡收功，露出一抹笑意，“幸不辱命，陈老爷子体内顽疾已经被驱除了。不过，小子有一事不明，还请老前辈指点一二。”

　　“步凡小友有事但说无妨。”陈建国无不欣喜道，感受了一下身体，好得不能再好！

　　“恕小子直言，老爷子您根本没有生病，相信你自己也知道一点儿。”步凡沉吟道：“而是阴气作祟，这股阴气极为强大，已经孕育出了灵性。能够变换成各种形态！无意之中进入老爷子你的身体，因此你才……”

　　“什么？”陈定邦疑惑，“你的意思是，我父亲中邪了？”

　　步凡点头，“不知道生病前后，老爷子可接触过什么东西，亦或者去过什么诡异地方吗？”

　　“诡异地方？”陈建国想了想，眉头忽然紧皱，“啊？是那里！”

　　原来，三个于谦，陈建国去了西域秘境之地，西域秘境乃西域少数民族发源地，众所周知，少数民族神奇无比。陈建国一时兴起，便独身前往，也正是三个月前才得此怪病，身体每况日下，陈建国意识到自己可能命不久矣，这才出来见见自己的老朋友，没想到遇见了步凡。

　　“原来是这样。”步凡释怀，暗暗道：“看来处理完曼陀罗、东阳再起的破事儿之后，还得去一趟西域呢。”

　　秘境之地，或许有着非同寻常的收获！

　　“老爷子病痛去除，小子也算了了一桩心事。”步凡起身冲二人拱拱手，有了去意。“小子此次来北域，还有些私事要处理，便不赔老爷子神侃了，日后有空，定当登门拜访！”

　　“额？步凡小友要走？”陈建国有些不舍，多好的年轻人啊，自己还没来得及感谢呢。

　　“呵呵，日后一定会再见面的，告辞！”步凡不再停留，转身离去。


第一百零四章 酒吧相遇

　　“步凡小友，别着急走啊……”陈建国父子连忙追了出去，却发现走廊上早已没了步凡踪迹。

　　陈建国不无感叹，“江山代有才人出啊！世界是年轻人的，我……老咯！”陈建国摇头苦笑，略显无奈。

　　没有人愿意老去！陈建国也不例外。

　　“爸，你真的好了吗？”陈定邦却没想太多，直勾勾望着父亲，脸色红润，精神抖擞。说话更是中气十足。心里虽然高兴，一时却接受不了！

　　三个月间，自己举全族之力，全国，乃至全世界范围内寻找顶尖医生，能人为父亲驱除病痛，然而步凡只是抓了抓手，喊了一声“滚出去”，病就好了。

　　难以置信！

　　“怎么？你还在怀疑步凡小友？”陈建国眉头一挑，“我现在好的不能再好，身上并无半点儿不适感觉，要不你我过过招？”

　　陈定邦连忙摆手，“不不不，爸没事了就好，没事了就好。”

　　“定邦啊，步凡这小子能耐大着呢，依我看，小平的决定是对的，跟着步凡混，早晚会出人头地的！”陈建国想了想，道：“这一次，承了步凡这么大的人情，咱们也该有所表示，不能弱了家族名头，二来，就当向步凡示好了。”

　　“今后，家族任何人不能与步凡先生做对！”陈建国沉声道，一股威严散出。

　　陈定邦连忙点头，“对了，爸，咱们如何感谢他呢？”

　　“嘿嘿。”陈建国奸笑，“上一次小平不问家里要钱吗？给他就是，听说最近南疆已经被整合，那小子搞了一个什么‘天元之城’，现在正是需要用钱的时候，这样，你打个电话回去，让给他送一百亿过去。”

　　“啊？一百亿？”陈定邦面色大变，“爸，一百亿是不是太多了，家族生意目前并不景气，最近还得打压沈家家产，咱们……”

　　“成大事者不拘小节，定邦你这小家子的气可得改改！”陈建国面露不喜，“单是步凡小友救了我一命，远不止一百亿。何况，步凡拥有无穷潜力，你能预测到他将来会成长到何种地步吗？”

　　陈定邦哑然，这一茬自己还真没想过。

　　“定邦啊，这就是所谓的人情投资，你听我的准没错！必要时还可以多给一点，钱嘛，没了咱们可以再挣啊。西域什么都没有，可资源却多的是！”

　　陈定邦点头应允。

　　……

　　出了香格里拉酒店，查看了地图，打车进入北域北街一家酒吧。倩姐曾经说过，曼陀罗成员经常出入酒吧，那里应该能得到一丝线索，毕竟距离三天约定仅仅过去一天不到，步凡有理由相信，即便李良神机妙算，怕也想不到自己居然会直接到北域抢人！

　　“李良，好丑陋的名字。”步凡嘀咕了一句，下了车。

　　都市夜归人，酒吧名字挺不错，贴切而生动，黑底红光透着一股子暧昧的味道，妖艳的字体如同女人翩翩起舞一般。

　　“就这里了。”步凡抬脚迈进酒吧，没了第一次的生疏，步凡径直要了一杯啤酒。坐在吧台，目光来回扫动。

　　龙华酒吧大都一个味道，喧嚣吵闹，昏暗中男男女女载歌载舞，发泄着过剩的荷尔蒙、蛋白质，混合着酒精的味道，发酵成了一种说不出名字的味道。

　　“嘿，虎子，你也来了，今晚打算干几炮啊。”旁边桌上，两名男子靠在一起，勾肩搭背，嘬着香烟喝着美酒，无比惬意。

　　叫虎子的年轻男子，淫荡一笑，伸出了一根指头。

　　“切！虎子，你二弟罢工了吧，三个小时只干了一炮，你阳痿了？”另外一名男子不屑道。

　　自己刚刚可是干了四炮呢，干得那娘们儿呼天抢地，差点儿断了气儿。

　　虎子道：“六子，你又干了几炮啊。”

　　“不多，四次而已。”六子不无得意道：“虎子，你是没听见那娘们儿的喊声，乖乖，跟苍老师似的，一浪高过一浪，真是令人梦回神往啊。”

　　“对了，虎子，你肯定没把那娘们儿伺候舒服吧？是不是说什么难听的话了？”六子还在得瑟。

　　泰国苍蝇果然威力无穷，赶明儿再去买一点儿！

　　“倒也没说什么，只是一个劲儿说：‘帅哥，求求你，让我喘口气儿，我不行了，捅穿了，捅穿了，休息一会儿吧……’哎，一炮才三个小时……”虎子摇摇头，端着酒杯一饮而尽，好像不太满意。

　　“一炮干了三个小时，你，你……”六子这会儿才明白过来。

　　虎子哪里是不行啊，是太厉害了。奶奶的，三个小时勃起，这得破世界记录啊。

　　“嘿嘿，小意思呐。”虎子得意扬扬头。

　　六子哑口无言，郁闷的灌了两大瓶酒。人比人果然是要气死人的。

　　“呵呵。”步凡抿着酒杯笑了，这俩人挺有意思的，阳光一扫，不然忽然愣住了。

　　虎子、六子二人的手臂上都有纹身，一朵妖艳的曼陀罗，盛开的无比灿烂！步凡大惊，这不就是于倩手臂上的纹身吗？

　　“那，他们是曼陀罗成员！”步凡心下一惊，顿时有了主意。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。二人嘴里一定有自己想要的东西！

　　步凡并未立刻动手，更加专注听二人对话内容。而此时，虎子的桌边又来了一个人，一个漂亮的女人。

　　女人一头酒红色卷发，大波浪随意散开，两缕秀发一直垂到鼓胀的双锋之上。火红的裙子如同火焰一般，包裹着火辣无比的曼妙身材。修长的双腿踩着一双恨天高，咔嘣咔嘣走来，一股女王气势油然而生！

　　“又是一个妖孽的女人！”步凡摇头轻叹，地球美女太多了，尤其是这种露骨骚媚的女人，太多又太诱人了。“嗯？这也是曼陀罗成员？”

　　步凡一惊，这名女子的手腕上赫然出现一朵更加妖艳的曼陀罗！

　　“娜姐来了，娜姐快请坐。”六子、虎子赶紧站了起来，为娜姐让座。

　　娜姐在组织里可不得了，原来只是一个小头目领导者，现在一跃成为曼陀罗做厉害的杀手，不仅如此，人还漂亮的没法说，大伙儿视其为“女神！”每每夜不能寐的时候，尝尝握着二弟，脑子里娜姐英姿萦绕不断。

　　“虎子六子，你们又出来寻欢作乐了。”叫娜姐的女子，声音很好听，如同仙乐神音一般，入耳清脆，却又带着点点令人销魂蚀骨的功效。

　　“娜姐说的是，我跟虎子换班出来，放松放松，嘿嘿。”六子干笑道，忽然想到了什么似的，又道：“娜姐，听说你要带着三组成员去华海市？”

　　一旁的步凡立即竖起了耳朵，华海，交易的地点就在华海！

　　“臭小子消息挺灵通的嘛，不过，高层之事，岂是你能知晓的？”说着，娜姐眉头一挑，一股淡淡的杀意散开，吓得六子脖子一缩。

　　好可怕的女人，翻脸无情！

　　“娜姐教诲的是，六子再也不胡乱打听了。”六子连忙低头认错。

　　娜姐身份尊贵，地位超然，若是惹怒了她，别说一顿打，就算一刀宰了自己，都没人为自己做主。

　　“哼，算你识相！”娜姐冷哼，端着高脚杯，走向了一旁的步凡。

　　很早娜姐便注意到这名男子了，一进酒吧便开始喝酒，不叫女人不跳舞，一个劲儿的喝闷酒，娜姐潜意识认为，这是一个有故事的男人。这个男人不像是来找刺激的，更像受过刺激的。

　　“帅哥，喝杯酒，可以吗？”娜姐扭动着肥臀，款步走向步凡。

　　步凡没有吭声，抗拒着那股淡淡的香味儿，这是个危险的女人，甚至比倩姐更危险！至少，倩姐没这般放荡！

　　“喝酒可以，不过那事儿我不做。”步凡想了想说道，肆无忌惮瞄了瞄女人裙摆。

　　洁白的玉腿浑圆无比，紧紧靠在一起，让人恨不得一把掀开，瞧瞧裙底风景。不过，这样的女人步凡不敢上，也不想上！

　　“哦？”娜姐眉头一挑，咯咯一笑，“莫非帅哥小弟罢工了？不能正常上班了吗？哎，实在太可惜了，我还以为……”

　　步凡抬头，看了看女人，好聪明的女人，居然还懂得用激将法，可自己有那么笨吗？

　　“罢工与否暂且不说，咱们先喝杯酒找找感觉吧。”步凡略作沉吟，心中有了计较。

　　旁边两名男子明显是跑腿的撩，这个叫娜姐的才是真正的高层啊，那小芸之事，她应该最了解不过了。竟然如此，自己何不来个顺水推舟，找个机会占占便宜，顺带把事儿也给办了呢？

　　“哦？”娜姐眼睛一亮，狠狠盯着步凡下身，一股子魅劲儿上头，目光逐渐变得火热。

　　步凡不由暗骂：“女流氓啊！”

　　“啧啧，这男人运气真好，居然被娜姐看上了。”六子低声说道。

　　虎子点点头，道：“是啊，娜姐多好的女人啊，里面好多兄弟有想法呢，可惜了，可惜了，好逼都让小白脸儿草了！”

　　“可不咋的……”六子附和道，一脸叹息之色。


第一百零五章 一个舞蹈

　　“帅哥，感觉如何啊？二弟是否有了反应呢……”连着两杯酒下肚，娜姐脸蛋儿掠过一丝红霞，更显妖冶。软若无骨的小手更是从不可思议的角度，缓缓滑下步凡裤裆。娜姐必须寻找人间凶器，填平自己的忧伤和空虚。

　　作为混血杀手，娜姐无疑是寂寞的！自己不仅有钱，更是世界名列前茅的杀手！即便如此，娜姐却没有一个安定的家，甚至连最基本的性生活都无法满足，因为，现在的男人那儿太小太小了，甚至没有一个男人知道自己的深浅！

　　久而久之，娜姐的生活只剩下杀人与寻找男人了。今天，难得找到一个面相还算过得去的男人，只希望二弟能正常运转，不至于让自己太过于失望吧，否则，自己真的会杀人的！

　　“次奥！妖精！”闻着幽幽兰气，微微一偏头，便能对上那双勾人魂魄的大眼球，目光低一点，两耸来回晃动的朱玉峰挤出一条细细的白线。裙摆玉腿来回扭动，挤压着那块饱满的三角地带，隐隐间闻到一股异味。步凡不由得破口大骂！

　　这女人不仅是妖精，更是个女流氓啊，一把揪住高昂的二弟，差点儿给扳弯了。

　　“哇！”娜姐惊呼，“帅哥，你的小弟好大哦！”

　　步凡翻了个白眼儿，能不大吗？老子是神仙，二弟自然不能是一般的东西，可大可小，可长可短，实乃居家旅游之必需品啊。

　　“帅哥，走，咱们深入交流交流。不，我今天一定要知道你的长短，走吧……”娜姐散发着一股狐媚，双锋贴住步凡手臂，来回挤压摩擦，拽着步凡要了一个包间。

　　步凡心想，这是一个难得的机会，主动找上门来也好，也省得自己麻烦了。这事儿迟则生变，若李良明白过来，只怕挡都挡不住了。

　　“好！趁此良机，也让我知道知道你的深浅！”步凡邪邪一笑，坏坏道。

　　“咯咯咯，帅哥你好坏哦……”娜姐咯咯直笑，笑得花枝乱颤，浑身白肉一个劲儿的颤抖。

　　二人进入包间，所谓的酒吧包间，说的直白一点，纯粹为大伙儿提供那种服务的地方，陈设很简单，宽大的沙发床，躺上去办完事儿就撤！

　　是以，步凡刚进入包间便闻到一股浓烈的蛋白质味道，混合着香水味儿，难受的要命，却只能忍住。

　　“帅哥，咱们是直接进入剧情呢，还是慢慢来呢，要不，在喝点儿酒，小女子为你表演一个舞蹈，成吗？”娜姐闪动着勾人的眼眸，一脸春心荡漾。

　　方才一把抓着帅哥小弟，顿时惊为人间大凶器，许久，不，应该说从来没有遇见这么强壮的家伙！是以，一进门，娜姐便有些按耐不住了。

　　“嗯，不喝酒。”步凡靠在沙发上，燃起了一根儿烟，深深嘬了一口，眯着色眼道：“来，跳个舞，让我好好欣赏欣赏。”

　　“好，帅哥别着急哦，看好了……”娜姐应了一声。

　　翩翩起舞，昏暗的灯光下，一袭火红色的娜姐徐徐转动，丰乳肥臀颤动不已，两条洁白的美腿来回交叠。

　　小手轻摆，忽然解开了裙带，双肩露出，玉峰袒露，顷刻间，包间中活色生香！

　　“次奥，脱衣舞！”步凡猛地嘬了一口，瞪大了眼珠子，瞪得浑身血脉喷张。太香艳了，尼玛，这什么破杀手，跟妓女似的！太开放了！

　　“帅哥，好看吗？”娜姐媚眼眨动，提臀挺胸。

　　“太好看了！”步凡由衷道。

　　娜姐仿佛得到了世界上最美好的赞美一般，再次翩翩起舞，云山晃动，如同一阵阵浪花铺天盖地卷来。

　　“嘶！”步凡倒吸一口凉气，努力让自己保持镇定。这样的女人实在太……

　　“啊？”

　　连续转了十几圈，娜姐顿感头晕目眩，趁此机会，脚下一个踉跄，倒在了步凡怀里。“帅哥，头好晕，头好晕哦……”

　　步凡秉着有便宜不占王八蛋的革命精神，紧紧搂着娜姐，双手变得不老实了，玉体来回滑动，眼珠子都快喷出火了。

　　“帅哥，你好坏哦，占人家便宜。”娜姐娇嗔，伸手挡住了步凡色狼之爪，没头没脑来了一句，“帅哥，你叫什么名字啊，留个电话吧，方便以后咱们深入交流啊。”

　　话说着，娜姐的手又不老实了，缓缓滑向小步凡撑起的硕大帐篷。

　　步凡笑了笑，“步凡，你应该听说过的。”

　　“步凡……”细细咀嚼着这个名字，娜姐面色猛然一变，“什么？你是步凡！”

　　蹭的从步凡怀里弹了起来，娜姐瞪大了铜铃般的眼珠盯着步凡，半响才道：“不像啊！”

　　“呵呵。”步凡笑笑，伸手从脸上扯下一张皮，露出本来面目。

　　“啊？”娜姐吓了一跳，惊惧道：“你，你真的是步凡！”

　　步凡咧嘴一笑，“如假包换。”

　　“嗖！”

　　娜姐再不迟疑，赤果着白花花的身子空中飞舞，一双白腿凌空旋踢。

　　“女人啊，翻脸无情！”步凡摇头轻叹，单手一把捉住脚踝，往怀里一带。

　　“啊！”娜姐惊呼，身形如同失重一般，再次落在步凡怀里，这一次姿势更加要命，叉开了双腿，正对着步凡！

　　步凡扫了一眼，双腿水花荡漾，不得不说，这女人很带劲儿。

　　“你想干什么？”看着步凡微笑的表情，娜姐心头一惊，没来由的一阵恐慌。

　　步凡这个名字带给自己太大的震撼了，带领着组织叛徒四下逃窜，非但如此，更是单枪匹马杀入沈家宅院，挑落龙组护卫高手，刀劈沈家家主，沈中天！

　　他的战绩堪称奇迹，因为，他只是一个二十岁出头的大学生而已！

　　“娜姐为何如此害怕呢？你不是想与我深入交流吗？其实，我也有这个意思，你看，天色已晚，正所谓春宵一刻值千金，不知娜姐准备好了没呢？”真元力控制着娜姐，步凡淫手攀上了两对高耸，轻轻揉动。

　　“嗯哼。”娜姐竟然有了反应，红霞掠过俏脸，轻轻闷哼。

　　“靠，这样都行！”步凡不由破口大骂，连忙松开了手，自己对这样的女人实在没什么兴趣，虽然说小步凡有了反应，却只是身体上的反应！

　　步凡还未精虫上脑，面色一凛，道：“我的来意，我就不阐述了。说吧，我妹妹小芸被藏着哪儿？你们又是如何准备的？”

　　“如果你配合，我可以饶你不死！否则……”步凡瞪眼威胁道。

　　娜姐冷笑，“否则什么？睡了我吗？来啊，我求之不得呢。”说着，娜姐微微叉开了腿，颇有一股开门迎人的样子。

　　步凡狂汗，心下感慨不已，多么奔放的女人呐。

　　“怎么？不敢？你还是不是男人了？”娜姐继续刺激着步凡。

　　此刻，娜姐有一种很奇怪的心理，一来是对步凡的忌惮，这个年轻人就是恶魔的代言词，堪称无敌！自己真不想与这样的人为敌；二来，娜姐变态的想，若是被他强暴一次也好，至少能品尝品尝大凶器的味道。甚至有种冲动，以此为交易。

　　“死猪不怕开水烫。”步凡摇头，渐渐冷静下来。

　　“你很喜欢卖骚？”步凡沉声道：“那好，我站在门口收费，让所有想上你的男人进来上一遍，然后把你扔到马路上，让大伙儿好好欣赏你的酮体，你觉得这样好吗？”

　　娜姐神色一连几遍，青红交加，咬牙切齿道：“混蛋，你，你不是男人？”

　　“我是不是男人，你不早就摸过了吗？”步凡笑道。

　　“……”娜姐不吭声了。

　　事实证明，这个男人可以抗拒自己的美色，那么自己的处境无疑更加危险了！

　　“考虑好了吗？不，我只给你三秒钟考虑！”步凡伸出了三根手指头，“三、二……”

　　“等一等，我说！”娜姐终于妥协了，这个男子实在太可怕了。美色在他面前跟一滩烂肉没什么区别，也不知道这混蛋用了什么办法，自己居然无法动弹！

　　步凡笑了，“聪明！”

　　“你妹妹还在北域沙漠，明日李良与我将会带领大量精英扑向华海，并且早已准备好步小芸替身，等待你落网！”娜姐一五一十交代，迎上那对深邃的眼眸，娜姐竟然没有勇气撒谎，好像灵魂被人控制一般。

　　“替身？”步凡皱眉，“这么说，你们想杀掉我，而不想放过我妹妹？”

　　娜姐老实回答道：“李良算准了你仁义重情的性子，必定会全力营救你妹妹，夺回能源石只是第一步而已；真正的目的是想将你吸纳，为曼陀罗效力。不仅如此，李良还有一个计划，那便是利用步小芸一举吞掉步家！”

　　“什么？”步凡动容，此人好大的胃口！

　　可谓一石三鸟之计，算计的好不精妙，若非自己改变行程，只怕还真会被李良牵着鼻子走！

　　“这个李良很阴险！”步凡如实道，脸庞浮现一层阴霜。若有机会，必杀李良！

　　娜姐点头道：“没错，李良的确很阴险，却也是龙华分部最有价值的军师，老大对其无比信任！”

　　“只可惜，他遇见了我。”步凡冷笑，扬手一巴掌拍晕了娜姐。


第一百零六章 我，步凡

　　北域沙漠，一眼望不到头，即便是夜晚，依然挡不住黄沙阵阵，漫天飞舞的黄沙，硬是降低了北域之城的档次。

　　夜空下，一辆越野车上下来一名男子，男子握着手电筒看了看地图，根据地图标识，向一处小山包走去，那里有一小片仙人掌，是最好的导向标！

　　“曼陀罗，爷爷来了。”男子哼了哼鼻子，迎着黄沙埋进了沙漠。渐行渐远，忽然身影完全消失，只剩下一辆越野车停在风沙中。

　　曼陀罗驻龙华分部，此时，李良与老大黑鹰正在清点人马，整装待发。近日，步凡风头正胜，挑落龙华第一世家，更是数次击杀玄阶、黄阶高手，传言其不惧枪械火箭筒，堪称刀枪不入，强大无比！

　　是以，李良必须做出完整的部署。

　　“军师，这一次你可得小心应付。那步凡可并非一般人，你可千万不能有事，要不让娜姐带队，你就别去华海了。”独眼龙黑鹰显得有些担忧。

　　步凡威名大盛，自己实在不愿左膀右臂以身犯险，可为了上面的任务，为夺回能源石，又不得不得罪他！

　　“老大无须为我担心，相信我，这一次我一定将步凡生擒回来。”李良捋了捋山羊胡，一副成竹在胸的架势。

　　“步凡绝对是最年轻的地阶高手，可即便如此，只能躲避枪械炮弹，并不能完全不受伤害。”李良侃侃而谈，说出了自己的计划。“此次，我带领一百零八名顶级枪手，尽是钢芯子弹，步凡就算是钢筋铁骨只怕也扛不住枪火轰炸！”

　　“不仅如此，此次，我将地点选择在华海市码头仓库，众所周知，华海市码头仓库质量极好，密封性很是不错，即便海水淹过，依然密不透风。因此，小的早已差人在仓库添加毒气，步凡就算是天阶高手，可是他能不呼吸吗？”

　　黑鹰闻言露出了笑意，冲李良竖起了大拇指。“军师，果然乃诸葛再世啊，佩服佩服！”

　　“哈哈哈，武功再高也怕菜刀啊，这一次我看他怎么逃！”

　　李良森然一笑，嘴角勾起一抹危险弧度。这算什么？不过计划中的一部分而已，一个步小芸不仅可以对付步凡，甚至能将整个步家拉下马来。

　　而且，还能得到于倩，不是在南疆吗？等收拾完了步凡，再去南疆找那个小贱人！

　　“老大，那小弟这就去布置了，明天一早前往华海市。”李良压住心中狂喜，冲黑鹰谦卑道。

　　黑鹰狂笑，“好好好，一切全由军师处理！有军师在，我这个老大当的太舒坦了，哈哈哈！”

　　“大哥说笑了，一切都是大哥领导有方啊。”李良谦逊道，心中鄙夷道：“笨蛋，莽夫！待老子收拾完步凡，步家，下一个就轮到你了！龙华，只有一个世家，那就是李家！只有李家才是龙华之最，世界之最！”

　　“哈哈哈！”黑鹰狂笑，抬脚准备离去。

　　“轰！”

　　一声巨响，基地忽然一颤，屋顶沙尘渗落，大笑声戛然而止，黑鹰惊呼。

　　“怎么回事儿？怎么回事儿，地震了吗？”

　　李良隐晦的白了黑鹰一样，傻逼，怎么可能地震？曼陀罗基地建设与沙漠地带，最怕的便是地震，那玩意儿一来，只怕整个基地都得毁灭，因此，曼陀罗基地有着最先进的预震系统，虽然只有短短十秒钟！

　　“大家不要慌，这不是地震，是敌袭！”李良迅速做出判断，忙道：“拉响警报，快，拉响警报！”

　　黑鹰傻了，不是地震，是敌袭？究竟是哪儿来的敌人，怎么会找到这儿来？

　　“军师，敌人在哪儿，不应该啊，谁会找到这儿来？”

　　“哎呀，大哥，现在就别问了，你相信我没错，赶快召集弟兄，快啊。”李良杀了黑鹰的心思都有了。

　　老话怎么说来着？头脑简单四肢发达，果然没错！长的五大三粗，一身蛮劲，却不会用脑子思考问题！

　　“好，我即可召集弟兄。”黑鹰拔出了佩枪。

　　“蓬！”

　　大厅门板爆飞而出，狂暴的力量砸倒一片人。惊惧的众人，一时既然忘记了开枪，望向门口，惊讶的目瞪口呆！

　　重达千斤的铁门啊，如今却被人一脚踹翻，门板中央赫然出现一个脚印，深深凹陷下去。

　　“嘶！很黄很暴力！”人群中，不知道谁说了一句。

　　黑鹰一脸铁青，拿枪对准来人，怒气冲冲道：“混蛋，报上名来，敢到老子地盘撒野，不想活了是不是？”

　　李良一头瀑布汗，傻缺啊傻缺，这样的人怎么当得了曼陀罗老大？

　　“我，步凡。”人影踏出，年轻男子身着休闲装，俊逸的面庞出现在众人面前。

　　“步凡”二字，却好像老美在倭国土地上扔下了一颗原子弹，轰的一声，天下太平。他竟然就是步凡！

　　那个传奇男子！

　　“啊？步凡，咱们……”

　　“好啊，”黑鹰站了出来，冷笑道：“好大的胆子，居然杀到老子大本营了，那就去死吧！”

　　话音刚落，黑鹰啪啪啪抠响了扳机。

　　“不知所谓！”步凡冷笑，沙漠之鹰就很牛叉吗？单手眼前一晃，手中已经捏住了三颗子弹头。

　　黑鹰面色一变，惊道：“你，你真的能抓住子弹？”

　　“傻逼！”李良暗暗骂道，低着头缓缓后撤，步凡突然杀来，自己所料不及，若再不逃命，只怕命不久矣！

　　步凡摇头，实在为黑鹰的智商感到着急。

　　“快走，快走，步凡太可怕了。”

　　“是啊是啊，我感觉腿都在晃啊。”

　　“晃个屁，明明已经尿裤子了。”

　　人群骚动，不少人已经被吓破了胆儿，这还是人吗？站在原地让人打都不怕，再多的枪，有个鸟用？

　　“黑鹰是吧，我来的目地我想你已经知道了吧。”步凡负手而立，淡淡道：“给你两条路，要么主动交出人来，要么我自己动手找？你只有三秒钟考虑时间！”

　　黑鹰嘴角一抽，眼皮直跳。第一次面对一个年轻人如此胆颤心惊，太可怕了，他简直就是一个魔鬼！

　　可是，如果找不回能源石，自己同样会被上面放弃，横竖是死，为什么不拼一把？

　　“三、二……”步凡发出了冷漠的声音。

　　“三你麻痹！”说时迟，那时快，黑鹰闪电出手，双枪齐出，“啪啪啪”子弹跟不要钱似的，对着步凡脑门儿射去！

　　“嗖！”

　　忽然，步凡凌空消失，如同鬼魅一般，出现在黑鹰背后，带着一脸戏谑的表情。

　　“嗯？人呢？”黑鹰一愣，停止了射击。手下一脸惊恐的瞪着自己身后，黑鹰回头一看，步凡对着自己露出一口森森白牙。

　　步凡笑道：“竟然你找死，我可以免费成全你！”

　　“咔！”闪电扣住黑鹰喉骨，骨头断裂的声音缓缓响起，“咔咔……喀喀喀……”

　　“你……”黑鹰睁大了眼，恨恨的盯着步凡，脑袋一偏，翻着死鱼眼睛死的不能再死了。

　　“啊？”

　　人群再次炸响，众人纷纷后退，堂堂老大竟然抬手间便被人干掉，这人是妖精吧？

　　“好强大的实力啊。”隐秘在人群中的李良，不无感叹道，曼陀罗依然靠不住，李良缓缓撤退，当务之急保住性命要紧！

　　丢掉尸体，步凡坐在黑鹰宝座之上，淡淡道：“我想你们应该比你们的老大聪明吧，想要活命，交出步小芸，少了一根儿毫毛，拿一条命来抵债；二，谁是李良，站出来！”

　　李良是个要命玩意儿，狗日的太能算计了。不仅心狠手辣，心思缜密，且精于算计，精确到将人的性格算计在内，这样的敌人，无疑是比十个黑鹰还要危险！

　　“步凡大侠，你说的是军师吗？”人群中胆小者开始投降了。

　　步凡点头，“对，就是你们的军师李良，站出来！”

　　“咦，军师刚刚还在，人呢，去哪儿了？”众人左右环顾，却并未发现李良的踪迹。

　　步凡皱起了眉头，难道李良真有未卜先知之能？算准了自己来到，提前溜了？

　　“步凡大侠，军师跑了，你……你打算……”

　　步凡颇感郁闷，多好的机会啊，居然放走了李良，此人日后必定再次与自己做对。留下一个可怕的敌人，步凡感觉很不舒服！

　　“先把步小芸带来吧，记住，若步小芸受到丝毫伤害，你们全都得为她陪葬！”步凡忽而变得冷冽无比，厉喝一声！王八之气冲天而起，吓得众人齐齐缩起了脖子！

　　“快走快走，带步小芸来，妈呀，我真的尿裤子了……”

　　步凡端坐在椅子上，心里有些忐忑，自己在神龙架伤了妹妹的心，不知道小芸会原谅自己么？

　　“希望她不会有事吧，否则，就算天涯海角，老子也要灭了李良，灭了整个曼陀罗！”

　　“步凡大侠，步凡大侠，小芸小姐带来了，带来了。”这时，一名小马仔屁颠儿屁颠儿拎着步小芸出来了，“步凡大侠你看，完好无损。就是脸色差了些……”

　　步凡抬头望去，那个活力十足的小芸，似乎真的瘦了一些。

　　“小芸……”

　　“步凡哥哥……呜呜呜”步小芸鼻子一酸，飞快跑到步凡身边，一个劲儿抹泪。


第一百零七章 媚女黄娇

　　北域沙漠，步凡领着步小芸走了出来，刚刚出了曼陀罗基地，火雷炸响，身后浓烟与沙尘弥漫一片，翻腾如雷云。

　　“轰轰轰！”

　　“步凡哥哥，你怎么找到我的？”步小芸泛着泪眼，期期艾艾的望着步凡。

　　步凡没来由的一阵心疼，多好的妹子啊，奈何自己第一眼居然没有回忆过来，若是在神龙架二人便相认，小芸何至于受这份儿苦？

　　“因为你是我妹妹，因此，不管天涯海角，我一定要找到你！”

　　“……”

　　步小芸泪眼婆娑，噙着泪水，潸然泪下。心里有道声音再说：“爷爷，爷爷，你看见了吗？我就知道步凡哥哥是不会丢下我的，爷爷，如果你看见了，请别为我担心。”

　　“走，哥哥带你去吃点东西。”步凡微笑道，二人出了沙漠。

　　让步凡郁闷的是，自己开来的越野车居然被人盗走了！

　　“靠！”步凡忍不住爆粗，奶奶的，自打倩姐教会自己开车以后，从来只有自己盗别人的车，还没人把自己的车拐走！

　　“哥，没事儿，咱们走路去吧。”步小芸莞尔一笑，眉目间尽是幸福之色，挽着步凡手腕，二人饿着肚子散步。身后，曼陀罗三三俩俩搀扶着出了沙漠，在步凡强大威势之下，不得不亲手毁灭了他们自己的家园！

　　香格里拉酒店，步凡、步小芸二人饥肠辘辘，叫了满满一桌山珍海味，二人挽起袖子大快朵颐，毫无风度可言。

　　“来，妹子，吃个虾，古话说的好，男吃蟹女吃虾，滋阴壮阳之绝佳良品。”神侃中，步凡将一大块龙虾放进了步小芸碗里。

　　步小芸俏脸一红，嗔怪中带着丝丝感动与兴奋。哥哥总归是没有扔下自己，千里迢迢把自己给救了出来！

　　可，步凡哥哥好像同以往有些不一样呢，过去的步凡哥哥沉稳老练，虽然长了一副小白脸儿的模子，可骨子里执着而性情沉稳；而眼前的步凡哥哥，显得有些轻佻，甚至透着露骨的色！

　　“步凡贤侄，原来你饿了啊。”正在这时，陈定邦居然下楼来了，步凡很意外。

　　北域沙漠之城，唯一上档次的酒店也就香格里拉，而整个北域只有这一所香格里拉，入住前，步凡便想到有可能与陈家人撞脸，没想到撞得这么快。

　　“陈伯父，还没睡呢。”步凡极不雅观的抹了把嘴，咧嘴笑道。

　　陈定邦眼光扫了一旁的步小芸，见其面色虽然有些差，看上去心情却是甚好。观此女，眉毛弯弯，鼻梁翘挺，香腮露出俩浅浅酒窝，可爱而俏皮。

　　“嗯？飞机上步凡身旁并未有此女啊，难道治好了父亲的病，这小子出去找了个小姐快活逍遥？”陈定邦心中如此想到，对步凡好感顿失大半。

　　多好的年轻小伙，为何偏偏要沉浸在美色之中呢？

　　“哦，准备出来走走，刚刚不知为何北面一声巨响，父亲让我下来看看，别出了事情才好。”陈定邦好歹作为陈家下一代指定家主，早已喜怒不形于色，顷刻间便恢复神色。伸手招来服务员，道：“步凡贤侄在酒店所有消费全部免费，明白了吗？”

　　“是！”服务员回答的极为干脆，望向步凡充满了敬畏。

　　这人好厉害，连陈总经理都要亲自过来说两句话，不知道是官二代还是富二代，亦或者是更高级的红二代了！

　　人比人气死人，为什么自己没这些背景呢？

　　“陈伯父，这可怎么好，弄得我都不好意思了。”步凡谦虚了一下。

　　开玩笑，老子来香格里拉本就打着占便宜的主意，香格里拉一套总统套房下来，没个万儿八千的，只怕走不了路。

　　“步凡贤侄见外了，你先吃饭。”陈定邦微微一笑，“我出去看看，若有空明日一道聚聚。”

　　步凡点头，随后将步小芸送入客房，自己运行一周天下来，已是凌晨两点，却并无睡意，相反愈加精神。

　　这便是修真的好处！

　　“睡不着，那就出去走走吧。”步凡嘟囔了一声，转身飞身纵下，黑影一闪而逝。

　　并非步凡喜欢搞搞锦衣夜行的道道，实在怕陈定邦多想，作为陈家下一代家主，陈定邦心思缜密，对敌友皆有防备，飞机上便能看出，大厅吃饭时那种生疏感与警惕的眼神，让步凡很不舒服。

　　却又不好多言，毕竟，陈定邦是陈平的父亲。

　　深夜外出，还有一个原因，便是寻找李良，李良这厮太过狡猾奸诈，此人留不得！早日铲除，免除一桩心事，老被人惦记着心里添堵。

　　“妈的，去酒店上瘾了？”步凡抬脚迈进一家酒吧，凌晨正是酒吧喧闹的最佳时刻，而步凡隐隐有些期待，那些抖着丰乳肥臀的美女们了，一排排望过去，不是超短裙，便是超短裤，一水儿的低胸，有的甚至套着罩子开路，白森森的肉花翻腾，那叫一个壮观！

　　白色肉山此起彼伏，连横交错，龙华江山，锦绣山河啊。

　　“来一杯冰镇啤酒。”步凡扔出两张票子，要了个吧台位置，坐了下来，四处巡视。

　　巨大舞池中，一束束光芒洒下，正对白肉，男男女女搂在一起，疯狂甩动着脑袋和屁股蛋子，扭得无比风骚。

　　“人啊，总是被各种欲望所充斥。”步凡不无感慨道，瞳孔忽然一缩，停在了旁边几米之外的一名黄裙女子身上。

　　一头波浪大卷肆意披散双肩，铜铃大小的眼珠闪烁着异样的光芒，姣好而白皙的面庞，红唇略厚却性感无比，时而“咯咯”笑起，声音宛若黄鹂，只是那声音中透着点点狐媚的意思。

　　“黄……黄娇！”步凡脑中思索一会儿，猛然想起这名女子来。这不就是神龙架宝石行遇见的那名小富婆，黄娇吗？

　　短裙包裹着丰韵无比的身姿，隐隐透着胸脯俩扇白肉，肥厚的屁股紧紧压在椅子上，笑声中，搔首弄姿，一对狐狸眼不停对着身边男子放电。

　　“这个女人不简单，很危险！”这是步凡的第一直觉，早在宝石行的时候，此女一出现，便有男人当众撸枪，可见此女的狐媚！

　　黄娇好似媚骨天成一般，一颦一笑，一个小小的动作皆透着无尽的狐媚之意，令人欲罢不能。很快，一名年轻小伙儿上钩了，与黄娇搂抱着进入包间“快餐房”，步凡赶紧跟了过去。

　　“啊啊……嗯哼……啊”

　　包间中，顿时响起一阵淫乱之声，步凡瞧瞧潜入窗户，尽管灯光昏暗，步凡依然瞧了个清楚。二人正表演着最流行的“观音坐莲”，黄娇婀娜多姿丰韵无比的身子，骑在男子身上，水深要疯狂拧动，如同风摆杨柳一般。

　　啪嗒啪嗒的肉击之声随之响起。

　　仅仅两分钟不到，男子嚎叫之声骤然停下，步凡定睛一看，一丝精气从男子身上抽离，从二人私处传递，尽数渗入黄娇体内。

　　“啊！”黄娇运转心法，霎那间面色红润，皮肤更显皎白。

　　步凡显然更加关注下面的男子，男子早已精尽人亡，精气已被黄娇强行摄取，哪里还有气儿？

　　“次奥，世间居然有这样的功法？”步凡神色大变，太邪恶了。比双修更无耻，更淫荡无下限！

　　黄娇眉头猛然一挑，瞪向窗外，厉喝道：“谁？”

　　“我，步凡！”步凡现身，冷冷的盯着赤条白花的黄娇，二弟提不起半点兴趣，眼中只有邪恶。

　　黄娇微微一愣，盯着步凡，忽然想起来了，这不就是卖给自己极品帝王绿的那年轻人吗？而且还能抵挡自己的狐媚之攻。

　　“哎哟，帅哥，原来是你啊。”黄娇从男子身上下来，男子如今瘦得只剩皮包骨了，死相惨状而恐怖。

　　黄娇恍若未见，摇摆着赤条身姿，紧夹着双腿，款步走向步凡。

　　“帅哥，你怎么来了？是想我了吗？”黄娇仿佛没注意到步凡那张冰冷的脸，软绵绵的靠了上去。

　　步凡往后一退，厉喝一声，“离我远点儿！你这个歹毒的女人！”

　　“修炼如此邪功，也不怕遭天谴么？”步凡冷哼道。

　　黄娇也不再伪装，也没有伪装的必要了，眼前男子年纪轻轻，血气方刚却能抵挡自己的狐媚之功，显然不是平凡之辈！而且正好被他给看见了，说什么都白搭。

　　“邪功？”黄娇嘴角一掀，讥讽道：“苍蝇不叮无缝的蛋，若是这些臭男人不想着占老娘便宜，如何会死？要怪，只能怪他们自己管不住自己裤裆那玩儿，总想着打洞，老娘的洞有那么好钻吗？”

　　步凡哑然，张张嘴半天没开口。

　　心中一想，也对啊，你不想占别人便宜，能死得这么凄惨？说到底，还是欲望呐！若是没那么强烈的欲望，何至于被人灭口？

　　“帅哥……”黄娇欲开口。

　　步凡打断，道：“不管如何，你修炼邪功，强行摄取男子体内精气，这是违背天理。望你好自珍重，若是下次再被我看见，定杀不饶！”

　　冷冷扔下这一句，步凡凭空消失。

　　“……”黄娇愕然，凭空消失，地阶高手，还是天阶高手？世界之大，奇人异士居多啊。“看来以后得小心了……”


第一百零八章 方天

　　一夜酒吧寻觅无果，趁天未亮，步凡赶回了香格里拉酒店，再次运行一个小周天，洗去一身酒味儿，出门，步小芸已经醒来。

　　“步凡哥哥，咱们接下来去哪儿？”步小芸吐了吐舌头，调皮道：“咱们现在可都是无家可归的人了，要浪迹天涯么？”

　　步凡微微一笑，浪迹天涯倒还不至于，好歹南疆是自己的城市，想怎么折腾就怎么折腾。而且必须回南疆一趟，得找个时间炼出驻颜丹，天元药业该启动了，不然哪里还得钱？

　　“放心吧，我有安排。”想到步小芸乃是商业天才，步凡心中有了主意。

　　不管二人是否亲兄妹，这份儿情却远远超过亲兄妹！

　　“嗯。”步小芸轻点下巴，俏脸洋溢着幸福之色，丝毫未曾有半点儿意义！这就是毫无保留的信任。

　　步凡心中一动，笑道：“那咱们收拾一下，准备出发吧。”

　　“咚咚咚。”此时房门被敲响。

　　“嗯？”步凡皱眉，五星级酒店啊，不至于这么没规矩随便乱敲门吧，自己也没叫什么饭菜啊。

　　步凡上前打开了门，门外赫然站着陈建国、陈定邦父子。

　　“步凡小友，你这不地道啊。”陈建国佯怒道：“怎么？你看不起我这个老头子，跟我住一起嫌麻烦还是啰嗦啊？不厚道，不厚道啊。”

　　步凡顿感心中一暖，虽是有些斗气的话，听上去却远比陈定邦那般客套有加舒服多了，隐隐有一丝亲近之意，这种感觉在步云老爷子身上有过，当然，那时还是“步凡”前身。

　　“陈老爷子说笑了，小辈巴不得在您身边聆听教诲，只是……”步凡拉过一旁步小芸，认真道：“只是，昨晚去接我妹妹小芸了，所以没好意思打扰。”

　　“哦？你妹妹？”陈建国这才注意到步小芸，眉清目秀，素面朝天却难挡清秀俏脸，赫然是个难得的小美女，陈建国并不在意步小芸的外表，而是这个女人的能力！

　　步小芸，步家小辈，年仅二十，仅仅高中毕业，以华海市商业中学院近乎满分成绩毕业，拒绝龙华大学录取，退而掌管家族经济，一上任便展现逆天商业天赋，短短半年之内，便掌控步家经济命脉，成为步家不可或缺人才，甚至连步家当代家主步天祥也不得不竖起大拇指！

　　“是那个步家商业天才步小芸吗？”陈定邦沉不住气了，妈的，昨晚还把人当成小姐呢，靠，这脸丢大发了。

　　步小芸俏脸微红，谦虚道：“伯父严重了，什么天才不天才，小孩子家闹着玩儿的把戏。”

　　陈定邦赫然，这样的女孩子，任谁也看不出来啊。步家，一个超级高手，一个超级商业天才，如今……

　　“步凡小友，你今天可有空？”陈建国笑眯眯问道，心中下定决心，无论如何也得把步凡兄妹俩拉入自己阵营，即便不成功，也得与之交好。

　　天下，注定是年轻人的！

　　“陈老爷子有何吩咐，直说便是，小辈莫敢不从。”步凡拱手笑道，对陈建国印象极好，也为自己感到惋惜。

　　记忆中，步云爷爷对自己也是极好的，不然也不至于让步小东羡慕嫉妒恨，只可惜已然作古。

　　“步凡小友爽快，也没什么特别的事儿，今日我要会会老友方天，咱们一道去，杀杀那老东西威风，老混蛋仗着自己是地阶高手，牛气冲天，老子真想一把捏死他！”陈建国毫无形象，破口大骂。眉宇间却透着难得的兴奋。

　　别看陈建国一家之主，干瘦矮小，着装一丝不苟，外人面前更是不苟言笑，总摆着一副死了亲爹亲娘的架势。遇见对胃口的人，不论老小尊卑，开玩笑从来不受拘束，若于老友相聚，更是破口大骂，双手叉腰，指着鼻子骂娘活脱脱的泼妇。

　　这也是一种感情！能让龙华五大家族之一的族长破口大骂的人，真心不多。

　　“方天？”步凡没开口，一旁的步小芸却是皱起了眉头。

　　作为曾经的商业天才，步小芸不仅精通商业，更对整个龙华国，乃至全世界当代名人有所了解，而方天就是其中之一。

　　方天，年龄不详，籍贯不详，职业不详，唯一详细的就是他的实力，地阶初期高手，龙华世俗世界中，顶尖高手！

　　更让人好奇的是，他的速度，奇快的速度如同闪电似的，没人追得上。传言，方天曾经得罪了一名高人，地阶后期的高人，一过招方天自知不是对手，仓皇逃遁，后来方天安然无恙，可见其本事如何了。

　　“对，方天。”陈建国没有丝毫意外，笑骂道：“正好那老东西今天生日。咱们砸他场子去。”

　　“定邦，你去买块表，老子要给他送终去，他奶奶的！”

　　陈定邦三人闻言满头黑线，丫儿的，这得多大的深仇大恨啊！

　　“嘿嘿，小子生平没什么喜好，就喜欢凑个热闹，就跟陈老走一遭。”步凡拱手道：“不过，明天一早就得离开北域，去一趟南疆，那边还有一些事情等着处理。”

　　步凡哪能不清楚陈建国的意思？套近乎没问题，可自己的事儿更要紧，天知道倩姐他们给了自己多大的资金压力。因此，事先堵住了陈建国的嘴。

　　“成！”陈建国点头道。一行四人随之出发，陈定邦无奈当起了司机，为众人开车，说出去只怕还没人相信了。

　　……

　　北域，数千年来便有“沙漠之城”的称呼，然而，北域并不如传言那般遍地黄沙，亦有山清水秀之地，在北域城中饶了几圈，路虎车缓缓上了山，山路弯弯绕绕如同肠子一般，晕头转向中，几人下了车。

　　“方天，你个老混蛋，给老子滚出来。妈的，住哪儿不好，偏偏住这破地方，饶的老子头都晕了。”刚下车，陈建国便破口大骂，嗓门儿老亮堂了，跟扩音器似的。

　　步凡顺着声音望了过去，一所竹屋宅院，房前屋后种植品种各异的竹子，竹叶翠绿欲滴，空气湿度很大，任谁也想不到在“沙漠之城”四周，竟然有这一方绿地。

　　“哇塞，步凡哥哥，这里好漂亮哦。”步小芸瞪直了眼，环顾四周，喜不自胜，那一排排竹屋让人误以为穿越回去了。

　　步凡宠溺道：“放心，咱们的家园将来会比这里美百倍不止！”话语中，步凡透着无比的自信。

　　仿佛预见到繁华而魅力十足的天元之城一般，步凡充满了期待和自信。

　　若在几个月之前，自己的理想只有修炼修炼再修炼！可如今不一样，在这个陌生的空间，自己有了牵挂！

　　“新婷，等着我，我一定会去找你的！”想到蓝新婷，步凡没来由的一阵心酸，多好的女子啊，可惜……

　　“我倒是哪里来的混蛋？原来是你个老不死的？”竹屋门推开，一名白发老者走了出来，瞪圆了眼珠子，骂道：“陈建国，你个老不死的不是快不行了吗？怎么老子看你比我活得还精神？靠，你又骗老子！”

　　陈建国闻言无比得意，“哼，早说过了，老子一定比你活得长，地阶高手怎么了？还不是肉体凡胎！骗你怎么了，老子就乐意骗你。有种你咬我？”

　　“哼！”方天哼了哼鼻子，气得吹胡子瞪眼。

　　一旁的步凡等人，惊得目瞪口呆，这，这也太随意了吧，感情得好到什么程度，才敢如此风骚啊？

　　“哈哈哈，老混蛋，是不是被我气傻了啊？”陈建国笑道，“其实今天来是给你过生日的，那什么，定邦，快把礼物更你方老哥呈上去。”

　　方老闻言有礼物，脸色微微缓和，一听“方老哥”，老脸立马绿了，娘的，一不小心又被人占了便宜。

　　“什么？你送老子表？”方天手掌一运劲，手表喀喀喀碎了，“混蛋，你想气死我是不是？”

　　“哈哈哈，送表，送终。哈哈哈！”见方天愤怒，陈建国更加兴奋不已，舒坦啊舒坦，好久没赢得这么彻底了。

　　陈建国自认为手上功夫不是方天对手，因此强加联系口把式，最近研习了些损人的招儿，没想到还挺好使！

　　“老混蛋，愣着干嘛？还不请咱们进去坐坐？”陈建国翻了个白眼，嘴皮子翻了两下，没有再刺激翻天了。别把人给气疯了才好。

　　方天哼了哼鼻子，瞪了陈建国两眼，把众人让了进去。

　　“老混蛋，今儿带这么多人来几个意思？拆我房子？你们是拆迁队的？”方天回过神来，开始回击了。

　　太窝囊了，从来没受过这等气啊。

　　“算了，不跟你一般见识，我先给你介绍一下。”陈建国拉过步凡，道：“小伙子名叫步凡，是步云老头子的孙子，这位是步小芸也是那老头子的孙子。老混蛋，步凡可是地阶高手哦……”

　　说完，陈建国冲方天挤挤眼，意思再明显不过，你个老不死的，修炼了一辈子是地阶高手，再看人家二十多岁就是地阶高手了，你怎么练的？

　　“嗯？地阶高手？”方天动容了。


第一百零九章 过招

　　“真的是步云那老东西的孙子？”方天有些羡慕，真的很羡慕。

　　世界上不是没有高手，相反高手很多，比比皆是。进入小世界方才知道，地阶高手不算什么，一个门派，地阶高手没有十个也有七八个。诸如武当、少林这些门派，地阶高手更是多如牛毛，一抓一大把。

　　可是，年仅二十多岁的地阶高手，是不是后无来者方天不敢肯定，但绝对是前无古人！看看那些地阶超级高手，哪一个不是胡子拉碴的糟老头？

　　“小子步凡见过方老，爷爷正是步云。”步凡冲方天拱手恭敬道。

　　步凡不是目空一切之辈，何况方天还是地阶高手。听这语气，好像跟爷爷关系还挺不错的，只是爷爷为何从未谈及过呢？

　　“小女子步小芸结果方老。”步小芸学着步凡的样儿，打了一个招呼。

　　方天满意点头，捋了捋白胡子，指着步凡二人，冲陈建国道：“小子，你看看，这俩人多有礼貌。你个臭小子，总是没大没小的，是不是最近没挨揍，皮痒了？”

　　“老混蛋！”陈建国骂了一句。

　　方天却是转过头冲步凡问道：“你晋级地阶了？”

　　“嗯，好像是吧。”步凡谦虚了一把，自己如今是练体期四层的修为，处于练体期中期，若是巩固巩固，相信地阶层次无敌手！

　　至于天阶高手，还未曾见过，步凡不敢妄下断言！

　　“好像是？”方天有些不开心，心说臭小子，你爷爷都不敢跟我打马虎眼儿，你小子还得瑟了？

　　陈建国端着茶杯轻轻啄了一口，咂咂嘴，道：“哎呀，至于是不是地阶高手，你老头子亲自试一试不就什么都明白了吗？何必如此费劲呢？”

　　陈建国很想看看，这个年轻小伙子能在方天手里走上几招，真如平儿所言那般生猛吗？

　　“要不我替你爷爷指点指点你？”方天搓搓手，有些技痒。

　　独居深山老林，若说不寂寞那是假话，有此机会，方天如何能错过？

　　“额，这不好吧。”步凡是真不想动手。

　　因为，自己的功夫是用来杀人的，而不是用来比试的。这种虚华自己并不喜欢！

　　“有什么不好？来！”方天挽起袖子，一股狂暴的内力汹涌而出，白发苍苍的矮小身板儿，忽然爆发出强大气势。

　　内劲化成一张无形大手向步凡抓去！

　　“嗯？真要打？”步凡皱眉，有些不快。

　　这老家伙太没风度了，自己还没同意呢，直接出手，这人品恐怕也不怎么样啊！

　　“小伙子，拿出你的本事来。让老子好好看看，步云那老东西能教出什么样的徒弟来！”方天腾空而起，狂声大笑。

　　这声音听起来怪怪的，好像爷爷步云跟老头有什么过节似的，非要争个高低！

　　“那好吧，前辈小心了。”出于礼貌，步凡打了声招呼。面对磅礴卷来的气浪，步凡不敢怠慢，双手划拉着奇异的收拾，一团火球骤然出现在掌心。

　　“去吧！”

　　低声呢喃，火球沿着诡异的路线飞向方天，带着恐怖的温度，烧得人口干舌燥！

　　“嗯？火球？”方天一愣，盯着火球哪敢大意？脚下一错，矮小的身影消失不见！

　　步凡震惊，这什么功法，太快了，比自己的凌云步还快，比上一次遇见的尼姑还快！

　　“果然，地球上奇人异士不少呢。”步凡嘀咕一声，缓缓闭上了眼睛，神识外放，双掌一起准备，一颗火球，一记掌心雷。

　　是该拿出点儿手段来了，可修真者手段克敌手段实在太少了，尤其是低级修真者，简单的火球术、掌心雷便消耗了不少能量；若施展破碎之刃，只怕威力更甚，保不齐一刀劈死了方天，那玩笑可就大了。

　　“方老，你可得小心了。”步凡脚下一错，未见方天身影，却是凌空而起，火球与掌心雷齐齐挥向一旁。

　　“轰轰！”

　　巨雷滚滚，竹屋轰然倒塌！

　　方天身影随之出现，方天怒瞪着步凡，不由破口大骂：“小混蛋，我次奥你姥姥！跟你爷爷一个德行，比武切磋而已，用得着这么认真？非得把老子这儿拆了不可？”

　　望着一地狼藉，方天心疼不已。这可是自己建了许久方才建成的竹屋，这下好了，晚上只怕得露宿野营了。

　　“咳咳咳，方老，对不住了，一时没收住，晚辈太不小心了，对不住，对不住啊。”步凡连连道歉。

　　方天哼着鼻子，道：“对不住就完了？没门儿！”

　　话音刚落，方天再次消失，气流涌动，步凡展开凌云步，将方天引出竹屋！面对气势汹汹的方天，步凡感觉有些不耐烦。

　　“好个老头子，老子好心好意让你两招，你还蹬鼻子上脸了？”步凡暗暗道：“那就给你一点颜色瞧瞧吧！”

　　“哐啷！”

　　神兵破碎之刃出鞘，真元力涌动间，白光大盛！

　　“破碎之刃，力劈华山！”神识锁定方天位置，步凡紧握着破碎之刃，凌空一刀，闪电劈下！

　　“轰！”

　　竹屋外，地面上一道长道三丈的刀痕，溅起一地草皮木屑，刀痕足有一尺深厚！

　　“嘶！”方天倒吸一口凉气，巨大的白光带着毁灭般的力量，刮得在自己一脸生疼。“刀芒！好强大的刀芒！”

　　“方老，再接我一刀！”步凡扬手欲砍，吓得方天连忙躲避。

　　“别，别打了，别打了。”

　　方天那个郁闷，刚一交手，方天便知道自己不是步凡对手，太强大了！可方天不肯认输，自己的速度绝对是一顶一的，普天之下少有人能敌！如今发挥到极致更是连影子都看不见。

　　可偏偏，自己无论藏身何处都能被步凡所知晓，如此还打个屁啊？不如认输算了！

　　“不打了，不打了，我不是你的对手！”方天狼狈叫道。

　　“嘶，连方老都认输了？”陈定邦惊恐不已，这步凡究竟强大到什么地步了？

　　“果然是个高手！”陈建国心说道，目光冲忙了赞赏与渴望。同时对老友步云感到欣慰，当年总算没白疼步凡一场。

　　只可惜，陈家没有此等人才！

　　“步凡哥哥好强大哦。”步小芸一脸崇拜的望着持刀而立的男子。

　　方天如同斗败的公鸡，垂头丧气的走了回来。摇头叹息道：“哎，青出于蓝而胜于蓝啊。果断被后浪拍死在沙滩上了。”

　　“方老承让了。”步凡拱手，给足了方天面子。

　　“承让个屁！”方天翻了翻白眼，没好气道：“老子用尽了九牛二虎之力都没逃掉，还承认？老子想承让，可也得有这个本事啊！”

　　方天此话一出，众人更是愕然。敢情方天被步凡揍得毫无还手之力啊。

　　“方天光明磊落，不虚华。这样的人很难得啊！”步凡心生感慨，人一旦上了年纪，就喜欢倚老卖老，臭不要脸。年纪越大，这脸皮也就越厚，死要面子活受罪，难得方天如此诚实，只能说方天看的透彻！

　　世俗功夫也好，修真也罢。人，必须面对自己，正视自己的不足，才能不断提升自己！夜郎自大只能自毁前途！

　　“嘿嘿，老混蛋，老子给你找来的对手如何？”陈建国笑眯眯走了过来，不无戏谑道。

　　方天摇头叹息，“哎，老了老了。”

　　“得瑟个鸟，又不是你把我打赢了。要不咱们过过招？”方天眉头一挑，作势欲揍陈建国。娘的，能找回点面子也是不错。

　　陈建国一点儿不怵，笑呵呵道：“没问题啊，反正谁不知道你方天专捡软柿子捏，今儿我这把老骨头就让你欺负欺负。”

　　“老奸巨猾的混蛋！”方天恨得牙痒痒。

　　“哈哈哈，彼此彼此。”陈建国一点不脸红，哈哈笑道。

　　方天摇头苦笑，今天是怎么了？犯太岁啊，口把式占不了便宜，更是让小辈给揍了一顿，奶奶的，混回去了还。

　　“行了，老东西，问你个事儿。”方天不再纠结这个话题，沉声道：“打电话之前我听你那语气，跟死了几年似的无精打采。你不快要死了吗？今儿又返老还童了，怎么回事儿你给说说。”

　　陈建国难得收起了玩味之色，道：“的确差点死了，幸好遇见了步凡小友啊。”

　　随后，陈建国将飞机上的事情挨着说了一遍，自己如何得病，如何被治愈，一一说了一通，方天皱起了眉头，望向了一旁的步凡。

　　“你是内力治病，驱除阴气之灵？”方天向步凡问道。

　　阴气之灵，方天曾经见过，那简直就是恶魔，对于古武高手，它的攻击力实在不堪一击。却如附骨之蛆一样粘在人体内，慢慢侵蚀，吸收活体精华，壮大自身力量。据方天所知，一旦被其渗入体内，唯有死路一条！

　　“晚辈内力与常人有一些不同，具有阳刚之力。”步凡编了个幌子，散出一丝真元力凝聚成火球，道：“这也是晚辈能凝聚火球的原因。”

　　方天点头，“原来如此！”

　　“老混蛋，感谢步云那老东西吧，是他救了你一命啊。”方天回头冲陈建国道：“老实说，你应该到步云坟前去磕头烧香，好好感谢感谢人家。”

　　陈建国闻言一头黑线……


第一百一十章 还在否

　　整个一上午，步凡等人均在方天与陈建国二人斗嘴中渡过。步凡、步小芸亦了解不少关于爷爷步云的事情。

　　三十五年前，爷爷步云乃是三人中天赋异禀之辈，素有“商业奇才、武学怪才”之称，在家族倾力培养下，一跃成为五大家族最耀眼的公子哥，正因为步云崛起，步家稳居龙华第二家族！

　　步云与方天、陈建国关系极为不错，时常切磋喝茶，打嗝放屁。因此，陈建国对步凡、步小芸未有半点儿戒心，事实上，陈家与步家关系一直保持得不错。只是陈建国对步天祥不感冒，上一次沈家对步家出手，陈建国并未相助。

　　“步凡哥哥，我告诉你哦，方老爷子以前可是神偷，轻功雄冠天下，无人能敌！”步小芸闪动着漂亮的瞳孔，话锋一转，“可是没想到步凡哥哥你比他还快。”

　　步凡微微一笑，心说：“这破速度也好意思雄冠天下？小爷若炼成飞剑，只怕方天才会意识到自己的速度不过蜗牛。”

　　“步凡哥哥，你练的什么轻功啊，教教我呗。”步小芸泛着美瞳，一脸意动。

　　步凡心中一动，自己还真有传功授业的打算。可，说出去谁相信自己是穿越而来，修仙悟道，只怕能吓死一片人！

　　“好啊，等我忙完手头琐碎之事，再教你，如何？”步凡宠溺道。

　　对这个便宜妹妹，步凡还是挺在意的，在自己最落魄的时候，堂堂步家商业天才能够舍弃荣华富贵，千里迢迢跑到神龙架找寻自己，这份儿情太重了。

　　“还有世文，不知道他还好么？”步凡心中低语，许世文是来到地球，第一个朋友，真正意义上的朋友。

　　打嗝放屁实在不是步凡本意，还有大把的事情等着自己去做，步凡起身冲方天、陈建国告辞。

　　“两位前辈，小子还有些事，忙着回南疆一趟，可能要走了，实在抱歉。”步凡拱手歉意道。

　　方天皱眉，“哦？这么快就要走了？不请老头儿我吃顿饭喝喝酒？”

　　“呵呵，若方老愿意，小子在南疆随时恭候你老人家大驾光临！”步凡爽快道。自己虽然差钱儿，可一顿饭，一顿酒还没放在心上。

　　方天张嘴，正准备说什么，却被陈建国给打断了。

　　“行了，老混蛋，别叨扰步凡小友了。”陈建国恨恨瞪了方天两眼，数落道：“你以为大伙儿都是你啊，混吃等死的料。你可能不知道，步凡小友平复整个南疆之城，如今南疆已是步凡小友的天下，你这辈子没什么作为了，可别耽误了年轻人！”

　　方天闻言一头黑线，嘴角一抽又要开口骂娘。

　　“方老，这次小子出来的匆忙，时间实在紧张。还请方老不要怪罪。”步凡再次告罪，方天倒不好强留。

　　“哎！”方天叹息，“好不容易遇见了对手，可……”

　　“罢了罢了，你走吧，有空我去南疆转转，你可必须管饭！”方天道。

　　“一定！”步凡拱手，冲陈建国等人拜别，转身带着步小芸离去。

　　望着步凡离开，方天回过神来，感叹道：“此子前途不可限量啊，当年步云那货没做到的，愣是让他给做到了。”

　　“是啊，步家有步凡，何惧沈家？只可惜……”陈建国无奈摇头，只能痛骂步天祥那傻缺了，多好的人才呐。

　　……

　　北域飞机场，步凡正欲买票，却被步小芸给拦了下来。

　　“怎么了，小芸，难道你不想跟我去南疆吗？”步凡疑惑问道。

　　步小芸摇头不语，搓着衣角，期期艾艾的望着步凡，半晌没出声。

　　“小芸，你是我妹妹，有事直说。”步凡认真道：“只要我能做到的，一定满足你，我们是兄妹，没有什么说不出口！”

　　闻言，步小芸心窝子如同吃了蜜糖似的甜蜜，一脸期待的望着步凡，恳求道：“步凡哥哥，我想回华海市一趟，收拾一下东西，还有……”

　　“还有什么？”步凡忙问道。

　　“我，我想追查爷爷的死因，难道步凡哥哥不觉得爷爷死的太蹊跷了吗？”步小芸道出了自己的疑惑。

　　步云虽然已至高龄，却是地阶高手，五大家族之中，唯一的高手。因何暴毙而亡？步云死之前明显遭受过攻击，又是谁干的？世俗世界中又有几人能杀得了爷爷步云？

　　“原来是这事。”步凡点头，道：“好吧，那咱们回一趟华海，至于爷爷的死因，你暂时别插手，由我来调查，相信我，一定会给你一个满意的答案！”

　　步凡感到有些无奈，认了一个妹妹，连带着又得有许多事情忙了。凭心而论，自己实在不想与步家产生纠葛，即便是当年的步云。可为了步小芸又不得不去做！

　　“谢谢步凡哥哥。”步小芸雀跃欢呼，拽着步凡又蹦又跳，欢喜异常。步凡笑着摇摇头，买了两张去华海的机票。

　　头等舱已经满了，只有经济舱，这让步凡很是郁闷，幸好，“杀人执照”一亮，愣是没要步凡一分钱。

　　经济舱果然非同一般，鱼龙混杂，屌丝遍地。步凡二人找到了自己的位置，坐了下来，上飞机前步凡又给于倩去了电话，如果所料不差，只怕还得在华海待些日子。回南疆又被无限延期了。

　　“哎，男人，为嘛这么多事儿。尤其是有能力的男人！”步凡很不要脸的往自己脸上贴了一块儿金。

　　“呕呕！”

　　飞机启动瞬间，步小芸俏脸惨白如纸，难看无比。

　　“嗯？你晕机？”步凡见状，一丝真元力渗出，贴住步小芸后背。温和的真元力护住步小芸，脸色瞬间变得红润。

　　飞机平稳飞行，步小芸恢复如常，这才感激望向了步凡。步凡笑而不语，然而就在此时，两声枪响！

　　“啪啪！”

　　“大家好，在下乃山本一木，很荣幸的告诉你们，我们是打劫滴！”机舱口前后突然涌出两名男子，手持沙漠之鹰，一张丑脸，兴奋中带着点点狰狞。

　　打劫，多么时尚啊。

　　步凡却皱起了眉头，这不科学啊，打劫也该去头等舱、商务舱啊，跑经济舱打劫，脑子有泡吧。

　　“佐佐木，命令飞机掉头，去基地！”山本一木冲对讲机吼道。“控制好那几个人，那才是关键，快点，笨蛋！”

　　“袁洪辰，出来吧，你以为你躲得过我们？哼哼，笑话！”山本一木墙头调转，指向步凡对面的白发老者，狞笑道：“乖乖为我效力吧，兴许还能保你全家性命！”

　　袁洪辰扶了扶瓶底儿眼镜儿，怒道：“你们这些恶魔！”

　　“恶魔？或许吧，为了大业，无所谓了。”山本一木冷笑，淫邪的目光瞄向了步凡身边的步小芸。忍不住赞道：“好精致的女孩儿啊，真漂亮。”

　　说着，扬起色狼之爪，摸向步小芸的脸蛋儿。

　　“咔咔！”

　　步凡闪电出手，捏住山本一木手腕，真元力涌动，骨头直接碎裂。

　　“啊？混蛋！”山本一木扣动了扳机，“去死吧，混蛋！”

　　“啪啪啪！”

　　连续扣动扳机，山本一木仿佛已经看见了那个混蛋倒地的场景，哪曾想，步凡单手挥动，安然无恙的坐在座位上！

　　“倭国人，你们有个名字叫做败类！”步凡冷笑，魔术般扔出子弹，深深嵌入山本一木四肢！

　　“啊？混蛋，你，你……我的手，我的脚……”山本一木瞬间倒地，额头上布满了细密汗水，疼，太疼了。

　　这是恶魔吗？他是如何做到的？

　　“组长，怎么了？发生什么事了？”步凡耳力惊人，听到了耳塞里那边传来的声音。

　　山本一木果然没有错过好时机，立即呼救。“快，经济舱，袁洪辰在这里，快，这里有高手，快点过来！”

　　步凡笑着摇摇头，看着傻缺似的盯着山本一木，来了也好，来了便一并解决吧，正愁欠了文老爷子人情没处还呢，现在就拿倭国人开刀吧。

　　“砰砰砰！”山本一木连续扣动扳机，吸引同伴。吓得机舱乘客抱头鼠窜，尖叫连连。

　　步凡阴沉道：“有枪很了不起？”对于这种恐吓同胞的手段，步凡实在难以接受！腰间一抽，一把银色沙漠之鹰，闪动着耀眼白光！

　　“那你先吃两颗枪子儿吧。”话音刚落，步凡连续扣动扳机，山本一木四肢再受重创，惨叫声中，胯下之物，忽然与自己断了联系。

　　“啊？混蛋，你，你阉割了我……”山本一木低头一看，胯下流出黄橙橙的蛋黄，惊惧与疼痛中，昏死了过去！

　　步小芸俏脸儿煞白，“步凡哥哥，你，你怎么……”

　　“倭国人，我见一个杀一个！”步凡冷笑。

　　“好，干的漂亮！”

　　“对，倭国人简直就是地球败类，若不是老美护着，真想灭了他狗娘养的。”

　　一时间机舱中人，纷纷赞扬步凡。

　　“不准动！都给老子趴下！”佐佐木端着微型冲锋枪冲了进来。

　　佐佐木相比山本一木长得更丑，酒糟鼻子，干瘦干瘦的，跟猴子似的。

　　“啊？山本，你，你怎么了？”佐佐木一脸惊恐，忽然见其胯下黄色之物，惊讶道：“山本，山本，鸡鸡还在吗？”


第一百一十一章 狼子野心

　　心灵与身体的双重痛楚袭来，山本一木刚好醒来，又痛晕了过去，太丢人了。执行了数次任务从未失手，今天果断赔大发了。第三条腿还在，却只剩下水龙头效用，终生性福啊！

　　“混蛋，谁干的？给老子站出来！”佐佐木暴怒不已，端着微冲似有将众人就地正法的意思，恐吓道：“说，谁干的，不然老子杀了你们！”

　　步凡轻轻拍了拍步小芸手臂，示意没事儿。悠悠站了起来。

　　“不用问了，是我干的。怎么，你有意见？”步凡一脸淡漠，寒冽的目光扫了过去，佐佐木为之一惊，那是什么眼神？

　　阴寒如同毒蛇一般！

　　“那，你就去死吧！”佐佐木狞笑，扣响了扳机。

　　“啊！”机舱再次大乱，总共五名恐怖分子端着微冲跑了进来，势要给众人好看。

　　步凡摇头，子弹到临之前，人影骤然消失不见！

　　“砰砰砰！”

　　经济舱空间实在太窄了，杀伤力巨大的旋风腿用不上，只能用铁拳，鬼魅的凌云步甚至连影子都没留下，呼吸之间，五拳，放倒五名倭国杂碎！

　　“啊？这么快！”

　　“天哪，此乃神人也！”

　　“不得了，这什么情况？我，我刚刚做梦了吗？”

　　待众人回过神来，五名倭国人已经被步凡集中在一块儿，捆绑起来，由步小芸端着微型冲锋枪看守，短短一分钟不到，又将驾驶台控制，带回此行首领泉边一郎。

　　泉边一郎是一名四十岁左右的秃顶中年，矮胖矮胖的看上去哪里像恐怖分子？人不可貌相再次得到印证！

　　“步凡哥哥，现在怎么办？”步小芸略显兴奋，没想到跟着步凡哥哥遇见了这么多事儿，虽然危险，却无比刺激。现在看守倭国人，让步小芸无比自豪！太爽了，该死的倭国人，变态的种族，居然绑架到龙华国来了。

　　步凡想了想，首先打开了手机，给文泰山去了一个电话，让他派人到华海来，自己不可能让飞机开到燕京去！

　　“不着急，我先审问审问。”步凡拽过泉边一郎，道：“放心，不管你配合与否，你的下场只有死路一条，只不过死得方式千奇百怪，各种不同！”

　　“哼，雕虫小技！”泉边一郎冷哼一声，满不在乎。

　　步凡微笑，旁边有乘客不干了。拎起包裹砸了过去，破口大骂。

　　“王八蛋，倭国杂碎，土狗草出来的麻痹玩意儿，绑架老子，老子打死你！”

　　“八嘎！”泉边一郎怒吼，迎来的是更多拳头，铺天盖地袭来，顷刻间，泉边一郎一脸红肿淤青。

　　步凡伸手拦住了众人，这样仅仅只能给点儿教训而已，并不能有任何效果！

　　“先给你一点见面礼吧！”步凡闪电抓住泉边一郎手腕，猛地一抖。

　　“喀嚓喀嚓！”

　　“啊！啊！！！”

　　泉边一郎瞪大了双眼，惊惧的望着步凡，疼的眼泪鼻涕一把抓，额头上豆大汗水扑簌扑簌往下掉。再看手臂，整条手臂如同没了骨头似的，垂在袖间，来回晃荡。

　　“怎么样？没了骨头的手，应该很舒服吧。”步凡笑了笑，手中寒光一闪，多了一把小刀。“你知道山本一木怎么晕倒的吗？”

　　泉边一郎强忍着疼痛，摇了摇头。经济舱由山本一木负责，可刚刚自己进来的时候，山本一木如同死尸一般躺在地上，胯下留着黄白之物，一瞬间，泉边一郎似乎明白了什么。

　　“那种蛋蛋的忧伤我知道你很不喜欢，所以。”步凡笑了，迷人的笑容仿佛遇见了漂亮的女人一般，手中银光一闪，作势欲切！

　　“啊，不要，我说，我说！”最后关头，泉边一郎终于没能扛住。

　　做男人太痛苦了，小鸡鸡在的时候，一辈子就得为它打工；不在吧，一辈子性福没了，谁受的了啊？估摸着撒尿都得蹲着，丢人呐。

　　“行啊，你先说说看。”步凡淡淡道：“来个人做个笔录。”步凡又冲众人吼了一嗓子，争取在飞机上把事情给弄清楚，省得下了飞机又得麻烦一趟。

　　“我来。”袁洪辰扶了扶眼镜儿，拿着笔记本走了过来。

　　步凡冲袁洪辰笑着点点头，又对泉边一郎说道：“你可以选择骗我，我会同时对你们审问，若有半句谎言，我会把它切下来，一点一点儿的切，你一定会喜欢的……”

　　“啊？”泉边一郎打了个寒颤，惊惧的盯着步凡。这就是个恶魔，看似人畜无害的笑容，实则阴险狠辣！

　　袁洪辰脸色微变，道：“虽然我很不喜欢暴力，不过用在倭国人身上，我举双手赞成！”

　　泉边一郎肥脸一抽，歹毒的目光狠狠剐了袁洪辰一眼。这个该死的老头！若不是为了他，自己何至于落到现在这步田地？

　　“交代吧，我的时间不多。”步凡淡淡道，把弄着手中小刀。

　　泉边一郎虽有不甘，却不得不从实招来！

　　原来，泉边一郎隶属东阳再起黑暗组织，为“抓捕组组长”，所谓“抓捕”，乃是东阳再起绑架全世界范围内顶尖科学家，而这些科学家为各个行业最为权威存在。将其集中起来，制造高精尖大规模杀伤武器。

　　战机、航母、坦克、枪械等等，为的便是在短时间内掀起世界大战，称霸整个世界！而，袁洪辰则是泉边一郎此次目标！

　　“看不出来啊，老先生你差点儿把咱们都害了啊。”步凡冲袁洪辰笑笑道。

　　袁洪辰却没心情开玩笑，甩起一巴掌抡了过去，“混蛋，做梦！要让老子为你们服务，除非我死！哼！”

　　步凡收起玩味，没想到袁洪辰如此刚烈，龙华有如此科学家倒也是福气，记得有个那什么“两弹一星”的专家，多好，给龙华带来多大的气运啊。

　　只可惜，倭国人实在丧心病狂了点儿，这等事情都干得出来！

　　“为了圣战，混蛋又如何？”泉边一郎不无自豪道，挺起了胸膛，满脸不在乎的样儿。

　　步凡冷笑，手中银光一闪，闪电切下泉边一郎二弟。

　　“啊？混蛋！你，你把我二弟怎么了？啊，我不能撒尿了……”

　　步凡摇头，“你不是很厉害吗？倭国人不是挺牛吗？哼！”

　　“啊……混蛋，我要杀了你……啊……”泉边一郎惨叫，疯狂大叫，却被步凡一脚给踹晕了。

　　接下来，步凡连续审问众人，所得出的结论大致差不多。飞机上群情激奋，对着几人疯狂殴打，步凡也懒得阻止，死了也就死了，少了一个倭国人，世界亦能太平一段日子。

　　“步凡先生，这一次多亏你了。”袁洪辰重新落座，冲步凡感谢道。

　　步凡微微一笑，表示并不在意。

　　袁洪辰继续道：“我本是力学专家，刚刚从北域交流会回来，没想到遇见了这些丧心病狂的混蛋！我觉得，我的行踪应该被机场泄露了，或者说，咱们国家内部出现了问题！这一次，我一定要上报，一定要谴责！”

　　“谴责有个屁用？有本事拉开架势干一仗！”步凡没好气道。

　　一味的谴责，别人还以为你只会动口不会动手呢，退让，只会让倭国人越加猖獗，若想让倭国人安分守己，唯有一种办法——消灭它，彻底消灭它！

　　“额……”袁洪辰老脸一红，却并不反驳。

　　“行了，袁老爷子，你也别多想。我只不过随口一说。”怕老人家尴尬，步凡转了个话题，“倭国人丧心病狂，老爷子你还得为国家效力啊。另外，我估计还有几起飞机莫名失踪事故，多半与东阳再起脱不了干系，利用这一点可以给倭国很大的打击！”

　　袁洪辰苦笑摇头，“不，不可能的。”

　　“为什么？”步凡不明所以。

　　“步凡先生，难道你还不了解倭国杂碎吗？”袁洪辰反问道：“这个国度不仅变态，而且是典型的臭不要脸！即便是铁证如山，他们也会打死不承认的，更何况，他还有个老美爷爷！”

　　步凡恍然大悟，看来自己想的有些过于简单了。

　　就算向全世界曝光，只能让倭国人更加谨慎小心而已，他们的变态、无耻还会延续下去。如今，只能让龙华高层引起重视，提高警惕而已。

　　“那先让上面知道再说吧。”步凡思索道：“具体怎么做，他们心中有数，咱们也别管太多了。做好自己本分即可！”

　　说完，步凡不再多言，回头看了看几名倭国杂碎，此时的倭国杂碎恐怕连他亲娘都不认识了，山本一木更是被活活打死。

　　“哎，自作孽不可活！”步小芸皱眉道。

　　大伙儿下手是挺重的，不过想想倭国人的歹毒心思，步小芸觉得下手轻了，倭国人死了都污染空气。

　　“放心吧，倭国，跳梁小丑而已。”步凡淡淡道，心中却琢磨起来。

　　若是龙华能够为自己解决资金问题，自己并不介意，顺手帮助他们解决一些麻烦，区区一个倭国而已！

　　“嗯，步凡哥哥，休息一会儿吧，快到华海了。”步小芸柔声道，眉宇间透着自豪与兴奋，有这样的哥哥，真好。


第一百一十二章 苟合

　　燕京西郊别墅沈家大宅院，经历了一个星期以前的血型大战，焕然一新！短短一周，所有建筑的修缮已然完工，可见沈家财力何其强大！

　　然而，此刻沈家人的心情却并不好受，尤其沈家新任家主沈中文，此时忧心忡忡，一周而已，仿佛老了十岁，双鬓间多了些花白。

　　“家主，刚刚从欧洲战区拉来了撒旦雇佣兵团，龙组组建应该不成问题。”沈晓刚正在坐着报告。

　　“昨晚帐房已经支付崆峒派一亿美元，崆峒派掌门陈建楠回话，已带领精英弟子出山，这一次势必杀死步凡那混蛋！”沈晓刚恨恨道。

　　从来，从来没有人胆敢挑战沈家权威，而这一次，就在一周之前，那个该死的步凡，居然单枪匹马杀入沈家腹地，杀害沈家上任家主沈中天，令沈家蒙受奇耻大辱！在五大家族中，乃至整个龙华国丢了面子！

　　这仇，不得不报！

　　沈中文眉头紧锁，双手背在身后，矮胖的身躯看上去有些滑稽，远没有沈中天那般魁梧霸气！然而，那双阴翳的眸子，却让人不寒而栗，不敢直视！

　　“步凡动向如何？”沈中文忽然问道。

　　沈晓刚忙道：“步凡昨晚好像去了北域，并且与陈家那死老头乘坐同一班飞机，几人有说有笑进了香格里拉酒店。”

　　“因香格里拉酒店是陈家产业，我们的人很难打入，因此在酒店里究竟发生了什么不得而知。不过，步凡半夜曾在酒吧出现过……”沈晓刚一一禀报。

　　沈中文眉头皱得更紧了，那厮与陈家人靠的太近实在大大不妙啊。

　　“对了，家主，据调查，南疆之城原来已经被步凡控制，现在已经更名为天元之城！南疆境内所有大势力被其清除干净，一跃成为南疆之城老大！而陈家小辈陈平，亦成为了步凡小弟。”

　　“南疆被他控制了？”沈中文面色大变，不可思议道。

　　南疆混乱无比，两国边境地带，争议不断，两国军队常有小规模交战。非但如此，更有猖獗毒枭军队盘踞于此。阴险与混乱的地方，却也是财富集聚地！

　　更重要的是，南疆是洗黑钱的绝妙地方，神不知鬼不觉，任谁也无法察觉！多年前，五大家族纷纷瞄上了这块地方，然而，却从未被征服，因为南疆实在太混乱了，太蛮不讲理了！步凡能控制这块地方，令沈中文很是意外。

　　“没错，的确被他控制了。”沈晓刚认真道：“其手下更有青帮成员马志，原曼陀罗王牌杀手于倩，二人不知为何，齐齐投奔步凡，而背叛原组织，现在……”

　　“等一等！”沈中文忽然打断道：“你说什么？于倩与马志分别背叛了曼陀罗和青帮，现在都在步凡手下做事？”

　　沈晓刚不明所以，点头道：“是，情报千真万确！”

　　“嘿嘿，好！”沈中文笑了，胖乎乎的脸庞抹过一丝阴狠。

　　沈晓刚疑惑不解，却没敢询问。

　　“这样，把南疆的消息全都放出去，不仅要在国内散开，更要在国外散开。并且，将马志、于倩相关消息放出去，让曼陀罗、青帮都知道。”沉凝良久，沈中文下了决定，“对了，还有陈家陈平给废人步凡当小弟的事儿……”

　　沈晓刚笑了，这招真狠，离间计啊。陈家虽然不及沈家、步家，却也是五大家族之一，有着自己的骄傲，如何能忍受家族子弟成为别人小弟？

　　“家主此计甚妙，小的佩服！”沈晓刚趁机拍了个马屁。正所谓“千穿万穿，马屁不穿”，沈中文很受用的点了点头。

　　打打杀杀乃莽夫所为，看看人诸葛神人，拉开架势一把，一人便吓呆司马一群人，那气魄，无人能比！

　　“对了，崆峒派那边，你再打一亿美金过去，步凡人头值这个价码！”沈中文想了想说道，多年来，沈中文太了解崆峒派为人了。

　　乍一看，啊，世外高人，实际上全是会功夫的流氓，吃喝嫖赌样样精通，无一不贪念酒色，哪怕崆峒派掌门陈建楠亦是此等下流之辈。若不多表示表示，只怕陈建楠又得使出什么幺蛾子了。

　　“是，家主！”沈晓刚此时对沈中文佩服的五体投地，一个劲儿点头。

　　“去办吧，抓点紧。”沈中文摆摆手。

　　“咚咚咚。”此刻，门却响了。

　　在沈中文示意下，沈晓刚打开了门。

　　“家主，曼陀罗李良求见。”

　　沈中文微微一愣，迅速回过神来，“让他进来。”

　　昨晚基地被毁，李良仓皇逃出，与家族联系之后，迅速赶往燕京，曼陀罗总部正式任命自己为龙华分部老大，一日后便派来大量高手相助！

　　不过，李良亦是精于算计之辈，曼陀罗杀手精通暗杀之术，得留给家族使用。而对付步凡，有着更好的盟友——沈家。

　　如今，最恨步凡的家族，绝对是沈家！以沈家高傲的性子，若是这一页就这么揭过去了，那才是怪事！

　　“呵呵，沈家主别来无恙，冒昧打扰还请见谅。”李良进门，笑着打了个哈哈。

　　沈中文眼神微眯，望向这名年轻人，瘦瘦高高的，一张脸白得很不正常，最让人反感的是那一小撮山羊胡，还有那双如毒蛇般的眼睛，盯得人浑身不自在。

　　“你是？”沈中天明知故问道。

　　李良微微一愣，瞬间恢复如常，歉意一笑，“哦，抱歉。还未自报家门呢。”

　　“小子不才，李良。曼陀罗驻龙华分布管理者。”

　　“哦。”沈中文淡淡点头，显得不是很在意。淡淡道：“不知道李老大来有何事？”

　　“呵呵，咱们明人不说暗话。”李良没想到沈中文这般狡猾，比沈中天难对付多了。

　　乍一看沈中天霸气威武，实则没脑子，做事冲动大意；反观沈中文，看上去人畜无害，却心思缜密，阴险狡诈，攻于心计！

　　“为了对付咱们共同的敌人，步凡！”李良开门见山沈中文老奸巨猾，实在没有隐瞒的必要。

　　沈中文微微一愣，忽而反问道：“哦？共同的敌人？难道我沈家有与曼陀罗联手的必要？貌似，我沈家还没堕落到那个地步吧。”

　　沈中文吃不准李良，自己刚刚正准备利用曼陀罗对付步凡，没想到此人已经找上了门。而且，从其言行来看，对方很显然把自己当成了傻子。被别人卖了还帮人数钱的那种傻子，这让沈中文很不爽。

　　“哦，我倒是忘记了，沈家乃龙华第一家族，传承数百年，底蕴雄厚。”李良猛地一怕脑袋，做恍然大悟状，忽而反问道：“可为何，沈家被人杀上门来，却毫无还手之力呢？”

　　沈中文老脸一黑，怒瞪着李良，“你！”

　　“哼，曼陀罗只怕也好不到哪里去，连自己王牌杀手都保不住，偏偏去给人当什么小弟，依我看，多半也是一帮乌合之众吧。”沈中文讥讽道。

　　李良面不改色心不跳，咂咂嘴道：“曼陀罗帮助数万人，难免有些叛逆之辈，倒也不能说明问题。”

　　“诚如老沈家你妈里翻船，俗话说的好，老虎也有打盹的时候。大家彼此彼此嘛，嘿嘿。”

　　闻言，沈中文脸色才稍稍好看一些，却对李良防备更甚，此人太阴险了！

　　“不知沈家主意下如何，贵家族与我曼陀罗联手，灭掉步凡信手拈来，实在不值得一提。”李良继续道：“说不定咱们以后还能经常合作，共同发财哦。咱们干的便是拿人钱财与人消灾的行当，在国内外都有口碑，难道沈家主还信不过？”

　　“呵呵。”沈中文姗姗一笑，沉吟道：“贵组织口碑倒是不错，可是，毕竟从未合作过，这个……”

　　“沈家主如何能信？”李良忙道。

　　李良太希望沈家出手了，步凡的强大自己早已见识，若是在与步凡的争斗中能消耗沈家家底，对于家族无疑是个天大的好消息！

　　“除非拿出你的诚意来！”沈中文语不惊人死不休，“最近看步家有些不顺眼……”

　　李良笑了，笑得灿烂如花似你吗，心中却开始骂娘了。

　　“沈中文，你个狗杂种。老子什么都还没说，居然开始利用老子了，麻痹的！”一瞬间，李良掠过万千想法，“算了，先成全沈中文，做做样子，给步家一点教训。反正，曼陀罗力量不用白不用！”

　　“好，就依沈家主所言！”李良认真道：“我这就带人去给步家一点儿教训，让沈家主安心。”

　　沈中文闻言连忙道：“李老大可别听岔了，老朽可什么都没说哦。”

　　“呵呵。”李良嘴角一抽，麻痹的太狠了。翻脸什么都不承认！

　　“沈家主果然从善如流啊，小子甘拜下风，那事儿我这就去办。”李良不傻，笑笑道：“希望沈家也给点儿回应，曼陀罗虽小，却也不是任人宰割之辈哦。”

　　说完，李良挥袖离去。

　　“混蛋，敢威胁老子！”沈中文大骂。

　　“好狂妄的小子！”沈晓刚愤愤道：“若有机会，带领龙组灭了曼陀罗。太嚣张了！”

　　沈中文看了看沈晓刚，表情甚为不屑。曼陀罗真有那么好灭吗？笑话！不过，曼陀罗与步凡究竟有什么无法化解的仇恨呢？


第一百一十三章 华海之变

　　北域至华海市航班，落下来已是下午四点，毒辣的太阳肆意照射大地，偶尔一阵海风掠过，这才感觉好受了一些。

　　“啊，终于到了。”步小芸张开手臂，大口呼吸着家乡空气，俏脸挂着无边的幸福之色。

　　步凡淡淡一笑，并未在意太多，拉着步小芸快速离开，至于飞机上的歹徒，交给国安处理，相信袁洪辰老爷子能把一切事情说清楚，毕竟一切因他而起。

　　“好了，小芸，说吧，接下来去哪儿，留给咱们的时间可不多，最晚明天晚上我们得赶往南疆，那边还有好多事儿等着我去处理。”随便填了填肚子，步凡冲步小芸问道。

　　步小芸闻言神色暗淡不少，悠悠道：“步凡哥哥，其实，我也不知道回来干嘛，就想回来看看而已。”

　　“该拿的东西我已经拿走了，竟然回来了，我想先去爷爷坟前拜祭。至于步家……”步小芸轻抚额前秀发，想到步凡哥哥与步家之间的恩怨，最终没有说出口。

　　虽然步家养育步凡哥哥一场，不过，为了向沈家示好，竟然迫害步凡哥哥，这事儿做的也太缺德了。抛弃族人本就令人寒心，如今居然做出此等事来，步小芸实在不好劝说。

　　“好，先去爷爷坟前拜祭一下吧。”步凡点点头道。有些事情无法明说，只能先去坟头看看了。

　　哎，办的这叫什么事儿，无缘无故给人当了回孙子！

　　华海市龙门山墓地，步家步云老爷子占据了最大一片墓地，修建的跟秦始皇陵似的，有山有水，亭台楼阁，小桥流水。在华海市，步云老爷子绝对是第一人了！每天都有专人扫墓，跟保姆似的伺候着，实在令人艳羡。

　　这有钱人的生活就是不一样，死了都照料的这般舒坦、周到。

　　“爷爷，我跟步凡哥哥来看你了，你还好吗？”步小芸面带微笑，眼里却带着泪花，献上一束百合，“爷爷，明天孙女就得跟着步凡哥哥离开了，去南疆。当年你未征服的那块地，如今被步凡哥哥平复了。爷爷，你一定很高兴吧。”

　　“可是爷爷，我不知道什么时候能回来，或许，很长一段时间都不会来看你了，你会怪我吗？”

　　看着步小芸喃喃自语，步凡没来由的一阵心痛，脑子里渐渐画出步云的影像来，那颗无比坚定的心既然有了一丝感动。

　　“爷爷，你放心，不管小芸身在何处，一定会记得您老的养育之恩，只要有机会，一定会为你报仇！小芸知道，爷爷你肯定是被坏人给害了……”

　　“轰轰轰！”

　　忽然，海边码头方向，几声惊天巨响，集装货运箱冲天而起，火光冲天！

　　“嗯？”步凡回头望去，皱起了眉头，难道又是恐怖袭击不成？

　　步小芸一看，吓了一跳，俏脸煞白，惊呼道：“不好，步家码头遭到袭击了！”

　　“步凡哥哥，那儿便是步家码头所在地！看着情形，步家码头一定是被歹人给袭击了！”步小芸担忧不已，道：“步凡哥哥，快，咱们一起去看看！”

　　步凡有些不愿，却拗不过步小芸。心想，算了，权当是还步云老爷子一个人情了。谁让他那些年养育了自己这具肉身呢？

　　“好，咱们一道过去看看。”步凡不在迟疑，拉着步小芸快速下了山，随手搞来一辆越野车，向着码头狂奔而去。

　　步凡意识到步家可能被攻击，而并非简单的事故，亦或者恐怖袭击，一定是有组织有预谋的攻击！

　　自己一人独闯龙潭虎穴，倒是无妨，可若是带着拖油瓶步小芸，就有点儿难为自己了，谁知道究竟敌人实力如何！

　　“小芸，待会儿你留在外面，我去救人！动起手来，我可能照顾不了你。”生怕步小芸不同意似的，步凡保证道：“放心，只要有人对付步家，我一定不会袖手旁观的。”

　　“可是……”步小芸撅着小嘴儿，有些不开心。最后又生生给压了回去，步凡哥哥说的没错，自己就是个累赘！

　　“好吧，我在外面等着你。”

　　……

　　步家码头，后面便是沿海而建的一片别墅区，别墅区占地约百亩地，与燕京沈家一样，这一片全是步家势力，步家核心成员居住地。一来，面朝大海春暖花开，这里的别墅高端大欺上档次，且风景宜人；二来，步凡属于海运老大，贴近码头更方便照顾。

　　可现在，步家码头、步家别墅区却同时遭到攻击，不知哪里出现了几十个火箭筒，一起对着步家码头、庄园齐齐轰炸，仅仅一分钟左右，便是一片废墟与狼藉！

　　“刺红，已经瞄准步天祥，是否将其击杀，请下令！”一名狙击手趴在千米开外的楼顶，冷冷道。

　　“击杀！”

　　刺红狞笑，道：“是！”话毕，缓缓扣动了扳机。

　　“蓬！”

　　步天祥脑门儿多了一个血洞，瞪大了双眼，倒地而亡，死的不能再死！

　　“家主，家主……”

　　“大哥，大哥，你醒醒，你醒醒啊……”步天成正与大哥带人组织反攻，哪里晓得，大哥一出门竟然便被狙杀，一时间悲痛欲绝。

　　“混蛋！”

　　步天成搂着大哥尸体，破口大骂：“混蛋，不管你是谁，我步家与你誓不两立！”

　　“来人啊，快点来人，快，全力反攻，干点那些王八蛋！快！”抢过一把微型冲锋枪，步天成对着四处一通乱扫！“杀，杀掉这些王八蛋！啊……”

　　刺红握着望远镜，画面中，步家子弟惊恐乱窜，战火中乱成一片，尖叫声炮火声，是如此的悦耳动听。

　　刺红拨通了新任老大的电话，“老大，步天祥已死，步家码头已经被我炸掉，你看是继续收割，还是先回来？”

　　“先回来，给点教训即刻。步家如今只不过苟延残喘之辈，没必要消耗咱们太多精力。而且，动静儿太大，容易引起龙华高层注意！速速撤退，不可留下丝毫蛛丝马迹！”

　　刺红点头，“是！”

　　“各分队有序撤退，快！”刺红命令道，然而眼前忽然一黑。

　　“啊？”刺红惊叫，还未回过神来，手中枪械已经被人强行夺取。

　　来人冷哼，“想来就来，想走就走，把这儿当成什么了？”

　　“你……你是步凡？”刺红惊恐得瞪着步凡，作为一名冷血杀手，居然发抖了。

　　步凡，曼陀罗总部早已传开的人物，数次破坏组织行动，组织第一通缉要犯。根据情报部门调查，曼陀罗能源石只怕已经被步凡得到！

　　不过此人厉害非常，一般人根本就不是他的对手。

　　“聪明！”步凡手腕微微用力，刺红脖子一偏，翻着白眼，充满了恐惧！

　　“哎，为了小芸，只能杀了！”步凡幽幽哀叹，身影瞬间消失不见，飘向远处几道隐秘的身形，雷霆出手。

　　“砰砰砰！”

　　杀手，精于暗杀之道，却并非格斗高手，根本不是步凡对手，毫无抵抗的倒在地上。为了给步家一个交代，步凡干脆把尸体给扔了下去。

　　“二叔，二叔，怎么回事儿？”步小芸冲了进来，一脸担忧。

　　步天成老泪纵横，“我步家究竟造了什么孽啊？大哥，大哥，你死的好惨啊！”

　　步小芸这才注意到，大伯步天祥已经毙命，眉心中弹，无力回天。

　　“啊？这……”步小芸惊呼，心下骇然，短短半年之间，步家两度更换家主，这，是要没落的前奏吗？

　　“嗖！”

　　一阵黑影掠过，步凡稳稳落在地上，手里还多了一名杀手，亦是此时唯一的一名活口！

　　“这是活口，你自己审问去吧。”步凡语气淡漠，看着破败的庄园，并无半点好感，“小芸，你怎么进来了？不是让你在外面等着吗？”

　　步凡有些生气，小妮子性子太倔强了，难道不知道里面很危险？哎，说到底，只怕还是心里那股情分在作祟啊。

　　“步凡哥哥，我……”步小芸歉意道，又看了看一旁的步天成。

　　步凡无奈摇头，并无言语。对于步家，自己已经还掉了人情，当初是他们不讲情面的。

　　“步凡，不管如何，这一次谢谢你，我步家欠你一个天大人情！”步天成从悲伤中回复过来，冲步凡点头鞠躬，“谢谢！”

　　弯腰驼背，真情流露，步凡为之一动，自己真的要那么绝情么？

　　“行了，你赶紧处理家族之事吧。”步凡显得有些不耐烦，道：“我跟小芸还有事，若有要事，可以到南疆来找我，如能帮忙，看在爷爷的份上，我会出手的！”

　　说完，步凡拉着步小芸头也不回的走了，这已经是自己最大的让步了！搁以往的性子，不对付步家已是仁慈！

　　不过，如今步天祥已死，步小东又被自己弄成了残废，步家有成了这幅要死不活的模样，想想又觉得惋惜，甚至可怜！

　　“步凡哥哥，谢谢你，小芸知道你是为了我才这么做的。”步小芸不无感动道。

　　步凡摇摇头，发动车子，驱车赶往机场。思索良久，这才道：“我还的是爷爷当年的情，别无他意！”


第一百一十四章 女人的心思你不懂

　　前往机场途中，经过清风村，故地重游，带着步小芸去了一趟小宅院，那里曾经有个便宜老婆住过，只可惜……

　　“哇，步凡哥哥，这地方好美，绿树红花环绕，鸟语花香，环境清幽，好似人间仙境啊。”步小芸张开双手，快乐转圈。

　　步凡惨然一笑，这话多么熟悉，只可惜新婷已经不在了，再见面不知道要到何时去了！

　　“噶几”一声，推开门，院落残枝败叶落了一地，冷冷清清，毫无人气。步凡见状怅然若失，尽管心中觉得不可能，却仍然希望，在推开门的瞬间能看见那张绝美容颜，莞尔一笑，仿佛能融化自己的心。

　　只可惜，终于只是希望而已。

　　“步凡哥哥，你怎么了？怎么不进去？”步小芸察觉到异样，推了步凡一把。

　　步凡忙摇头，道：“没事儿，一时恍惚而已。”

　　“哦。”步小芸嘟囔了一句，拾起笤帚打扫院落，步凡见状并未阻止，推开卧室门，一切照旧，只是多了一部笔记本电脑，电源常开，画面还停留在“横岭雪山枪战现场”，步凡悠悠一叹。

　　拉开抽屉，两张红本儿分外醒目，静静的躺在抽屉里，旁边还放着自己与蓝新婷的身份证，略做沉吟，步凡收起了红本、身份证，带走了电脑。

　　出门习惯性望了一眼花台边缘的三叶灵草，旁边竟然长出了几株小草，定睛一看，全是三叶灵草，步凡大感意外，没想到此地竟然如此适合三叶灵草生长，看来这片土地蕴含了颇多灵气！

　　“好好生长吧，嘿嘿。”拎起水壶浇灌了一些水。

　　“步凡哥哥，冰箱里塞的满满的，居然有肉有菜呢。”步小芸打扫完院子，四处巡视起来，哪知道满满的一冰箱事物，正值饭点儿，肚子有些饿了，遂道：“要不咱们吃了饭再走吧，肚子饿得咕咕叫……”

　　步凡微微一笑，“好，你随意弄吧，我无所谓的。”心中却甚是感动，这座小院子，只有三个人知道而已，文芳在部队，还能有谁？自然是那个便宜老婆了！

　　“新婷，你在哪儿啊？”步凡低声呢喃，眉宇间流过淡淡的温柔，“你放心，无论天涯海角，我一定要找到你，一定！”

　　步小芸虽出生于大家族，却并不矫情，洗衣做饭亦是能手，短短半个小时，端上一桌子美味，步凡不由赞了两句。

　　二人大快朵颐，迅速解决战斗，收拾完碗筷，赶往华海市机场，步凡原本打算去华海大学看看，打听一下许世文的下落，自从换了电话之后，从来没有同他联系过，不知道他现在怎么样了。

　　想想当初为了自己遭受宋家刁难，心中一暖。这才是真正的朋友、兄弟啊。

　　时间实在不赶巧，只能先去南疆了。步凡也明白，虽然杀了杀沈家锐气，可自己敌人并不少，曼陀罗、青帮、东阳再起，还有那个该死的沈家。跟自己过不去的人，貌似还很多。与许世文见面，只怕会害了他。

　　“算了，有缘自会相见！”

　　晚上九点，步凡、步小芸二人下了飞机，马志带人前来迎接。

　　“哇塞，步凡老大威武，这么快又泡着妹子了！”马志冲步凡挤挤眼，低声道：“老大，这是几嫂子啊，如何称呼，你给介绍介绍呗。”

　　马志并未刻意把声音压低，后排步小芸正巧听了去，落了个大红脸，埋着脑袋儿不吭声，心中涌起一阵异样的甜蜜，或许，不当妹妹，当妻子也是一个不错的建议捏。

　　“啪！”

　　步凡扬手一个爆栗子敲了过去，没好气骂道：“滚犊子，这是我妹妹，步小芸！再乱说，老子把嘴给你缝起来！”说完，恨恨瞪了马志一眼。

　　这混蛋，一整天嘴没个把门儿的，别让其他人听见了才好，天知道姚岚、倩姐怎么想。

　　“哦，原来是妹妹啊。”马志揉揉额头，并不觉得疼，忽然又道：“不会是情妹妹吧。”

　　“……”步凡一头黑线，三神鞭直搓火，真想一大嘴巴抡过去。

　　马志见状连忙闭嘴，安心开车！

　　半个小时之后，一行人终于出现在天元之城，虽是晚上，步凡却感受到了，天元之城的变化，巡逻队随处可见，道路也有了简单修缮，而在不远处，一处工地正在施工，架子已经搭建完毕。

　　“步凡老大，走吧，倩姐跟平哥正在大厅等你呢，对了，还有那个姚岚嫂子……”说到姚岚，马志有意无意看了看步凡身边的步小芸。

　　刚才没怎么注意，就顾着调戏老大去了，这会儿才发现，小女子美的跟天仙似的，虽然胸前比起倩姐没那么伟岸高耸，却已初具规模，学生模样的圆俏脸蛋儿，白里透红，微微一笑，露出一排洁白小米牙，两个浅浅的酒窝显得极为可爱。

　　修长的美腿套着一条粉色蛋糕裙，亭亭玉立，好似出水芙蓉一般。

　　“啧啧啧，老大身边的女人果然不同凡响！各种美！”马志暗暗道，非常淫荡的想着，兄妹兄妹，床上……

　　“哟，步凡弟弟，你还知道回来呢。”一道火红身影骤然出现，步凡望去，不是于倩还能是谁？

　　步凡不由大骂妖精，妈的，每次见着小爷可劲儿调戏，丰月匈肥臀，细腰长腿，那张瓜子脸美的不像话。

　　“倩姐，几日未见，又漂亮了不少啊，嘿嘿。”步凡笑眯眯道。“又迷死了不少男人吧。”

　　“咯咯，”于倩双臂环绕，拖起完美事业线，笑得花枝乱颤，轻啐道：“步凡弟弟就是会说话，姐姐爱死你了……”

　　“臭不要脸！”姚岚出来，狠狠剐了于倩一眼，回头望向步凡，款步走来。

　　长裙飘飘，黑发飞舞，如同下凡仙子一般！

　　“老公，你终于回来了，人家想死你了。”姚岚不由分说，软绵绵的身子一偏，倒在步凡怀里。

　　霎那间，步凡精神为之一振，那沁人的芳香一个劲儿往鼻孔里钻！软软弹弹的傲然双锋挤压着双臂，幽幽热气儿吹拂着胸膛，小步凡无耻的硬了！

　　“老公？”步小芸闻言皱眉，“步凡哥哥，你怎么结婚了？你，不是，新婷姐姐怎么办？你……”

　　“咳咳咳……”步凡干巴巴笑道，不知如何解释。

　　姚岚、于倩二人同时变得警惕起来，又多了一个女人！而且，这个女人一点不差，比自己更加年轻！

　　“老公，这女的谁啊？”姚岚不满道。

　　于倩冷艳一扫，哼了哼鼻子，不冷不热道：“步凡弟弟，你这口味儿换的也太快了吧，什么时候喜欢上学生妹了？”

　　“你……你们……”步小芸如何看不出来，二人一致对外，这是在逼自己离开呢。急的眼泪花儿都快掉下来了，没想到步凡哥哥如此花心！

　　新婷姐姐如今下落不明，现在居然有心情跟这两个狐媚女人搞暧昧，太欺负人了！

　　“好了，都别瞎猜了啊，这是我妹妹小芸！”步凡连忙推开姚岚，解释道：“从今以后，小芸就在天元之城住下了，你们可得对她好点儿，不准欺负她啊。”

　　于倩率先回过神来，脸色瞬间变得柔和起来，上前拉着步小芸，感觉俩人熟络了几十年似的，那叫一个亲切。

　　“哎呀，原来是小芸妹妹啊，哎哟，长得可真俊俏。今年多少岁了啊，有对象没有，要不倩姐给你介绍一个？”

　　“小芸妹妹，别听那骚狐狸精的，她介绍的能有好？”姚岚瞪了瞪于倩，一把拽过步小芸，道：“来，听嫂子的，男朋友咱们不着急，嫂子先带你去休息，坐了一天飞机，应该累了吧。”

　　于倩不干了，怒瞪着姚岚，冷笑道：“你不是骚狐狸，怎么爬上了步凡弟弟的床？”

　　“我高兴，我乐意，怎么着吧你？”姚岚一点儿不怵，“有能耐你也骚一回给老娘看看啊，来啊，爬上步凡弟弟的床啊，看老娘不一脚踹下你。”

　　步小芸羞得一脸通红，瞪着步凡，恨得咬牙切齿，没想到步凡哥哥居然如此花心，这么快就有这么多女孩子喜欢了！哼！将来一定要告诉新婷嫂子，让嫂子好好教训步凡哥哥！

　　“……”步凡耸耸肩，一脸无奈。

　　“啊，师傅，你可算回来了。”正在这时，李二娃也跑了出来，兴奋拉着步凡，“师傅，走，快来看看，我研究了几种保健药品，你给把把关！”

　　步凡闻言一个脑袋两个大，自己治病救人，根本不需要药材，让自己把关，实在有点儿难为自己了。

　　“二娃，你原来的师傅呢？他应该对这方面很在行吧，让他给你把关不是更好吗？”步凡脑子急速转动，编了个幌子，“师傅很忙，得筹钱，还得研制驻颜丹，实在抽不出时间啊……”

　　李二娃闻言神色黯淡，失望道：“那好吧，我找师傅他老人家看看。”

　　“对了，师傅，估计梦兰再有几天就过来了，到时候有她帮忙，咱们力量更加强大了！”李二娃忽然变得兴奋起来。

　　步凡点头，这会儿陈平也来了。


第一百一十五章 驻颜丹问世

　　“老大，你怎么现在才回来？”陈平略显不满道。

　　步凡道：“怎么？听你这话，我应该早点回来，好像你知道我行踪似的。”

　　“哦，是这样的，我跟爷爷通了电话。”陈平兴奋不已，一把抓住步凡，无比诚恳道：“老大，谢谢你，谢谢你救了我爷爷。我代表整个陈家谢谢你！”

　　步凡释然，原来如此。

　　“举手之劳，算不得什么。”步凡摆摆手，不以为然道：“真想谢谢我，弄几十个亿来花花，哥们儿最近手头紧，都他娘的想抢银行去了。”

　　说到钱，步凡很是好奇，于倩、李二娃怎么没问自己要钱啊？只怕预算已经出来！想到钱，步凡没来由一阵头疼，难道真要再次杀入沈家，刀架脖子，当棒老二抢钱？

　　“额，”陈平闻言一愣，讪讪道：“老大，你怎么这么市侩啊，印象中你不这样啊。”

　　“那我是怎么样的啊？”步凡饶有兴趣的问道。

　　“义薄云天，侠肝义胆，是金钱如粪土，我辈……”陈平还要拽词儿，硬被步凡给拦了下来。

　　“停停停！别夸了，老子没那么伟大！”步凡没好气道：“臭小子，让马志给带坏了吧，学的油腔滑调的……”

　　“告诉你啊，现在你老大我没那么伟大，就市侩了，怎么着吧。”步凡不由感慨，“英雄气短，儿女情长，老子怎么那么欠抽啊，死要面子活受罪，早知道给你爷爷治病，该要点儿钱什么的。”

　　陈平一额头三神鞭，惊讶得半响没开口。

　　“算了，不跟你神叨了，明天一早开会，让大伙儿都把方案拿出来，算算资金缺口。”步凡抬脚欲走，又道：“对了，你挑选十名精英队员，你也准备准备，目前咱们比较困难，我想好了，抢银行也是不错的选择，准备啊。”

　　“喂，老大，等一等。”陈平赶紧叫住了步凡，道：“方案已经拿出来了，可行性百分之九十以上，尤其是李二娃的方案，很不错，可行性百分之百！弄好了，一个月之内看见利润！”

　　“至于资金嘛，嘿嘿。”陈平贼笑，“老大你也不用担心，全让小弟给解决了。”

　　“你解决了？抢哪家银行了？”步凡愣了愣，问道。

　　“嘿嘿，老大，你猜。”陈平一脸欠揍的坏笑。

　　“啪！”

　　步凡出其不意，一个爆栗子敲了过去，一声厉喝，“猜你妹！快说！”

　　陈平摸着一头红包，这才道了出来。

　　“这不老大你救了我爷爷吗？爷爷跟父亲一致决定，给咱们打了两百个亿过来！”陈平解释道，“几个小时之前就已经到账了。”

　　其中有个细节，陈平没说。一开始陈家决定给一百亿，后来步凡狂虐方天老爷子，让陈建国看见了步凡潜力，又多给了一百亿。

　　“两百亿啊！”步凡一脸感慨，目光深邃的望着外面，深沉道：“龙华五大家族，果然都是钱多人傻的主儿！”

　　陈平脸黑了，奶奶的，什么叫钱多人傻？可别忘了，你小子过去也是五大家族的人呢！然而，让陈平更郁闷的事情在后面。

　　“平儿啊，商量个事儿呗。”步凡勾着陈平肩膀，嬉皮笑脸没个正行。

　　陈平警惕的望着步凡，“什么事？”

　　“嘿嘿，”步凡怪笑道：“也没什么，让你爷爷再病一次，我再给他妙手回春。到时候咱们不就有四百亿了吗？”

　　陈平一头黑线，怒瞪着步凡，“滚！”

　　“哈哈哈。”步凡狂笑，嘹亮整个夜空。

　　……

　　第二天一早，开会的时候，步小芸带来了一个好消息，步家步天祥已死，步天成坐镇步家，念及情分，步天成送来了两百亿！

　　步凡当然明白步天成的意思，却没有拒绝，一来，天元之城现在确实需要钱；二来，中间夹着小妹小芸，以后免不得要照料一下步家。对于步凡来说，这不过举手之劳而已，实在不足挂齿。

　　“现在我宣布，李二娃和还未到来的梦兰主要负责天元药业这一块，具体如何干作，由李二娃梦兰全权负责！于倩主要负责天元杀手训练，三个月后开始接手任务，任务价格由于倩定位，唯一要求，天元杀手组，只许成功不许失败，必须把名声打出去了！”

　　于倩收起狐媚，重重点头，这个要求可不低啊。即便是曼陀罗，依然有许多无法完成的任务！

　　天元杀手组若能保证百分之百成功率，绝对轰动整个世界！

　　“佣兵团的提议暂时搁置！”步凡沉吟道：“部队资金投入太大，而且赚钱并不多。不划算。”

　　“不过，天元之城的建立，必须在三个月之内完成，由马志全权督促建设。陈平负责天元之城安全，秩序！另外，城池建设后，相应法律条例，必须迅速全面，周全。这一点由姚岚负责。”

　　步凡思索良久，这才望向步小芸。沉声道：“小芸，你选择跟着我干，还是回步家？我需要你一个明确答复，当然，不论你如何选择，你永远是我步凡的妹妹，亲妹妹！”

　　步小芸商业天赋让步凡艳羡不已，若有此等人才，何愁没钱赚？

　　“步凡哥哥，我决定了，跟着你干。”步小芸一脸坚定，“不过，若有可能，我希望在商业上帮步家一把，他们现在挺难的，二伯对我一直不错，我……”

　　步凡点头，“只要不违背原则，随便你处理。我的目地只有一个，赚钱！”

　　“好了，现在我要闭关了，给我一间密室，我不出来，不许任何人打扰！违令者，杀无赦！”话毕，一股磅礴的王八之气冲天而起，弥漫云霄！

　　“是！城主！”

　　……

　　原洪天旧部密室，用来装美元、英镑、黄金的地方，被陈平、马志洗劫一空，全拿去换成了钱，如今，空空如也，只剩下一张石桌，一架石床。

　　步凡盘腿而坐，取出了两块仙石，元婴果，三叶灵草，红色玉片，破碎之刃，一一摆放在眼前。相比于人民币、美元，这些东西才是步凡最大的财富！提升实力的必备资源，只要达到空冥期乃至飞升期，随手弄个几百亿来花花，跟玩儿似的。

　　“或许，我是整个地球最幸运的人吧。”步凡嘴角勾起一抹弯弯弧度，笑得无比淫荡。

　　仙石能让自己毫无阻碍晋级，破碎之刃堪称神兵利器，以自己实力竟然无法看透它，至少是上品、乃至极品仙器！而红色玉片，虽然无法参透，然绝对不简单！

　　“欧阳菲儿，郝健，不知道他们还好么？”步凡低声呢喃，闭上眼开始运转心法，逐渐入定。

　　时间缓缓流逝，眨眼间一天一夜过去了，雄浑的真元力如同琥珀色一般实质化，围绕着步凡身体缓缓从丹田升起。

　　翠绿的琥珀色中，一丝金黄色时隐时现，庄严、神圣！

　　“靠，怎么回事儿？”步凡郁闷不已，纯净的真元力中为何夹杂着一丝黄色之力，竟然如此顽固，根本无法驱散！

　　“妈的，不信收拾不了你！”步凡下了狠心，真元力迅速向丹田气海汇聚，“滚出去！”

　　大喝一声，真元力疯狂挤压，然而，黄色之力却不为所动，依然盘踞在步凡丹田气海！

　　“次奥！什么玩意儿？”步凡有甚是郁闷，这东西出现身体有段日子了，一直没有时间驱除，如今，既然发展到此等地步，自己竟然无法驱除！

　　“怪了，这丝黄色之力对自己并无害处，只是留在体内终归让人不放心。嗯？会不会是佛元力呢？”步凡脑中精光一闪，还真有可能，自己修炼了金刚伏魔诀，渐渐衍生出佛元力，那……

　　“太好了，佛元力可比真元力高级多了。哈哈哈！”步凡狂笑，心神一动，果然，佛元力是可以受自己控制的！

　　“好强大的佛元力，尽管很稀少！”黄色佛元力随心而动，涌入指尖，屈指一弹，密室洞壁破了一个小洞！

　　步凡狂喜，这威力都快比上子弹了，而如今，自己仅仅练体期四层修为而已，隐隐有着向第五层突破的趋势！

　　“好家伙，下一次就用你来催动破碎之刃吧！”步凡有些期待了，更加高级的佛元力催动破碎之刃，只怕一招都能劈死陈建楠了吧。

　　嘿嘿，陈建楠给老子等着，老子早晚要杀上崆峒派去！

　　“该炼制驻颜丹了。”步凡喃喃自语，伸手一招，一枚火红元婴果飘向自己。

　　元婴果，直接服用，元婴期下能提升一个层次，不仅如此，能强化体质，淬炼骨骼，更有着驻颜神效！

　　“赚钱而已，一枚元婴果，足以炼制二十颗驻颜果！”步凡沉吟，扬手隔空一招，石桌上陈平备好的灵芝雪莲，一一飘飞而来。

　　手掌涌现出一团火焰，真元力爆涌而出，开始提炼、融化药材！

　　良久之后，步凡忽然腾空而起，一丝佛元力渗出，将药团切割成二十份大小，尽数飞入玉瓶之中！

　　“好纯净的药力，驻颜丹，你终于出来了，嘿嘿！”步凡淡淡笑道，这种丹丸再简单不过了，简单的提炼，融合便可！


第一百一十六章 血煞千里

　　“混蛋！老子跟他们拼了！居然动用坦克飞机，靠！”马志破口大骂，暴跳如雷。

　　步凡老大闭关第二天，越国军队便杀了过来，陆军、空军齐齐驾到，吃了一次亏的越国军队学聪明了，直接开着铁疙瘩过来，对着天元之城一顿狂轰滥炸，根本不跟陈平等人喘息之机。

　　而今天，便是最后一天，若不投降，越国军队扬言摧毁整个天元之城！气恼了陈平等人，却无计可施！

　　毕竟，天元之城如同黑帮一样，拥有一些简单枪械设备，却没有高科技大规模杀伤武器，战斗力一排炸弹下来，天元护卫队毫无招架之力，无法为大炮安装瞄准器啊！

　　“该死的，龙华军方太猥琐了，别人大张旗鼓杀了过来，上面竟然无动于衷，太让人失望了！”于倩愤愤道，甚是无语。

　　本来，步凡早就防备越国军队，早早与文芳、文泰山打了招呼，越国有何异动，立马出动龙华特战精英，一举将其歼灭！

　　然而，文泰山那边却迟迟联系不上。天元之城陷入危机，当家人步凡闭关又迟迟未出，众人一时没了主意！

　　“我提议，保存有生力量，向后撤退，彻底进入龙华境内，不给越国可乘之机。另外一方面，组织一批高手，潜入越国军队内部，打探消息！”陈平面色凝重，沉声道：“越国军队因何忽然对咱们出手，我想，不止报仇这般简单！”

　　“我赞成。”李二娃表示赞同，“我即可将研究成果转移，科研成果一旦被敌人知晓，损失将不可估量！”

　　于倩柳眉倒竖，美瞳散出一丝寒光，阴狠道：“我来狙杀越国军队首脑，咱们吃这么大亏，不能就这么算了。就算是死，老娘也得给他们一点儿教训！妈的，高科技很了不起吗？”

　　“我赞成倩姐提议，奶奶的，老子早就看越国人不爽了，长得跟王八蛋似的，嚣张的无法无天！”马志唯恐天下不乱，跟着附和道。

　　“轰轰轰！”

　　巨大音爆声骤然响起，地动山摇，仿佛地震一般。轰炸机飞过，示威似的在天元之城上空盘旋！

　　“下面的人听着，速速投降，滚出南疆之城，否则，死路一条！你们只有半个小时，半个小时将对南疆之城进行轰炸，轰炸！”

　　嚣张的声音徐徐回荡在天元之城上空，盘旋许久这才离去，临走前，两记炮弹落在干练场，战火弥漫，黄尘漫天！

　　“混蛋！”陈平大怒，额头青筋暴涨，“王八蛋，欺人太甚！老子这就打电话让家族派遣高手过来助阵！”

　　姚岚摇头，无奈道：“只怕时间上不合适，算了，与其硬碰硬不如暂时避其锋芒！相信步凡，他一定会带领咱们重新杀回来的，越国人此举不过咎由自取而已，他们一定会为此付出代价！相信我们自己，也相信步凡！”

　　姚岚对步凡的信任，已经达到前所未有的高度！自己的男人若是信不过，还能相信谁？

　　“我赞成岚姐的建议！时不我待，咱们分头撤退，保存有生力量！”步小芸沉声说道，眉宇间透着凝重。

　　第一次距离战争如此之近，步小芸从未想过，原来表面上的宁静祥和，边境国竟然如此嚣张、霸道！

　　“撤退是必须的，只是……”于倩皱起了眉头，担忧道：“步凡弟弟怎么办？他还没有出关，若是被越国轰炸，那……”

　　于倩面露忧色，俏脸一片煞白。尽管未说出口，众人已经想到最坏的结果了。尤其是陈平，同位古武中人，闭关最忌讳被人叨扰，步凡老大虽然威武，不过谁能保证在轰炸之下还能安然无恙？

　　一时间，整个大厅都静了下来。

　　“咚！”姚岚打破沉默，“我留下来！步凡是我的男人，我必须留下来！”

　　“那我也要留下来，那是我亲哥哥。”步小芸撅着小嘴儿，低声说道，脸庞却透着一股子执拗。

　　“切！”于倩不以为然，“我还是他姐呢，我比你们都大，所以让我留下来吧。”

　　李二娃闻言不干了，“争什么争？我是师傅的徒弟，身为徒弟应该时刻守在师傅身边！都别吵了，我留下来！你们走吧！”

　　“我……”马志欲开口。却被陈平打断！

　　“行了，都别争了，有意思吗？”陈平厉喝道：“都他娘的滚蛋，我留下来！”

　　“古武高手的世界你们不懂，虽然我比老大差了许多，可比你们都强。留下来胜算更大，能为老大提供帮助，你们留下来干嘛？添乱吗？”陈平没好气道：“滚蛋，全都滚蛋！谁要敢争，老子揍他！走！立刻，马上！”

　　陈平虎躯一震，散出一股王八之气来，一时倒把众人镇住了。马志讪讪道，“那我即刻带领军队撤离。”

　　“轰轰轰！”

　　剧烈爆炸声再次响起，一颗炮弹落在会议室附近，房屋轰然倒塌，众人尖叫！正欲破口大骂，外面又响起了越国人难听的声音！

　　“现在，我们改变决定了，即刻轰炸南疆之城，你们……受死吧，哈哈哈！”

　　“轰轰轰！”炮弹连续落下，整个基地完全被黄尘掩盖，战火中惨叫连连，人群惊惧乱窜！

　　陈平低声骂了一句，“马志，于倩，带领大伙儿反扑！”

　　“妈的，不给咱们机会，跟他们拼了！”

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　群情激奋，天元基地建立不久，凝聚力却很强，短时间，陈平、于倩、马志各带领一百人进行反击，依靠掩体，对轰炸机进行射击；

　　姚岚等人则开始保护科研成果，准备撤离！

　　“狂妄的龙华人，受死吧。南疆之城是我越国的，哈哈哈！”

　　“轰轰轰！”炮弹跟不要钱似的，哗啦啦向下扔去，天元基地转眼间死伤一大片，惨叫声此起彼伏！

　　陈平杀红了眼，“王八蛋！狙击手，快，瞄准轰炸机，给我打他的油箱，快，干掉他们！快！”

　　“啪啪啪！”

　　机枪扫射，天元之城顷刻间陷入混乱！

　　……

　　“轰！”一颗炮弹落在密室门口，步凡身形一颤，瞬间意识到不对劲儿，收好驻颜丹瞬间消失不见，出了密室！

　　“混蛋！”步凡的脸瞬间阴沉了下来，如寒冬里的阴霜一般，黑得能拧出水来！望向天空，轰炸机一闪而过，机舱画着越国国旗，步凡瞬间明白了。

　　“越国，去死吧！”幽冷的声音响起，步凡原地消失不见！

　　“哐啷！”

　　破碎之刃出鞘，白光大盛，步凡腾空而起，迎上飞来的轰炸机，真元力疯狂涌动，刀芒逐渐加长！

　　三丈，五丈，七丈，十丈！

　　“破碎之刃，力劈华山！”凌空跃起，对着轰炸机狠狠劈下！

　　“轰！”

　　“轰轰！”

　　银色刀芒直接切入机舱驾驶台，机翼断裂，轰然坠地！

　　“报告，报告！一号轰炸机被不知名武器击落，请求支援请求支援！”一名越国军人向总部报告。

　　那一幕实在诡异，白光一闪而过，飞机便坠地了，这什么武器？

　　“二号注意，我总部即刻发动第二轮攻击，届时将出动十架轰炸机，一举歼灭龙华驻南疆势力！”越国总部迅速做出布置。

　　时间很要命，若是让龙华国高层注意，此次行动只怕只能以失败告终了。若非有人提供了内部情报，卡特尔打死也不愿意作为这一次行动的总指挥，龙华国乍一看人畜无害，一副老好人的架势，惹急了他，只怕老美都不敢吱声！

　　“速战速决，第二轰炸战队即刻出发，快点！”卡特尔命令道！

　　……

　　望着丛林里飞来的十架轰炸机，步凡狞笑，只要你敢来，老子便敢杀！

　　“是该试试佛元力的威力了！”低声呢喃，调集体内为数不多的佛元力，破碎之刃再次焕发出强大的光芒！

　　不是白光，而是红色光芒，如同血液一般黏稠无比的光芒，隐隐透着一股煞气，滔天煞气！

　　“力劈华山！”步凡再次消失，刀芒直接达到二十丈，凌空劈下。

　　瞬间，仿佛砍破空间一般，空中居然出现了一道旋窝，两架轰炸机直接被碾碎！

　　“呼叫总部，呼叫总部！”越国飞行员惊叫不已，“不好！不好，南疆基地出现大杀器，我军又损失了两架轰炸机，请求支援，请求支援！”

　　“什么？又损失了两架飞机，靠！”卡特尔愤怒不已。

　　短短一分钟不到，三架轰炸机没了，靠，那可是上百万美元啊，而且飞行员各个都是精英，就这么没了。卡特尔如何不愤怒！

　　“速速撤退！”卡特尔当机立断，“命令，第一第二坦克队进军南疆，轰炸，轰炸，碾死这群王八蛋！快！”

　　“是！”

　　“咻咻咻！”轰炸机迅速撤退，南疆之城烟雾逐渐散去。马志露出了脑袋儿，抹了一把灰头土脸，怔怔的望着黄沙中孤傲站立的青年男子，持刀而立，忍不住狂呼道：“老大，是步凡老大！”

　　“哈哈哈，是步凡老大来救咱们了！”马志一个劲儿狂奔过去，“老大，我爱死你了！”

　　步凡纹丝未动，那一刀，心中有了一丝明悟。破碎之刃第二式要出来了。

　　“众人速速撤退，让我来！”步凡高呼，声音中夹杂着一丝真元力，飘出老远，响彻天地……


第一百一十七章 京城之变

　　“让我来！”

　　悠扬而飘忽的声音徐徐回荡，众人明白，自己的老大回来了，城主回来了，他们的救星回来了！

　　“老大威武！”马志带头高呼，“步凡老大千秋万代，一统江湖！”

　　“老大威武！”

　　“老大千秋万代，一统江湖！”

　　霎那间，整个天源基地喊声震天，气势前所未有的高涨，高亢、嘹亮、雄浑！哪里有半点劫后余生的落魄，宛若一支得胜归来的战队！

　　“杀，杀光越国杂碎！”陈平不甘落后，高举着阿卡47，一脸兴奋！

　　“杀光越国杂碎！”

　　“扬我龙华威名！”陈平接着吼道。

　　“扬我龙华威名！”

　　喊声一浪高过一浪，如同海浪一般此起彼伏，一浪叠过一浪，铺天盖地回荡在整个南疆，飘出老远！

　　于倩美眸闪动，战火弥漫遮住了倾世容颜，只剩前凸后翘的身姿傲立于人群中，怔怔望着广场中傲视苍穹的男子，心情久久不能平静。

　　这个男子，总是在最危急的时刻出现，霸气亮相，以雷霆手段震慑敌人，杀伐果断，血腥而霸气威武，好似天降杀神一般。令人望而生畏。

　　“小兔崽子，非要迷死人不偿命么？”于倩低声骂道，美瞳闪烁着异样光彩，小心肝儿一时间扑通扑通跳了起来。

　　步凡持刀而立，仰望苍穹，那一丝明悟逐渐在脑中放大，耳边传来一阵阵响天彻地的欢呼声，令人热血澎湃！激动不已！

　　“杀，杀，杀！”

　　“轰隆隆……”

　　正在此时，山林里突然开出二十辆坦克，以排山倒海之势碾压过来，巨大的炮筒向后一缩，战火再次弥漫！

　　“传令下去，轰炸，轰炸，炸死这群王八蛋，碾烂这群讨厌的龙华人！快！开炮！开炮！”损失了三架轰炸机，卡特尔怒了，那都是钱啊，大把大把的银子没了！能不心疼吗？

　　“又来了么？”步凡狞笑，“如此甚好，那便拿你们来祭刀吧！”

　　瞬间，步凡对着坦克狂奔，手中破碎之刃渐渐光芒大盛，为数不多的佛元力催发，血光大盛，如同傍晚残阳，如同殷红的鲜血！

　　刀芒渐渐变长，十丈，二十丈，五十丈！

　　忽然，步凡冲天而起，血红刀芒如同残月从天边落下，口中大喝一声：“破碎之刃！之血煞千里！千里！”

　　巨大刀芒一闪而过，夹杂呼呼破空之上，闪电落下！

　　“轰！”

　　一刀落下，全场寂灭！弥漫的灰尘中，步凡身影渐渐露了出来，孤单落寞，却固执的站立着，笔直的身躯如同一把利刃直插苍穹！

　　“老大没事儿！老大没事儿！”马志欢呼不已，古往今来，能在如此密集炮火下生存的人，怕只有老大了吧！

　　“噢！老大威武，城主大人千秋万代，永垂不朽，噢，老大神勇！”

　　于倩从工事里站了起来，怔怔的望着步凡，他还站立着，而敌人呢？敌人去哪儿了？

　　“天呐，好深的鸿沟！”陈平惊呼，望眼镜内，一道宽约五米，深约两米的鸿沟出现，沟内，越国坦克龟缩其中，只剩下一堆破铜烂铁！

　　哪里还有生机？哪里还有战斗力？

　　“天啊，一刀下去灭了二十辆坦克，老大还是人吗？”陈平喃喃道，手中枪械脱落，砸在脚背浑然不觉，太可怕了！

　　这简直不是人，是畜生，是魔王啊！

　　“我们赢了，赢了！”众人再次欢呼，声浪一遍一遍掀来，如同海浪呼啸而来一般。

　　步凡静静站立，那一刀好玄妙，如同阎王再世，主宰人们生死一般。

　　“破碎之刃，神兵利器！”

　　……

　　“坦克战队怎么了？怎么哑火了？”半晌未听见前方传来战果，卡特尔有些急了。心中有些不好的预感，卡特尔拿起了望远镜，忽然惊呼道：“怎么回事儿？我的坦克呢，我的坦克去哪儿了？该死的，坦克一号，坦克一号，收到请回答，收到请回答！”

　　卡特尔不断呼叫，然而回答他的是沉默，死一般的沉默！

　　“不好了，不好了。卡特尔上校，不好了。”指挥部被人撞开，男子惊恐道：“卡特尔上校，我们的坦克战队被敌人歼灭，一个不留，所有坦克全部碎裂！”

　　“什么？”卡特尔面色大变，红白交加，怎么会这样？足足两个坦克战队，二十辆坦克啊，说没就没了，怎么会这样？

　　情报不是说了，天元基地并无杀伤性武器，甚至连飞机都没有了，可究竟是如何打落自己的飞机，是如何歼灭自己的坦克战队的？

　　“前面究竟发生了什么，快点儿告诉我！”卡特尔疯狂道。

　　“上校，我也不清楚，好像，好像是一个人，一个人拿着一把刀，”那人回答道，“好像砍瓜切菜一样，把，把咱们的坦克给切断了。对，红光，好长的红光，一刀下去，所有的坦克都没了，都没了啊。”

　　“上校撤退吧，撤退吧，龙华人不是人，他们是魔鬼，是魔鬼啊，咱们越国是永远不可能战胜龙华人的，认命吧。他太厉害了……”

　　“混蛋，住嘴！”卡特尔怒吼一声，人却冷静了下来。

　　一个人，拿着一把刀，一刀下去，整个坦克战队全没了，这怎么可能？

　　“卡特尔，千万不要小看龙华国，他们很神秘，很强大，远非老美、倭国可比，若有可能，一辈子也不要与之为敌！”卡特尔突然响起曾经有一位老者对自己说过的话，心中打起了退堂鼓。

　　是啊，飞机为何离奇坠亡，坦克战队为何突然消失不见？

　　“命令大军，全部撤退，撤退！快！”卡特尔当机立断，将部队撤离。或许，正如老者所言，龙华国是无法战胜的！

　　……

　　“噢，越国军队退兵了，退兵了，被咱们的老大打跑了，哈哈哈！”马志狂笑，从未距离死亡如此之近，却也从未如此兴奋。

　　步凡老大一己之力独挑整个越国军队，空军、陆军尽数被其击退，实在强悍，强悍到变态！

　　拥有这样的老大，是自己的荣幸，跟着老大混，是这辈子最正确的决定，什么狗屁青帮，在老大面前，连个屁都算不上！

　　“噢，我们赢了，赢了，哈哈哈……”陈平狂笑不已，众人疯狂拥向他们的英雄，那个孤傲的男子——步凡！

　　步凡看着众人，心中涌起一股自豪感，这就是自己的臣子，是自己的族人，自己的兄弟姐妹。自己有义务保证他们的安全，保护自己的城池——天元之城！

　　“传令下去，打扫战场，救治伤兵！”步凡朗声高呼，“今后，不管来犯之敌如何强大，必将其踩在脚下，让他后悔来到这个世界上！因此，我们需要不断壮大自己，更加刻苦训练！”

　　借此良机，步凡为众人做了一些功课的，训了话。自己毕竟不能时时刻刻守在天元之城，还有更多要事儿等着自己去处理呢。

　　天元之城临时办公室，破败不堪，甚至连电都没了，幸好实在白天。

　　“陈平说说，究竟是怎么回事儿？越国军队为何大肆杀来？”步凡很好奇，如此强大的军团，为何龙华方面一点儿反应也没有？

　　陈平将最近三天的事儿说了一通，对龙华并未派出特战队同样疑惑不解，步凡察觉到不对劲儿，立马给文泰山打了个电话。

　　“咦，没人接？”步凡疑惑了，这是个什么情况，文老电话怎么可能没人接？

　　于倩忙道：“给文芳打一个试试。”

　　然而让众人郁闷的是，文芳的电话同样没人接。

　　“燕京军区一定出事了！”步凡皱眉道。文老爷子当初可说了，任何时候打电话都有专人接听，然而现在，那只能说明一个问题——文泰山出事了，或者说，整个燕京军区出事了！

　　陈平道：“那怎么办？燕京军区出事了，那一定是大事儿！”

　　“我必须在最短时间内赶去京城，文老爷子只怕遇见了危险！”步凡沉吟道，只是毫无头绪。

　　燕京军区那么大，自己从何处下手？难道直接杀进去，只怕整个四九城都得乱成一锅粥了！

　　“也好，需要帮手吗？”陈平问道。

　　步凡摇摇头，道：“我一个人去便可，你们在最短时间内恢复战斗力，恢复训练，恢复一切！”

　　“另外，给我好好查查，为何越国突然胆子大了起来，这笔帐老子必须找他算清楚咯！”步凡冷冷道，一脸愤怒！

　　他奶奶的，太欺负人了！

　　“嗯！”

　　……

　　“文泰山，难道你还不肯交出兵权么？”一名中年男子坐在密室里，冷冷得盯着文泰山爷孙俩，“你一将死之人，何苦霸占权位？不为你自己着想，也该为你孙女着想啊？”

　　被关押了三天之久，文泰山面色惨白，毫无血色，却固执的站立。

　　“呸！沈不问，你个王八蛋！龙华国的败类，仗着沈家为所欲为，老子告诉你，除非我死，否则别想老子交出兵权！”

　　沈不问，燕京沈家核心成员，沈不复的哥哥。为人心狠手辣，性情歹毒！为大目地不择手段，这一次更是悄悄带人进入燕京军区，直接绑架文泰山与文芳，逼其交出兵权。

　　只要握住兵权，沈家第一世家的地位将无可撼动！甚至，整个龙华国都极有可能易主！多么令人兴奋的想法啊！沈不问能不激动吗？

　　“老东西，没关系，老子慢慢陪你玩儿。”沈不问也不生气，淡淡道：“来人啊，给文司令松松皮。”


第一百一十八章 疯狂的沈家

　　“啪！”

　　沾满了辣椒水的皮鞭一次次落在文泰山身上，血肉翻涌，触目惊心！

　　“啊！混蛋，王八蛋，沈不语，我次奥你姥姥，放开我爷爷，放了我爷爷，有什么冲我来，混蛋！”文芳痛骂，腥红的双眸喷射出一股怒火，仿佛要将沈不问燃烧一般！

　　眼看着至亲在自己面前受罪，文芳心如刀绞一般难受，爷爷已经七十岁了，偏偏遭受如此苦难！文芳心都碎了！

　　“啪啪！”

　　皮鞭一次次落下，沈不问轻轻嘬了一口烟，始终保持着淡淡的微笑。多么感人的场景啊，只可惜自己并不是一个仁慈的混蛋！

　　反而，自己很喜欢别人称自己为“恶魔”。看着别人在自己眼皮底下苦苦哀求，沈不问觉得是一种莫大的享受。

　　“混蛋，冲我来，放了我爷爷，放了我爷爷，王八蛋……王八蛋！”文芳大哭，眼泪扑簌扑簌往下掉。

　　皮鞭每一次落下，仿佛自己的心都跟着颤抖一般，太痛苦了。

　　“沈不问，你是畜生，禽兽，放了我爷爷，放了我爷爷啊，混蛋……啊……”到了最后，文芳的声音变得嘶哑。

　　沈不问不为所动，依然抽烟喝茶，显得极淡然，这种生活实在太惬意了。听着小妞儿欢唱，看着人间最美的生离死别，让沈不问感觉很舒坦。

　　对，就是舒坦！

　　“小芳，别白费力气！这点儿手段爷爷我还受得了，不就是辣椒水吗？”文泰山迎上皮鞭狂笑，“老子枪林弹雨什么没见过？沈不问，你就这点儿能耐吗？哈哈哈，只可惜，给老子挠痒痒都不够！哈哈哈！来吧，来啊！”

　　别看文泰山一把老骨头，这点儿疼痛还真没放在眼里，想当年，自己深入敌后，被敌人抓住，什么刑法没受够？只差没千刀万剐，享受凌迟处死了！

　　“老东西，没看出来，你还挺能扛啊。行，爷爷成全你！”沈不问冷哼一声，一个更加歹毒血腥的刑罚再次浮上心头。

　　这些年，沈不问为沈家立下不少汗马功劳，最重要的便是审问犯人。因为其狠辣歹毒，而让人畏惧不已！

　　“老大，我有一计策！”一名下属附耳低语一阵，沈不问闻言露出了欢快的笑容，一双阴翳的眸子瞄向了一旁的文芳。

　　的确，这个办法可能会更加有效！

　　“好好好，就这么办！你去，找几个身强力壮的男人来！”沈不问狂笑，“哈哈哈，文泰山，这一次我看你如何扛得住，哈哈哈！”

　　文泰山、文芳不明所以，互相看了看对方，一脸疑惑。不过，能让沈不问叫好的计策，对自己一定不会是好事儿！

　　“老大，人带来了。”不一会儿，男子带来了五名壮年男子，赤果着上身一坨坨肌肉疙瘩，充满了爆炸性力量。五大三粗跟莽夫似的。

　　沈不问缓缓踱着脚步，走向文泰山，笑眯了眼，“死老头子，最后给你一次机会，兵权你是交还是不交？记住，这可是你最后一次机会！”

　　“呸！做梦！”文泰山一口浓痰吐在沈不问脸上，“败类，想让我文泰山委曲求全，做梦！”

　　“老东西，找死不成？”沈家走狗看不过眼了，竟然这般放肆，作势要教训文泰山，却被沈不问给拦了下来。

　　拿出纸巾擦掉脸庞浓痰，沈不问笑得无比灿烂。“好，有骨气！希望你接下来还能保持的如此淡定，有气节！”

　　“老东西，你孙女儿今年二十二岁了吧，嗯，长得可真好看。”沈不问伸手勾起了文芳下巴，小麦肤色的肌肤，充满了弹性，却有着难得的细腻，柔嫩。年纪轻轻双锋却已初具规模，撑得迷彩服胀鼓鼓的；得体的长裤勒出圆润翘臀！

　　“文老司令，不知道你听说过一种新颖名词么？叫做‘轮大米’。我想你孙女如此厉害，肉搏几个男人应该不成问题吧，嘿嘿，想看看你孙女赤身裸体吗？我可以满足你哦……”

　　文泰山面色大变，“沈不问，我次奥你祖宗十八代！混蛋，放了我孙女，有什么冲我来，老子全都接下了！”

　　“沈不问，你是个畜生！禽兽！”文芳吓得俏脸煞白，轮大米，任文芳如何也想不到，这样的事情会发生在自己身上，多么罪恶的名词！

　　“嘿嘿，文司令让咱们拭目以待吧，我对你孙女也挺感兴趣的哦。哈哈哈……”沈不问狂笑，“还不动手站着干嘛？”

　　五名壮汉一拥而上，为首壮汉伸出巨大熊掌，一把抓向文芳胸脯……

　　……

　　燕京军区，步凡已经来到，怕打草惊蛇，步凡直接催动凌云步，神不知鬼不觉进入军区。虽然对军区并不熟悉，不过，步凡却知道土狼等人宿舍，相信只要找到土狼等人，一切问题，自然迎刃而解！

　　“土狼等人也被控制了？”藏在墙角的步凡，不由皱起了眉头。而看守人员居然并未穿军装，而是简简单单的黑色西服，手持着阿卡47，跟电影里的黑帮似的。“军区一定出事儿了！”

　　步凡不再迟疑，手中刀光一闪，破碎之刃刀体氤氲着淡淡的白光，忽然身形骤然消失，“咔嚓”两声，两名看守人员依然倒地气绝身亡。

　　“土狼，究竟怎么回事儿？”步凡现身，一脸急切道。

　　救星下凡，大尾巴狼感动的都快哭了。

　　“步凡大哥，你终于来了，我想死你了……”说话间，大尾巴狼潸然泪下，那叫一个催泪。

　　步凡不免一阵恶寒，被这么一群大老爷们儿惦记，总感觉菊紧蛋疼。

　　“得了，别贫嘴，说说，文芳和文司令去哪儿了？为什么电话打不通呢？”刀光一闪，解开几人手脚，步凡忙问道。

　　土狼还算正常，道：“步凡大哥，你赶快救救文司令他们吧，沈不问那个混蛋，劫持了文司令他们，还把咱们特战队全都控制起来！快去吧！”

　　“什么？沈不问？又是沈家的人？”步凡皱眉，这个沈家还真是让人始料未及，跟打不是的小强似的，刚刚挨了顿打还没长记性！

　　“告诉我，他们被带到哪里去了？”步凡太了解沈家了，一群不择手段的混蛋。时间拖得越久，只怕文司令、文芳便更加危险！

　　大尾巴狼沉声道：“他们被带到地下密室了。我可以带路！”

　　“对，步凡兄弟，带上咱们吧！”土狼认真道：“沈家太猖獗了，老子要干掉他们，这些该死的混蛋，居然敢绑架老子，她妈的！”

　　步凡摇摇头，很不客气的说道：“你们去，我怕拖我后腿！”

　　步凡并非无的放矢，也非狂妄，实在他们与自己差距实在太大了。没错，他们的枪法可能比自己准，可自己需要枪吗？

　　“步凡兄弟，难道给咱们兄弟留点儿汤喝都不行？”大尾巴狼甚是无语道。

　　娘的，“人比人得死，货比货得扔！”说的果然没错！想自己等人乃是龙华兵王中的兵王，世界各大雇佣兵团高薪聘请自己等人去当教练，更是中南海保镖，戍卫军精英。没曾想在步凡眼里却只是拖后腿的料，说出去，只怕都没人相信。

　　“额，好吧。”步凡想了想，同意了。“不过，你们在我身后，至少保持五百米距离，并且确保不能打草惊蛇，否则，救不出文司令二人，可别赖我啊。”

　　“成！没问题！”土狼认真道，这一点大伙儿还是能做到的。想想大伙儿，执行了多少次斩首任务，从来没有失败过！

　　“好嘞，出发！”

　　燕京军区地下室，分为多种类型，有战略贮藏室、指挥中心、牢房。而文泰山、文芳爷孙俩责备关押在牢房中。

　　按照土狼画出的示意图，步凡不惜放出神识，缓缓进入腹地。所有哨卡全部放倒，一路走来，如同砍瓜切菜一般容易。

　　“沈家的人，老子见一个杀一个！”步凡暗暗道，心底涌起一股无名怒火。

　　该死的沈家，太可恶了。胆儿也太肥了，居然敢绑架燕京军区司令，沈家可谓是丧心病狂！

　　“嘶！”

　　壮汉一把扯烂文芳迷彩服，胸部两只玉白肥兔滑落而出，白皙圆润，两颗蓓蕾粉嫩欲滴，颤巍巍的抖动，无比诱人！

　　“混蛋，混蛋，放开我，放开我！”文芳尖叫流泪，平日里任凭自己如何“女汉子。”可自己终归是个女人。哪个女人愿意被人侮辱？

　　文泰山怒火攻心，一口老血喷涌而出，撕心裂肺的吼声，肝肠寸断，“沈不问，你混蛋，放了小芳，快放了小芳，你个杂碎！”

　　“哈哈哈，骂吧，骂吧，我就喜欢看你生气的样子，哈哈哈！”沈不问狂笑不止，这样的场景多感人啊，多有意思啊。

　　那绝望的眼神，那痛不欲生的表情，令人无比享受！

　　“沈不问，你会遭天谴的！挨千刀的混蛋！”文泰山气得暴跳如雷，却无计可施。枉自己乃军区司令，此刻却毫无办法。

　　太卑鄙了，沈家的人全是畜生！畜生所为啊！


第一百一十九章 愤怒的女人你惹不起！

　　“放开我，混蛋……啊……”文芳还在挣扎，而五名壮汉犹如猫戏老鼠一般，淫荡双目直勾勾望着文芳迷人的事业线，那深深的沟壑让人迷失，那挣扎中的绝望让人感到无比自豪，仿佛看见在胯下承欢求饶一般。

　　享受！说不出的快感，好似高潮来临前夕。那种感觉，妙不可言！

　　“啊，混蛋！放开我，放开我……沈不问，你是恶魔，啊……”文芳破口大骂，眼泪扑簌扑簌留下，神情凄惨而绝望。

　　沈不问笑了，那迷人的笑容看上去好像一个慈祥的父亲，“骂吧，我无所谓的。恶魔又能如何？我就是要让你们知道，沈家是不可被挑衅的，你们已经让沈家蒙受奇耻大辱，因此，你们就得付出代价，付出极其惨痛的代价！”

　　“混蛋，你们还愣着干嘛？难道不想享用如此漂亮的女人吗？”沈不问催促道：“如果你们无能不举，让开，老子亲自来！”

　　沈不问是个正常男人，正常到极度好色无耻，流连其胯下的女明星没有一千也有八百，沈家，有这个本钱！

　　然而，剥开文芳衣服沈不问才发现，小妮子生得真好，远胜一般女明星，而且还是个处，这样的女子可太难得了。如今想要找个处女，只怕得到幼儿园去预定了，没想到自己还能碰上？沈不问如何不兴奋？

　　“沈不问，你个畜生！”文泰山急的直跺脚，却毫无办法！

　　“嘿嘿，畜生吗？或许吧，待会儿或许我就成了你的孙女婿咯？”沈不问笑得天真无邪，缓缓解开了腰带，胯下之物蓬勃而起，好似一顶巨大帐篷。

　　文芳瞪红了眼，绝望的咬住了舌头，对，自己就算是死，也不能被这群混蛋糟蹋，就算死，也得保留尊严！

　　“小美人儿，我来咯……”沈不问迫不及待扑了上去。

　　“蓬！”

　　石门轰然破碎，四分五裂的石块如同长了眼睛似的，撞下沈不问，一旁的五名壮汉生生被巨石砸死，血肉飞溅一地，触目惊心！

　　沈不问赶紧提起了裤裆，胯下水龙头急剧收缩，尿经一闪，“哪个王八蛋破坏老子好事儿？”

　　门口走入一名男子，瘦瘦高高的，眉清目秀，两旁轮廓分明，倒是一个难得的帅哥。

　　“是你！步凡！”沈不问声音有些颤抖。

　　与步凡相比，自己的阴险狠毒实在算不得一回事儿，人那才叫做歹毒，狠辣，血腥。单枪匹马杀入沈家别墅区，一刀将身为玄阶高手的沈中天劈成两半，这等血腥之事，沈不问自问做不到！

　　没想到竟然让自己遇见了这样的杀神，该死的，南疆那边肯定失手了。越国人，果然是烂泥扶不上墙的玩意儿，沈家花费了百亿美金，居然没能干掉步凡，甚至都没有拖住他，实在可恶！扶不起的阿斗！

　　“没想到我这么出名，连你都认识我。”来人不是步凡又是何人？步凡提溜着一把黑漆漆的刀，一脸不以为然。

　　只要找到文泰山爷孙俩，那便好说了。文芳虽然没了衣服，不过还好，最后一层防线还在，眯眯罩和内裤完好无损！

　　“步凡，你终于来了，老头儿我没有看错你！”文泰山感动的快要落泪了。

　　方才那一瞬间，文泰山死得心都有了，没错，自己可以忍受世界上最大的苦楚，然而，却无法间孙女受辱而无动于衷，那种痛，好比一刀一刀割下自己的肉。

　　“文司令言重了。”步凡感慨，望向文泰山充满了敬畏。

　　年过七十的老人，居然还能承受如此歹毒的刑罚，不得不说，文泰山是个汉子，也不得不说，沈不问实在畜生！

　　“不准过来！”沈不问掏出一把沙漠之鹰，顶在文芳脑门上，“步凡，若不想她死，马上退出去，给我派一辆军车！快点，我只给你三分钟时间！”

　　步凡出现，沈不问情知大势已去，已经没有回旋余地了，如今只能远远逃走，再谋他计！盖因步凡实在啊太变态了，沈不问感觉握枪的收都在颤抖！

　　“沈不问，你不觉得很可笑吗？你认为一把破枪能够拦住我么？”步凡一脸讥讽，仿佛听到世界上最好听的笑话一般。

　　话音刚落，步凡忽然原地消失不见，一阵阴风吹过，“啪”的一声，手中枪械已经掉在了地上，沈不问还未回过神来，已经被步凡卡住了喉咙。

　　“你……”沈不问惊惧，太快了。是鬼影吗？

　　“现在，你还有什么资格跟我谈条件？”步凡冷笑。

　　一旁的文芳却冷冷的盯着沈不问，咬牙道：“放开我，我要亲手杀了他！一定要亲手杀了他！”

　　“好，我把他留给你。”步凡哪能不知文芳愤怒？扬手一丝真元力外放，解开了文芳手铐脚镣。

　　“哐啷！”

　　文芳拔出了三菱军刺，怒视着沈不问，缓缓走上前，这个该死的混蛋，居然想侮辱自己？轮大米，好恶毒的想法！

　　“别，别，别过来！你别国来！”沈不问怕了，那是如何的一双眼神？阴冷如毒蛇，直勾勾的盯着自己，如同无法摆脱的恶魔一般。

　　文芳依然冷冷向前，将沈不问逼向墙角。缓缓扬起了手中军刺！

　　“不要，不是我的主意，是他的主意，是他想睡你啊。”沈不问再也抵挡不住，指向一旁男子，没错，轮大米的建议就是他提出的，这一点沈不问还真没说谎！

　　文芳摇头冷笑，“沈不问，该你付出代价了！”

　　“啊！我的……”

　　三菱军刺猛然刺出，正对沈不问下体，殷红鲜血瞬间喷涌，剧痛的痛楚袭来，沈不问捂住下体，脑袋儿一偏，昏死了过去。

　　男人，赖以生存的小鸡鸡没了，沈不问成了太监……

　　“啊？别，别杀我，大姐，美女，别，我错了，你不要过来。”另外一名男子亦被步凡控制的死死的。

　　文芳靠近上前，狞笑不止，“败类，你很喜欢轮大米吗？好，我就让你长长做太监的滋味儿！”

　　“啊，不要！”男子的恐惧声戛然而止，瞳孔放大，瞪大了眼珠子，半晌没开口。

　　胯下一抹黄白之物流出，文芳收回了脚。一脚爆碎其蛋蛋，蛋黄流了一地，男子不争气的昏死了过去。

　　“懦弱的男人！”文芳一脸冷峻，俏脸掠过一丝寒霜！

　　步凡摇摇头，心头一阵后怕，这女人太恐怖了，连续废掉两名男子胯下之物，如此女人谁敢娶？只怕半夜行房，猛地抽出一把剪刀，逼迫其唱国歌，否则，一刀剪下去，得，这辈子幸福算是完了！

　　“文司令，你没事儿吧。”步凡解开文泰山手铐脚镣，一丝真元力贴入后背，神识进入体内探询。

　　还好，只是一些皮肉伤而已，内脏并未受损，稍稍休息一段日子便好。

　　“沈家，我文泰山与你誓不两立！”文泰山怒啸连连，原本胖乎乎的慈祥脸庞，掠过一丝狠辣之色。

　　沈家这是公然挑战龙华权威，竟然胆敢进入军队绑架自己与孙女，滥用私刑，更差点儿毁了宝贝孙女，文泰山如何不怒？

　　“爷爷，请允许我带领苍狼特战队灭了沈家！”文芳一脸冷酷，沈家，这一次是彻底惹怒了文芳！

　　这个女人爆发出了滔天之恨，从来，从来没有人敢侮辱自己，沈家是第一个，也是最后一个！

　　“这件事情你先别管，容我上报一号首长！”文泰山暗暗下定决心，若是一号首长犹豫不决，那只能自己出手了。

　　自己受点儿苦累倒是无妨，可孙女怎么办？必须给孙女一个交代！

　　“文司令，这究竟是怎么回事儿？”步凡好奇道：“沈家为何忽然对你们出手？难道是因为我？”

　　步凡也曾想过，文泰山老爷子公然袒护自己，得罪了沈家。沈家拿自己没辙，只能拿文老爷子泻火！

　　“不，这一次的事情远没有如此简单！”文泰山沉声道：“他们想夺取我的兵权，如果我没有猜错的话，这些王八蛋多半要篡权夺位！”

　　步凡大惊，“什么？沈家有这么大胃口？”

　　文泰山不语，只是重重点头。沈家狼子野心，还真没有他们不敢干的事儿！

　　“爷爷，竟然如此，我即刻调集部队，围剿沈家，这事儿不能就这么算了。”文芳依然气愤难平，一想到自己差点儿失身，抬起一脚踩碎了沈不问蛋蛋！

　　“噢！”

　　沈不问疼醒，脑袋一偏又给晕了过去。

　　“嘶！”步凡夹紧裤裆，心头一惊，尼玛，这一脚下去该有多疼啊？下手太狠了点儿吧。

　　“啧啧啧，女人啊女人，还真惹不起！”步凡新生感慨，脑子里开始琢磨起来，好像自己身边的女人都还不错，挺温顺的，尤其是姚岚，什么招式都能接受。

　　文泰山沉吟良久，道：“文芳你调集军队做好准备，我马上与一号首长联系。不管如何，这一次，必须给沈家一点儿教训！”

　　“是，爷爷！”文芳领命而去。

　　步凡摸了摸鼻子，干巴巴道：“文司令，有没有需要我帮忙的地方，我跟沈家之间，你也明白的……”

　　“步凡，你如今是我燕京军区的人，你说攻打沈家有没有你的份儿？”文泰山反问道。

　　步凡微微一愣，旋即了然。

　　“得嘞，我这就去准备。”


第一百二十章 沈家，去死吧

　　一号首长心慈手软，从未想过要对沈家动手，然而这一次，戍卫军，燕京是最后一层保障，自己的护身符差点儿让沈家给毁了，一号首长即便脾气再好，也忍不住了！

　　“打！”一号首长给出的命令，只有这一个字，外加一个感叹号，可见对沈家恨意有多浓。

　　更何况，根据步凡提供情报，沈家极有可能与越国军方勾结，企图将南疆占为己有，其心当诛！

　　“命令，第一炮兵团、第一轰炸机小组、苍狼特战队全部出动，半小时准备，十分钟之内，务必摧毁西郊别墅区！”文泰山怒了，奶奶的，老子年纪一大把，胡子都白了，被沈不问那王八蛋拖去一顿毒打。

　　孙女差点背其侮辱，文泰山只有一个想法，摧毁沈家！干掉沈家杂碎！

　　“记住，我们不需要俘虏！”文泰山胖乎乎的脸，抹过一丝狠厉之色。

　　步凡暗暗摇头，沈家第一家族又能如何？真能与国家机构对抗吗？痴人说梦！文泰山大手一挥，一号首长一道命令下来，沈家便成了众矢之的，家破人亡在所难免！

　　“肥猪都在猪圈里。”步凡想起曾经某位首长说过的话，沈家便是猪圈最大的那头肥猪，这会儿主人要杀它吃肉了。

　　“等一等，爷爷。”文芳秀眉紧蹙，道：“爷爷，燕京乃天子脚下，皇城之都。西郊别墅区可不小，若是场面过于血腥，只怕会引起民众恐慌，是否安排特战队悄悄潜入，来个斩首行动，控制沈家首脑人物？”

　　文泰山闻言微微一愣，这一茬自己倒是忘记了。

　　人民安居乐业，若是发生大规模枪械战斗，只怕民众会有想法，该死的老美可等着自己犯错呢，没事儿拿到联合国说。

　　“特战队潜入倒是一个法子，却不能其余四大家族，及恐怖势力、乃至越国军方一点儿警告！”文泰山沉凝片刻，忽然道：“这样，将西郊别墅区定为演戏场地，切断所有网络信息，争取三分钟之内解决战斗！部队出行打着‘演戏’旗号，携带真枪实弹！”

　　文芳“啪”的站定，“是！”

　　文芳被任命为清剿叛逆总指挥，这是一场没有丝毫悬念的战斗！文泰山并未太过担忧，即便沈家拥有龙组护卫高手。

　　“文司令，同沈家这笔帐，也该算算了。”步凡眼中寒芒一闪而过，所有的恩怨，到了该了结的时候了。

　　新婷的失踪，在华海受到的侮辱，天涯海角的追杀，今天该划下句点了。

　　“也好，你放手干吧。”文泰山表示毫无压力，甚至巴不得步凡去找沈家麻烦，文泰山了解孙女儿文芳，差点儿被人侮辱，心里憋着一股气儿，万一一冲动扛着冲锋枪冲进去跟人肉搏，受了伤怎么办，被挟持了怎么办？

　　有超级高手步凡在，文泰山仿佛吃了一颗定心丸儿。

　　“嗯。”冲文泰山点点头，步凡出门了。

　　而此时，燕京军区应急大门打开，坦克战队鱼贯而出，轰炸机发出雷鸣般的轰隆声，低低盘旋在上空，部队整装待发。文芳英姿飒爽，干控着部队！

　　“这才是龙华国真正的力量啊！”步凡低声呢喃，心中涌起一股莫名自豪感，不管自己承认与否，这具躯体属于龙华古国！

　　“你也跟我们去？”文芳略感诧异，迎上走来的步凡。

　　步凡微微一笑，目光自然而然落在文芳挺拔双锋之上，想起之前那一幕，雪白水嫩，如羊脂玉一般柔滑，心中为之一荡。

　　“去，怎么不去！”步凡笑笑道：“借着军区淫威，我也跟着狐假虎威一把，把帐给结了。”

　　文芳美瞳闪动，心里无比复杂。就是面前这个男人，三番五次救下自己，却如同痞子一样，永远没个正行。吊儿郎当，嬉皮笑脸背后，隐藏着沉稳老练，甚至狠辣的性子。

　　“新婷，还是没有消息吗？”文芳忽然问道。

　　步凡神情瞬间暗淡，原本俊逸的脸庞掠过一丝阴狠。

　　“没有！走吧！”

　　幽冷的声音刚刚落下，原地哪里还有步凡的身影？远处一道黑影闪过，随着大部队向沈家狂奔！

　　“他心里只有新婷吗？哎……”文芳叹息，摇头甩掉那不切实际的想法，回归现实，沈家，该结束了！

　　“全军急行军，向西郊别墅区进发！”大手一挥，文芳乘坐军车大肆进入市区。

　　……

　　“啊？怎么回事儿？出动了这么多部队，要打仗了吗？”

　　“谁知道呢，打吧，打吧，最近倭国太嚣张了，钓鱼台又找咱们麻烦了……”

　　“对，是该拿出点厉害让大伙儿瞧瞧了，太他娘的欺负人了。打老美更好，狗屁世界警察！一切都只顾自身利益……”

　　……

　　西郊别墅区，沈中文一脸阴云密布，如坐针毡！时至今日，沈中文方才知道，家主并不是那么好当的，权衡利弊太难了。

　　“家主，越国人太垃圾了，简直就是烂泥扶不上墙的货，出动整整两千人，轰炸机都出动了，愣是没收服南疆。”沈晓刚一脸愤愤不平。

　　一百亿美金啊，等同于打了水漂了。

　　“沈不问那边是什么情况，快两天了，还没撬开那老东西的嘴？”沈中文黑着脸，不满道。

　　兵贵神速！最重要的是，那老东西身份太要命了，龙华国一号首长戍卫军老大，随时有可能被一号首长召见，若是让首长发现端倪那……

　　“没有。”沈晓刚摇头，“要不我再催催？”

　　沈中天沉默了，闭上眼斜靠在太师椅上，顿感头大无比。若没有实力强横的军队，如何叛变，如何改朝换代？

　　“家主，我……”沈晓刚还欲开口，被沈中文打断了。

　　“崆峒派高手到了吗？”沈中文猛地睁开了眼，抓住最后一丝希望。

　　没有强大军队无妨，只要拥有武功卓绝的崆峒派高手，以一敌十，不成问题。或许来个斩首行动，更加方便快捷！尤其是崆峒派掌门陈建楠。

　　“没有，”沈晓刚依然直摇头，“他们说，一百亿美金只负责收取步凡的人头，至于其他……”

　　“蓬！”

　　沈中文暴怒，“见钱眼开的混蛋！贪得无厌！该死的！”

　　“那他们究竟提出了什么要求？”沈中文怒道，“还要钱？”

　　“轰隆隆，轰隆隆……”沈晓刚正欲回答，上空忽然响起巨大的轰鸣之声。

　　沈中文大惊，“怎么回事儿？哪里来的飞机？快，出去看看！”

　　“轰！”

　　第一枚炸弹落下，在沈家大宅院中心落下，刚刚建好的院子，轰然倒塌，灰尘弥漫，房屋摇摇欲坠。

　　“怎么回事儿？龙组护卫队，快，晓刚，马上调集龙组护卫队，反攻！”沈中文惊惧中，迅速做出部署。

　　“沈晓刚，沈晓刚，靠！”拽过沈晓刚身体，探了探鼻息，已然断了气儿。

　　“沈家叛徒听着，双手抱头，立即投降，否则，杀无赦！”轰炸机凌空喊话，声音落入沈中文耳中，沈中文顿时颓丧无比。

　　自己才刚刚行动而已，难道沈家百年大计要胎死腹中吗？

　　“不，我不甘心，不甘心！”沈中文双目腥红，渐渐变得疯狂！

　　“竟然如此，那就鱼死网破吧！”沈中文恶狠狠道：“龙组听命，全面反扑！”

　　欧洲雇佣兵，素以不怕死出名，且个个心狠手辣！为了家族大计，沈中文斥巨资买回两百名雇佣兵，个个身手矫健，单兵素质过硬。在全世界范围内，令人闻风丧胆，所向披靡！

　　“杀，杀了这些该死的侵略者！”沈中文狠狠道，“启动所有监控视频，马上发布网络，让龙华臣民好好看看，他们拥护的领导者是多么残忍，对自己的同胞多么狠心！”

　　“哒哒哒！”

　　沈家龙组吹响了反攻号角，装备精良的欧洲雇佣兵对着天空轰炸机一个劲儿狂扫，哒哒哒子弹跟不要钱似的。

　　“负隅顽抗！”文芳冷笑，正准备下令，却被步凡给拦了下来。

　　“这些交给我吧，做好警戒工作，别放掉一个沈家人！”话音刚落，步凡身影如同鬼魅一般飘了出去。

　　银色白光越来越显眼，刺眼的白光好像太阳一样，照射着大地，只是那光芒阴冷无比，冷入骨髓！

　　“沈家，受死吧！”

　　真元力倾注破碎之刃，一招“力劈华山”已然落下！

　　“轰！”

　　“啊！”

　　“啊！魔鬼，魔鬼……”

　　雇佣兵惨叫不已，那是人吗？一刀下来，劈死了足足三四十名雇佣兵，非但如此，地面仿佛塌陷一般，一道深不见底的鸿沟现了出来。

　　“血煞千里！”

　　为数不多的佛元力再次被步凡释放而出，一瞬间步凡仿佛想到了蓝新婷一般，对沈家的恨，达到了前所未有的高度！

　　“沈家，偿命吧！”

　　长达五十丈的红色刀光一闪而过，楼房倒塌，血肉横飞，巨大的冲击波，刮得人一脸生疼！

　　“啊？好强！”文芳惊讶的瞪大了眼球，臭小子有段日子没见，怎么强大到这种地步了？太恐怖了！

　　“真是个怪胎，枉费我调集了这么多部队，哎……”文芳摇头，“便宜沈家了……”

　　“天哪，那还是人吗？”


第一百二十一章 天组

　　“步凡，你混蛋！”沈中文从废墟中站了起来，肥胖的身躯如同肉球一般，暴跳如雷，却无计可施。

　　又是这个混蛋，又是这个该死的王八蛋！沈家究竟哪里得罪你了，三番五次杀入我沈家总部，太血腥，太残忍了！

　　“混蛋么？那我就是混蛋吧！”步凡狞笑，手中红光一闪，再次凌空劈下，口中同时大喝：“血煞千里！”

　　沈中文瞳孔急剧收缩，冷冷的盯着那落下来的刀芒，一时间竟然忘记了躲避，红色刀芒妖艳无比，好似天边火红的太阳。

　　“沈家，真的完了吗？”沈中文低语，心中涌起一阵莫名的哀伤。数百年的基业，就此毁于一旦呐！

　　“轰！”

　　红色刀芒落下，犹如天边落下的绚烂彩虹，无比妖艳！巨大的轰隆声，好似海啸、地震，房屋倒塌，灰尘弥漫。慌乱中人群惊动。

　　而沈中文的尸体化为一捧血雨，消散在空中。

　　“沈家，覆灭了。”步凡低声说道，收起破碎之刃回到阵营中。

　　文芳饶有兴致的看着步凡，美瞳闪现着异样的光彩，这个男人越发让人看不透了。好像他一个人的战斗力远远超过一支部队！

　　“接下来交给你了啊，我可不管了。”步凡笑笑道，显得不以为然。轻松的好像刚才砍得不是人，而是切了一个西瓜那般轻描淡写。

　　“混蛋！难道我们是来打扫战场的吗？”文芳略显不满，嘟囔着小嘴儿，低声骂道：“把咱们当成什么了？哼！”

　　步凡耸耸肩，一副随便你怎么说的表情。反正自己的心愿了了，沈家覆灭，自己也就无所谓了。从今以后，少了一个人盯着自己后背，心里应该会舒坦一些吧。

　　“混蛋！”文芳低声啐骂，恨恨瞪了步凡一眼。回头下令，“坦克战队进入废墟，若有抵抗者，杀无赦！若有欧洲雇佣军，杀无赦！”

　　原本愤怒的文芳，在步凡强势出手之后，显赫一时的龙华第一世家轰然倒塌，心中恨意消失了一大半。本欲将沈家尽数灭杀，想了想最终忍住了。

　　“轰隆隆！”坦克战队进入，一切意图反抗之人，尽数被碾碎，灭杀。

　　文芳冷冷的看着这一切，心中涌起万千思绪，时至今日文芳才明白，步凡一人足以抗衡整个沈家！或许，只是师出无名吧。

　　谁能相信，这一切都是那个弃子，废柴造成的？笑话，一个天大的笑话！

　　“步家，你们永远不知道自己错过了多么好的一颗苗子，大好前景白白被葬送了……”文芳心说道，回头却不见步凡身影。一时间心绪复杂，无比失落。

　　难道他找新婷去了吗？

　　一个小时之后，战队开回，除了损失一颗炮弹，几发子弹之外，无一损伤，这场战斗可以说“兵不血刃”，大胜而归！

　　文泰山很是兴奋，沈家虽为龙华带来巨大商机，造福一方，然而从某种程度上讲，是一颗毒瘤，巨大毒瘤！

　　“战后报告，三个小时之后送来。”文泰山掩饰不住一脸的兴奋。

　　文芳撇撇嘴，战斗报告？书面形式有意思么？而且，这根本就是屠杀，疯狂而血腥的屠杀，自己甚至都懒得拔枪，整个沈家已经毁了，而这一切都是步凡一人办到的，说出去只怕没人会相信！

　　“嗯？你不是走了吗？”脑袋一偏，文芳这才看见，步凡坐在爷爷办公室里，不由好奇道。

　　“怎么？你不欢迎吗？”步凡笑笑道：“好歹我是你们爷孙俩救命恩人，不求你一生相许，至少请我吃顿饭呗。”

　　文芳俏脸微红，半真半假道：“你怎么知道我不愿意一生相许？”

　　“额？”

　　“嗯？”

　　步凡、文泰山二人同时一愣，二人均感意外，这不像文芳的性子啊。

　　“别想歪了，开个玩笑而已。”文芳自知失言，连忙解释道。

　　步凡“哦”了一声，面色恢复如常。自己身边女人太多了，一个比一个妖孽。文芳更是性子火辣，想到沈不问挨得那一刀，一种蛋蛋的忧伤浮上心头，忍不住夹住裤裆。这样的女人还是少碰为妙。

　　然，文泰山却不这么想，自己的孙女自己难道还不了解吗？撅起屁股，自己就知道要拉什么屎。玩笑背后往往是最真实的心声。

　　“小芳真的喜欢上步凡了吗？”文泰山暗自猜测，心生感慨：“步凡的确是个人才，可他实在太完美，太强大了，完美到让人觉得不真实！希望小芳不要钻牛角尖吧！”

　　“爷爷，爷爷，你想什么呢？”文芳连着叫了两声，颇有不满。

　　“哦，没什么。”文泰山略显尴尬，“什么事儿，你说。”

　　文芳看了看一旁的步凡，认真道：“爷爷，这场战斗咱们的王牌部队成了后勤部队，专门打扫战场的那种。所有的活儿都让他一个人干完了，所以，战斗报告我实在不知道该怎么写……”

　　文芳瞪了瞪一旁的步凡，有些不爽，弄得大部队全跟着连汤都没捞着一口，能不郁闷吗？

　　“什么？一个人？”文泰山盯着怪物似的，看着步凡。一个人，剿灭几百雇佣兵，摧毁大片西区别墅，他还是人吗？

　　军队有着特殊情报部门，自从上次步凡大闹沈宅，沈家巨资重建宅院，全力组建龙组护卫队，整个沈宅护卫队员便达两百余人，且装备精良，战斗素质过硬。然而，照样被步凡给灭了。

　　这只在其次，更重要的是，建筑物是如何被破坏的？他是如何办到的？

　　“文老，不至于吧，感觉我跟珍稀动物似的，弄得我都不好意思了。”步凡难得脸红一次，径直切入主题。

　　“文老，让我来什么事儿？有需要帮忙的吗？”对文泰山感官不错，步凡表现的很随意。

　　“哎，江山代有才人出啊，我是不是真的老了？”文泰山感慨，“步凡，我真想把我司令之位让给你，有你领军，我坚信龙华军事力量将达到一个前所未有的高度，顷刻间便能超远老美，称霸世界！”

　　“要不，你考虑一下？”

　　步凡翻了个白眼儿，直摇头。

　　“文老，若是这事儿，得，我先走了，家里还炖着王八汤呢。”步凡起身欲走，这老头儿怎么这么墨迹？

　　“别，别！我说。”文泰山一把摁住步凡，道：“好了，我说，还不成？”

　　“小芳，把门关上，你也听听吧。”

　　步凡闻言有些好奇，究竟何事？还用得着关门？

　　“步凡，你可能不知道，我龙华领导人旗下，有一支队伍，他们有个代号——天组！天组成员无一不是天赋异禀之辈，个顶个的高手，能力最次亦是地阶初期高手，天组组长更是半只脚步入天阶层次！”

　　“啊？爷爷，我怎么不知道？”文芳惊呼，好强大的一股力量啊！

　　文泰山示意文芳别出声，继续道：“天组共二十四名成员，一名组长，两名副组长。这些年不断的吸收人才，所谓的人才就是古武高手，绝顶的古武高手！”

　　“文老想让我加入天组？”步凡瞬间便明白过来了。

　　天组，名字倒是挺霸气的，可自己实在不感兴趣啊，听这意思感情跟保镖差不多似的！

　　“对，我就是要你加入天组！”文泰山一脸坚决，“实不相瞒，第一次见面便有吸纳你的意思，不过，那时候你身份太过要命，并且你的忠心程度有待考证，因此我并未提及。”

　　步凡了然点头，没人第一次见面便掏心挖肺的坦白，人都得学会保护自己，更何况天组乃龙华绝顶机密！

　　“文老，我是个势利小子，我只问一句，有什么好处？”步凡贼笑道。吃力不讨好的事儿傻缺才干呢！

　　“比如说钱，比如说地位。”

　　文泰山咂咂嘴，摊手无奈道：“这个，我还真不清楚。”

　　“额……”步凡哑然，愣在当场。

　　文泰山瞧出步凡失望，连忙道：“步凡，你可得想清楚，加入天组是你一辈子的荣誉！天组成员，可都是首长的贴身保镖，我龙华古国的守护神！高高在上啊……”

　　步凡摇头，这些都无法打动自己，虚名对自己来说就是累赘。

　　“文老，坦白说，我并不敢兴趣，不过，看在你的面子上，我去看一看。”步凡认真道：“但是，咱们有言在先，我是一个向往自由的人，谁也无法阻挡我！无法左右我的意愿！”

　　文泰山连忙保证，“成！我答应你！”

　　“爷爷，那我呢？”文芳闪动着眼眸，一脸期待。第一次听闻“天组”，文芳兴奋不已！

　　“你？”文泰山撇撇嘴，“你就当作笑话听听得了，记住保密条例即可！对了，你们俩收拾一下，晚上一号首长与咱们会面，大家一起吃个饭！”

　　“什么？一号首长？”文芳惊讶的下巴都快掉了，一号首长啊，那可是只能在电视里见到的大人物啊，没想到自己居然能跟一号首长一同吃饭！天呐，太荣幸了！

　　步凡倒显得很淡然，大家都是普通人，有何了不起？

　　“此子性情沉稳，难得啊！”将步凡表现尽收眼底，文泰山不无感慨道。


第一百二十二章 首长有点儿肾虚

　　龙腾四海酒店，燕京皇城饭店，龙华领导人御用餐厅，如同国家保密局，哨卡林立，戒备森严。平日也用来接待重要外宾。

　　出入其中，看的便是身份！文泰山作为五大军区之首的开国将军，自然有这个资格。而身后的文芳则显得异常拘谨，至于步凡，依然挂着那副云淡风轻的笑容，飘飘出尘，如同得道高人一般。

　　“小芳，别紧张，家常便饭而已。”文泰山安慰孙女，又看看一旁的步凡，心中疑惑不已。

　　步凡虽是大家族子弟，哪有进入龙腾四海的资格？龙华国一号首长，何等威严？在他脸上去看不到半点儿惊慌，那恬淡的性子实在令人敬服！自己引以为傲的孙女与其相比，显得那么微不足道。

　　“哎，不是小芳不好，而是步凡太优秀了，近乎完美啊！”文泰山有点羡慕步家了，多好的人才啊。只是，不知道步家是否还能把握住这样的人才。

　　今天龙腾四海只有一桌客人，由一号首长亲自订下酒席，接待燕京军区功臣。一号首长刚刚从欧洲列国回来，接下来三天稍稍空闲一些，因此早早等候在酒店，泡了一杯碧螺春茶，笔直的坐在沙发上。

　　一号首长今年快七十了，染过的头发中透出几缕银丝。胖乎乎的脸庞略显疲惫，眼眶微微泛红，长时间奔波，实在有些累了。

　　曾经有人说，国家领导人多舒坦啊，闲来没事儿，全世界乱转，权当旅游了，每天握握手，吃个饭喝点儿小酒，得，就算联络感情了。

　　可其中的苦，只有首长自己能体会。勾心斗角无处不在，每说一句话必须经过深思熟虑，一句话往往能引发一场地震！

　　“首长，要不你休息一会儿，文老来了我再叫醒你。”秘书何林体贴道。

　　一年四季，全天二十四小时守候在首长身边，其中辛苦何林深有体会。若能选择，自己庆元做个老实巴交的农民，什么都不想，什么都不问！

　　“没事儿。”首长微微一笑，显得和蔼可亲。

　　何林摇头叹息，不再多言，首长的性子自己再清楚不过，固执的一塌糊涂。

　　“咚咚咚。”房间门被敲响，在一号首长示意下，文泰山领着步凡二人走了进来。

　　一号首长抬头望去，目光集中在文泰山身后的年轻男子，身形略显消瘦，精干的小板寸下一张俊逸的脸庞，一脸处之泰然，毫无半分拘谨之色。

　　“这就是步家那小子么？”一号首长暗暗道：“果然一表人才，气度不凡呐！”

　　“首长好！”

　　文泰山虽与一号首长是好友，基本礼数必须做到，走上前，一个标准的军礼。笔直的身躯如同利刃插入苍穹一般。文芳亦是如此。

　　步凡哑然，只是冲一号首长点了点头，微微一笑。以示友好！

　　“嗯？”一号首长微微一愣，忽然笑了。这小子居然敢迎上自己目光，毫无半点儿压力，实在少有。

　　这些年，自己走南闯北，诺大的世界几乎走了个遍，自己的目光就连老美都不敢直视，这小子……嘿嘿，有点儿意思。

　　“文老哥，你还是这么较真。”一号首长回了个军礼，苦笑道：“咱们哥俩用得着这么生分吗？”

　　文泰山却认真道：“无规矩不成方圆！让首长久等了。”

　　“我也刚到而已，大伙儿都过来坐吧。”首长显得极为和善，谦逊，紧张的文芳感觉好受了一些，没了之前那般紧张。

　　步凡却紧紧盯着一号首长看了好一阵儿，微微发福的身体，面色还算正常，只是眉宇间氤氲着一丝黑气，属于印堂发黑的征兆。

　　好奇之下，放出一丝神识，缓缓进入首长身体探询，与普通老者一样，五脏六腑均有不同程度萎缩，只是腰间有一处暗伤。

　　“原来如此！”步凡嘴角一掀，笑了。

　　首长秘书何林，经过千挑万选，不仅拥有冷静的头脑，更有超人的判断力。见步凡盯着首长，心中颇为不爽，紧紧皱起了眉头。

　　这小子胆儿也太大了，瞻仰首长光彩，也不能像这样啊，逛动物园儿呢！

　　“咳咳咳。”何林干咳两声，步凡依然不为所动。

　　首长、文泰山同时一愣，看了看何林，情知何林不是无的放矢的人，顺着眼光望去，这才看见一脸傻笑的步凡！

　　一号首长更是好奇，这小子不会傻了吧，盯着自己笑个什么劲儿，自己也不少黄花大闺女啊。

　　“步凡，你干什么呢？一个劲儿盯着首长看，首长脸上有麻子吗？”文泰山拽了一把步凡，略显不高兴。

　　“麻子倒是没有，不过，首长好像有点儿肾虚！”步凡淡淡笑道。

　　静，死一般的寂静！

　　如同老美一颗原子弹赏给倭国一样，顷刻间天下太平，一点杂音也没有，甚至地下掉根针都能听见！

　　“臭小子，胡说什么啊你？”文泰山率先回过神来，怒斥道。

　　今儿这脸可丢大发了，本来说好带来了一个人才，哪知道步凡如此孟浪，信口开河呢？实在让人……

　　“步凡啊步凡，你这是何必呢？不知道沉默是金吗？”文芳也在心中为步凡哀叹，此话一出，任谁也想得到，一号首长绝对不会待见他，大好前程将毁于一旦！

　　步凡却无所谓耸耸肩，信不信无所谓，反正随口说说而已。

　　“步凡，这是酒宴，希望管好你自己的嘴！”何林不开心了，这小子是来砸场子的吧，堂堂一号首长是能让你调侃的？

　　平日爱开玩笑无所谓，可，场合不一样！

　　“你是怎么知道我肾虚的？”一号首长拦住了何林，惊讶道：“你还会治病不成？”

　　“嘶！”

　　何林倒吸一口凉气，文泰山爷孙俩脸色一连几遍，无比精彩。没想到，真让步凡给懵对了！

　　文芳忽然想到在南疆，他为自己疗伤，好像跟玩儿似的，顷刻间，枪伤完好无损，完全恢复，甚至连一点儿疤痕都没有！

　　“或许，他真的看出了问题所在！”文芳隐隐有些期待了。

　　“我是一名医生，自然能看出首长您的病症。”步凡侃侃而谈，“若所料不差，四十年前，首长腰间负过伤，对吗？”

　　“啊？你怎么知道？”一号首长一脸惊惧，望向一旁的文泰山，“是你告诉他的？”

　　腰伤这事儿，只有文泰山知道，除此之外无人知晓！

　　“我没有啊。”文泰山一脸无辜。回头望向步凡，跟看着怪物似的，这小子不仅古武修炼天赋惊人，竟然还会治病？

　　步凡显得不以为然，接着道：“首长你肾不好，体力不佳，经常感觉腰酸腿疼，其实，你的内脏比同龄老人要好许多，只是肾脏影响了你的身体状况！”

　　“另外，少喝茶，少抽烟，你的肺已经黑了。”步凡添油加醋说了一遍。

　　“嘶！”

　　何林再次吸入一口凉气，震惊不已！作为首长贴身秘书，对首长生活情况了若指掌，没错，首长经常出访回来便腰酸腿疼，往往深夜时分依然喝着浓茶、抽烟提神。然而，他一个从未见过首长的小子如何知道的这般清楚？

　　“首长的病你能治？”何林迫不及待问道。

　　一号首长亦一脸期待，腰子不好使太要命了。甚至这些年，首长都没留下子嗣，引为人生最大憾事！

　　“这病好治！”步凡道，“首长，把收给我，我给你号号脉。一会儿便好！”

　　开玩笑，用修真者的手段治好两名病人，实在算不得什么本事。顶多消耗一些真元力而已，不过随着实力不断提升，吸收速度、回复速度远超过去！

　　“好！”一号首长毫不犹豫的伸出了手。

　　步凡也不推辞，放出真元力，修复受伤的腰子，连枪眼儿一并修复。顺道替首长清理了一下内脏垃圾。

　　仅仅三分钟左右，步凡道：“好了。”

　　何林文泰山一脸不信的看着步凡，这就好了？不用吃药，不用打针的吗？

　　“嗯！果然神奇，神清气爽啊！哈哈哈！”一号首长直起了腰，挥动手臂感受了一下，浑身用不完的力气。

　　步凡依然挂着淡然的笑容，首长额头黑气已然消失，暗病全除。若不出意外，再活个二十年指定没问题！

　　“小伙子，你叫步凡是吧，谢谢你！”首长抓着步凡的手，一个劲儿猛晃，兴奋之情溢于言表。

　　没人能体会此刻首长的心情，若不受身体束缚，自己有信心再干三届，超英赶美绝对不是一句空话！

　　“嘶！”何林愣了，傻了。能让首长说谢谢的人，太少太少了！

　　文泰山重新审视步凡，原以为步凡只不过功夫好点儿，没想到小子一次一次给自己惊喜，他居然会治病，翻手间治好了一号首长暗疾！

　　“哈哈，首长，你可能不知道吧，步凡可是地阶高手哦。”文泰山准备来个锦上添花，笑眯眯道：“这一次我可是给你送人才来了。怎么样？加入天组没问题吧。”

　　“什么？地阶高手？”这下轮到首长吃惊了。

　　如此年轻的地阶高手，难道传言是真的？步凡是个怪才，妖孽？

　　“步凡，你多少岁了？”首长问道。

　　“好像，差一个多月二十一岁吧。”步凡摸着脑袋，不明所以。


第一百二十三章 我要当老大

　　“嘶！”

　　首长、何林倒吸一口凉气，如此年轻的地阶高手，太过骇人听闻了。几乎不可能的事儿啊。

　　看一看天组成员，虽然最低都是地阶高手，哪一个不是七老八十的糟老头子，最年轻都得五十好几了。再看步凡，年纪轻轻只怕连毛都没长齐！

　　“步凡的年纪你们就不用怀疑了。”文泰山笑眯了眼，“难道还信不过我文泰山？步凡的身份你们大可去查，度娘都知道的事儿。”

　　一号首长从震惊中回复过来，没错，步凡的身份是可以查探的，有段日子举国闹得沸沸扬扬，自己一开始没明白，还以为哪个大明星又闹出绯闻了呢，后来才知道，原来是步家最杰出的子弟成了废人，被家族抛弃。

　　“你到了什么境界？地阶初期还是中期？”首长问道，潜意识觉得步凡不可能达到地阶后期。

　　自己虽未修炼古武，却知晓一二，往往到了地阶这个层次，进步微乎其微，每前进半步，没有几年十年的沉淀，绝对不可能！

　　“应该到了地阶后期吧。”步凡挠挠头，说了个保守的数字。

　　若无法控制佛元力，自己的实力顶多与地阶中期相当，可一旦使用佛元力，催动血煞千里，隐隐能突破地阶桎梏，达到准天阶层次！

　　“应该到了地阶后期？”首长一字一顿道，好大的口气，地阶后期啊，这等实力即便放入天组，依然是排名上游。

　　何林皱眉，一脸不信，“你确定？”

　　“确定！”步凡淡然，肯定答道。

　　开玩笑，若不是地阶后期，能一刀的劈死沈家？或许自己本身实力不高，可拥有了佛元力及破碎之刃，战斗力绝对飙升两个档次！

　　“首长，不如咱们吃完饭就见识见识吧，”何林冷笑，“咱们好久没有看见地阶高手过招了。”

　　一号首长看了看步凡，又看了看一旁的文泰山爷孙俩，见其一脸笃定，心知文泰山从不打没把握的仗，竟然如此肯定，那步凡肯定有两把刷子才是！

　　“不用等吃完饭了，咱们现在就去！”一号首长直接拍板，“步凡，你不会不给我这个面子吧，咱们先去天组转悠转悠。”

　　“随便。”步凡显得不以为然，压根儿没放在心上。比划比划而已，太简单不过了。

　　何林面露讥讽，臭小子，太狂妄了。待会儿便让你知道，什么叫做“人外有人，天外有天！”别有点儿本事就狂妄自大！

　　直接五十何林，步凡同文泰山等人跟在首长车辆后面，缓缓驶入燕京军区，传说中的天组，便集中居住在燕京军区。

　　一来，燕京军区是首都心脏，必须时刻有人驻守；二来，便是掩人耳目了。

　　“这一片都是天组活动范围，乍一看很大，实则地阶高手交手实在太恐怖了，不得不划分出这么大一片来。”文泰山为步凡做介绍。似乎有些担心，低声问道：“小子，有把握吗？首长此举是要试探你的身手，你可千万别给我丢脸啊。”

　　步凡淡淡一笑，并未作答，若是连这点儿小时都办不到，谈何做天组老大？来到地球时间不长，步凡却明白了一个道理，否管加入什么组织，要做就要做老大，拥有绝对的权威；诚如一号首长，大手一挥指哪儿打哪儿。不过，若是拥有超强实力，自然凌驾于规矩之外！

　　“何秘书，通知天组集合，天地二老也来一趟吧。”一号首长略作沉吟道。步凡是个难得的人才，最重要的是他还年轻，哪怕只是地阶初期，未来前途不可限量！若有天地二老照料，只怕成长更加迅速，将来必定成为龙华国栋梁之材！

　　何林点头，“是。天地二老在基地，我马山上去招呼！”

　　一号首长点头，不再言语，负手而立眺望渐渐黯淡下来的夜空，不知道在想什么。

　　“来了。”步凡忽然低声说道，神识范围来猛然间出现一大批高手，足足二十四人，有两人更是强悍无比。

　　步凡抬头望去，为首的两名老者，一高一矮，胖瘦结合，虚白的银丝，衣带飘飘，宛若得道高人！

　　“这二人想必就是天地二老了吧。”步凡暗暗道，心里拿自己与对方做了一次对比，对上他们应该毫无压力。

　　而就在步凡沉思间，天组依然集合完毕，一号首长笑眯眯道：“天地二老，今日或许天组又要加入新鲜血液了，年仅二十岁的地阶高手，步凡！”一号首长无比兴奋，指着步凡，道：“他，即将加入天组。请记住他的名字，步凡！”

　　天地二老对视一眼，从对方眼中看出了震惊，二十岁的地阶高手，这可能吗？不过探测了一下，自己居然看不透！

　　“首长，咱们的规矩……”矮胖的地老低声说道。

　　否管真假地阶高手，必须经过自己与天老验证才行，若是能基本门槛都过不去，再有天赋亦没有办法进入天组！天组成员的选拔只有一条，宁缺毋滥！

　　“这我自然知道。”首长淡淡一笑，冲步凡招招手，“步凡你过来一下，看见没有，地老要考验你呢。你说，先同什么级别的人动手吧。”

　　一旁的地老接过话茬解释道：“天组成员最基本的两条，一、必须绝对忠于龙华，忠于首长，并且只受一号首长调令；二、必须是地阶高手！”

　　“而地阶高手又分为三个层次，地阶初期、中期以及后期三个层次。你准备同地阶哪个层次高手过招。记住，只有同地阶初期高手打成平手，你才能加入天组！”

　　步凡了然点头，忽然道：“那你又是什么级别呢？”

　　“额？我？”地老微微一愣，忽而冷哼一声，“哼，难道你想同我过招不成？”

　　任谁都看出地老不高兴了，然而谁也没想到步凡居然点了点头，“没错，我是想同你过招。”

　　“不知天高地厚的小子！”

　　“狂妄！”

　　人群中，有人开始对步凡不满了，臭小子，毛都没长齐，居然看不起自己等人，非要同地老过招，这不是找死吗？

　　“哈哈哈，好，有气魄！”地老狂笑，“为什么你要同我过招呢？”

　　“因为打败你，我就是天组老大了呗。”步凡脱口而出，理所当然道：“你不是天组老大吗？打败你，我就成了老大啊。我这人没什么爱好，竟然要做，自然要做老大！”

　　地老眼神一眯，一丝寒光掠过，这小子的确太狂妄了，居然想做天组老大！要知道，大哥之所以能做到天组老大，活了整整一百年，一只脚更是迈入准天阶境界，方才得以延续寿命！

　　而现在，一个毛头小子要挑战大哥，地老觉得可笑，甚至是耻辱！这是在挑战天组的权威！

　　“呵呵，好久没遇见如此狂妄的年轻人了。”天老淡淡一笑，负手走了过来。内力外放，滔天压力扑向步凡，雄厚的内力化为一头幻兽，扑向步凡。

　　步凡冷笑，好一个下马威。不过比陈建楠强一些而已，值得如此嚣张？真元力爆涌而出，直接击溃幻兽！

　　“蓬！”

　　巨大的冲击，天老瞳孔一缩，此子果然有些本事！

　　“好，竟然你想当老大，那便放手过来吧。”

　　步凡冷哼，“如你所愿！”

　　话音刚落，身形骤然消失不见，黑夜中飘向广阔场地。

　　“哐啷！”破碎之刃出鞘，灌入真元力的白色刀芒照亮半边天，寒芒大盛，步凡举刀大喝：“力劈华山！”

　　长达二十丈的刀芒劈向天老，天老瞳孔一缩，嗅到一股危险之意，再不藏拙，不知从哪儿抽出一把红缨枪来！

　　“杀！”

　　枪尖直刺步凡刀芒。顷刻间，如同火星撞地球一般，“轰！”

　　二人倒飞而出，天老更是气血翻腾，用内力强行压住翻腾的血液，震惊的望着步凡，好厉害的小子，自己虽然只动用了七分力，却已是不弱，足以抵挡地阶后期高手全力一击！可没想到，步凡挡住了！

　　“老家伙果然又两把刷子，煞气比我还重！”步凡暗暗道，佛元力缓慢催动，手中破碎之刃变了颜色，红光大盛！

　　“天老，再接我一刀，接下此刀，天组老大我让给你做！”步凡狂笑，黑夜中凌空射起，血红色刀芒如同残阳挂在天边！

　　刀芒不断变长，十丈，二十丈，五十丈！

　　“狂妄的小子！”天老脾气再好也有些生气了，自己活了一百多岁，用得着后辈想让？“让我见识见识你的狂妄！”

　　“霸王神枪！”催动十成内力，长枪如同烧红的棍子一般，枪尖刁钻刺向步凡。

　　“哈哈哈，狂妄吗？那就是吧！”步凡大笑，厉喝一声：“血煞千里，千里！”

　　霎那间，血红色光芒遮住半边天，如弯钩般的刀芒夹杂着雷霆之力，从天边落下，好似带动了周围天地之力一般。

　　“啊？这么强！好像……”天老惊惧，“这，这是天地之力的味道，难道他已经步入天阶了？”

　　“不，我认输，认输！”天老赶紧求饶，撤回内力，迅速闪躲。


第一百二十四章 便宜儿子

　　“什么？天老认输了？”

　　“天老认输了？”

　　“不，不，大哥怎么可能认输？”地老实在无法接受这样的现实，自己这辈子最佩服的人便是大哥，没想到仅仅两招而已，大哥竟然缴械投降了，这是个笑话吗？

　　一号首长瞪大了双眼，那如同残阳一般的血红色刀芒，凛冽的刀气远远都能感受到那股毁灭之力，血腥之力。太强大了，强大到无法战胜的地步！

　　“步凡，你果然没让我失望。”文泰山满意的点点头，骄傲的挺起了胸膛。

　　平日里，天组这些老家伙倚老卖老，少有人拿自己当回事儿，现在自己带来的人狠狠抽了他们一个耳光，文泰山觉得很解气！

　　“步凡，你就是一个传说。”文芳眼眸散发着异样光彩，美女自然是爱慕英雄的，可是，自己是他的美人吗？

　　半空中的步凡，见天老认输，硬生生将刀芒倾斜了大概四十五度，凌空劈下！

　　“轰隆隆！”

　　霎那间地动山摇，干练场声浪震天，黄沙弥漫，翻涌的黄土下，一道深达两米，长达五十米的鸿沟现了出来，惊呆了众人。

　　干练场陷入长时间的沉静，太恐怖了，这是人力能办到的吗？

　　“他肯定突破天阶了！可是，他才多大啊，天呐，难道真的是怪才，妖孽？太不可思议了！”被气浪推开的天老回头望了一眼，吓傻了眼。

　　只有身临其境方能感受到那巨大的压力，煞气太浓郁了！根本不是一般人能够抵挡的！

　　“有此神人，实乃老天佑我龙华！”一号首长眼中闪烁着精光，一脸热切的望着步凡，这个人才一定要收入帐下！

　　“这……”地老也傻眼了，黄尘落下这才看见那道鸿沟，别说老大了，就算两个自己加起来也不是他的对手啊。

　　好霸气，好牛笔的年轻人！

　　“步凡，天组老大位置是你的。”天老坦然道，男人只有输得起才能赢得起。切不可因为一时的失利而懊恼悔恨，修炼一途对心性要求极为严苛。

　　心性，便是步凡所谓的心境修为！

　　“那就承认了，嘿嘿。”步凡笑眯眯走了过来，冲天老拱拱手。

　　自己方才并未尽全力，否则，只怕整个干练场都得报废。步凡也甚是好奇，佛元力实在奇妙，仿佛每用一次，便越加娴熟，越加雄厚。蕴含能量更加庞大！

　　“什么承让不承让的？输就是输，赢就是赢。”天老倒是看得开，回头冲一号首长道：“首长，我不是步凡的对手，天组老大我也无法胜任了。”

　　“天老淡漠名利让人佩服。”一号首长安抚道：“你也别厚此薄彼，步凡天赋惊人是公认的。不过你的经验若是能传授一二，相信他的进步会更加恐怖！”

　　“总之不管如何，你们都是我龙华栋梁之材，我以你们为荣！”一号首长很高兴，真的很高兴。

　　自己的暗伤好了，更得到了一名虎将。方才那一刀堪称惊天地泣鬼神，如同寂灭之刀，整个世界在那一刀之下，都没了生机。

　　“首长说的是。”天老拱拱手，看了看一旁的步凡，心中甚是好奇。

　　如此年轻的高手，是谁教导出来的？

　　“天老，没有什么心理负担吧？”一号首长显得格外谨慎，与其余几任首长不同，这一届的首长更加不仅有着非同一般的霸气，更注重下属的心里想法。避免一些内乱！

　　当年的龙华便是因为内乱而分家，倭国方才乘虚而入，令龙华子民遭受各种磨难，蒙受妻离子散，家破人亡之苦，长达八年艰苦卓绝的战斗，方才将敌人赶出龙华，这种痛所有龙华人都不想经历第二次！

　　可该死的沈家，居然企图内乱，一号首长如何不怒？当机立断立即灭杀沈家，毫不留情！

　　“首长说什么呢，老头儿我一把年纪了，早已将名利放置一边，何须在意这些身外之物？”天老笑道，望向一旁的步凡，心中充满了希望，或许在他的带领下，天组能走向更高的舞台，能更好的守护龙华国土！“首长，步凡年纪虽小，前途却不可限量，由他担任天组老大，我举双手赞成！”

　　“好！”一号首长很开心，难得天老如此通情达理，实在让人欣慰。

　　步凡闻言亦对其刮目相看，少见一个不迂腐顽固的老头子，顿时好感倍增。

　　“步凡，从今以后你就是天组组长了，你的证件明天何秘书会给你送来！”一号首长认真道：“希望，你能肩负起指责，让天组变得更好，让咱们的国家更加强盛！”

　　这些话步凡听得耳朵都快起死茧了，都背烂了，有意思吗？

　　“咳咳咳，”步凡干巴巴笑道，“那什么，有个事儿我想说说。”

　　一号首长现在见着步凡跟看见自家孩子似的，宠溺道：“什么事儿，你说。”

　　“我这人吧，毛病其实比较多的，尤其喜好自由，向往无拘无束的生活，这个挂职天组组长如何？”步凡笑眯眯道：“平常没事儿我常来走动走动，指点指点大家，这样可以吧？”

　　“额？”一号首长笑容顿时僵在脸上，不说话了。

　　常年与外国友人勾心斗角，一号首长如何听不出步凡话里的意思，这还没上任呢，马上就要请个长假，靠谱吗这孩子？

　　“怎么？难道不行吗？”步凡见状，故作叹息道：“哎，看来天组组长我是当不了了，事儿太多了……”

　　“首长，你别太为难，没事儿的，我想得开，你也别为难，别因为我而破坏了规矩！”步凡还在吹风。

　　一号首长脸色越来越难看，小兔崽子，这是给我下马威啊，感情老子不答应，只怕他说的话更难听了。

　　“娘的，老子好不容易遇见如此奇才，怎么能够随便放走？那以后还混个屁啊？年轻的生力军啊！”

　　“不行，如此人才绝对不能放走！”一号首长坚定了想法。

　　“大家再见，有缘自然能再相会的。”步凡已然开始同大伙儿告别，那一脸欠揍的样儿，看的文泰山真想一大嘴巴抡过去。

　　王八蛋，多好的机会啊，天组，那可是天组啊。自己见着这些老家伙都不敢放肆，小混蛋既然拿天组组长没当一回事儿。你那个天元之城很了不起吗？坦克开过去照样压得稀巴烂！

　　“嘶，这小子脑子被驴给踢了吧？”

　　“是啊，天组组长，老子做梦都得笑醒，他半点儿不在意，还是人吗？太他娘的打击人了！”

　　“遭了，这小子只怕脑子烧糊涂了，傻缺啊。”

　　天组成员议论纷纷，交头接耳，没人不骂步凡是傻缺的。就连一旁的天老都觉得不可思议，这小子指定得了失心疯！

　　“步凡，你的功夫我再清楚不过。”天老见首长为难，开口劝说道：“天组是国家机构，是龙华的守护者！作为天组组长，是你的荣幸，你便是龙华第一人，为何不放下那些小事儿呢？”

　　步凡摇头，老东西你懂个屁？老子的天元之城比这个天组组长金贵多了。

　　“天老所言甚是，只是……”步凡摇头叹息，拿眼睛瞄了瞄一旁的一号首长。

　　只见一号首长一脸气定神闲，负手而立，步凡不免有些急了，奶奶的，自己还准备诈点儿钱财出来花花呢。

　　“众位，步凡告辞了！”一狠心一跺脚，步凡转身准备离开。

　　“站住！”

　　一号首长终于坐不住了，叫住了步凡。

　　步凡回过头，“首长，你还有事儿吗？”

　　“臭小子，跟老子打马虎眼儿，你还嫩了点儿。”一号首长笑骂道，拿手点了点步凡，回头望向天老，“天老，只怕这天组组长还得你担任才行。这小子太过浮躁，不够沉稳，还需磨练一二。”

　　“二来，年轻人嘛，事情多也能理解。”

　　天老点点头，算是应允了下来。

　　步凡傻眼了，靠，难道真的把老子撸下来了？

　　“至于你步凡，便作为天组特别行动队员吧，不过为了确保你的忠心，这样吧，我认你当干儿子，你叫叫我干爹吧。以后有事儿，我也好派遣你，省得你推三阻四……”一号首长还在说什么，步凡却听不见了。

　　干爹，干爹！次奥，老子什么好处没捞着，最后给人当了一回儿子，次奥！欺负人啊！


第一百二十五章 敲山震虎

　　南疆，天元之城步凡回来第三天了，三天，天元之城已经再次恢复如常，越国军队的入侵让陈平提高了警觉，加强巡逻，更是不惜斥资十亿买来大量高科技武器，及两门高射炮，专程用来对付敌人轰炸机。

　　坦克倒还好说，虽说是铁疙瘩，却也扛不住强力炸弹的威力。关键轰炸机太要命了，速度奇快无比，炮弹一扔就走，拼命都找不到人。

　　对于这等事，步凡根本不过问，随便你们折腾。说的好听点儿，给下属充足发挥空间，难听点儿，就是他娘的甩手掌柜。

　　然而，此刻步凡的心情却并不好受，愤怒的盯着电视，深深嘬了一口烟，低声骂道：“狗屁干爹！我日你祖宗！”

　　电视画面中，新闻直播发言人正是龙华一号首长，原本胖乎乎的慈祥脸庞，此刻却透着一股子威严。

　　“沈家，作为我龙华古国传承近千年经商世家，为我龙华做出不可磨灭的贡献。然而，军方窃取重要证据，沈家勾结边境某国，意图造反，实在可恶！”

　　“遂燕京军区出动一个炮兵团，轰炸小组，特战队将其歼灭！”一号首长挺直了胸膛，厉声道：“一切胆敢与国家、与人民过不去的邪恶实力，必备消灭在萌芽状态，还大家一个朗朗乾坤！”

　　“同时告诫，那些如同跳梁小丑的某些国家，别以为有人撑腰，便可为所欲为，有能耐拉开架势咱们干一仗！背后使小动作，算什么英雄好汉！”

　　一号首长硬了，龙华高层硬了！这是什么？这是宣战，向一切与龙华做对的国家、组织宣战！

　　瞬间，整个龙华沸腾了，是什么让一号首长一反常态的强势？一号首长的底气来自何处？

　　还有沈家，传承近千年的家族，说灭了就灭了，杀伐果断，手段凌厉，一点也不像那个温和的老者。

　　“不得了，龙华要逆天了。”

　　“这下好了，看老美、倭国如何嚣张，嘿嘿，我大龙华威武！”

　　步凡哼了哼鼻子，不由骂道：“老混蛋，肾好了又能睡女人了？混蛋，占老子便宜！”

　　步凡是真郁闷，在别人看来，能成为一号首长的干儿子，幸运的祖坟竖起烟囱冒青烟儿，可细细一想，自己修炼了近千年，堪称老妖精一枚，给一个不到百岁的人当儿子，这合适吗？偏偏自己还没法说出来！

　　“该死的混蛋，气死我了。”步凡暴跳如雷，恨得牙根儿直痒痒。

　　“步凡老大，怎么了？”陈平走了进来，见步凡不开心，问道：“谁惹咱们老大不爽了，老子灭了他！”

　　步凡抬头看了看陈平，冲电视努努嘴儿，没好气道：“去啊，老子就看他不顺眼！”

　　陈平顺眼望过去，脸立马绿了。憋得腰子都疼了，娘的，那可是一号首长，自己有灭了他的能耐，至于给你当小弟？

　　“老大，一号首长怎么惹着你了？”陈平讪笑道：“咱们首长挺厉害的嘛，没看见吗？扬手间灭了沈家，不仅如此，这言辞犀利霸气，等同于向老美宣战呐。”

　　“霸气？霸气个屁！”步凡没好气道：“沈家是老子灭的，关他屁事！利用老子造势，就是给你们其余四大家族一个警告！”

　　步凡翻了个白眼儿，继续说道：“老奸巨猾的混蛋，太阴险了。自己坐那儿屁事不干，尽捡现成的，弄的老子白忙活一场，本想弄点儿沈家家业，给咱们打打底什么的，愣是被他抢去充公。你说我能高兴吗？”

　　最让步凡生气的认干爹的事儿，实在不好意思说出来。

　　“说吧，究竟什么事儿？”步凡转移了话题。

　　陈平忙道：“……”

　　……

　　龙华古国西南行省，自古便有“穷山恶水养刁民”古话。其实也不尽然，最近十年，国家号召保护生态环境，西南行省虽然穷困，却也吸引了不少观光旅游者，渐渐搞起了旅游发展。

　　“温饱思淫欲”，人们填饱了肚子，便开始琢磨起了“享受”，而旅游绝对是绝大多数人的选择，不常说“读万卷书不如行万里路”吗？很多人开始了自己的旅游之行，因此西南行省发展是相当迅速的。

　　其中，盘踞在西南行省的李家功不可没！

　　李家，传言是闯王李自成后代，靠着闯王从皇宫带出的宝藏发家致富，历经千年而不衰。涉及金融业、制造业、运输业、建筑行业，旅游业。当然，这只是表象，李家真正赚钱手段来自于走私！

　　毒品走私，军火贩卖，西南行省李家，如同暴发户似的，腰缠万贯，财大气粗！五大世家中，排名虽然不高，却很稳定。当然，现在沈家被灭，只有四大家族了。

　　西南行省的洪桐市，便是李家大本营所在，近七成以上的商行姓李，可见李家何其强大？不过，李家一直很低调，不争不抢不闹，安静的如同处子一般。

　　洪桐市，李家宅院家主李忠生正在召开家族会议。

　　李忠生年约五十，个头不高，显得黑瘦而矮小，只剩一对漆黑的眸子，微微泛着光彩，尖嘴猴腮长的就跟猴子似的，惨不忍睹的长相，看得人都想哭了。

　　“高层拿沈家开刀，据真实情报，仅仅一分钟解决战斗而已。”李忠生阴着脸，感觉天要下雨了似的。

　　“沈家强大毋庸置疑，可相比于龙华军队，实在不堪一击！而咱们不一样，西南行省就是咱们的窝，咱们有大量的资源可以用来训练，用来发财！虽然无法接管沈家生意，然而，少了沈家挤压，发挥余地更宽更广。”

　　众人点头，李忠生继续说道：“沈家的下场为我们提了醒，发财还得小心谨慎，尤其是毒品、军火交易，这两样，上面卡的很严！”李忠生一脸严肃。

　　能赚钱是好事儿，可千万不能把家族命运给搭进去了。看看沈中天、沈中文那俩傻蛋，为了一己私欲，这下好了，整个家族没了。

　　“大哥，小弟有句话不知道当说不当说。”李家二当家李忠诚开口了，李忠诚虽然年纪小点儿，身材却魁梧许多，长得也顺眼多了。

　　“说。”李忠生淡淡道，“家族会议，各抒己见。事关家族兴衰成败，每一个可行建议我们都会仔细斟酌！”

　　李忠诚点点头，认真道：“大哥，毒品、军火占据家族收入百分之五十以上，是咱们家族不可或缺的收入板块。因此，我建议扩大毒品生产，扩大军火贩卖途径。家族要发展，没有金钱万万不能！”

　　李忠生皱眉，有些不满的看了看二弟，自己不都说了吗？沈家的下场太过惨烈，一号首长使了一招“杀鸡儆猴”，“敲山震虎”！如今逆流而上，对着法律强来，岂不是步入沈家后尘？

　　“大哥稍安勿躁，且听小弟慢慢分析。”李忠诚明白老大心中想法，分析道：“西南行省属于边境地带，自古边境地带疏于管理，极为混乱。逐渐演变成三不管地界。咱们完全可以暗中控制边境地带，组建黑帮，干控一切买卖，即便上面查下来，又能如何？与咱们有关系吗？”

　　李忠生眉头微微舒展，这个建议倒是可以保留，斟酌斟酌。

　　“还有一个地方，那里是毒品的天堂！”李忠诚渐渐变得兴奋起来，“大哥，你一定知道这个地方，南疆！”

　　“南疆？”李忠生皱起了眉头，西南行省距离南疆并不远，仅有千余公里而已。

　　南疆的确是毒品的天堂，只可惜，那地方已经被步凡占领，步凡那厮可不好对付！诺大的沈家就是被他掀翻的！

　　“二弟，南疆的确是个好地方，不过我想你比我更明白，南疆如今的主人是步凡。”李忠生提醒道：“沈家打过他的主意，可是如今呢？”

　　“呵呵。”李忠诚贼笑道：“大哥担心小弟自然明白。小弟自有妙计！”

　　“哦？说来听听。”李忠生是真动心了，若能得到南疆，李家绝对有希望在三年之能登顶四大家族之首！

　　李忠诚坏笑道：“我早已调查过步凡，此子年纪轻轻已是地阶高手。曾经单枪匹马杀入沈家，为其妻子蓝新婷报仇。刀劈沈中天后全身而退，成就威名！”

　　“后，步凡与世界顶尖杀手组织曼陀罗为敌，与青帮、东阳再起皆有仇怨。可以说，步凡强敌众多，唯一靠山便是燕京军区司令文泰山。”

　　李忠生不解，“那又如何？”

　　“大哥有所不知啊，沈家当初与越国军队勾结，越国军队出动兵力欲收服南疆，只可惜被步凡给挡了回去，大杀四方，令越国军队、越国高层蒙羞！”李忠诚道：“大哥，咱们只需要在当中，添油加醋，自然有人收拾步凡，届时，咱们只需前往南疆，接收地盘便可。大哥，你认为呢？”

　　李忠诚一脸殷切的望着家主李忠生，心中充满了期待，这可是儿子李良做出的计划啊，若是成功，李家便能飞黄腾达。甚至在南疆建立私人军团，到那时候……

　　“好，就这么干！”沉吟良久，李忠生做出了决定。

　　正所谓“富贵险中求”，不入虎穴焉得虎子？


第一百二十六章 震动世界的恐怖袭击

　　南疆天元之城已初具规模，琥珀色月光洒下来，整个天元之城只剩下虫鸣蛙叫，不注意根本发现不了隐藏在暗处的哨卡。

　　“小平同志，哨卡安插的不错嘛。”黑暗中传来步凡的声音，淡笑的语气中透露着戏谑。

　　一道身影从黑暗中现了出来，不是陈平又是何人？

　　“老大，别损我成吗？我发现你这嘴比于倩那嘴还毒辣！”陈平不爽道，小平同志多伟大啊，自己算个鸟，能跟他比？

　　“嘿嘿，不说了。走，今晚，哥让你长点儿见识！”步凡坏笑，凌云步稍稍催动，眨眼间便消失在几十米开外。

　　陈平整理着包裹，转身跟了上去。暗夜下，两团黑影越来越远，飘向边境大山，赫然是越国境内。

　　他们要干什么？

　　……

　　越国靠近龙华边境，名为岗巴县城，岗巴县一年四季雨水充足，日照时间长，因此颇为适合种植大麻，制成毒品悄悄流向别国，牟取暴利。

　　即便全世界开展禁毒活动，然，人为财死鸟为食亡，越国高层属于两面三刀的王八犊子，人前胸脯拍得震天响，义正言辞的保证，绝不种毒、贩毒；背后却大肆鼓励，甚至扶持种植毒物。卡特尔上校便是制毒、贩毒负责人。

　　不过，如今的卡特尔面对这份儿肥得流油的差事，郁闷无比。为什么？因为，五天之前，军队遭受了近二十年来最大重创！三驾战斗机、十数辆坦克报废，步兵更是死伤近百人！更有数名士兵吓破胆，送往医院救治。

　　“混蛋！”卡特尔愤怒摔杯，双目血红，嘴角气得直哆嗦，“该死的龙华人，太狡诈了！沈家，狗屁的第一世家！”

　　间谍送来情报，沈家已经覆灭，龙华高层直接下令，军队开进，惨无人道的狂轰滥炸，整个沈家完全覆灭，短短数分钟便消失在历史长河中。

　　可，沈家完蛋了，为什么要拖上自己？该死的，当初拍着胸脯保证，到头来害惨了自己，军队损失惨重，自己如何向高层交代？

　　“天元之城究竟是什么组织？为何如此可怕？”沈家已灭，“里应外合”肯定是指望不上了。事实再一次证明，龙华古国是一头雄狮，虽有打盹儿的时候，威力还在，王八之气一旦爆发，只怕天地将为之变色！

　　卡特尔不得不将所有注意力集中在天元之城上，这股势力可谓“猛龙过江”，短短两三天之内，完全清剿南疆所有黑道势力，大小毒贩，非但如此，更是残杀三百余名由士兵扮成的黑社会。

　　前前后后加起来，越国军队死伤怕有五百左右。这一切，都是该死的天元之城所造成的！

　　“妈的，如此强大的势力，难道是龙华高层直接控制的势力？意图掌控整个南疆？”卡特尔越想越有可能。

　　首先，一般黑道势力不会如此强大，只有五大家族的沈家有这个本事，如今沈家已灭，那只有龙华高层了；其次，龙华并未在边境驻扎军队，为什么如此放心？想必就是因为这个天元之城的存在吧。

　　如此强大的势力，堪比一般边防军队。那彪悍的战斗力，堪称变态！

　　“龙华古国，真他娘的歹毒！”卡特尔恨恨骂道，却无计可施。如今摆在面前最大的难题是，如何向上面交代？一旦追究自己的责任，只怕岗巴县这块肥肉就轮不到自己吃了。

　　有人的地方就有江湖，体制内亦是如此。

　　“轰轰轰！”

　　忽然，驻地响起巨大的爆炸声，整个地表为之震动，好似发生强烈地震一般，整个房屋都倾斜了。

　　“怎么回事儿？不，是炸弹，是敌袭！”卡特尔毕竟军人出身，且久经沙场，见识非凡，第一时间便判断出是强烈炸弹的震动。

　　“咻咻咻！”

　　刺耳的警报声响起，数十亩地界内灯光大作，卡特尔第一时间冲了出去，指挥战斗。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声持续响起，如同烟花齐放，一排排军营宿舍完全被摧毁，兵器库轰然倒塌！

　　“不！我的士兵，我的军火！混蛋！”卡特尔气得包天如雷，却无计可施，一排排热浪袭来，刮得人一脸生疼。

　　“轰轰！”

　　指挥中心再次炸响，横梁落下，卡特尔绝望的闭上了眼，肥胖的身躯径直断成两节。于此同时，油库炸响，火光冲天。“嗖嗖嗖”火海窜上云天，整个天空瞬间染红。

　　“轰轰轰！”

　　一连串爆炸声陆续响起，围绕着卡特尔驻地，所有房屋全部炸毁，人员更是无一生还。这是一场惨烈的屠杀！

　　“老大，你，你这下手也太狠了吧，全，全他娘的挂了，多好的飞机坦克啊，你不心疼？”卡特尔边境山脉，两团黑影渐渐清晰，不是陈平、步凡又是何人？

　　望着下面的火海，陈平惊惧中带着兴奋，太他娘的过瘾了，这才叫打仗嘛。两个人，不，确切的说是一个人灭掉了卡特尔整支武装队伍！

　　甚至无人扛起枪来反击，已然覆灭，消散在火海之中！

　　“狠？”步凡摇头，表情瞬间变得阴狠无比，“记住，胆敢与我天元之城为敌者，杀无赦！这一次是越国咎由自取！若有下次，老子灭了整个越国军团！”

　　陈平震动，好大的气魄，这他娘的才叫王八之气啊！不过，心底随之涌起一股自豪感，跟着老大是一种荣誉，他能带领天元之城走向辉煌。越国军队又如何？还不照样被击退，被击碎，甚至毁灭！

　　龙华第一世家又如何？分分钟灭掉，这实力，这霸气！

　　“咻咻！”远处，警笛声越来越近，步凡招呼陈平撤退。

　　若没认干爹以前，得，直接拎刀一路砍过来，现在却不得不为那便宜干爹考虑，引起国际冲突就不好了。因此，这才带领着陈平，用比较费时的方式，炸碎了卡特尔驻军。

　　“嗯。”陈平应了一声，二人随之消失在茫茫大山。

　　……

　　一夜无眠，第二天一大早，步凡迫不及待打开了电视，新闻直播现场，残垣断壁，血流成河！

　　“观众朋友们，大家好，这里是越国边境卡特尔上校驻防基地，”漂亮女记者开始侃侃而谈，“正如大家所看见的那样，在我身后，找到了卡特尔上校，不过，已经成了一具尸体，被断裂成两半的尸体！”

　　“再看看，基地完全被摧毁，仿佛遭受了敌军突袭一般。不过，但凡有点儿尝试的人都能看出，这并不是简单的突袭。经越国军方认证，现场并无一具恐怖分子的尸体，是不是越国军队太无能了呢……”

　　“这里是……”

　　看着新闻，步凡露出了会心的笑容，太爽了。要的就是这种效果啊，复仇只是很小的一个意图，最重要的是引起所有人的注意，天元药业的驻颜丹就要问世了。

　　哪知道，这场屠杀直接被定位为恐怖袭击。

　　“嘀嘀嘀……”正在这是，古老的诺基亚响起一阵悲鸣声，步凡不耐烦的接了起来。

　　“臭小子，岗巴县的事情是不是你搞的？”电话那头，传来一号首长的笑骂声。

　　步凡为之一愣，正疑惑他怎么知道自己的电话，不过想了想，瞬间明白了。一号首长跟文泰山老爷子可是战友，用现在时下最流行的话来说，那就是基友，一辈子的撸友，要个电话号码，很正常。

　　“嘿嘿，”步凡贼笑，“这不是越国太猖獗了吗？居然联合沈家搞内乱，绑架文司令，我这是在给你长脸呢。”

　　“狗屁！”

　　一号首长不满骂了一句，“臭小子，你没长脑子吗你？边境驻防军队，太敏感，太要命了。你大手一挥，直接全给灭了，别人不怀疑老子才是怪事了！臭小子，你就可劲儿给老子惹事儿吧你，看我怎么收拾你……”

　　步凡奸笑两声，悄悄眯眯挂掉了电话。望着电话，笑骂道：“老东西，占了老子那么大便宜，就这么算了？哼，不给你找点儿事儿，你得多无聊啊。得勒，以后没事儿给小爷擦屁股吧……”

　　只是步凡没想到，这事儿直接被定性为恐怖袭击。定为恐怖袭击也好，越国国内亦有不少反政府组织，并不能完全推在龙华身上，不过就算推在龙华身上又能如何？有证据吗？全是臆测而已！

　　真要这么瞎鸡巴扯淡，还是老美、倭国干的呢。

　　“老大，老大，看见新闻了吗？看见了吗？哈哈哈，大快人心呐！”这时候，陈平兴致勃勃冲了进来。

　　步凡假装黑起了脸，“咋咋呼呼成何体统？稳重点儿！”

　　“新闻嘛，我看见了。”步凡背着手，义正言辞道：“真不知道谁干的，下手太狠了，太狠了！哎，天才人祸啊，越国也真是的，惹谁不好，偏偏惹上老美啊……”

　　“额……”陈平脸色连变，这变脸的速度也太快了一点儿吧。不过，瞬间就明白了老大的意思。

　　毕竟，一个师团的人全部被灭杀，这注定是世界上最惨无人道的恐怖袭击，比911厉害多了……


第一百二十七章 驻颜神丹

　　沸沸扬扬的“越国恐怖袭击”事件愈演愈烈，国际上引起一连串连锁反应，各国你看我，我看你，一时间互相没了信任！

　　越国高层震怒，第一时间派出最精干的侦查人员，对此事进行调查，寻找蛛丝马迹。然而，毫无所获。

　　得知这个结果，世界各国纷纷猜测，这事儿究竟谁干的？能做到神不知鬼不觉，世界上亦只有老美有这个能耐，而事情又发生在龙华与越国交界处，一时间，龙华与老美成了最大怀疑对象！

　　“饭可以乱吃，话不可乱说。拿出真凭实据来，我认；拿不出来，休怪翻脸无情！”这是龙华一号首长第一时间召开的新闻发布会，说的唯一一句话。

　　一时间，各国傻眼了，娘的，龙华最近是怎么了？怎么如此强硬？龙华第一世家出事儿之后，龙华首长发飙了，这一次又向别国宣战了。

　　“越国，弹丸之地，不屑染指！”这是老美黑人总统的发言，简单而霸气毕露！从这话里可以听出一些东西。

　　如果不是弹丸之地，或许老美会争抢，从侧面来说，老美总统表明了自己的野心，老美要称霸世界！

　　最后倒霉的，还是越国。两大国都不是自己能惹得起的，随便出动一支部队，随随便便把自己灭了，也就分分钟的事儿。咋办？打掉牙齿往肚子里吞呗！

　　“这个结果最好不过了。”步凡低声呢喃，待恐怖袭击一事还未落幕，花费近千万网络宣传，天元药业问世，招牌产品——驻颜神丹！

　　驻颜神丹，养颜驻容，青春不老，延年益寿，驱除百病，有起死回生之妙用！

　　简短的介绍引来无数人嗤之以鼻，傻缺，你丫儿的茅山道士吧，坑蒙拐骗，怎么可能的事儿啊？

　　而就在众人质疑、谩骂的时候，天元药业负责人于倩对此开出了天价——十亿人民币一枚！

　　“轰！”

　　如同抛下一颗原子弹，世界为之颤抖，太疯狂了。一颗药丸，居然要十亿人民币！十亿啊，能让多少人为之疯狂？

　　面对众人质疑，负责人于倩并不慌张，而是在天元之城南疆召开了新闻发布会。

　　“各位，我是天元药业负责人于倩，有什么问题可以直说。”于倩依旧保持自己的风格，一袭火红色紧身短裙，涂脂抹粉，豪乳半露，乍一看显得有些轻抚，然一双美瞳却散发着让人不敢直视的阴寒！

　　“请问，贵公司推出的驻颜神丹是真的吗？十亿，这可不是一个小数次。”一名新闻记者已经迫不及待了。

　　这，太疯狂了。

　　于倩眉头一挑，笑了。

　　“举个简单例子，当年老美号称战无不胜攻无不克，请问911是如何发生的？再有，在我天元之城旁边不到二十公里，是越国岗巴县，那里是卡特尔上校师团驻地，飞机坦克看似无处不在，因何被人一夜之间灭掉？在这之前你认为可能吗？”

　　记者哑然，甚至惊惧。这些问题太尖锐了，自己敢开口吗？

　　“记者朋友们，有关驻颜神丹真假问题，我不想再谈！不管你认为有可能没可能，但我公司认为它值这个价，因为它就是真的。如有人怀疑，验证方法很简单，买一颗吃了试试不就行了？”

　　“嘶！”几十名记者同时倒吸一口凉气，妈的，十亿啊，老子要有十亿人民币，用得着干这一行？

　　然而，于倩的话却无人能够反驳！

　　“进行下面一个问题。”于倩淡淡道，妩媚俏脸透着一股冷芒。

　　“请问，天元药业与天元之城有关联吗？”又一名记者问道。

　　于倩直接承认，“没错，天元药业，隶属天元之城！我可以很负责的告诉你，天元之城还会有更多的惊喜等待着大家！”

　　“天元之城曾经在短短数天之内整合南疆所有黑暗势力，包括毒贩，黑社会等等，请问如此强大的天元之城。越国岗巴县卡特尔驻军被毁一事，是否是天元之城所为，毕竟天元之城的实力很强大！我们进来看见了整齐的军队！”

　　人群寂静，于倩眼中寒芒大盛，盯着发问的记者，涌现一股杀意。然而，于倩忽然莞尔一笑，戏谑道：“你说呢？”

　　“额……”男记者瞬间懵了，这话什么意思？是承认了，还是否认？

　　于倩却并未理会太多，直接掐入下一个问题。

　　步凡坐在办公室，旁边正是护卫队长陈平，二人不住摇头，看着倩姐从善如流，赞叹不已。这个女人不仅有点妖，而且很聪明！

　　实而虚之，虚而实之，令人根本捉摸不透。非但如此，在宣传天元药业，及驻颜神丹的时候，更是将老美、越国扯出来调戏一番，这份儿胆量不可谓不大。

　　“嘿嘿，老大，估摸着你又得有麻烦了。”陈平贼笑道：“在老美的伤口上撒盐可不好玩儿，那些家伙眼睛里可揉不得沙子，911是老美心中痛啊。”

　　步凡撇撇嘴，显得不以为然，笑话，连个老美都摆不平，老子还混个屁？

　　“行了，这事儿你别管，安心搞好你的护卫工作吧。”步凡认真道：“倩姐身份曝光，曼陀罗一定会杀来的，小心点儿。那些家伙可不是吃素的！对了，还有那些记者，也小心点儿。”

　　“嗯。”陈平点头离去。

　　陈平刚走，步凡电话响了起来，一看又是一号首长，不免头大。

　　“臭小子，你在哪儿？”一号首长带着愠怒，质问道。

　　步凡情知瞒不过，道：“在南疆呢，您老有何吩咐啊？”

　　“南疆？我看南疆快成了你私人的了吧？臭小子，你看看你搞的什么事儿？”一号首长不满道：“搞副业我不管不问也就得了，开个新闻发布会，你扯人老美、越国干嘛？脑子没泡吧你。”

　　“你知道无形之中给老子树立了多少敌人吗？混账！”

　　闻言，步凡不干了，道：“老爷子，这话说的就没道理了啊。什么叫我给你树立了强敌？坦白说，我的负责人只是道出了事实而已，有什么不对？难道事实都没人敢承认吗？”

　　“再者，我且问你，难道我不说这话，敢情老美的黑人总统给你瓷实的紧？扯淡！与其打肚皮官司，还不如挑明得了，要干就干，不干滚蛋！谁怕谁啊，我说你怎么这么没魄力啊？”

　　“……”一号首长愣住了，不吭声了。

　　身居高位高处不胜寒，好久没人敢这么对自己说话了，一时间没回过神来；其次，步凡说的有道理，是啊，只不过陈述事实而已。难道怕你不高兴我连实话都不能说了吗？龙华，是该直起腰杆儿了！

　　“老爷子，那什么，没事儿我撂了，锅里汤炖糊了……”趁其不备，步凡立即挂掉了电话，乐得眉开眼笑。

　　嘿嘿，一号首长怎么了，还不跟玩儿似的摆了一道？

　　“娘的，就哥们儿我这潜质，不去当领导人太屈才了。”步凡自恋了一回，该死的电话又响起来了，居然是文泰山的。

　　步凡毫不犹豫接了起来，“喂，文司令，别来无恙，有何指教啊？”

　　“臭小子，还跟我打什么官腔？”文泰山笑骂，“臭小子，南疆那事儿干的不错，一号首长都告诉我了，给老子长了脸。奶奶的，老子早看越国那般杂碎不顺眼了，阴里狠的完蛋玩意儿！”

　　步凡笑了，到底是带兵打仗的，说话爽快，连弯儿都不带转一下的。

　　“文老，瞧你说的，咱也不能老吃亏吧。顺便给了点儿教训而已，你可得保密哦。嘿嘿。”

　　“那是自然。”文泰山笑笑道，“对了，你小子哪儿弄的驻颜神丹？别是坑蒙拐骗吧，我跟你说，骗骗傻缺二百五我没话说，可别骗咱们自家人啊。”

　　“文老，我发现你有奸商的潜质……”步凡调笑道。

　　“哈哈哈！”文泰山狂笑，“彼此彼此。”

　　“行了，我不跟你说了，小芳想跟你吹两句儿。让她跟你说吧。”说着，电话那头传来文芳的声音。

　　“喂，小混蛋，听说你研制了什么什么驻颜神丹，那什么给老娘留一颗呗。”

　　闻言，步凡顿感头大。奶奶的，怕什么来什么，有几个女人不爱美啊，文芳虽是军队之花，成天跟汉子们打成一片，女儿心思却改变不了。

　　然而，自己一共就十多颗驻颜神丹，扳着指头一算，自己身边得多少女人啊，一人一颗，自己还卖个屁？全捐赠了好不好？

　　“咳咳，怎么？你也相信我这卖假药的？”步凡讪讪笑道，送一颗就少了十亿，简直就是开玩笑嘛，想想自己都肉疼。

　　文芳却固执道：“信，为什么不信？”

　　文芳有着自己的看法，首先，步凡本身就像一个传奇似的，从废柴到英雄，到龙华一号首长干儿子，仅仅用了不到三个月而已。其次，步凡医术了得，治疗枪伤刀伤就跟玩儿似的，抬手间治好了一号首长的暗疾，此等手段，研制出几颗驻颜神丹并不难！

　　“成！我给你留一颗！”步凡一咬牙一跺脚，豁出去了。反正老子还有十多颗元婴果，随时都能炼制！


第一百二十八章 一举成名

　　三天之后，天元药业公开售卖驻颜神丹，并且规定只卖一颗！

　　三天前，负责人于倩新闻发布会引来无数人关注，网络上评论短短三天达到数十万，堪称奇迹。然而，多数评论不是屌丝，就是打酱油的。没人认为可能，因为这根本就是一个笑话，一个不可能的笑话！

　　天元药业刚刚成立，并无口碑，一亮相便抛出驻颜神丹，养颜驻容，起死回生，延年益寿，这是什么？这不是传说中的长生不老药吗？

　　对于传说中的东西，听一听就罢了，若要当真就成了傻缺，若硬要拿十亿买一颗试试效用，就是缺心眼儿了。

　　然而，世界上最有一些闲得眯眯痒的女人，闲的蛋疼的男人，偏偏这群人还老有钱了，一大把一大把的跟牛皮纸似的。宁可被骗，也不愿意被错过。

　　万一是真的呢？毕竟，世界上的奇迹多了去了。诚如天元之城发言人所言，老美那么强大，谁能料想911事件的发生？在看似不可能的背后，实际上隐藏着诸多神奇！

　　因此，三天之后天元之城宾朋满座，看热闹的，带着钱来的富商，路过打酱油的屌丝，还有闻风而动的狗仔新闻队，让天元之城再次热闹起来。天元之城虽谈不上繁华，却远没有过去那般混乱。

　　“驻颜神丹啊，爱美之心达到了前所未有的高度，太疯狂了。”陈平摇头轻叹，与步凡站立在高台，守护着驻颜神丹及倩姐等人的安全。

　　步凡深知，倩姐的言行已经触怒了老美、越国，越国倒是不足为惧，一群傻帽而已，如今岗巴县的烂摊子还没收拾完呢。可老美不一样，老美虽然嚣张跋扈，却有着嚣张的资本，精兵强将无数，高精尖武器更是比别国高端大欺上档次，关键问题在于，老美睚眦必报！步凡不得不防！

　　“人心，是贪婪的。”步凡一脸淡然，“当一个穷人得到了五十万，就琢磨着五百万了。其实，回过头来想想，当初，他只不过想要一个热乎乎的肉包子而已。因此，有句古话叫做‘知足常乐’，对于那些人性贪婪的人，赚他们的钱，我表示毫无压力！”

　　陈平闻言苦笑，这样的老大还真是让人哭笑不得，明明阐述的很有道理，看得很透彻。偏偏让你觉得他就是个奸商，是个狡诈无比的混球！

　　“诸位，感谢各位光临天元之城！”一身火红于倩走了出来，占据高台，得体而端庄，下面有人大呼“女神”。

　　“今日，是驻颜神丹开卖第一天，介于其价位问题，因此高层协定，第一天只出卖一颗。”于倩如天籁般的声音响起，“相信，有人怀疑驻颜神丹的效用，是否真如其所言，颇具神效呢？”

　　“无乱是商贾巨富，亦或者市井小民，今日，便给大家一个认证的机会。”于倩环顾四周，道：“今日，天元之城很荣幸来了许多知名富商，其中何氏集团的掌舵人何文生先生，就在现场，我想请问何先生，你是来买药的吗？”

　　“买药的吗？”

　　此话一出，让人何文生哭笑不得，弄得自己生怕不知道自己有病似的，这负责人存心拿自己开涮呢。

　　“尽管我很不想承认，但我的确是来买药的。”何文生沉凝道，眉宇间露出一股忧色。

　　于倩又问道：“那请问，何先生购买驻颜神丹是为了谁呢？是你的爱人吗？”潜意识中，于倩认为只有女人才需要驻颜！因此这般发问。

　　没想到，何文生却摇了摇头，“不，是为了我父亲！”

　　“父亲身患肝癌晚期，已被医院判了死刑，少则七天，多则半月。”何文生倒并未隐瞒，“听闻贵公司驻颜神丹能治百病，更能起死回生，因此我想来试一试！若能救下父亲，休说十亿人民币，哪怕十亿美金，我都出！”

　　“哗！”

　　四座惊然，一来因为何氏集团的庞大，娘的，十亿美金随随便便就跟玩儿似的；二来嘛，不少人已经准备看天元药业的笑话了。心说道：“你丫儿不能吹嘘吗？起死回生，你救给老子看一看啊！”

　　哪知道，于倩淡然一笑，“何先生果然是个孝子。”

　　“我可以很负责的告诉你，驻颜神丹的确有着起死回生之效用，就看你敢不敢让你父亲尝试？”

　　于倩有着自己的盘算，十亿一颗药丸儿，实在让太多人望尘莫及，并且有钱人也不是傻蛋，毕竟这年头钱多人傻的钻石王老五基本同恐龙一道灭绝了，恰好有个人上来试一试，有何不可？

　　“可以，不过，父亲未康复之前，何氏集团不会支付哪怕一分钱！”何文生思虑片刻，沉声道。

　　“没问题！”于倩一脸笃定，“不过，何先生，为防止有人说我天元药业炒作，你看……”

　　于倩这话再明显不过了，何文生如何不明白？

　　当即，何文生站了起来，面对着数百记者，朗声道：“诸位，家父身患肝癌已不是一天两天，相信大家早有耳闻。前些日子，父亲已被下了病危通知书，抱着试一试的态度，带着家父前来天元之城，求药！”

　　“首先，我必须澄清，我何文生，我整个何氏集团并未与天元之城暗中勾结，如有半句假话，我何文生不得好死，甘愿遭受天打雷劈之苦！”

　　众人惊然，这话说的有些重了，由此也看出，何文生不像是作假。而且，何氏集团那么大名声摆在那儿，有什么好骗的？再者，何文生的父亲的确身患重病，早在半年之前就传出来了。因此，作假的可能性几乎为零！

　　“何先生严重了，只要你家父在场，一切拿疗效说话吧。”于倩笑笑道，显得有些兴奋，当真是瞌睡来了，有人送枕头。正愁找不到人试药呢。

　　一般来讲，试药其实也挺简单，现场找个丑女试一试便可，可一般人哪有十亿人民币啊？效用倒是有了，可钱没了，白白亏了十亿能不心疼？

　　幸好，何文生带着他生病的老父亲出现了。

　　何文生搀扶着老父亲何天走了出来，想何天当年亦是龙华国叱咤风云的大人物，靠着捣腾山货发家致富，后来愣是将何氏集团推向全世界，成为龙华国第一批上市公司，跨国集团，资产恐怕早已超过百亿美金！

　　然而，如今的何天哪有当年雄风？瘦骨嶙峋，即便是最先进的化疗，也免不了秃了顶儿，脸庞更是毫无血色可言，只能坐在轮椅上，无精打采垂着头，奄奄一息的样，何文生见状心疼不已，几欲落泪。

　　“何先生，这是驻颜神丹，还请为你父亲服下，为你父亲解除病痛，同时，也让大伙儿见证驻颜神丹的奇效。”于倩递过药丸儿，红彤彤的驻颜神丹，晶莹剔透，灵气环绕，如同一颗璀璨的明珠。

　　接过玉盒，一股祥和温润之意瞬间涌遍全身，何文生惊讶，抬头见于倩一脸笃定的表情，心中涌起诸多期待。难道这药丸真的能拯救父亲？

　　“何先生，你还在害怕什么？难道怕我跑了吗？”于倩淡淡笑道：“当着众多媒体的面儿，更有个别新闻台现场直播，你有何担忧？”

　　何文生心想也是，不再迟疑，取出红彤彤的驻颜神丹，颤巍巍递到父亲嘴角，颤声道：“爸，该吃药了。”

　　何天如同木偶一般，实在无力说话，干涸的嘴唇蠕动，微微张开了嘴。何文生虽有疑虑，却只能如此选择。难道还有更好的办法吗？连世界上最权威的肝脏医院都对父亲这病无可奈何！

　　“咕噜！”

　　何天喉头一震滚动，药丸儿下肚。四周无数摄像头转了过来，见证神奇的一幕，何文生更是把心提到了嗓子眼儿。于倩淡淡的望着众人，一脸淡然。

　　“快看快看，何天老爷子的腹部，快看啊，红光，一道红光升腾而起，快看！”人群中有人惊呼，何文生瞪大了双眼，紧张的看着父亲。

　　只见父亲笼罩在一片红光之中，身体以肉眼可见的速度，发生着改变，令人难以置信的改变！

　　褶皱的皮肤渐渐变得光滑，红润，如同婴儿的肌肤一般。光秃秃的头顶正生长着黑发，乌黑的头发！

　　“什么？驻颜神丹是真的，是真的！快看啊……天哪……”人群惊呼，一名记者掩住了嘴，难以置信道。

　　天哪，自己看见了什么？一个迟暮老人，转眼间散发出无尽生机，驻颜神丹，果然神奇无比！

　　“爸，爸，爸，你，你醒醒，你醒醒，感觉怎么样啊你？”何文生激动不已，晃悠着老父亲，兴奋的语无伦次。“爸，你好了吗？好了吗？”

　　何天缓缓睁开了眼，“咳咳咳”，剧烈咳嗽了两声，正在回头看向自己的儿子，“文生，这是在哪儿？我，我怎么感觉不到疼痛啊？”

　　何天声音不大，然而大多数人都听见了，这意味着什么，意味着何天的病至少在好转。而通过观察，何天也的确便年轻了！

　　驻颜神丹，注定在医学界上是个奇迹，传说！

　　“啊？爸，你真的好了，真的好了。哈哈哈！”何文生兴奋，“于总，驻颜神丹果然神效，哈哈哈，谢谢，谢谢！你放心，我马上通知公司转账！”

　　于倩淡淡一笑，“不急。”


第一百二十九章 轰动世界

　　“呼，成功了。”高台上的陈平，缓缓吐出一口浊气，尽管对老大无比信任，却依然很难相信，世上真有如此神效的产品，定生死，转乾坤！

　　步凡随意笑了笑，显得不以为然。修真，本就违背天道，延年益寿只不过一点简单手段而已，何况，驻颜神丹中加入了少量元婴果，融合而成，用地球上的话来说，那是杠杠滴！治百病，养颜驻容绝对神效！

　　除此之外，更能强化筋骨，滋养人体五脏六腑，延续生机。对于古武修炼者来说，属于灵丹妙药！

　　“今天应该没什么危险了，不过明天就不一定了。”步凡淡淡道，转身离去。

　　陈平看着步凡单薄的身形，忽然间显得格外高大，无法超越。

　　现场轰动，何文生当即转账，一口气转入十亿美金，近七十亿人民币，令现场再次沸腾起来，不仅为何文生的财大气粗，更为了驻颜神丹的神奇！

　　“文生，你从哪儿求来的药，为何如此神奇？”何天竟然站了起来，原本苍老的容颜，此刻容光焕发，精神抖擞，谁能料想在数分钟之前，他只是一个等死的老者？

　　何文生喜极而泣，颤声道：“爸，爸，你真的好了，呜呜……”

　　于倩微微有些动容，何氏集团虽不如龙华五大家族，却也算豪门了，挥手间砸了十亿美金，愣是连眉头都不带眨巴一下的。

　　如此豪门，恩怨自然少不了？尤其是争权夺权的事儿，更少不了，然而，何文生却斥下巨资，救回了自己的父亲！可见其孝心，不得不令人感动！

　　“何先生孝心难得，实在令小女子佩服。”于倩感叹道：“不过，何氏集团财大气粗，多出的几十亿，小女子在此谢过了。天元药业正处于发展阶段，因此，呵呵……”

　　何文生摆手，“于总多虑了。我何文生言出必行，只要治好我父亲的病，别说十亿美金，哪怕倾家荡产我也无所谓！”

　　“放心，我天元药业是否属于良心产业，是否弄虚造假，自有评判。”于倩哪能不明白何文生的意思？当即表态道：“天元药业总部就在这里，这里就是天元之城。若驻颜神丹引发任何问题，我天元之城将负责到底！”

　　何文生点点头，心头也放心了不少。

　　……

　　“什么？驻颜神丹真有如此神效？”

　　“天哪，华佗再世也不能这么牛吧？”

　　“天元药业太淫荡了，一颗药丸儿十亿人民币啊，靠，老子要有这么一颗岂不发财了？”

　　瞬间，天元药业推出的驻颜神丹，再次引人注目，神效几乎现场直播，令无数人沸腾。何天的起死回生证实了神效！

　　“天元之城？又是步凡那臭小子弄出来的？”一号首长刚刚开完会，便注意到这则新闻，想到步凡露出了欣慰笑容。

　　那小子能一见面便瞧出了自己的顽疾，并且短时间治愈，单是这份儿本事便不可多得。更难能可贵的是，一愣头青大的孩子，让天老毫无还手之力！

　　“人才啊！”一号首长不无感慨道：“何林，给我接步凡电话。”

　　忽然，一号首长想到了一个对策，驻颜神丹，若是自己能拥有一颗，那龙华国在自己的带领下岂不会走的更远，飞的更高？

　　并不是自己恋权，一号首长心里明白，距离换届时间不远了，下一届领导人早有内定，然而，一号首长清楚，下一届领导人魄力实在不够。不谈能否引领龙华走向辉煌，单说能不能稳住局面还两说。

　　现在这些年轻人太嫩了，毫无血性可言。老美是什么东西？倭国是什么东西？自己再清楚不过，狼子野心！就等你松懈时，给你上眼药，一般小事儿忍忍也就得了，可涉及到领土、尊严，若一味退让，岂不成了懦夫？

　　龙华军人，没有懦夫！

　　“喂，老爷子，什么事儿？”步凡的声音透着有些不快。

　　一号首长倒也不生气，“没事儿就不能给我儿子打打电话？问一问？”

　　“额……”步凡脸一绿，他妈的，太丢人了，老子堂堂一修真者，修炼近千年，居然给人当儿子？笑死个人了！

　　不过却不好发作，想了想道：“我说老爷子，没事儿你看看书，读读报，少吃零食多睡觉，行不行啊？”

　　“您老腰子够不好使了，再不好好调养调养，只怕撒尿都得用手扶。”

　　“臭小子，屁话连天！”一号首长闻言乐了，笑骂道：“臭小子，废话少说，你给老子说说。驻颜神丹是怎么回事儿？别说你不知道，小子行啊，这么好的玩意儿，不拿来孝敬你爹。”

　　步凡终于知道心头涌起的那阵不安是怎么回事儿了，一切明了。原来是要折财了，得，一张嘴十亿人民币没了。

　　“好吧，我给留一颗，多了没有啊。”步凡先堵住了首长的嘴，又道：“另外那什么，俗话说的好，亲兄弟明算帐，何况咱们俩还不是亲的呢，你总不能白吃我的吧？我就一条件，南疆归我，以后有什么事儿你别管！”

　　“你要统一，我立马向联合国申请独立！”步凡趁机说道：“不过，你放心，我吧生是龙华人，死是龙华鬼，只要龙华有需要，一句话的事儿。我给你办的妥妥的，成不？”

　　步凡早就想好了，南疆这地儿好啊，有山有水，何况天元之城已经初具规模，只要加强建设即可！

　　“你要闹独立？”一号首长神色瞬间暗淡不少，连语气都变得落寞。

　　多好的人才，只要吸纳进体制，稍稍雕琢提拔，进入国家领导层绝对不是问题！坐到自己的位置也不无可能，可惜，他要分家，要独立！

　　“算了，以后再说吧，我有点儿累，先休息了。”说完，一号首长挂了电话。

　　步凡有点儿郁闷，太小气了，倒也没放在心上，没心没肺打开互联网，一条条关于“驻颜神丹”的评论，看的步凡隐隐有些激动了。

　　“什么？竟然有如此灵药？”李家家主李忠生一脸动容，看着新闻电视台，瞬间做出了决定，“买，一定要买！”

　　“来人，马上派人赶往南疆，买一颗驻颜神丹回来！”

　　远在华海市的步家，步天成第一时间得知了消息，事实上，步天成一直关注着南疆、步凡，或是因为心中亏欠，亦或者是因为步凡的天赋，此等人才的流失，注定步家要落寞啊！

　　“哎，驻颜神丹，连这种神药都能造得出来？还有步凡做不到的吗？”步天成感慨不已。心中也有了一些想法。

　　“派人前往南疆恭贺，切记，不要惹怒步凡、小芸！”步天成谨慎道。

　　步家追悔不已，燕京蓝家又何尝不是？

　　自从沈家覆灭之后，蓝家家主蓝鸿张便感到深深后悔，虽然并无直接证据证明，沈家覆灭与步凡有关系，可把线索稍稍一整理，再清晰不过了。

　　先是举国通缉，步凡活得好好的；接着大量杀手出动，龙组护卫队出动围剿，步凡依然活得好好的；再接着，步凡单枪匹马杀入沈家腹地，大杀四方，刀劈沈中天，扬长而去。沈家重创，步凡依然活得好好的。再到最后，沈家直接覆灭，步凡活得不仅好，混得风生水起，更有小道消息称，步凡与一号首长搭上了线，这，只能说明自己瞎了狗眼！

　　“哎，多好的女婿啊！我……”蓝鸿张叹息不止，回头看了看一旁的二弟蓝鸿图，正是蓝新婷的父亲，“二弟，要不你带着新婷去南疆一趟？”

　　“如今，我蓝家家道中落，一天不如一天。西域陈家、西南边境李家，如日中天，就连步家也慢慢喘过气儿，开始回暖，独独我蓝家依然垫底。你……”

　　蓝鸿图老脸一红，这怎么好意思去啊？

　　“哎，大哥，不是我不去，实在是……”蓝鸿图再不隐瞒，道：“大哥，实不相瞒，小弟我许久没见到新婷了，甚至连新婷去哪儿了我都不知道。我怎么去啊我……”

　　蓝鸿张彻底断了念想，“罢了，天要绝我蓝家啊。”

　　……

　　“哟西，驻颜神丹！”远在倭国，倭国首相田边日出淫笑道：“快，我要驻颜神丹，不管用什么办法，一定要搞到手，一定！”

　　田边日出，倭国历史上最年轻首相，乍一看属于嘴上无毛办事不牢的那种，实际上，为人阴狠无比，别看长的歪瓜裂枣，惨不忍睹的寒酸样儿，实则野心勃勃。暗中指定了诸多针对龙华的毒计。

　　“嗨！”下属领命而去。

　　老美，号称自由平等的老美。史上第一位黑人总统，亦年轻得不像话，却是赫赫有名的少壮派，属于那种“胆子大不害怕”的那种瘪犊子玩意儿，什么牛皮都敢吹，整天没事儿琢磨着抢谁的石油、战略资源，亦或者找个软柿子捏一把，炫耀炫耀自己的强大。

　　“噢！驻颜神丹，我要，我要，我一定要！”黑人总统凯里一脸兴奋，如同吃了伟哥一样怒然勃起。

　　驻颜神丹，那意味着什么？长生不老啊，那自己的政绩……

　　一时间，驻颜神丹再次轰动世界！


第一百三十章 不买，滚蛋！

　　夜空下，天元之城迎来第一个狂欢夜，上到领导层，下至普通守门士兵，感到无比自豪，为什么？因为驻颜神丹的问世，因为城主的霸气、神奇！

　　“噢，天呐，步凡弟弟，十亿，十亿美金啊，第一天就赚了进七十亿人民币，你太厉害了。”于倩兴奋道。

　　“老公，我好崇拜你哦。老公，咱们发财了，哈哈哈……”

　　“老大，我要赞美你，你是那无所不能的神……”

　　“师傅，你可以再厉害一点吗？太骇人听闻了。”李二娃摇摇头，眼神中透露着狂喜之色。

　　是啊，谁能做到真正的长生不老、青春永驻？师傅做到了！真的做到了！

　　“不仅如此，天元之城迎来大量游客，当地的餐厅，酒店爆满。很多商家纷纷表示，营业额增加百分之两百！同样是一个奇迹！”陈平也跟着说道。

　　步凡却只是淡淡摇头，并不在意。似乎一切都在情理之中，一切都不值得一提。

　　“这会高兴有点儿早，你们有没有想过，驻颜丹只有很小一部分客源，而且手上只有这么几颗而已！撑死也就百亿人民币而已，值得兴奋吗？”步凡淡然，道出了自己的想法。

　　“我想过，要想保持持续竞争力，首先我们必须具备超强团队，一是商业运作团队，而是医疗药物研制团队，缺一不可！首先是医疗研制团队，必须研制出最先进、最安全、最有效的产品，这才是根本！”

　　“至于商业运作，我只对驻颜丹有些想法，这样，明天卖药丸，同样只卖一颗，采取饥饿营销的策略。以后，便一个月卖一次，同样一次一颗！并且需要预约，预约费五百万人民币！否则，不卖！”

　　步小芸竖起了大拇指，“步凡哥哥，好策略，就这么办！”

　　“如果咱们每天都卖出一颗甚至更多，必定有人眼红，心生歹意。以为咱们挣钱很容易似的！而这样的营销方式，不但可以避免一些麻烦，同时也能保持这些富人们的积极性，闲来没事儿就住在咱们天元之城，任由咱们宰割，想怎么赚钱都行。”

　　步凡微微一笑，自己也是这个意思。看来，步家商业天才果然不是假的。

　　“还有一事尤为重要，安全！”步凡再次强调，“护卫队必须装备时下最先进的武器，通讯仪器，以防不测。”

　　“现在天元之城被推向风口浪尖，万不能出现丝毫意外。不仅是咱们自身安全，那些富商新闻记者的安全同样重要，第一步，咱们的口碑必须要打出去！”

　　陈平重重点头，“老大你放心，安全问题我会亲自负责！”

　　“如此甚好，大家回去休息吧，明天又得忙碌一天！”

　　……

　　一夜无话，第二天一大早，天元之城总部，再次人满为患，人数几乎是昨天的三倍之多。看热闹的人增加了，买药的人也增加了。毕竟，肤色各异！

　　“老大说的果然没错啊。”陈平位居高台，提醒各方面人员小心注意。

　　而今天，步凡与于倩齐齐面向众人。

　　“各位，久等了。”于倩笑笑道：“今天，在卖药之前，我天元药业高层，经过商议，有一事要宣布，请大家稍安勿躁！”

　　“驻颜神丹药效相信大家已经见识到了，何氏集团的口碑，以及何天老爷子昨天的情况，大伙儿有目共睹！相信，正是因为我天元药业的良好口碑，大伙儿才会齐聚一堂。不过……”于倩话锋一转，步入正题，“驻颜神丹制造工艺实在复杂无比，而且所需药材太过罕见，导致药丸供不应求，我们只能遗憾宣布。”

　　“驻颜神丹，每月一日公开售卖一次，一次只卖一颗！并且，需要驻颜神丹者，必须提前预约，预约须交纳一定费用，费用不高，五百万人民币而已。”

　　“嘶！五百万预约费！天哪！”

　　“见钱眼开了吧。五百万预约费，怎么不去抢人啊？”

　　“五百万而已，无所谓呐，只要能青春永驻，无所谓！”

　　“就是就是，有什么能和长生不老相比？钱嘛，没了再挣呗……”

　　人群中爆发出的议论声，再次让不少人将矛头对准了天元之城。是啊，昨天你怎么不说你没药了？

　　一个月只卖一次，排队预约得到什么时候去？

　　克罗尔便是其中之一，自己奉总统命令前来购买灵丹妙药，哪知道天元药业药丸数量有限，今天同样只卖一颗，下一次公开售卖只有等一个月了。这让克罗尔无法接受，自己是高贵的老美，怎么能够等人？

　　“八嘎！”就在此时，人群中，一名倭国人窜了起来，男子叫山本二郎，田边日出的秘书，这一次同样受了首相命令，连夜赶往龙华南疆，没想到，只有一颗药丸。这让自己如何交代？

　　山本二郎当时就火了，干着生硬的龙华语，没好气道：“凭什么？为什么不一次性出手？难道不知道这是欺骗消费者吗？”

　　“我要投诉，我不服！除非，这颗药丸卖给我！”

　　“混蛋，你说什么？”克罗尔不干了，小小倭国，弹丸之地而已，老子还没发话呢，还必须卖给你？那我老子怎么办？

　　克罗尔觉得自己必须亮出身份来了，从人群中站了起来，朗声道：“各位，我是米国总统凯里的机要秘书，这一次前往龙华，便是为了驻颜神丹，还请众位不要与我争执。”

　　说完，克罗尔狠狠瞪了山本二郎一样，小王八蛋，毛都没长齐，敢跟老子争？

　　山本二郎立马不吭声了，规矩的跟孙子似的，坐在场下，连屁都不敢放！

　　“哼，狂妄！”步凡低哼一声，示意于倩别出声，自己上前走了一步。

　　步凡实在看不惯老美盛气凌人的样子，嚣张跋扈，无法无天了还。东西我的，我想怎么卖碍着你什么事儿了？凭什么威胁其他人？

　　“各位，无意义的争吵有意思吗？”步凡倾注一丝真元力，看似淡漠的语气，实则蕴含着无尽的威严，令人心头发颤，情不自禁的安静了下来。

　　“首先，对世界朋友们的到来，我表示欢迎。”步凡谦逊一笑，冷艳扫了一眼克罗尔及猥琐的山本二郎，心中没来由升起一股厌恶，接着道：“驻颜丹是我天元药业的产物，我天元之城拥有绝对干控权，卖给谁，并不是由你们决定，而在于我的决定！所以，威胁其他顾客的情况，我希望不要再发生，否则……”

　　克罗尔如何听不出，这位年轻人是针对自己？当即冷笑，“否则如何？”

　　“滚蛋！”步凡微微一笑，露出一口森森白牙。

　　“哗！”

　　四座惊然，天哪，好狂妄的年轻人，居然敢让老美总统的机要秘书滚蛋，这，这得多大的胆子啊，太吓人了。

　　“混蛋，你说什么？”克罗尔气得一脸铁青。

　　“我说，滚蛋！”步凡再次说了一遍，“护卫队，让狗屁机要秘书滚蛋！太他娘的丢人了，老美就这气度？”

　　“你……”克罗尔气急，“你等着！哼！”

　　撂下一句狠话，克罗尔拂袖离去，太丢人了，从来没这么丢过人。就算一些国家元首也不敢这么对自己说话，没想到，一个年轻人居然让自己滚蛋！

　　“天元药业，果然公正！”山本二郎再次抬起头，恭维道。

　　步凡感慨，倭国人果真阴险无比啊，挑拨离间无处不在，连自己后爹都敢出卖，自己还能说什么？

　　“刚刚，就在刚刚我忽然萌生了一个想法。”步凡道：“或许驻颜神丹的价格会有所改变！”

　　“首先，若是一般富商，价格不变，十亿人民币，外加五百万预约费！不过，老美、倭国人除外，老美与倭国人若购买驻颜神丹，一百亿美金一颗，为老美倭国提供现货，随时都可以购买！”

　　“什么？”山本二郎顿时瞪大了眼球，眨眼睛，价格翻了十几倍，百亿美金！百亿美金啊，而且只正对老美与倭国，这不是存心让自己难堪吗？

　　山本二郎怒道：“不，我不服气，我一定要投诉你！这简直就是敲诈，除非你给我一个理由！”

　　“理由么？”步凡呢喃道：“当年倭国抢占我龙华领土，害我同胞，这笔帐我还没跟你们算呢，这才多大点儿钱，你就不乐意了？”

　　“你！”山本二郎脸色一变，尼玛，这是报仇啊。

　　于倩美眸一转，暗自摇头，这个步凡弟弟，真是让人不省心，你管他是哪国人呢？只要给钱就成！

　　再说了，倭国人就不能让人代为购买么？

　　“你什么你？”步凡冷笑，“不买滚蛋，别耽误天元药业公开售卖驻颜神丹！”

　　“八嘎！”山本二郎暴跳如雷，气得嘴角直哆嗦，妈的，吭老子钱也就算了，偏偏还让自己滚蛋！

　　天哪，这么多人看着，新闻记者一报道，这不等于打自己国家的脸面吗？

　　“混蛋，一百亿就一百亿！我买！”一咬牙，一跺脚，山本二郎豁出去了。

　　“哦？是吗？”步凡忽然戏谑道：“可惜，我现在不想卖给你了，滚吧……”

　　“八嘎！”


第一百三十一章 帮你擦枪

　　“滚！”步凡暴喝，夹着浑厚真元力，爆涌而出，巨大的声浪直接震碎山本二郎五脏六腑！

　　步凡控制的恰到好处，山本二郎不至于立即毙命，却活不过三天，而三天时间，山本二郎有足够的时间回到倭国，届时是生是死跟自己有半毛钱关系吗？

　　然而，因为东阳再起，及一号首长等人的关系，不给倭国毛贼一点儿厉害，当真自己好欺负似的。

　　“八嘎！叽哩哇啦……”一串鸟语，山本二郎带着随从离去，而刚刚走了的克罗尔，听说要一百亿美金，顿时气不打一处来，什么叫坐地起价？这就是了！

　　“混蛋，胆敢欺负我老美帝国，活腻味了。”克罗尔暴跳如雷，径直接通了总统电话。

　　凯里已经得知现场发生的一切，驻颜神丹太过惊世骇俗，尤其昨天何氏集团何文生买了一颗之后，当场见证神奇，令无数人震动不已，世界各大国纷纷派出媒体新闻记者赶往龙华南疆，对驻颜神丹公开售卖进行现场直播。

　　然而，凯里失算了，这是一次巨大的丢脸！

　　若是一般小国，没说的，那些领导层还不可劲儿往上贴，驻颜神丹指不定就白送自己了。可这个乳臭未干的小子，居然坐地起价，当着全世界的面儿，“哗啦啦”一大嘴巴抽了过来，凯里愤怒了！

　　“克罗尔，你现在留在南疆，三天之内，我必派遣异能者前来助阵，记住：驻颜神丹势在必得，而天元药业，甚至整个天元之城，我不希望再看见他！”

　　“另外，人手不够可以找倭国小丑，他们可是最好使，最现成的枪。”凯里阴笑，“他们与龙华的关系可一直不好呢，你可以……嘿嘿……”

　　克罗尔心领神会，挂掉电话一脸狞笑，低声骂道：“天元之城？哼，只不过是一个笑话而已！”

　　……

　　驻颜神丹售卖现场，此时已经炸开了锅，无数人惊叹这位年轻人的魄力，太霸气了。老美总统的机要秘书啊，直接让人滚蛋！

　　“疯了，疯了！这人肯定疯了！得罪老美有好下场？”

　　“屁话！不看看人的手段，搁以往你敢认同驻颜神丹吗？可别人就创造出来了，你认为能创造奇迹的人都是傻缺？”

　　“对，这位大哥说的有理，再说了，你也不想想，龙华高层指不定多稀罕这等人才呢，肯定有后手！”

　　一时间议论纷纷，有褒有贬，天元之城再次被人们推向风口浪尖，无数话筒再次对准了于倩，一个个尖锐问题被抛了出来。

　　诸如：“于总，难道你不知道倭国、老美都是阴险歹毒之辈吗？贵公司这么做，难道不怕他们报复？亦或者，贵公司有着自己的依仗，自认为可以无视老美？”

　　于倩始终保持着神秘的笑意，柳叶弯眉下镶嵌着连克如同明珠般的闪亮眸子，高挺的美人尖儿配合着烈焰般的红唇，带给人一种难挡的诱惑，诱惑之中又带着丝丝冷艳！

　　“你说呢？”于倩嘴唇微翘，把这个问题给抛了回去，持续保持神秘感，这才是最重要的！

　　撵走了讨厌的倭国人、米国人，步凡悄然退出，看着一个个如同打了鸡血一般兴奋的媒体记者，笑得无比灿烂。

　　什么是噱头，什么叫炒作？这就是了！

　　相信稍后便会出台诸多关于驻颜神丹与老美、倭国受辱的新闻消息。无辜的倭国、老美成了天元之城崛起的垫脚石！

　　驻颜神丹最终卖给了一位波斯富商，波斯富商直接让女友当场服下，神奇再次出现，肤白肉嫩，如同婴儿肌肤一般。新闻媒体再次记录下了这神奇一刻，天元药业再次打响了品牌！

　　于倩趁热打铁，推出了天元药业第一种保健药品，养颜丸，将于半月之后开始上市，天元药业同时寻求合作伙伴，无疑再次让人兴奋不已。

　　大伙儿都在想，天元之城究竟有多强大，听这口气似乎连老美都不放在眼里。更重要的是，驻颜神丹的神效摆在那儿，天元药业的产品能差吗？只要与之搭上线，那还不发财了？一时间，不少有心人已经开始盘算了。

　　其中不乏五大家族的陈家、步家，甚至蓝家也有意染指，独独李家没有任何反应，或许，李家家主李忠生看来，南疆早晚是属于自己的，而所谓的天元之城，天元药业，统统都是自己的。

　　连续售卖两天，天元之城上下疲惫中带着兴奋，短短两天而已，便赚取近八十亿人民币，老大步凡更是出面打了老美的脸，大伙儿怎能不兴奋？

　　天元之城迎来第一次狂欢！而步凡交代了几句，便悄悄隐退。天元之城已经成了气候，名气已经打出去了，自己是时候离开了。步凡并未忘记自己的初衷，来到地球最大的愿望便是修炼至渡劫期。

　　只有达到渡劫期，自己才有可能、机会升入仙界！而如今的自己，仅仅练体期四层修为而已，距离渡劫期实在太远了！

　　“修炼，可上哪儿去找修炼资源呢？”步凡摇头苦笑，脑中莫名浮现出蓝新婷的身影。

　　那个美丽的女子，总是一袭蓝色连衣裙，婀娜多姿身材饱满丰韵，一颦一笑散发着绝世风采。她，就像一株盛开在山中的白牡丹，洁白而高雅。

　　“新婷，放心，我一定会找到你的！”步凡捏着拳头，暗暗道。

　　忽然，一具柔软的身躯靠了上来，后背贴着两团饱满的柔软，隔着丝滑材质，轻轻磨砂，磨得步凡心神荡漾。

　　步凡知道，姚岚来了。赛半仙那老混球，居然给自己下药，多了一枚便宜老婆。

　　“老公，你不开心了吗？”姚岚轻声道，一股幽幽兰气，渗入步凡后背，一阵阵温暖酥麻之感涌遍全身。

　　小步凡何曾受过这般挑逗？当即站立而起，宽松裤裆顿时形成一顶巨大帐篷！

　　“嘶！”

　　步凡暗骂妖精，偏偏后面飘来一股似有似无的香气，好似春药一般让人心神激荡，配合着两团柔软，胯下之物越发雄壮！

　　“怎么能不开心呢，开心的很呢。”步凡感觉有点儿口干舌燥，都说妖精妖精，还真是。两团软肉往上一贴，自己便开始想念姚岚那两条性感圆润的长腿了，那一夜，在青云山庄里，两腿腰上一盘，瞬间白肉跌宕摇晃。

　　让步凡深刻认识到，什么叫做花枝乱颤，什么叫做风摆杨柳。

　　“老公，我也不开心了，让我为你擦擦枪好吗？”

　　姚岚搂着步凡，小手不安分的向胯下游走，猛地握住了那直立的昂扬之物，小心肝儿没来由一颤。

　　“妖精！”步凡不由暗骂。

　　正值青春年少，哪里受得了这般挑逗，回头猛地揽住水蛇般的腰肢，坏笑道：“正好，老公为你开凿开凿泉眼儿。”

　　“咯咯咯，老公，你好坏哦……”姚岚俏脸一红，笑得花枝乱颤，小手在胸膛上揪了一把。

　　二人进屋，瞬间屋内枪声大作，肉浪击打之声如同自动冲锋枪，啪啪啪一阵乱射。屋内传出二人疯狂大叫！

　　“老公，好长好长啊……”

　　“嘿嘿，你的也不浅嘛，来……”

　　“一对狗男女！”正在此时，一声低骂声响起，一袭火红色着装的于倩走了出来。

　　狂欢宴上，步凡、姚岚相继悄然而退，于倩是知道的。心中虽早已知道二人不会干什么好事儿，却也没想到，原本可爱的步凡弟弟，居然真跟这娘们儿有一腿。

　　“啪啪……啪啪啪”

　　房间内传出有节奏的击打声，于倩没来由的红了脸，虽然表现的异常淡然与随便，甚至大开有色玩笑，本质上于倩并非不节俭的放荡女人。

　　“狗男女，哼！”低低骂了一声，羞红脸的于倩却没来由的感到一阵醋酸。

　　看看自己，丰乳肥臀的，哪点不好？为什么偏偏让那个女人抢占了先机？难道步凡弟弟没长燕京，没看出来自己胸前的份量？

　　“啊……”屋内一串神音再起，看样子姚岚已经步入了云端，正享受着无穷的快感。娇喘道：“老公，你的枪好厉害啊，人家都擦肿了……”

　　步凡色眯眯握住两耸云山，坏笑道：“那是，没有金刚钻，哪敢入水帘洞啊……”

　　“咯咯咯……”姚岚逗乐了，“老公，你好坏哦，你才水帘洞呢……还不是你，把人家都钻穿了……”

　　步凡不再言语，扛枪再次进入。神音再起！

　　“呸呸呸！两个混蛋！”于倩又羞又怒，一跺脚，转身离去！

　　该死的两个混蛋，存心气自己不是？苟且之事还做的如此理直气壮，干就干了吧，偏偏还说这么风骚的话，实在是……

　　“混蛋，混蛋！”于倩边走边骂，心中醋意大生，恶狠狠道：“小混蛋，色魔！老娘为你抛头露面，出生入死。你倒好，流连于花前月下与床第之间！气死我了，气死我了！哼！”

　　“还有那个妖精姚岚，哼，屁股不大，胸不挺，长得也不怎么样，凭什么凭什么啊……”


第一百三十二章 天元不可犯！

　　接下来三天，天元城内富商、屌丝，新闻媒体渐渐褪去，大家都在等待半个月之后的养颜丸，以及一个月一次的驻颜神丹！

　　而陈平等人难得松懈了下来，连着休息两日，第三天便开始干练。原本步凡决定第二天便离开，没想到那晚上正值二弟井喷之时，文泰山打来了电话。

　　电话内容很简单，一是夸赞，二是提醒。

　　夸赞无外乎是因为当着世界媒体对老美、倭国的那一番言论，令人大快人心；提醒亦与二国息息相关，世界上谁都清楚，老美、倭国不是吃亏的主，有仇必报！何况还有驻颜神丹如此神药？

　　足以让老美、倭国疯狂，甚至铤而走险！

　　步凡细细一琢磨，天元之城虽然购进不少先进武器，然而，步凡很明白，在真正高手面前，什么狗屁枪械都是白搭。天元之城只有一个陈平，步凡很不放心！

　　因此，决定给老美以及倭国人一点儿教训再回去，只要他们敢来，一个不留！

　　“倩姐来了啊。”步凡闲的蛋疼，乍见美人来到，那火红短裙包裹着凹凸有致的火辣身材。

　　柳叶弯眉下的明亮眸子，散发着迷人光彩，如同电流流过，击得人心肝儿发麻。高翘的美人鼻子尖儿下，一张红唇分外诱人，嘴角微微卷起，似冷笑，似狐媚。

　　最让人引人注目的是，细长脖颈下的两座高耸，随着前后交叠的美腿摆动，而上下跌宕起伏。

　　火红的高跟儿鞋踩得“喀嚓喀嚓”响，冷艳中又透着高贵！步凡一时瞪直了眼，无论是气质，亦或者身材、脸蛋儿，今天的于倩明显精心修饰，举手投足间恰到好处散发著点点春光，豪乳半遮半掩，欲语还羞的样子。让人欲罢不能！

　　“咕噜！”步凡咽了咽口水儿，小步凡不受控制，抬头敬礼！

　　“次奥，太没定力了！”

　　步凡不由暗骂，他奶奶的，自己好歹是修真者一枚，怎会如此没有节干？见着美女跟种马似的，胯下之物“嗖”的一下便站了起来！

　　“呼！”一丝真元力压下丹田欲火，步凡这才恢复如常。

　　“哟，步凡弟弟，你脸怎么红了呢？天热吗？不会是感冒了吧。”于倩放下手中文件，玉白小手摁在步凡额头，狐疑道：“不烫啊。”

　　步凡大叫妖精，娘的，这一猫腰，一耸。豪放的白色鸿沟正对着自己，俩扇白肉嫩如婴儿肌肤一般，深深一嗅，从若隐若现的蓓蕾红点散发出淡淡的奶香。

　　“咕噜！”

　　口干舌燥的步凡咽了咽口水儿，刚刚熄灭下的欲望之火，再次熊熊燃烧。

　　“步凡弟弟，你怎么了？脸好红呢。”于倩明知故问，促狭的眸子瞄向步凡裤裆，果然雄壮无比，如同直插云霄的旗杆儿似的。

　　“哼！”于倩心中冷笑，暗暗得意道：“老娘还是有魅力的嘛，随随便便一露，步凡弟弟就扛不住了！不行，绝对不能让姚岚那骚狐狸精一个人占了便宜，我也得……”想到这儿，于倩没来由一阵脸红，扔下文件，走了。

　　步凡怅然若失，望着婀娜多姿的背影，无比失望。

　　“喂，倩姐，再坐会儿嘛，咱们深入交流交流……”然而，圆翘肥臀越来越远，逐渐消失不见。

　　步凡那个郁闷，却无可奈何。低头拿起文件看了看，脸色瞬间变得阴沉起来！

　　“老美、倭国，你们还真敢来啊！”据可靠情报，克罗尔今夜将带领异能者以及倭国的五名忍者杀来。

　　目地便是要了自己的命，以及引起世界震动的驻颜神丹！

　　“好啊，来吧，这一次让你知道知道小爷的厉害！”步凡狞笑，早就等得不耐烦了，没想到还真来了！

　　“陈平，马志，倩姐，三分钟之后开会！紧急保密事务！”步凡挂掉电话，一个计划浮上心头！

　　若是以往，自己出手解决便可。不过，自己不可能长时间驻守天元之城，自己出手固然可以保证万无一失，然而却无法锤炼护卫队，只有战斗，无止境的战斗方能提升！

　　现在，是时候看看护卫队的威力了……

　　……

　　是夜，天元之城中心，一如既往的安静，黑夜下如同沉睡的美人。步凡居高而下，神识完全放开，注视着周围五十米的一举一动。

　　“目标出现，倩姐房间。”步凡忽然冷笑，命令道：“马志、陈平缓缓收拢包围圈，援助倩姐！”

　　话音刚落，黑夜下，两支小队纷纷靠拢。步凡略感失望，动静儿闹的有些大，只怕打草惊蛇。然而，片刻间，步凡郁闷了。老美竟然真的毫无发现！

　　“该死，我把老美当成自己了！”步凡摇头，一时间哭笑不得。老美若真有自己这本事，何须购买驻颜神丹？自己早研制出来了！

　　“啪啪！”

　　忽然，两声枪响，从倩姐房间内传出，整个天元之城中心，瞬间灯光大作，亮如白昼！而此时，陈平、马志两队成员全部冲了进去！

　　步凡依然没有动，他在看，看自己小弟的本事，这是一种历练！不到万不得已，自己是不会出手的！

　　“啪啪啪！”

　　枪声连续响起，忽然马志口吐鲜血，倒飞而出。步凡一惊，连忙飘了下去，展开诡异的凌云步，如同箭一般射了出去！

　　“蓬！”

　　神识刚刚靠近，步凡便发现倩姐已经被倭国忍者挟持，当即大怒，凌空一个旋踢过去，一脚踹翻倭国忍者！倭国忍者脖子一歪，哼都没哼一声，便挂了！

　　“倩姐，你们让开吧，让我来。”步凡冷声道，护住于倩等人离开，冷冷的看着面前七人。

　　五名忍者死了一个，外加三名米国异能者，一共七人。步凡表示毫无压力！

　　“倭国杂碎，永远一副人不人鬼不鬼的样子。”步凡冷笑，并未立即动手，“而米国杂碎，自认为身强力壮，自以为是！抬起头你便是高贵的母狗了吗？”

　　“混蛋！敢侮辱我？”克罗尔露出了真面目，原来克罗尔竟然也是一名异能者！这让步凡倒是有些意外。

　　看来凯里那厮也不傻，所谓的机要秘书，看样子多半是他的贴身保镖，步凡倒是很好奇，不知道凯里跟他女人上床的时候，克罗尔会不会羡慕的打飞机呢？

　　“侮辱你算什么？杀了你都无所谓！”话音刚落，步凡原地消失，只有阴风扫过！

　　克罗尔大惊，天哪，自己遇见鬼了吗？自己的异能还未施展呢！

　　“喀喀喀！”步凡再次出现，已经扣住了克罗尔喉咙，微微用力，骨头断裂，不甘的克罗尔闭上了眼。

　　“八嘎！”

　　倭国忍者一声拐叫，劈刀砍来。两名异能者开始释放自己的异能，步凡摇头，实在没心情陪他们玩儿，手中刀光一闪，破碎出鞘，白光大盛！

　　灭杀几个杂碎而已，动用佛元力实在浪费！

　　“你们，都去死吧！”

　　步凡狞笑，根本不是一个档次的战斗，毫无花俏招式，贯入真元力的刀光一闪而过，四名倭国忍者，齐齐落下了头颅！

　　而两名异能者，因为身材高大，直接从胸膛切成两半儿！

　　“太弱了！”

　　步凡摇摇头，收刀入鞘。让陈平准备了两个大箱子，将倭国忍者、米国异能者分别装好，又为马志疗伤。这才说道：“尸体分别送往倭国、米国，切记，保证尸体的新鲜，一定要有震撼力，所有胆敢与天元作对的任何势力，统统杀无赦！”淡淡的话语中，透着一股滔天霸气。

　　陈平却感到自责，若非老大出手，别说马志、于倩会受伤，只怕自己也免不了挂彩。

　　“护卫队实力需要提升，目前最好的办法是加强城池见识，今晚的敌人进来的太容易了。”步凡指出了这次行动的不足，沉吟良久又道：“至于实力问题，我会考虑，不过现在我要外出一趟，快则一月，慢则三月，若无紧急状况，别打我电话。”

　　“一般的麻烦事儿，可以给文司令打电话，他那边我会打招呼的！”

　　想了想，步凡觉得还是跟一号首长打个招呼，必要时刻，天组借来玩玩儿，也是可以的，那么强大一股子势力，不用白不用啊。再说了，干爹就是那么好当的？便宜也没那么好占！

　　“行了，都别哭丧着脸了。”见众人情绪不高，步凡安慰道：“倭国忍者、米国异能者身经百战，经验远胜你们，有何自责？”

　　“再有，他们与你们学的根本就不是一个路数，基本没什么可比性的。拿倩姐的刺杀术来说，异能者、忍者能比得上？不要妄自菲薄，你们很强，只是我需要你们变得更强！”步凡鼓励道。

　　众人这才重新燃起了信心。步凡不再迟疑，趁着月色，甚至都没同便宜老婆告别，转身消失在夜空中。

　　留给自己的时间不多了，必须抓紧咯！

　　“哎，老大注定是个传说啊！”马志捂着受伤手臂，感概道。

　　陈平点头，“大伙儿都回去好好休息，以后不能再让老大随便出手了！咱们必须变得更加强大！”

　　于倩闪动着美瞳，有些失望，他又走了么？为何，自己无法追随？


第一百三十三章 香车美女

　　龙华西域行省，简称西域，多种少数民族聚集于此，整个西域别具风情，其中以苗疆一族最为强大。据说，五大家族之一的陈家，便是苗疆人。

　　作为五大世家之一，陈家素来以“人不犯我我不犯人”的宗旨行事，口碑甚好，与少数民族关系极好。陈建国聪明，目光如炬，看得深远。龙华高层对少数民族关爱有加，各种优惠政策相继推出。无形之中等同于帮扶了陈家，陈家一直稳稳占据第三位置！

　　“打江山容易，守江山难。”沈家便是眼下最明显的例子，龙华第一世家何等荣耀，却因步凡的出现，完全覆灭！

　　反观陈家，老辣而沉稳。陈建国慧眼识珠，一眼便看出步凡定非池中之物，开出两百亿示好，并且送出最能干的孙子，甘愿做其小弟！

　　由此可见，陈家的稳，并不是没有道理。

　　龙平市，西域行省省会中心，亦是陈家大本营所在地，富丽堂皇宛若宫殿般的布达拉宫矗立于此，成了西域的标识。

　　“定邦，驻颜神丹一事你怎么看？”陈建国早早从北域赶回，经过步凡治疗，陈建国身体完全恢复，体内阴灵完全被驱散。

　　而刚刚回到西域，便传来沈家覆灭的消息，普通民众知道的，沈家叛变云云，被高层下令直接剿灭而死！

　　不过，内部却传出是步凡一人所为，燕京军区只不过拉出去打扫清洁而已。紧接着南疆边境越国境内岗巴县驻军一夜之间绝迹，只剩下残垣断壁，剧烈爆炸犹如山崩地裂一般，被定为“震惊世界的恐怖袭击”，偏偏却找不出丝毫蛛丝马迹。

　　也就是说，越国甚至不知道是哪个恐怖组织所为！

　　而就在越国善后的时候，驻颜神丹在南疆天元之城横空出世，其天价极其神效，震惊世人。

　　公开售卖现场，天元药业负责人，及步凡的言论，更是让龙华人热血沸腾。指着老美总统机要秘书，说了一个字——滚！

　　对倭国杂碎更是不屑一顾，当着世界新闻媒体重提三十多年前的战争，当众羞辱倭寇杂碎，令龙华国人兴奋不已。一时间，天元之城主人步凡声望空前浩大，无数龙华热血青年引以为傲。

　　“爸，驻颜神丹神效已经不需要怀疑。何氏集团与我们家族有过不少接触，不论是何文生，亦或者何天，人品都还不错，不至于为了步凡炒作而毁了集团声誉。”陈定邦沉吟片刻道：“不过，步凡行为太过嚣张，锋芒毕露，不是什么好事儿。倭国、老美可不是好惹的主。”

　　“米国强大毋须多言，倭国乍一看巴掌大的国家，却野心勃勃，有句实话不得不说，倭国人矮穷搓是一回事儿，可胜在勤奋，善于钻研。民间不是有句话吗？‘倭国人不是好东西，但却制造出了不少好东西。’更重要的是，倭国的阴狠歹毒，我怕……”

　　陈建国闻言微微一笑，显得有些不以为然。

　　“爸，难道你有不同看法？”陈定邦皱眉道。

　　“嚣张也好，锋芒毕露也罢。”陈建国却是分析道：“可这是步凡的本事，你儿子的眼光，难道你做父亲的不知道？”

　　“放心吧，步凡小友不会那么傻的，竟然这么做了，自然有他的道理！有些人嚣张，可能是狐假虎威，目空一切；不过，有些人嚣张，有着自己的本钱，而我相信，步凡小友绝对有这个本钱！”

　　陈定邦皱眉不语，心想，难道自己又把他看低了吗？

　　“好了，不说这事了。”陈建国忽而变得冷厉，“步云老头子挂得蹊跷，然而那时我已病入膏肓，实在无暇顾及，现在你派人查查看，步云因何而死，他可是地阶高手，就算作死，怕也没不会那么容易。”

　　陈定邦点点头，转身离去。

　　“步凡小友，老爷子我可等着你创造奇迹呢……”站在布达拉宫顶端，陈建国遥望远方，大片大片的青翠草原一望无际，蔚蓝的天空阳光灿烂。

　　……

　　龙平市梧桐县，自古便是草原之城，一眼望去，尽是大片的草原。因此梧桐县交通极为发达，平坦而宽阔的高速路，甚是适合飙车。

　　或许是因为国家对少数民族的大力扶持，一个个富得流油，一路上步凡至少看见了不下于十辆三百万以上的轿跑，宾利、兰博基尼盖拉多、玛莎拉蒂等等。风驰电掣疾驰而过。

　　“喔呼，还能再快点儿吗？哈哈哈，蛮子，你不是我的对手……”一辆宾利豪车与步凡的奥迪A4擦肩而过，男子握着电话，嚣张的没边儿。

　　透过后视镜，步凡看见了后面的兰博基尼盖拉多，不由摇头，自己车速不过两百码左右，豪车就这龟速？实在丢人！

　　“古拉吧，神气个鸟？有能耐赛过拉美啊，比我跑得快的人多了去了，多你一个不多！”蓝健一点儿不生气，刺激道：“古拉吧，看见你旁边那辆破奥迪了吗？看看，人家一点儿可不输给你呢……”

　　古拉吧闻言看了看旁边，顿时黑了脸。可不是吗？那辆黑色破奥迪与自己并驾齐驱，丝毫没有落下的意思。

　　“妈的，老子跑不过拉美，还跑不过一辆破奥迪吗？”古拉吧愤怒了，冲步凡竖起了中指，嘴型蠕动，“菜鸟！来追我啊……”

　　一脚踩下油门，宾利发出一声嘶吼，疯狂射出，如同一支利剑一般！

　　“嘿嘿，有的玩儿了。”步凡嘴角一掀，冷笑道。

　　油门一直到底，快速变动着档位，黑色奥迪快速射出，追了上去。不过，奥迪A4最快速度，绝不超过250码，自己唯一能超过对方的只有过弯，自己的过弯速度，步凡太自信了，相信世界上没有一个车手能够无视弯道离心力加速吧。

　　“正愁路途遥远，没事儿干呢，竟然送上门来了……”步凡笑了笑，老天果然给面子，刚想着弯道，弯道就来了！

　　本来梧桐显并无太多弯道，就是因为这些闲的蛋疼，眯眯痒的富二代，没事儿赛车给自己增加难度，这下好了，弯道多起来了。

　　虽无秋名山五连发卡弯那般离奇，却也够恐怖了，至少能为古拉吧制造麻烦了。

　　进弯道的瞬间，古拉吧赶紧减速，退档，油门最大踩到一半而已，双手抡着方向盘跟打太极似的，连续转动。

　　“嗖！”

　　忽然，一阵狂风掠过，一脸黑色奥迪闪电超了过去，古拉吧一揉眼睛，远远看见竖起了一根儿中指！

　　“靠！”古拉吧瞬间黑了脸，这，这不是刚刚那辆奥迪A4吗？怎么可能，它怎么可能比自己还快？

　　“蓝健，蓝健，你在听吗？”古拉吧拨通了电话，“你看见了吗？那个混蛋，那辆破奥迪把我给超了，他的过弯太快了，太快了，我跟他根本就不是一个档次！不，我要拜他为师，一定！先挂了，我追上去了，你慢慢来……”

　　蓝剑一脸无语，“……”

　　弯道，步凡没有减速，一个劲儿横冲直撞，后视镜中，那辆白色宾利越来越远，不由摇头一笑。什么叫夜郎自大，这就是了！

　　步凡不再多想，提高车速，再次狂奔，争取天黑之前赶到布达拉宫吧，那里是陈家大本营，而西域秘境正是自己此行的目标！

　　陈建国体内的阴气之灵，让步凡颇为好奇，究竟是什么样的地方，竟然能够孕育阴气之灵？而修真一道，也信奉物极必反，阴阳相生的说法，阴气凝聚的地方，必然有着至刚至阳之地！

　　“咦，玛莎拉蒂？”步凡眼前忽然一亮，一辆火红色敞篷轿跑出现在眼前，目测车速应该在300码以上，快若闪电，飞速狂奔！

　　“看看去！”

　　心中一动，步凡跟了上去，凑巧又遇见了弯道，要超车，岂不是很容易？

　　“美女啊……”步凡很快撵了上去，脑袋儿一偏，顿时亮瞎了眼。

　　女子一身清凉夏装，秉着“只有更短，没有最短”的宗旨，低胸搭配着齐B小短裤，骨感到性感的侧脸白皙似雪，俏挺的美人尖儿上挂着一副大边框墨镜，长发飞舞，如同跳跃的精灵。

　　细长愤怒的脖颈下，双肩锁骨凹陷，显得无比性感，小蛮腰随着劲爆嗨曲疯狂扭动，顷刻间豪乳绽放。

　　“娘的，哥们儿这运气也太好了吧。”步凡淫笑一声。心中涌起了一个下流的想法。

　　而此时，女子回过头来看了看旁边的奥迪，秀眉微蹙，显得有些不快。为什么？自己开的什么车，玛莎拉蒂！能买几十辆破奥迪了，可偏偏破奥迪与自己并驾齐驱，自己怎么甩也甩不掉，自己能高兴吗？

　　“哼，老娘不信把你甩不掉！”拉美生气了，车速再次提升，车身猛地向前一耸，超过奥迪半个车身。

　　步凡倒也不生气，心想要泡妹子，你总的征服对方再说吧？

　　“先赢了你再说吧！”心中一嘀咕，步凡加快了车速，奥迪闪电飙射而出。一个完美的偏移，瞬间过弯。

　　拉美瞪大了双眼，“这……这，怎么可能？太，太快了……”

　　“他是专业赛车手吧……”拉美掩着小嘴儿呢喃道，这是自己能想到最合理的解释了。

　　可是，技术再好，那也只是一辆破奥迪啊！


第一百三十四章 美女相邀

　　超过玛莎拉蒂，步凡表示毫无压力，保持着领先，并未远远落下玛莎拉蒂美女，开玩笑，好不容易遇见极品美女怎么能错过？

　　“有便宜不占王八蛋嘛。”

　　拉美全力干控着玛莎拉蒂，奋起直追，可不管自己如何努力，也仅仅在直路上扳回一些优势，一道过弯，自己又被远远抛在后面！拉美清楚，这是车子的优势，硬件优势并不能弥补软件缺陷！

　　“我一定要认识认识，如此牛叉的车手，若是能帮助我赛车，那……”拉美狭长的眸子，闪过一丝光彩。

　　自己喜欢飙车不是一天两天了，整个梧桐县甚至整个龙平市都知道！或许是天赋，在梧桐县赛车圈里，自己混的还算不错。第一不敢打包票，前三肯定少不了一席之地。

　　不过，这一次梧桐县却与几名外来赛车手较上劲儿了，相约三天之后一决雌雄。人要脸树要皮，出来混的谁不要个面子啊。得，梧桐县赛车圈里迅速准备起来，两边各处两辆车，拉美正是其中一名车手，这几天一直练车，没想到今天遇见了如此强劲的对手。仅凭一辆破奥迪便能赢过自己，拉美绝对相信，若是让其帮忙，赢得来犯之敌，不过手到擒来的事儿。

　　“咦，他下高速了，跟上去。”见奥迪转弯下了进入龙平市的道路，拉美没有丝毫迟疑，跟了上去，甚至都没有通知自己的同伴，古拉吧及蓝健。

　　说的好听点儿，二人是陪练。难听点儿，这两人就是垫背！被自己蹂躏的对象，或许，这是作为富家女唯一乐趣所在了吧。

　　“果然上钩了。”步凡咧嘴一笑，下作而不下流，暗自嘀咕道：“若是美女以身相许，我是从了呢，还是从了呢……”

　　打着如意算盘，黑色奥迪缓缓进入市区。龙平市作为西域行省省会中心，加上龙华高层重点扶持，建设的自然高端大欺上档次，外加得天独厚的平原环境，一马平川！更加令人神往。

　　建筑极具特色，不仅拥有现代高科技气息，更有各民族自有特色，一时间步凡看傻了眼，都没注意到停靠在前面的玛莎拉蒂。

　　“他怎么停下了？是在等我吗？”拉美略作思索，竟然求人，自然要放低姿态，推门下场，扶起黑色大边框墨镜儿，款步走向奥迪A4，车还是那样破，却仿佛拥有着无穷魔力，让拉美不得不靠近。

　　步凡揉了揉眼睛，望着款步走来的拉美，顿时惊为天人。婀娜多姿火辣如妖孽般的腰肢，扭得春满乾坤，高挑而挺拔的身子前凸后翘，胜雪的肌肤白里透红，宛若熟透的番茄，让人忍不住想咬一口。

　　尤其那张脸，惊艳无比！狭长的丹凤眼妩媚动人，睫毛弯而长，高挺的美人尖儿下，两半红唇娇艳欲滴，肥厚而性感。

　　“嘶，极品美女啊！”步凡瞪直了眼，暗暗心道。

　　而此时，拉美已经走了过来，纤纤小手敲响了车门。

　　步凡缓缓放下车窗，一股淡淡的幽香飘来，好闻极了，微微猫腰，低胸豪乳更甚，狭长的沟壑引人注目。

　　“美女，有事儿吗？”步凡微微一笑，淫邪之意，瞬间消失的无影无踪，如同孩子一般的干净笑容。

　　拉美为之一愣，好纯净的笑容，好像大学生似的，一身休闲装虽然脸颊，却很干净，一股淡淡的洗衣粉的味道，粗鄙中透着天然。如同他的微笑一般，纯粹。

　　“你好，认识一下，我叫拉美。”拉美保持着微笑，向步凡伸出了手。

　　步凡轻轻握住，脑中心神荡漾，乖乖，好软好柔的手！

　　“步凡。”步凡淡淡说道。

　　对于这个名字，拉美并未在意，仿佛从来没听说过一样，表现的很是淡然，并无任何异常，这让步凡倒是有些意外。难道自己不够出名吗？

　　“步凡帅哥，你好。我想请你吃顿饭，可以赏个脸吗？”拉美闪动着漂亮的大眼睛，可爱中带着淡淡的狐媚之意。显得甚是期待。

　　步凡笑笑道：“我想我无法拒绝一个美女。如果要拒绝，我想还是我请你吧。”

　　虽到地球不久，步凡却了解地球上不少不成文的规矩，比如说，男人请女人吃饭天经地义，而女人请男人吃饭，这个男人不是女人的干儿子，就是小白脸。无论哪种都是步凡不想的。

　　“爽快。”拉美笑了，“你带路，我跟上来。”

　　说完，拉美走向自己的玛莎拉蒂，留给步凡一坨圆滚滚的肥臀，俏挺而圆润。“就是不知道手感如何了？不知道能不能摸一把呢……”

　　打开导航，步凡找到龙平市内的香格里拉酒店，驱车前往。后视镜内，玛莎拉蒂缓缓跟上，顿时亮瞎了无数路人的钛合金眼球。

　　香格里拉，步凡直接拿出了紫金钻石贵宾卡，这是陈建国亲自送给自己的，龙华国范围内，只要是香格里拉酒店，任何服务，任何消费，完全免单！步凡要了个小包间，二人坐了进去。

　　拉美随便点了两个菜，要了杯可乐。步凡表示无所谓，自己一直不挑食。

　　“步凡帅哥，不知道你是哪里人啊？做什么的啊，看起来好像一个大学生哦。”拉美开始没话找话。

　　毕竟两人只不过半道上遇见而已，直接让人帮助自己赛车，多少显得有些孟浪。

　　步凡微微一笑，“我是驴友，家乡是华海的。美女阳光很毒辣，我真的是个大学生，大四学生。”

　　“哦，华海大学的吧。”拉美心头有些不相信，暗暗道：“一个大学生怎么可能有如此好的车技？难道是天赋？不可能，逆天天赋都不可能！此等神技，只怕没个十年八年绝对练不出来！”

　　步凡微微点头，端着茶水浅浅啄了一口，径直道：“美女有什么事儿直说吧，爽快人不需要弯弯绕。我相信，我还没那么大魅力让美女主动上钩，尤其是你这等极品美女！”

　　话显轻挑，拉美却很受用，自己的眉毛早已是梧桐县家喻户晓的事儿，用得着你说？不过哪个女人不喜欢赞美呢？而步凡的坦率、直接，更让拉美觉得舒心。不罗嗦，很好！

　　“那我就直说了。”拉美眨眨眼调皮道：“我想让你教我赛车，或者你帮我赛一场车！如何？”

　　“果然！”步凡心中暗自得意，拉美果然是羡慕自己的车技，这不，找上门拜师来了。自己若是答应，岂不是太掉架子了？

　　是以，步凡陷入了沉思，眉头紧皱冥思苦想，时而幽幽一叹，许久未曾吭声。

　　拉美急了，蹙眉道：“帅哥，怎么了？你不愿意吗？”

　　期期艾艾的腔调中，尽显失落与无助，好像一个无家可归的孩子一般。幽怨的双眸，泪眼朦胧，耸动的双肩下，云山微微摇晃。

　　“次奥，妖精！”步凡暗骂，哪里受得了这般挑逗？

　　“哎！”步凡摇头，“不是我不帮你，而是你这车技……”步凡甩着脑袋，一副“我鄙视你”的样子。

　　拉美见状不由俏脸一红，好像是哦，自己开着一辆玛萨拉蒂跑车，居然跑不过一辆破奥迪，这车技的确是够菜了。人不说“烂泥扶不上墙”，已经很给面子了。

　　“帅哥，你说的没错，我的确很菜，要不，你帮我赛车吧。”拉美殷切道，心中虽然很不想承认，却又不得不承认。对方车技实在太好了，好到自己只能仰视的地步！

　　尽管自己是梧桐县排名前三的车手！

　　“赛车？”步凡皱眉，摊手无奈道：“可是我从来没赛过啊！我怎么帮你？”

　　“……”拉美傻眼了，惊愕的瞪着步凡，愣是半天说不出来话。

　　装逼，一定是在装逼！车技如此神奇，居然说自己不会赛车，说出去谁相信啊！

　　“哼，一定是某个车队嚣张跋扈的小子，故意这么说气自己的，一定是！”拉美瞬间明悟过来，想到步凡可能是损自己，心中不免有些生气。

　　步凡却是认真道：“美女，我句句实话，至于你信还是不信，反正我是信了。当然，如果你不怕我输掉比赛，我可以帮你。”

　　“真的？”拉美狂喜，“你真的愿意帮我赛车吗？”

　　瞬间将步凡取笑自己的事儿抛到九霄云外，顷刻间被狂喜取代。那几人的实力拉美有所了解，与自己不相上下，当然不排除他们有隐藏实力的嫌疑。

　　不过，只要步凡同意出战，拉美相信，己方一定会取得胜利！

　　“咳咳咳，不要激动！”步凡斜眼瞄了瞄拉美胸前晃荡的两耸，猛地夹紧了双腿，故作正经道：“美女，别太激动，那什么，再这么耸两下，你就漏点儿了……”

　　步凡好心提醒，拉美却是毫不在意，依然处在狂喜之中，大大咧咧道：“没事儿，漏就漏吧，给你看无所谓的。”

　　“额？”步凡瞬间呆滞，直勾勾望着两耸白嫩，忽然欠揍道：“可是我现在想摸一下，怎么办呢？”

　　拉美闻言，这才明白过来。

　　“啊？”一声尖叫，捂住胸口，一抹绯红自脸颊掠过，如熟透苹果，娇艳欲滴，充满了无尽诱惑。

　　步凡狠狠咽了咽口水儿，心情激动，胯下鸡动……


第一百三十五章 那你滚出去吧

　　“咳咳咳，开个玩笑。别当真，虽然我很想摸它……”步凡干咳两声，略显尴尬。

　　娘的，刚刚还让自己看呢，一下子全给捂住了，女人，怎么都说话不算数呢？看不了雪白大米，步凡顿感失望。

　　拉美羞愧不已，脸蛋儿红彤彤的跟猴屁股似的，双手捂住胸口，拿下来不是，不拿下来也不是，一时显得颇为尴尬。

　　“嘀嘀嘀……”

　　正在这是，拉美响起的电话铃声为其解难了，直起腰板接起了电话。

　　“喂，古拉吧，什么事儿？我在吃饭。”拉美尽量让自己的语气保持平和，眉头眨动间，隐隐防备着步凡，那双贼溜溜的眼睛。

　　太坏了，趁自己不北，居然看自己的胸！哼，还想摸？太坏了！尽管它们很大，也不能让人随便摸啊……

　　心下一阵腹诽，拉美对着电话说道：“对，我们龙平市香格里拉，013包间，你们过来吧。迟了就赶不上吃饭了。”

　　挂掉电话，拉美冲步凡不好意思笑道：“抱歉，有两个朋友，他们要过来吃饭，帅哥，不好意思让你破费了。”

　　“没事儿，多个人吃饭热闹。”步凡表现的很淡然，一副谦谦君子的模样，好像刚才看人胸脯的不是自个儿一样。

　　拉美心里恨得牙根儿直痒痒，暗骂道：“等着吧，待会儿老娘一定要恨恨宰你一顿，气死我了！”表面上却不得不摆出一副甜蜜可爱的表情。

　　古拉吧、蓝健来的很快，毕竟是豪车，速度再慢也慢不到哪里去，仅仅十来分钟而已，便赶了过来。

　　古拉吧、蓝健都在二十五岁上下，许是平原太阳毒辣的原因，二人古铜色的肌肤不怎么招人待见，胜在身材高大威猛。不算难看，亦谈不上帅气。

　　唯一让步凡不满意的是，古拉吧居高临下的眼神让人颇为不爽，好似高高在上的皇族，俯瞰着平民一样。

　　“拉美，这位是？”古拉吧哼了哼鼻子，有些不屑。

　　长得俊朗有个鸟用？瘦不拉叽的，自己一只手都能摁死他！古拉吧说着不由鼓了鼓肱二头肌，仿佛冲步凡示威似的。

　　“古拉吧，你什么意思？”拉美脸一沉，不满道：“步凡先生可是我请来的帮手，对他客气点儿！”

　　“帮手？”古拉吧不怒反笑，“拉美，他能帮你什么？暖床吗？”

　　拉美闻言严重寒芒闪过，怒瞪着古拉吧，几欲暴走，忽而暧昧一笑，往步凡身边靠了靠，“对啊，我就是请步凡帅哥为我暖床，怎么？你羡慕了吗？”

　　古拉多一愣，自己不过讥讽步凡当小白脸而已，没想到他还真当了小白脸，当即怒视着步凡，厉喝道：“臭小子，奉劝你，有多远滚多远。拉美可不是你能染指的！否则，别怪老子心狠手辣，让你走不出龙平市。”

　　步凡摇头，都说蛮子头脑简单四肢发达，今日一见果然名不虚传，这古拉吧简直就是个莽夫，一个脑子里全是浆糊的莽夫。

　　同时又不得不佩服拉美这妖精，简简单单两句话，就把自己给卖了，很高明啊，可是，自己怕吗？

　　“好吧，我滚行了吧。”步凡示弱，忽然冲拉美道：“美女，实在不是我不帮你，你也看见了……哎，抱歉了。”

　　拉美错愕，暗暗责备自己太任性了。就算要报仇，也得忍耐到比赛夺冠之后啊，现在把人得罪了，谁帮自己去比赛啊？

　　“混蛋，古拉吧，还不向步凡先生道歉？”拉美再次演绎，翻脸如翻书的神技，“告诉你，步凡先生是我请来的贵客，是帮助咱们赛车的高手，赢得比赛的杀手锏！”

　　“哼，你们还不知道吧。”拉美冷哼，“步凡先生凭借着一辆奥迪A4完胜我的玛莎拉蒂。”

　　“什么？”

　　“什么？他，他就是开奥迪A4那个神人……咕噜！”古拉吧与蓝健同时愣住，古拉吧惊惧的咽了咽口水儿。

　　原来是他啊，自己今儿不也遇见了一回奥迪吗？那应该是同一个人了。没想到如此神人竟然这幅装扮，实在让人……

　　“咳咳咳，这，这位兄弟，对不住了……刚才我们有眼不识泰山了，所以……不好意思，实在不好意思。”蓝健忙着打圆场。

　　蓝健比古拉吧有心思多了，坦白说，得罪一辆奥迪A4就跟玩儿似的，一个月零花钱都不止这点儿钱。可，步凡的车技远远不止这个价！至少目前对自己这边有莫大好处，道个歉认个错，倒也无伤大雅，不至于弱了名头。

　　“哼，不就车技好点儿吗？有什么得瑟的，小爷不想追你而已。”古拉吧死鸭子嘴硬，冷哼一声为自己找了个借口。

　　步凡淡淡一笑，看了看一旁的拉美，又看了看古拉吧，戏谑道：“技术是不怎么样？不过，拉美小姐的确让我为她暖床呢，你羡慕吧？”

　　“什么？”古拉吧闻言大急，望着拉美，急切道：“拉美，他说的是真的吗？你们，你们真的要……”

　　拉美脸一红，丹凤眼一瞪，狠狠剐了步凡一样，回头看了看古拉吧，心下一阵无奈，古拉吧这智商实在太低了。别人说什么都信，说他单纯好呢，还是缺心眼儿？

　　“笨蛋！”拉美低声啐骂。

　　步凡哈哈大笑。

　　古拉吧见状，脸憋得跟猪肝色似的，哪里还不明白，步凡逗自己玩儿呢？当即大喝，“王八蛋，你找死！”挽起袖子，作势就要动手！

　　“古拉吧，要耍横，滚一边儿去！”拉美冷哼，“我再次警告你，步凡先生是我请来的贵客！”

　　古拉吧哪里受过这等鸟气？想自己身为水苗族族长之子，身份尊贵，跟古时候的小侯爷似的，别说一般屌丝，只怕县长见着自己都得小心客气。

　　如今心爱之人被人肆意调侃，更是侮辱、取笑自己！叔叔能忍，婶婶不能忍，这事儿绝对不能就这么算了！

　　“臭小子，不就车技好点儿吗？哼，别以为老子真的不敢得罪你！”古拉吧盛怒之下，倒安静下来了，心中盘算起来，该如何收拾这个狂妄的小子。

　　龙平市虽不是自己地盘，可要随便找社会上还不是问题，不过，若真打个有好有歹的，如何帮拉美赛车呢？

　　“嘿嘿，有了。”古拉吧心中闪过一丝冷笑，瞬间有了主意。带着蓝健离开了。

　　步凡自然知道古拉吧不会就此罢休，从他的眼神中看到了愤怒与阴狠，不过步凡表示毫无压力，若连一个纨绔富二代都收拾不了，那还混个鸟毛？

　　“步凡先生，让你见笑了，快吃吧，吃完饭我带你去熟悉车。”拉美尴尬笑道，深埋着脑袋，没敢看步凡的眼睛。

　　这人实在太好色了，比古拉吧好不到哪儿去，悄悄眯眯看了就得了呗，偏偏还要说出来，自己多难为情啊？

　　要一般屌丝，没说的，大嘴巴抡过去，或者干脆不搭理，可步凡太要命了，他的车技对自己来说太重要了，只有他参赛，方能确保百分之百赢得比赛！自己只能忍耐，不论他说什么，自己只能忍受。

　　“好嘞。”步凡笑眯了眼，单独飙车好啊，自己略展神技，只怕拉美都得佩服的以身相许。意乱情迷之下，再进一步……

　　“咚咚咚！”

　　包间门再次被敲响，服务生带着三名年轻人推门而入。步凡不由皱起了眉头，这般被人打扰心中实在不快，这就好比圆房的时候，接二连三被人打断问话，问题还忒他妈白痴，——哥们儿，会洞房不？

　　“有事儿？我希望能给出一个合理的解释，难道不想让我吃饭了吗？”步凡脸色无比阴沉。美女当前，自然得端端架子。

　　服务员歉意一笑，道：“对不起先生，这间包间或许你不能用了。希望你立即离开，当然你所有的消费，酒店将不予追究，只希望你尽快离开！”

　　“什么？让我离开？凭什么？”步凡不爽了，次奥，老子来香格里拉吃饭，那是给老陈家面子，小小服务员竟然敢让自己离开，这胆子可够肥的！

　　“哼，屌丝！”男子冷笑，从兜里掏出一张黄色卡片，上面赫然写着“香格里拉黄金会员！”

　　步凡皱眉，疑惑不解。不就一张会员卡吗？

　　“先生，或许你不了解咱们香格里拉的规矩。”服务员保持着淡淡的笑意，只是笑意中透着点点轻蔑，一看就是穷学生的样儿，还学富二代出来把妹，这下丢脸了吧。

　　香格里拉一共派出五种会员卡片，由低到高，白金会员、黄金会员、紫金会员、钻石会员以及最高等的紫金钻石会员。

　　通常高等会员能够直接驱除低等会员，这是一种潜意识的竞争。因为香格里拉的会员卡的派发，不仅与金钱有关系，更与社会地位有着直接挂钩。而作为水苗族少族长，古拉吧很荣幸拥有一张黄金会员卡，只不过此时落到了库吧手中。

　　库吧乃是龙平市小有名气的地头蛇，说白了就是混黑社会的，跟古拉吧关系不错，刚刚接到古拉吧电话过来帮忙，为的就是给步凡一个好看！

　　“原来如此。”步凡点头，算是明白了。

　　库吧冷笑，“明白了还不快滚？别耽误老子吃饭！”

　　“规矩竟然如此，那还是让他滚吧……”步凡不为所动，依然淡淡道。


第一百三十六章 不是猛龙不过江

　　“那还是让他滚吧！”步凡淡淡的语气中透着一股子厌恶。

　　想想自己来龙平市并未得罪谁，唯一一个便是古拉吧，那盛气凌人的样子，自己本就厌恶。没想到居然背地找人寻自己的麻烦。

　　“什么？哈哈哈，我没听错吧。”库吧笑得无比夸张，“小子，你发烧了还是吓傻了？让我滚，你知道我是谁吗？你知道这是什么卡吗？黄金会员卡，难道你想破坏香格里拉的规矩吗？”

　　步凡摇头不语，地球上的人都是这般自我感觉良好的吗？实在可笑！

　　“这位先生，”服务员收起了公式化的笑容，不耐烦道：“竟然你已经了解规矩了，那就请吧，不要耽误库吧先生用餐！”

　　说完，服务员冲步凡做了个请的手势，意思再明显不过。

　　步凡眉头一皱，额头拧成一把刀，虎目射出一道凌厉的杀气，欺负人欺负到自己头上来了，这气儿没发咽下！

　　“让我走？哼！”竟然是按照规矩办事，步凡也懒得动手杀人了，毕竟，打狗看主人，陈建国那老头儿还是很不错的。

　　手上耍魔术般多了一张卡片，紫金会员卡上，“香格里拉”四个字完全有细小的钻石拼凑而成，单是这张会员卡，本身价值便超过百万！

　　“之前我说过，让他滚！”步凡看了看一旁的库吧，又厌恶的瞄了一眼服务员，冷声道：“现在，我要你跟着他一起滚！”

　　“这什么破卡？黑不溜秋的，敢让老子滚？”库吧实在没什么眼力劲儿，“小子，看清楚了，黄金会员卡，黄金呢。”

　　一旁看戏的拉美无奈摇头，现实版的傻缺出现在自己面前啊，黄金会员卡而已，单单是卡片上的钻石，随便抠下来一颗，也比你那个贵重啊。傻帽，还摆出一副“我是钻石王老五”的架势，丢人不丢人？

　　“紫，紫，紫金钻……钻石会员……”服务员傻了，双手捧着会员卡颤抖不已，两腿直打闪，天呐，自己遇见什么人了？居然是紫金钻石会员卡，顶尖会员卡！全国发行量不过五六张而已！

　　天呐，自己怎么这么倒霉，该死的！

　　“什么玩意儿紫金？”库吧一脸不耐烦，威胁服务员，“赶紧的，把这小子给老子轰出去，美女可以留下！不然老子投诉你！”

　　库吧挺着个大肚子，梳着风骚的背溜头，活脱脱暴发户品相。

　　“投诉？投诉你吗逼！”服务员白了库吧一眼，冷哼道：“滚，马上滚出香格里拉！否则，公司将有权收回会员卡，你知道这位先生有多尊贵吗？区区一张黄金会员卡而已！”

　　翻脸如翻书，服务员表现得淋漓尽致，没办法，出来混的，哪能不学点儿见风使舵的本事？说到底，都是为了生存呐。

　　“看清楚了，库吧！这位先生拿出的是紫金钻石会员卡，我香格里拉最高贵的会员！比你高出不止一个档次！”服务员举了举手中会员卡，蔑视着库吧，“库吧，这位先生让你滚，请你离开！”

　　“额……”库吧瞬间郁闷了，猎人与猎物之间的关系转变也太快了吧。

　　刚刚拿了香格里拉黄金会员卡，正准备胡吃海塞一顿，冲冲钻石王老五呢，得，屁股还没坐下，脑子里早早排列好的菜单，全他娘的白忙活了。

　　“咳咳咳。”步凡故意咳嗽了两声，显得有些不耐烦了。

　　服务员哪能不明白，当即厉喝一声，“库吧，马上离开香格里拉。再不走，我可叫保安了，被轰出去可就没什么面子了。”

　　“呸！”库吧脸色一连几变，他娘的，难道这么被人“请”出去有面子吗？不过点子太硬，只能撤了。哼了哼鼻子，带着手下离开了。

　　服务员望着步凡，一个劲儿赔笑。

　　“我说过，你也得滚！”步凡一如既往的冷冽，这辈子就没吃过这么费劲儿的饭，真想打个电话问问陈建国，这就是他的待客之道？

　　不过，人要脸树要皮，陈平还夹在当中呢，只能算了。不过，这个服务员，却是必须滚蛋！

　　“让你们经理来见我，我希望不要超过三分钟！”步凡转过头，冷冷的盯着服务员，“请相信，如果三分钟之内经理没来，或者你并未传达到我的意思，下场自己想！滚！”

　　“是是是。”服务员哪敢祈求不要开除自己？那一瞬间，一股肃杀之意蔓延开来，直逼自己面门，巨大的压力，搞的自己背后冷汗直冒。

　　太背了，自己怎么就惹到紫金钻石会员了，前台也真是的，对方如此高贵身份，为何安排普通包间，不存心陷害自己吗？完了完了，自己转眼又成了无业游民了。

　　……

　　“步凡先生，看不出来啊，你居然是紫金钻石会员！”拉美眼中闪烁着异样光芒，其实库吧一出现便知道古拉吧派人找茬来了。

　　可是，步凡色眯眯盯着自己看，心里有些添堵，想找点儿晦气。因此一直没有开口帮忙，可没想到，关键时候，步凡居然拿出了最高级的会员卡！

　　紫金会员卡，所代表的不仅仅是财富，更多的是地位，社会地位！想想自己的父亲乃是梧桐县首富，却只有一张黄金会员卡而已，差距实在太大了！

　　“你看不出来的事情多了去了。”步凡摇摇头，倒是没生拉美的气。若自己是女人，被人这么调戏，不落井下石就算不错了！

　　“吃的实在没什么胃口，等会儿处理完事儿，咱们再走吧。”步凡不快道，心里总感觉不是滋味儿。

　　他奶奶的，看来自己还是不够出名啊。吃顿饭都被人欺负！

　　“嗯，好！”拉美不敢多言，拥有紫金钻石卡的人，绝对不是自己惹得起的，想到古拉吧不由为之惋惜。

　　“咚咚咚。”

　　陈红明忐忑不安敲响了013包间，身后跟着那名垂头丧气的服务员，一副死了亲爹的哭丧样儿，实在不怎么喜庆。看的陈红明心里更没谱了，紫金钻石会员啊，一年也遇不到一回啊！

　　而这一次，自己属下竟然得罪了资金钻石会员，族里会不会怪罪，甚至将自己逐出家族？紫金钻石会员的重要性，陈红明再清楚不过了。

　　“进来。”步凡冷冷道，回头看了看陈红明，个头不高身形稍稍偏瘦，虽谈不上帅哥，却不至于看了让人添堵，总的来说，还算不错。一副谦卑小心的样子，让步凡心里不觉间好受了一些。

　　男人嘛，出来混要的就是个脸！

　　“你是香格里拉总部经理？”步凡问了一句，别找来阿猫阿狗的挡事儿。

　　陈红明同样打量着步凡，好年轻的小伙子，俊朗外表，匀称而修长的身躯，平添了两分飘逸之感。

　　只是，陈红明非常郁闷，如此年轻的小伙子，怎么可能会拥有紫金钻石卡？不会是伪造的吧？

　　陈红明越想越有可能，毕竟紫金钻石会员卡太贵重了，而步凡的年轻实在太小了，说是乳臭未干的毛头小子也不为过。

　　“找到正主就好。”步凡淡淡说道：“找你来有两件事，第一开除他，从现在开始，我一刻也不想看见他；第二，马上跟陈建国，亦或者陈定邦打电话，就说我步凡来了，其余的不用多说了。能做到吗？”

　　步凡一直保持着淡淡的语气，却透着说不出的威严。

　　“这……”陈红明愣住了，开除服务员小事儿一桩，跟捏死一只蚂蚁一样轻松，可是跟家主和老家主打电话，自己还真没这个胆子。

　　开玩笑，家主是什么人，日理万机跟国家总理一个档次的，陈家有多少商业市场，有多少订单，能有空见这个小屁孩儿？

　　“怎么？难道这个电话需要我亲自打？”步凡皱眉，黑起了脸。

　　陈红明讪笑，“先生，我……我，家主的电话我……”

　　“行了，别支支吾吾放不出屁了。”步凡赶紧打断，没好气道：“陈家难道没人了吗？竟然你不愿意打，我自个儿打！”

　　陈红明哑然，憋得一脸通红，娘的，自己好歹是香格里拉总部经理，不论从学历、经验上来讲，国内少有人能与自己相提并论，可现在被人说成了废物？陈红明气得险些憋成了内伤。

　　步凡却没管太多，竟然到了西域，自然要去陈家走一遭，套套近乎什么的，今儿也算是个机会，不然还不好意思叨扰陈建国呢。慢悠悠掏出了古老的诺基亚手机，顿时亮瞎陈红明、拉美的眼睛。

　　就连一旁的服务员也颇为不屑，靠，这不装逼吗？能拿出紫金钻石卡的人，居然……居然用这么烂的手机，好歹也整部爱疯死嘛。

　　“喂，陈老吗？”电话接通，步凡省去寒暄，淡淡道：“我在龙平市香格里拉酒店，对，你的饭管子里面，被你的服务员给欺负了。你说我自己动手呢，还是你动手？”

　　“哼，装，还跟老子装！”自打步凡掏出电话的那一刻，陈红明已经认定，步凡一定是骗子，不知道从哪里捡来的紫金钻石卡，甚至极有可能是自己伪造的！


第一百三十七章 落魄好友

　　“小样儿，随便打个电话做做样子，谁不会啊？”陈红明暗暗道，心中已经做好了准备，只等十分钟，十分钟若是总部不来人处理此事，那面前这小子一定是混吃混喝的王八犊子，届时，自己一定要好好给点儿教训！

　　步凡又聊了几句，挂掉了电话，直接无视陈红明以及服务员，冲拉美歉意道：“实在抱歉，估计还得等一阵儿。最多十分钟吧！”

　　“呵呵，没事儿。”拉美捋了捋额前刘海，露出干净而绝美的脸蛋儿，笑得并不是很自然。

　　那款古老的诺基亚让拉美甚是好奇，甚至鄙夷。拥有紫金钻石卡的人，会用这种古老到同恐龙一个时期的手机吗？难道他是装逼上瘾，诚如刚才对自己说的那句一样——我不会赛车。

　　车技堪称神乎其神，居然说自己不会赛车，这话说出去谁信？

　　“臭小子，十分钟？真当自己是国家领导人吗？哼！”又被步凡无视，陈红明一脸通红，火辣辣的烧腾，比人狠狠甩了自己俩耳光更难受。

　　什么时候受过这等鸟气？要知道，自己虽不是陈家嫡系，却也是陈家重点培养对象，好歹是香格里拉总部经理。龙华国内，谁不知道香格里拉是龙华国第一家五星级连锁酒店？单单“五星级”三个字，便让多数人望尘莫及！

　　五星级，代表了地位、金钱！而眼前这个年轻人，陈红明认为显然没到达这个档次！

　　“十分钟，笑话！”陈红明抬了抬手腕儿，一款劳力士金表分外显眼，仿佛在讽刺步凡那款古老诺基亚一般。嘴角勾起一抹冷笑，脑中开始盘算着，接下来该如何收拾这个狂妄的年轻人。

　　三分钟，四分钟，五分钟，六分钟……

　　“让一让，陈董来了。”时间定格在六分钟，走廊外响起一阵急促的脚步声，陈红明站在门口，回头一看，表情瞬间凝固！

　　陈董来了，真的是陈董来了！

　　陈董，陈定邦。西域陈家公认下一任家主，早在三个月前，陈建国便向外公开此事。因此，陈定邦一出现，陈红明顿时软腿了。

　　“哎呀，步凡贤侄，你怎么来了不跟我说一声呢？”陈定邦笑得无比灿烂，双手握住步凡，要多热情有多热情。

　　步凡撇撇嘴，不无委屈道：“我还以为你不来了呢。”

　　“怎么会？”陈定邦忙道：“要知道步凡贤侄来，早早便准备酒席啊，怎么可能不来呢？走走走，去布达拉宫，爸正等着你喝酒呢。”

　　“嘶！”

　　陈红明倒吸一口凉气，额头惊出冷汗，天哪，自己得罪什么人了？这位年轻人竟然真的……真的认识家主，而且听起来关系很不错哩！

　　“他究竟是什么身份呢？好期待啊。”拉美一脸花痴的望着步凡，充满了期待。

　　作为西域行省官二代，虽不是什么大官儿，但谁都清楚，在少数民族，哪怕当个乡干部，一年油水下来，都比一般城市市长捞得还多。拉美也自然清楚，陈家的能量！而能让陈家如此重视的年轻人，能一般吗？

　　“算了，闲话就不扯了。”步凡摆摆手，道：“陈老爷子那里我三天之后再去吧，现在答应了这位美女，三天之后帮她赛车，估摸着一时半会儿走不开。”

　　陈定邦笑着点点头，一副“随你”的样子。想了想回头冲一旁的陈红明道：“怎么回事儿？你们怎么惹步凡先生生气了？说！”

　　陈定邦语气一冷，一股淡淡的王者之气散了出来，吓得陈红明脚一软，险些瘫坐在地上！

　　“陈董，我，我……”陈红明一脸惨白，吓得有点儿严重，支支吾吾半天，总算把事情说清楚了。

　　陈定邦看了看步凡，后者面无表情，根本没有说话的意思，陈定邦指着服务员，当即道：“你，可以滚蛋了。通报下去，陈家将永不录用此人！”

　　“是是是！我马上去办！”陈红明连忙点头，就要溜走。

　　“等一等！”

　　陈定邦叫住了陈红明，冷哼道：“身为香格里拉总经理，做事儿草率莽撞，当受惩罚，罚三个月奖金！”

　　“步凡贤侄，这样处理你看如何？”陈定邦笑笑道。老实说，自己并不愿意开除陈红明，小伙子是个难得的人才，而且随意驱除家中人才，难免会寒了族人的心。

　　步凡点点头，道：“算了，陈经理就算了吧，告诫告诫即可。别以后我来吃顿饭又有人找我麻烦就好。我可扛不住这么折腾，胃都受不了！”

　　陈定邦暗中松了一口气，步凡的性子自己可是了解的，若真要不依不饶，自己只能开除陈红明，很庆幸留下了一名人才。

　　“他，好像很厉害的样子，连陈家指定家主对他都这般客气，实在匪夷所思了！”拉美美瞳放光，不由想起了刚刚离去的库吧、古拉吧等人，实在可笑啊。他们怎么跟步凡比？二者之间宛若云泥之别，相差实在太大了！

　　陈定邦看了看一旁的拉美，心中微微惊讶，据自己所知，步凡这小子身边有不少女人，而且个个都是极品美女！如今又钓到了一名美女，难怪会如此生气了？

　　“哎，英雄难过美人关呐，希望步凡不要败在石榴裙下吧！”陈定邦一时把步凡当成了“随便”的男人。

　　在陈定邦看来，男人当以事业为重，以家族、国家为重。儿女情长，注定英雄气短。一时间开始为步凡担忧起来。

　　“步凡贤侄，那便这样吧。我手头还有事情要忙，就不叨扰你吃饭了。”陈定邦有了去意，自己实在不是当电灯泡的料，而且还得回家向父亲报告此事呢。“等你忙完，三天之后，我跟父亲在布达拉宫等你大驾光临，如何？”

　　步凡拱手，笑笑道：“一定！孙子才不去呢，多准备点儿饭菜啊。嘿嘿……”步凡贼笑两声，显得格外亲近。

　　一旁的拉美又傻了眼，如此高富帅，怎么跟个流浪汉似的？还多准备点儿饭菜，属猪的啊。

　　陈定邦离开，包间再次恢复宁静，拉美一肚子话要问，却不知如何开口。

　　“走吧，去熟悉熟悉车辆。顺道你再告诉我一下，比赛规则，路段。”步凡淡淡道，显得有些不以为然。

　　一开始，步凡琢磨着陈建国老爷子会亲自来一趟，不过后来一想，大家族有着自己的脸面，为了自己这点儿破事儿，来回折腾的跑，难免掉了陈家架子。陈定邦能来，已经算很不错了。

　　至少，为自己挽回了脸面！

　　“好。”拉美连忙答应。二人一前一后出了香格里拉。

　　夜晚的龙平市更显奢华璀璨，深邃而空远的夜空下，霓虹闪烁，人来人往车流不息，倍显热闹。

　　“龙平市，果然不愧西域省会中心！”步凡感慨。

　　拉美作为西域主人，被人夸赞，自然开心，得意道：“那是！咱们西域是最美的行省！”

　　“嗯？”步凡眉头突然一皱，马路对面，几名男子引起了自己的注意，三个青皮正在围殴一名男子！

　　灯光虽然灰暗，步凡却看了个清清楚楚，挨揍的居然是许世文！自己大学好友，亦是自己来到地球上第一个朋友！

　　“王八蛋！”步凡暴走，身形闪电消失，无视道路疾驰的车流，瞬间飞了过去。真元力狂暴涌出，直接推开三个混蛋！

　　许世文蜷缩在地上，一脸淤青红肿，鼻孔，嘴巴正流着殷红的血，步凡怒了，出奇的怒了！

　　一丝真元力放出，贴住许世文后背，缓缓修复着受伤的身体，许世文幽幽醒转过来，睁开眼，擦了擦嘴角。

　　“你，你是步凡？”

　　步凡心痛不已，昔日老友短短几个月之间便落魄到这种地步，步凡感到无比愤怒！许世文淡然的性子怎么会被人殴打？

　　“世文，我是步凡，你，你怎么变成这样了？为什么？他们为什么打你？”步凡关切道。

　　而此时，三个青皮缓缓朝步凡靠拢。为首男子更是嚣张道：“臭小子，闲事少管，别他娘的狗拿耗子！小心老子连你一块儿揍！”

　　步凡回头，阴寒目光一扫，“你可以试试！”

　　“步凡，真的是你！我没有做梦吧。靠，你小子还没死呢？”许世文干咳两声，显得有些高兴，眉间却氤氲着一团黑气。

　　步凡却是苦笑摇头，臭小子，自己都落魄成这样了，还有心思开玩笑？

　　“行了，臭小子，别贫嘴了，究竟怎么回事儿，说，哥今儿给你报仇！”步凡不以为然道。

　　想自己“杀神”之名，要收拾几个小青皮根本不算事儿！欺负到好朋友头上来了，能不霸气侧露吗？

　　“小子，别太狂，知道我哥谁吗？库吧！”为首男子暴喝一声，“兄弟们，给我上，打死这个王八蛋！”

　　说着，男子率先拎起钢棍抡了过来，步凡甚至连头都没回，随手一摆，磅礴的真元力直接将三人扇到马路中央！

　　“库吧么？正好，咱们有机会一块儿算账！”步凡低声呢喃，一声冷笑，库吧，不就是刚刚为古拉吧出头的那混球吗？

　　有时候，你不得不承认，地球很小！

　　“步凡先生，你，你没事儿吧……”此刻，拉美屁颠儿屁颠儿跑了过来，惊讶的瞪着步凡。


第一百三十八章 世文遭遇

　　得知罪魁祸首是库吧，步凡并未对三个青皮下死手，虽是晚上，却有不少路人，步凡并不想弄得那么惊世骇俗。带上许世文，与拉美一道上了玛莎拉蒂轿跑。

　　似乎知道步凡心情不怎么好，拉美并未询问相关事情，找了一处酒店，要了个套房。为二人倒了水，俨然一副女主人的派头。

　　“世文，究竟怎么回事儿？你怎么到了西域？”步凡挺好奇的，许世文架住华海市清水湾县城，一个偏僻小山村里，怎么会跑到西域来了，而且还被人毒打！

　　经过步凡真元力修复，许世文感觉好了许多，只是外貌有些狼狈，那些狗日下手太狠太准了，专找面门招呼，青红交加，样貌实在有些难看！

　　“这事儿说来就话长了。”许世文点了根烟，深深嘬了两口，幽幽道来。

　　原来，被华海宋家绑架之后，许世文离开了华海市那块是非之地，带着步凡给的几十万，回到了家乡。

　　虽然并未领取华海大学毕业证，可怀揣着几十万，许世文底气足啊。要知道，现在这世道，什么学识地位，都没毛爷爷来的实在，一张一张红闪闪的多直观啊。因此，许世文亦是父亲的骄傲。

　　可许世文不甘握着几十万荒度余生，在华海生活的三年中，许世文深深认识到这个世界，乍一看光鲜璀璨，实则残忍无比。人群被划分成了数个等级，穷人太穷，富人太富。那些藐视的眼神让许世文浑身不自在！

　　因为没有毕业，走官道必须从村官做起。许世文实在等不及，干脆带着几十万出来闯江湖，琢磨着凭借自己的学识，做点小本买卖，也远远胜过给别人打工。而许世文的老父亲，则是厨子出生，烧得一手好菜。

　　两人一合计，得，出去开个饭馆儿。就这样，来到了遍地是金的西域行省省会中心龙平市。无奈的是，许世文老父亲太过热情，火车上被人给骗了，几十万打了水漂。父子二人伤心过后，并未打道回府！

　　许世文父子二人立誓，不混出个模样，绝不回家！两人拿着剩下的五千多块钱，捣腾了一个小推车，干起了羊肉串的行当。

　　还别说，生意堪称火爆。一来，源自于许世文父亲的厨艺；二来嘛，西域少数民族，大多对猪肉不感兴趣，格外喜欢羊肉牛肉！生意好得不得了，短短一个月，便盈利两万多，这可乐坏了许世文父子。

　　可好景不长，这座城市，有一种人叫做——城管。诸如许世文父子这种推着小车卖羊肉串的，一直都是被打压欺负的对象。一开始，父子二人倒也忍让，不让摆摊我就撤呗，加上许世文在大城市待过，见惯了这些罪恶城管。买了不少好烟好酒招待，伺候着。

　　不过，许世文却忘了，狼崽子是喂不熟的！

　　贪得无厌的城管尝到了甜头，每天都来搜刮一顿，本是小本买卖，哪经得起这般折腾啊？许世文老父亲火了，欲跟城管理论，却被暴扁一顿，直接打断了双腿，许世文离奇愤怒，拎刀冲了上去，可架不住对方人多，也被人揍了一顿。

　　城管一看把事儿闹大了，赶紧扯乎。许世文把父亲送进医院救治，心中愤愤难平，进了派出所报案。

　　可怜的许世文忘记了一句话“官官相护”，“狼狈为奸。”后来才知道，龙平市公安局局长赵大宝与城管局局长赵二宝本是兄弟，而带头打人的城管又是赵二宝的亲侄子王伟，这状注定告不准。

　　许世文不甘心，连续上告，惹恼了王伟，王伟也火了，干脆找到库吧，教训教训许世文，没想到，步凡刚刚出门就遇见了。

　　“事情就是这样。”许世文摇头苦叹，显得极为失望，甚至绝望。

　　国家是怎么败落的，就是被这些王八犊子给破坏了！自己挨顿打倒是无所谓，可怜老父亲了，年纪一大把了，还被人打断了双腿！天底下不知道还有多少这样的人渣，败类！想想都觉得失望！

　　“这些该死的混蛋！”步凡握着拳头，额头青筋暴涨。说到底还是实力，若许世文有自己这般强大，至于让人欺负？

　　什么狗屁赵大宝赵二宝，统统被揍成傻缺！

　　“不对！”步凡疑惑，忽然道：“世文，我不是送你护身符了吗？你怎么可能被人揍？”

　　步凡忽然想到，许世文被宋家牵连之后，自己也为其制造了护身符，虽然那时实力不怎么样，可收拾几个青皮，绝对没问题啊！可，许世文怎么被揍成了猪头？

　　“对不起，步凡！”许世文一脸歉意，“玉佩被我卖掉了。我实在没有办法，父亲伤得很重，若不交钱，医院就不治疗，任其生死，我……”

　　步凡明白了，忽然感到有些悲哀。前方吃紧，后方紧吃。这些无法无天的执法者，利用职务之便，疯狂敛财，欺负民众。却不知晓，倭国等狼子野心的国家，对龙华觊觎已久，暗中发展势力，壮大自身。

　　回头再看看龙华人，实在令人失望！

　　“世文，你想做官还是经商？”步凡沉吟良久，忽然问道。

　　步凡有自己的用意，若是经商，没说的，立马让倩姐打几个亿过来玩玩儿，就算许世文是个商业菜鸟，用钱砸也能砸个商业天才出来！况且，天元药业面临发展，必定寻求合作伙伴，要为许世文拉点儿订单还不跟玩儿似的？

　　若是做官，也不是什么难事儿，大不了跟那个便宜干爹说说，实在不行拿一颗驻颜神丹去换，换个市长绝对没问题！为了兄弟，一个驻颜神丹，值了！

　　“呵呵。”许世文苦笑不已，“别逗了，步凡。我知道你本事大，可官场水太深了，即便我想又能怎么着？算了，现在我只希望父亲没事，我也就安心了。”

　　“那可不一定哦。”拉美忽然忍不住道：“步凡先生能量可大得很呢，绝对不是你所能想象的。你知道西域陈家吗？跟步凡先生关系好的很哩！”

　　拉美不无羡慕道，闪动着漂亮的大眼睛，可爱中透着妩媚。

　　步凡并未否认，实际上也的确如此，或许仅凭陈家的能量，帮助许世文就跟玩儿似的，毫不费力！

　　“西域陈家？”许世文傻眼了，西域陈家自己怎么可能不知道？从自己踏进龙平市的第一天，耳边便时不时传出陈家传言，简直是家喻户晓！

　　可步凡却是摇摇头，陈家虽然不错，可自己并不想找陈家帮忙，那样多掉面子啊？直接找一号首长批示，够霸道了吧！

　　“世文，你只要说出你的梦想，我带你上路。”步凡再次宽慰道：“相信，只要有我在，你父亲会没事儿的。所有的仇，交给我！”

　　步凡大包大揽，开玩笑，自己兜里还揣着杀人执照呢，杀谁不是杀啊？谁能把自己怎么着啊？

　　“真的？”仿佛想到步凡的神奇一样，许世文一脸意动，在仓库那神奇的一幕，宋家完全毁灭！保不齐步凡真有办法。

　　步凡重重点头，认真道：“只要你吭声，我步凡将不遗余力做到！”

　　“嗯，我要做官！”许世文一脸兴奋，淤青红肿的脸上散出一抹难挡的光彩。每个人都是有梦想的，许世文也不例外。

　　好不容易等到一个可以完成梦想的机会，怎能不抓住？怎么能不兴奋？

　　“可以告诉我为什么吗？”出于好奇，步凡多嘴问了一句。在步凡看来，现在的许世文已经对宦途极度失望了，怎么还会选择这条路呢？

　　许世文沉吟道：“做官，或许是一件可以耀武扬威的事儿，可我却不这么想！”

　　“步凡，你出生大家族，可能不明白，穷乡僻壤的人们是如何生活的，一个红薯，可能就是一顿饭。再看看，我们的官员，鱼肉百姓，为虎作伥，欺行霸市！我要改变这一切，只有做官才能改变这一切，所以，我要做官！要为百姓干点儿实事，解救身处水深火热中的人民！”

　　“好伟大啊！”拉美由衷赞美道。

　　别看自己父亲是梧桐县县长，自己开着玛莎拉蒂轿跑，典型的富家女，实则不然，这些钱都是自己赚的。与父亲没有一点儿关系！

　　自己的父亲同样体恤民情，是梧桐县内难得的清官，看见许世文不由想到两袖清风的父亲！

　　“好，有志气，世文我成全你！”步凡也被许世文感染了，还以为世文对整个世界失望了，没想到有着如此雄心壮志，单凭这份儿心意，自己也该帮他！

　　说着，步凡掏出了古老诺基亚来，拉美以为步凡要打给陈家，毕竟，陈家在拉美眼中已经够强大了。

　　“喂，咳咳，干爹吗？”步凡有些难以启齿，想到白白给人当了儿子，心里不得劲儿。“那什么，你忙吗？我有个事儿给你说说。”

　　一号首长似乎不怎么忙，因为步凡在驻颜神丹公开售卖上，对倭国米国那番话，显得很是高兴，“臭小子，什么事儿说吧，别给老子找麻烦就成。”

　　“也没什么事儿，我打算给你举荐一个人才，你给个市长当当呗……”


第一百三十九章 疗伤

　　“什么？市长！”许世文、拉美同时惊呆，市长，问人要一个市长当当，电话那边，那人究竟是什么身份？

　　省长还是龙华高层？

　　许世文一脸惊讶的望着步凡，天哪，他，他怎么会有如此强大的能量？步凡不是被家族抛弃了吗？那他的能量从何而来？

　　“人才？什么人才？”一号首长来了些兴趣，“你若说不出个子丑寅卯来，我是不会答应的。不过，若是你自己要走宦途，别说给个市长，在半年之内将你培养成省长，三年之内入中央，绝对没问题！”

　　一号首长趁机蛊惑道，便宜干儿子的本事自己可是亲眼所见，连天老都举手投降的人能差得了？关键是，他很年轻，只有二十一岁，未来稍稍努力，将会走的更远，更加广阔！

　　“得嘞，别说了，我对这个不感兴趣。我还是给你介绍介绍我这哥们儿吧。”步凡赶紧打住，细细将许世文的事儿说了一遍。

　　虽然干爹是一号首长，不过到了这个层次，凡事得讲究程序，高处不胜寒，站得越高，被人盯得越紧，即便到了一号首长这个位置，依然有不少劲敌！自己每做一个决定，对错功过都有人帮自己记着呢。

　　因此，步凡讲得很是详细！

　　“步凡呐，你说的我都明白，我相信你也不会骗我。”一号首长略作沉吟，认真道：“不过，人心是会变的，你朋友现在心性淳朴，一心为民，可是以后呢？谁能保证他以后不被权色诱惑？”

　　步凡不怎么开心了，当即道：“我能保证！”

　　“你拿什么保证？除非，你进入宦途，我就答应你！”一号首长紧跟着说道。人才，自己是绝对不会轻易放过的！尤其是步凡这等人才。

　　步凡顿感挫败，什么叫老奸巨猾、从善如流，这就是了。谁能想到龙华国堂堂一号首长，话里句句透着陷阱。

　　“停！咱们不说这事儿了。”步凡道：“我拿一颗驻颜神丹跟你保证，如何？若是他将来做出对不起国家之事，我步凡第一个不饶他，怎么样？”

　　“好！就这么定了！”一号首长闻言大喜，驻颜神丹呐。那可是好家伙，自己做梦都想得到呢！

　　步凡不由摇头，太市侩了，跟做生意似的，太不靠谱了。一点也没一号首长的大度与阔气，拉美、许世文在场自己又不好数落，只能认栽。

　　“行吧，那就这样了。三个月之后，我把药送到京城。”步凡忽然冲一旁的许世文道：“你想做哪个市的市长？”

　　许世文怔怔的看着步凡，半天没回过神来，想当官就这么容易？一个电话过去，自己就当市长了，不会做梦吧？

　　“喂，傻愣着干嘛呢，问你话呢，”步凡推了一下许世文，道：“说，想当哪个市的市长，满足你，这边儿立马给你办咯。”

　　许世文惊讶不已，半晌才道：“就龙平市吧，我们父子是在龙平市被人迫害的，就从龙平市抓起！”

　　“得嘞！”步凡回头，把事儿给确定了下来，这才挂掉了电话。回头拍了拍许世文肩膀，“小伙子，明儿准备上班吧。”

　　许世文讶然，就这么简单？跟上街买菜似的容易。

　　“龙平市市长，天呐。那……”拉美惊叹，龙平市可是西域省会城市啊，自己的父亲奋斗了十多年，不过一个县长而已。

　　可现在，一句话，一个八竿子打不着的人做起了龙平市市长！

　　“至于这么惊讶吗？”步凡摇摇头，一脸不以为然。只要自己愿意，别说市长，做个省长又能如何？

　　只是想想一号首长说的也没错，人都是会变的，尤其是当自己的地位、身份发生转变之后，人可能变得自私，变得贪婪。正因为如此，步凡没有为许世文谋取更高的职位。

　　“我不是在做梦吧？”许世文感觉难以置信。

　　虽然自己认为步凡实力强大，神秘无比，再怎么也没想到，一个电话便解决了自己所有难题，市长啊，有多少人穷其一生都无法达到的高度，居然被他一句话解决了！

　　“啪！”

　　步凡无奈摇头，看来普通人是无法了解高层运作方式的。扬手一个爆栗子敲了下去，疼的许世文龇牙咧嘴，步凡没好气笑道：“感觉到疼了吧，没做梦吧。”

　　心中却是暗暗道：“这等美梦，只怕也不是那么好做的。”

　　“行了，这事儿先撂一边，走吧，去医院看看。”步凡淡淡道，又让服务员送来一套衣裳，许世文简单洗漱一番，三人再次出门。

　　龙平市人民医院，国家一等甲级医院，占地约百亩左右，无论软件、硬件皆已达到国家一流水准。然而，就是这么一家大医院，同样将人分成了三六九等。

　　普通病房、独立病房、特护病房、贵宾病房四种类型，而许世文的父亲，许国富只有居住普通病房的资格，一间大通铺的病房，一人一张单人床，一床被褥，八九个病人挤在一间屋子里，屁臭屎臭汗臭弥漫升腾，空气质量差的不是一星半点儿。

　　步凡刚进门，忍不住皱起了眉头。身后的拉美表情更是痛苦无比，自己何时体会过如此恶劣的环境？

　　别说让自己呆在这里治病了，多待一分钟都觉得难受！

　　“爸，爸，你，你没事儿吧。”许世文鼻子一酸，眼眶泛红，眼泪忍不住掉了下来。

　　作为男人自己实在太失败了，二十多岁的男子汉偏偏养活不了家人，如今甚至连父亲的医疗费都拿不出来，身为人子，许世文无比自卑，却又无可奈何，自己能怎么办？能改变这个世界吗？

　　“这些王八蛋，下手太狠了！”步凡神识一扫，心中便了解了七七八八，双腿小腿胫骨完全断裂，断裂处有骨头有些粉碎。

　　这病对于医院来说都极为困难，或许能接好断骨，可并不能完全清除碎裂的骨头渣子。就算能治，许世文有这么多钱让医院坑吗？

　　“世文来了啊，世文，你的脸怎么了？”许国富从睡梦中醒来，见儿子一脸伤疤，心中疼痛不已，若非自己大意，几十万怎么会被骗走呢？

　　拖累儿子跟着自己遭罪，若非行动不便，许国富真想一头撞死，一了百了！

　　“爸，我没事儿没事儿。”许世文抹掉眼泪，道：“爸，你怎么样了？感觉如何？”

　　“我能有什么事儿？没事，一把老骨头了。”许国富嘴犟，微微一动，疼的龇牙咧嘴，额头直冒冷汗，紧咬着牙关，愣是没吭声。

　　步凡感动不已，上一世作为修真者，对自己的父母感情极淡，甚至都忘记了自己父母长什么样子，毕竟，在天元大陆修炼的时候，父母早早与自己分离了。这一世见证许世文父子俩的亲情，一时间颇为感动。

　　“世文，寒暄的话先别说了，你让让，我给伯父把把脉。”步凡治病就跟玩儿似的，放出一丝真元力，直接修复受损的部位即可。

　　许国富这才注意到步凡、拉美二人，疑惑道：“世文，这两位是……”

　　步凡摇头，实在不喜这般啰嗦，疼成什么样了，还这么絮叨？握住许国富干枯的手腕儿，真元力缓缓流出，毕竟许国富乃肉体凡胎，不如陈建国那般健壮，好歹人陈建国练过几天功夫，身子骨硬朗的很。

　　柔和的真元力缓缓深入，在许国富身体里游走，治疗腿伤很容易，不过要滋养许国富的五脏六腑则稍显有些麻烦。

　　“啊，好舒服，跟寒冬腊月晒太阳似的。”许国富忽然感觉不到疼痛了，整个人暖洋洋的，想睡觉。

　　步凡笑笑道：“伯父竟然想睡，那便睡吧。或许，醒来所有的烦恼疼痛全都消失咯……”

　　许国富没有回话，已经沉沉进入了梦乡。步凡耳根子终于清静了，真元力适当加大，心思一分为二，同时修复两条受伤的腿。

　　不得不说，这些狗杂种下手太狠了，小腿胫骨直接被打断，只剩下皮肉相连，双腿因为及时救治处理，已经发炎肿胀，如同两颗茄子似的。

　　“该死的城管，小爷总有找你报仇的那一天！”步凡暗暗道。收回心思，全力为许国富治疗伤势。

　　步凡觉得慢，却仅仅过去几分钟而已，片刻后，步凡缓缓吐出一口浊气！终于算完了。

　　“步凡，我爸怎么样？他的腿还能治好吗？”许世文急切道。

　　“伯父的腿已经完全康复了，不信你等他醒来问他自个儿吧。”步凡宽慰一笑，“不信，你自己也可以摸摸伯父的腿。”

　　许世文一脸不信，灵丹妙药也没这么厉害吧？

　　掀开被子一瞧，嘿，父亲的腿居然不肿了，虽然有些泛红。许世文生怕弄疼父亲，轻轻的摁了摁，好像骨头真的接好了，心里信不过，又使劲儿捏了两下。

　　“哎，怪了，我爸的腿还想真的好了。”许世文惊奇道：“步凡，你究竟怎么做到的？我以前怎么不知道你还是个医生啊，臭小子，连我都不知道啊你。”

　　步凡嘿嘿干笑，没有说话，这事儿说不清楚，难道说老子是神仙？


第一百四十章 暴揍城管

　　父亲许国富伤势痊愈，让许世文惊叹不已。许国富一醒来，几人立即离开了医院，回到酒店。

　　一路上，许国富自然是感谢连连，那叫一个唾沫横飞。受不了这般热情，步凡又给许世文父子俩单独开了个房间。自己则与拉美商谈有关赛车的事宜。

　　“赛道定在梧桐县连接龙平市的高速公路，全场七百五十公里，就是下午你与我赛车的那段路。”拉美认真道。

　　抬头望向步凡，拉美眼眸眨动，真是个神奇的男子，年纪轻轻，不但与西域陈家高层关系颇好，而且车技好的没话说。就在刚才，随手治好了许国富的断腿，一个电话搞定市长之位，他究竟是什么来头？

　　女人的好奇心能够害死猫，拉美也不例外。

　　“这条路弯道并不多啊。”步凡略感头疼，自己的优势在于弯道速度，非但不用减速，还可以加速。弯道太少，别人就有大把的机会超越、甚至远远领先自己。“比赛车辆都一样吗？别人不会专用赛车吧。”

　　拉美眼眸眨动，道：“不，不会的。统一玛莎拉蒂轿跑。款式都一样，只不过颜色有差异而已。”

　　“哦，那还好说。”步凡点点头，算的应了下来。

　　“这样，你与对方联系吧，我出面帮你们赛车。还有，熟悉赛道的事儿，可能需要我朋友事情处理完之后才行。”步凡略作思索，沉吟道。

　　不管许世文如何想，竟然让自己遇上了，那就得管到底，这口气自己一定得出了。“赵大宝、赵二宝一个都不能放过，至于那王伟，初步决定，打断双腿得了。”步凡心中如是想道。

　　拉美眨动着漂亮的眼睛，长长的睫毛黑而亮堂，胜过璀璨明珠，见步凡眼中阴狠一闪而过，心中仿佛猜到什么一般。

　　“步凡先生，你们明天要去报仇吧，带上我可以吗？”拉美一脸兴奋道。

　　作为女人，好奇心大是天性，而拉美更喜欢那种兴奋与刺激，从喜欢赛车便能看出一二。再者，拉美更想见识见识，这个年轻男子究竟有多庞大的能量。

　　“你很聪明，不过，场面应该会血腥，你难道不怕吗？”步凡淡淡道，眼神隐晦的上下搜罗，这女人媚骨天成中带着可爱动人，拖着前凸后翘的丰韵身姿，实乃人间百年难得一见的美女。

　　要说步凡不心动，那是假话，毕竟二弟发育正常，反应相当滴灵敏！

　　“切！”拉美不以为然，道：“能有多血腥啊？又不是杀人！”

　　步凡哑然，一时没回过味儿来。

　　“步凡先生，或许我不得不提醒你，那个库吧其实我认识的，跟古拉吧关系极好。”拉美善意提醒道：“库吧是龙平市有名的地皮流氓，手下几百号弟兄，坑蒙拐骗什么都干完了。更厉害的是古拉吧，他父亲是水苗族族长，在梧桐县很有威望！”

　　“那又怎么样？”步凡笑了笑，无所谓道。

　　一个水苗族族长而已，一个地皮流氓而已，自己用怕他？

　　“得了，好心没好报，我是好心提醒你呢。哼！”见步凡摆出一副死猪不怕开水烫的吊样，拉美嘴角一掀，转身回卧室休息去了。

　　步凡笑看着美人臀，如同筛糠般扭动，两条白皙而圆润的双腿，一前一后，缓缓扭动，留下一个靓丽背影。

　　“妖精！”低声骂了一句，步凡也回到了卧室。

　　心中担忧天元之城，生怕倭国再次派来杀手，给于倩打了个电话，电话内容自然骚情而入骨，简直是少儿不宜！

　　“哟，步凡弟弟，怎么一到深更半夜你就想姐姐呐。”于倩的声音慵懒而妩媚，仿佛千里之外都能闻见那股子骚味儿。

　　步凡嘿嘿一笑，尽显淫荡与下流，“倩姐，还别说，弟弟是真想知道你的深浅，什么时候咱俩勾兑勾兑呗，你找块玉米地，咱俩找找感觉……”

　　“好啊，姐姐也想看看小步凡找什么样呢？”于倩也不害臊，顺着往下说，“对了，步凡弟弟，你不会还没割包皮吧，姐姐我可不喜欢立领的哦，翻领霸气多了，如果没割，你可得抓紧了，据说影响深度呢……”

　　步凡闻言一脸臊红，狗日的，怎么知道老子没割包皮啊？靠！

　　“咳咳咳，倩姐，咱不要闹了行吗？问你个事儿啊，倭国米国那边什么反应，没找你们麻烦吧。”步凡赶紧转移话题，论起口把式，自己还真不是于倩对手。只盼望有一天能“大战”一番，彻底让倩姐臣服！

　　于倩笑道：“能有什么事儿？几具尸体全让陈平给送回去了，送到机场嫌麻烦，陈平干脆把头割了下来。估计那边也吓傻了，至少目前没有针对咱们的意思。”

　　“那就好，那就好。”说完步凡赶紧挂掉电话，再说下去，倩姐指不定还得说什么，估摸着到时候连自己几根儿毛都得问出来。

　　……

　　一夜无话，第二天一早，步凡早早起床，开门许世文父子已经站在门外。

　　“伯父，你们等了多久，怎么不敲门啊？”步凡疑惑道。

　　许世文嘿嘿贼笑，冲步凡挤眉弄眼，淫荡道：“这不怕耽误你办事儿吗？网上都说：‘早起一战，健身又补钙。’寻思让你多‘战斗’一会儿，多健健身……”

　　“滚！臭小子，说什么呢。”步凡没好气道：“说实话，我跟拉美认识不过一天而已，我答应帮她……”

　　许世文闻言更加惊叹不已，冲步凡竖起了大拇指，“兄弟真乃神人也，一天时间便将此等美女俘虏！兄弟佩服！”

　　“……”步凡愕然，一时间竟然发现自己解释不清楚了。

　　“步凡，什么时候传授兄弟两招呗，你看我也老大不小了，个人问题一直是我心头病啊。”许世文显得有些不好意思。

　　步凡忽然一笑，猛地厉声喝道：“滚犊子！”

　　四人楼下随便吃了点儿早餐，步凡几人一商定，决定先给狗腿子城管找点儿不自在，顺着道儿一路杀上去。

　　是以，步凡出钱购买了手推车，许国富、许世文父子俩再次推着车，找到一处城管经常光顾的地方下手。而步凡与拉美则坐在摊儿前悠哉悠哉的吃着羊肉串儿。

　　“嗯，好香啊。”一盘子羊肉串端上桌，香味儿四溢，拉美食指大动，忍不住赞了一句。朱唇亲启，轻轻咬了一口。

　　辣香适中，与一般羊肉串味道略有些不同，没有膻味儿，且口感舒服，羊肉外脆内嫩，一口咬下去满口生香。

　　“果然不错。”步凡也吃了一口，点了点头。心说难怪许国富父子推着羊肉串一落座便有不少人拥上来，感情卖了几个月，二人都有了群众基础啊。而那个收钱的小纸箱子，不一会儿便塞满了零钱。

　　龙华古人说的没错，三百六十行，行行出状元。而许国富，极有可能是烤羊肉串一行中的翘楚！

　　“让一让，让一让，狗日的，谁让你们在这儿摆摊儿的？”正在这时，一道不和谐的厉喝之声响了起来。

　　步凡循声望去，路边停着一辆捷达牌儿轿车，上面印着“城管”字样，四名男子已经下了车，为首男子大概三十岁出头，白恰恰瘦咔咔的，一看便是酒色掏空之辈。而此时许世文递过颜色，此人就是王伟！步凡冷冷一笑，心说果然来了。

　　感觉这些城管像是鼻子灵敏的狗似的，这才一个多小时，撵上来了。

　　王伟心情不错，刚刚从周边一个窑子里出来，那婆娘嫩得出水儿，一套床功使得天地变色，日月无光，足足泄了四回，这才下来。这不刚刚填了点儿肚子吗？看见这边有人，便过来了。

　　“咦，伟哥，这不是之前那糟老头儿吗？”三子不无惊讶道：“伟哥，他双腿都断了，这，这才几天，又，又能摆摊儿了？”

　　王伟看了看，心中也极为好奇，是啊，父子俩都让自己收拾了一道，那老头儿最惨，双腿都断了，可这会儿能下地，能摆摊儿了。

　　“管他娘的，走看看去！”王伟仗着人多，也不怵，拎着众人赶了上去，心想，你丫儿要再不听话，懂事儿，老子再把你腿打断！

　　“哟，老头儿，你不长记性呐。”王伟上前，皮笑肉不笑道：“腿又好了？”

　　许国富到底是庄稼汉，根本不懂什么叫做策略？此刻仇人相见，分外眼红！若非遇见儿子那神奇好友，只怕自己得一辈子连累儿子，再次见到王伟，恨得牙痒痒！

　　“王八蛋！”许国富低声骂道，扬了扬手中刷子。

　　“老混蛋，找死！”

　　王伟到底是年轻人，年轻力壮且眼疾手快，抬起一脚对着许国富踹了过去！许世文怒红了双眼，拎着板凳儿对着王伟砸了过去！

　　“靠，上阵父子兵啊！”王伟赶紧往后一退，大喝一声：“兄弟们，一起上，废了丫儿的。弄死了我负责！”

　　“呸！”王伟气愤不已，他娘娘的，乡下人就是皮贱，打断了双腿还这般嚣张，一点儿记性也不长！

　　“砰砰砰！”

　　步凡摇头，实在不忍许国富父子俩受苦，快若闪电，三秒钟不到，三名城管已经倒在了地上，只剩一个王伟。


第一百四十一章 喊人吧，我等着

　　“嘶！”

　　有人打城管，亮瞎了看客眼睛。居然有人敢打城管！城管是什么？传言，城管战斗力彪悍无比，使得一手好板砖，专拍老弱病残！又有人说，城管，与时俱进的产物，甚至是跨越时代的城市“警察”，超级警察。

　　曾经有人这样说过，——给我三百城管精英，定能收回钓鱼台；赏我五百城管精英，踏平倭国、老米；若有三千城管，恭喜你，你已经是世界霸主了！

　　从某种程度上讲，龙华古国最为低调，不仅拥有传说中的古武高手，更有现代城管特务兵，否管倭国老米如同蹦跶，城管一出，天下谁与争锋？

　　然而如今，咱们的“可爱”三名城管同志被狠狠撩翻在地上了，口吐鲜血，断手断脚，淤青红肿的双颊，早已不复原来英俊容颜。回家，不知娘认否啊！

　　“你你你……你，你别过来，别过来……”王伟双腿打闪，许久方才明悟过来，自己遇见硬茬了！

　　武林高手吧，迅如奔雷，快若闪电，犹如雷霆万钧，哗啦哗啦几声，自己还没看明白，使得杀招呢，兄弟几个已经倒下了。王伟能不吃惊吗？

　　望向一旁的许世文父子，王伟忽然明白什么了，敢情别人遇见高人了，三俩下就给办了，这身手，十个自己也不是对手啊。

　　“别，别过来，我，我是城管！”王伟咽了咽口水儿，惊惧后退，摸了半天，终于从屁股后面摸出了一根儿电棍。底气瞬间足了！

　　电棍儿，城管大队队长专用武器，虽不敌枪支弹药，却是欺负老弱病残之神兵利器，俗话说的好：“武功再高也怕菜刀，轻功再好飞过不小鸟。”而电棍，电钮一摁，往身上一捅，立马让你吐白沫。

　　没看见倭国爱情动作片里吗，倭国猥琐男，掏出指头大小的玩意儿，往胯下一放，那些婆娘叫的那叫一个痛快淋漓，嘤嘤呀呀跟唱京剧似的，水花飞溅，腰肢如风摆杨柳一般，来回摇动！

　　“哼！”步凡冷哼，城管？老子今天收拾的就是城管！负手而立，缓缓上前，压根儿没把王伟放在心中。

　　如今的实力，或许，一个充满真元力的眼神，便能灭掉王伟！不过，今天，自己要好好玩玩王伟，让他尝尝许老伯所受的苦楚！否则，如何让许世文安心？

　　“别过来，再过来老子废了你！”王伟不顾额头汗水，抖了抖手中电棍，一只手掏出电话准备喊人！

　　他娘的，想我王伟纵横龙平市城管大队，什么屌丝没见过？每每收保护费的时候，总有不知天高地厚的王八犊子逞强，可到了最后，哪个不是让自己收拾的服服帖帖的？

　　“臭小子，伤了我这么多兄弟，今儿你死定了！”王伟实在没什么眼力劲儿，抖着电棍，拨通了姑父电话。

　　然而，就在此时，步凡动了，脚下微微一错，身形顿时如同魅影一般飘动，单手奇快无比，抠住了王伟手腕，微微用尽，“喀喀喀”，手骨直接断裂！

　　“啊！”

　　王伟尖叫，豆大的汗水珠子直接从额头上滑落，“王八蛋”三个字还没骂出来，步凡已经闪电抓住了电话！

　　而此时，电话那头的赵二宝刚刚从女人肚皮上爬起来，刚刚接起了电话，不满道：“小伟，大清早的什么事儿啊？能不能让老子多睡一会儿！”

　　步凡没有吭声，手上再次发力，王伟尖叫！

　　“啊～～～”惨叫声悠长而深远，强劲的穿透力，传出老远老远，可谓见着伤心闻着流泪！

　　实在不堪忍受，王伟双膝一软，跪在了地上，眼泪鼻涕一把抹，手腕处以肉眼可见的速度，迅速肿胀起来！

　　“别嚎了。”步凡忽然松手，一把把电话扔给了王伟，“告诉你二宝姑父吧，否则，你今天的下场可能不会太好。”

　　“啊，混蛋！”王伟低声骂道，抢过了电话，哭天喊地悲恸的如同死了亲爹，“姑父，姑父，快来救我，救我啊，有人打我啊……”

　　“没出息！”步凡冷笑，抢过电话，冷哼道：“赵二宝吧，赶紧来，迟了你侄子的手就得成烤熊掌了，我们在……”报了地址，步凡挂掉电话。冷眼看着满地打滚的王伟，忽然有了个想法。

　　或许，烤熊掌并不是一句空话！

　　“王伟是吧，来，咱们玩个游戏，我请你吃羊肉串儿！”步凡不由纷说，一把拎起王伟，拽到许国富身边，加大火力。

　　步凡残忍一笑，将王伟断手摁在烧烤架子上！

　　“啊！！！！”王伟再次尖叫，巨大的疼痛袭来，王伟脑袋一偏昏死了过去，步凡却并未停手，冲许国富道：“许叔叔，来，抹点儿油，撒上盐什么的，对了花椒粉一定不能少……”

　　许国富惊讶的说不出话来，这，这也太狠了。把人摁在上面烤，还得闹出人命来？到底是乡下人，怕事儿。许国富一把拉住了步凡，低声道：“贤侄算了，别这样。放过他吧，怪可怜的……”

　　“嘶！”

　　远处的拉美，吓得花容失色，下手太狠了。一开始怎么也没看出来啊，就这一手，远远超过什么黑社会，杀人还不过头点地呢，这么折磨人远远超过清朝十大酷刑呐！

　　“许叔叔竟然害怕，就到一边儿去吧。我步凡言出必行，说好了今儿一定要为你讨回公道！”步凡知道许国富心中担忧，却并未放在心上。

　　常言道：“恶人还需恶人磨！”诸如王伟这种垃圾，若是不给点颜色瞧瞧，今后还不定要迫害多少人呢！自己此举，也算是为那便宜干爹除害了。

　　“这……”许国富愣了愣，看着王伟惨状，心下不忍。正准备劝说两句，被一旁的许世文拉开了。

　　“爸，你忘记他怎么欺负咱们的了吗？”许世文到底是年轻人，性子虽然温和，原则性却很强，有仇报仇有怨抱怨。或许这方法是太残忍了，可难道王伟对自己就不够残忍吗？那，便以其人之道还治其人之身吧！

　　“好牛叉的年轻人啊，连城管都敢揍！”一大妈路过见状，不免感慨道。

　　“揍？这哪里是揍，分明是虐打！”

　　“虐打就虐打，怎么了？该死的城管，专欺老弱病残，算什么本事？今天，是时候给他们一点教训了！大伙儿都别报警啊……”

　　旁边有人如是说道，步凡感慨，还是人民基础重要啊。城管注定失去民心，得不到尊重！可，众人此举不是打乱了自己的计划吗？不报警，自己怎么找赵大宝算账？

　　“算了，先收拾了赵二宝，赵大宝肯定会来的！”步凡这边刚这么想到，那边一辆黑色帕萨特飞驰而来，赵二宝腆着大肚子，一摇三摆的晃了过来。

　　赵二宝没带人过来，主要时间不允许，中途只是打了一个电话而已。相信，只需要十分钟，二三十个城管扑面而来，任谁欺负大侄子，非得弄个半身不遂不可！

　　“让一让，让一让，聚众斗殴，还是怎么的？”赵二宝皱眉推开了人群，定睛一看，大侄子倒在地上，人事不省，“阿伟，你，你怎么了？你醒醒，快醒醒啊，阿伟！”

　　赵二宝扑了上去，使劲儿拽着王伟，王伟终于悠悠醒来，身心皆受到惨烈折磨，此刻的王伟虚弱无比。

　　“姑父，你，你终于来了，啊！我的手……”王伟低头一看，整个右手已经焦黄，仿佛被油炸过一般。

　　赵二宝这才注意到大侄子的手，尼玛，跟烧猪蹄儿差不多，成色极好，焦黄焦黄无比匀称。

　　“混蛋，谁干的？给老子站出来！”赵二宝虎躯一震，肚皮一挺，一股王八之气油然而生，瞪大的眼珠子跟牛铃铛似的。

　　“别嚎丧了，我就站在你面前。”步凡淡淡笑道，微掀的嘴角露出一抹戏谑，如同猫戏老鼠一般。

　　很好，一个一个都跟着出现了，那就好办多了。

　　“王八蛋，找死！”赵二宝抖着肥胖的躯体，一记愤怒老拳对着步凡砸了过去。

　　或许别人不知道，赵二宝却再清楚不过，外人只知道王伟是自己的侄子，却并不知晓，王伟是自己的亲生儿子，当年跟表姐乱伦生下来的。眼看亲生儿子被人揍成了傻缺，能不激动？能不愤怒？

　　那可是右手啊，别说以后掏枪都不顺手了，只怕撸管子效率都得大大下降！

　　“找死？那就去死吧！”

　　步凡手中金光一闪，一把金色沙漠之鹰握在手心，正顶着赵二宝脑袋，赵二宝见状立马停住了身形，眼中惊疑不定。

　　阿伟究竟惹到什么人了？不仅手段狠辣，而且公然动用枪支，这……

　　“想要我死对吗？”步凡冷笑，话音刚落，啪啪两枪，对着赵二宝左右两腿各自开了一枪。

　　“咚！”

　　赵二宝肥胖身躯顿时跪伏在地，惨叫不已。

　　“啊，混蛋，你敢射我！王八蛋！”

　　步凡皱眉，这个词语说的实在不怎么样？老子一大老爷们儿，胯下之物雄壮如旗杆儿，性取向更是正确无比，怎么可能射你一个大肚腩？

　　“算了，不跟你扯淡了，掏出电话叫人吧，我知道你有个公安局局长的哥哥。”步凡一脸无所谓，“赶紧叫人，我等着你。”

　　说着，步凡拉过一旁椅子，一屁股坐了下来。


第一百四十二章 杀人执照亮相！

　　“轰！”

　　人群中仿佛丢了一个炸弹似的，看客惊恐不已，好狂妄的小伙子，直接掏枪对着龙平市城管局局长赵二宝，如今更是直接向龙平市公安局局长叫板！

　　“太霸气了，尼玛，霸气侧露啊，老子要能有这气魄就好了！”一名年轻看客，不无兴奋道：“奶奶的，其实老子早就看城管不爽了，他妈的，一个个平时拽得跟王八蛋似的，这会儿怎么不行了？”

　　“你啊，也就过过嘴瘾得了。”旁边立马有人怂恿道：“你要真能耐，这会儿上前甩王伟俩耳光试试？”

　　“……”前者脸一红，不吭声了。

　　不管怎么议论，无外乎两个中心，一是对步凡教训城管大快人心；二嘛，无外乎对步凡的狠辣与狂妄感到震惊。

　　市区内私自动用枪支，这是什么性质？警察来了可以直接枪毙啊，而且，现在就不是揍一个王伟那么简单了，射伤局长赵二宝，那可是死罪！搁以往，不得给他个五马分尸的刑法，才怪了。

　　“步凡贤侄，别，别，快走吧，别把事情闹大了。”许国富吓傻眼了，这不仅是报仇这么简单啊，简直就是杀人，光天化日之下，赤果裸行凶啊。

　　步凡微微一笑，一脸不以为然，宽慰道：“许老伯，你放心吧。今儿步凡把话撂在这儿，就算天王老子来了，这仇，今天一定给你报了！”

　　“我……哎！”许国富无奈叹息，心中盘算起来。

　　步凡这小伙子挺不错的，救了自己，更救了儿子。如今为了自己这点儿破事儿，不惜得罪龙平市公安局局长赵大宝，用脚指头都能想到，赵大宝一定会让步凡生不如死！

　　“自己一把老骨头了，可不能再耽误孩子们了。”许国富心中有了主意，活到这个年纪，知足了，不就是一死吗？无所谓了！

　　“步凡先生，要不要算了？”拉美亦上前劝慰道。

　　若是之前是抱着膀子看热闹，现在是真为步凡担心了。否管你多牛叉的人物，得罪体制内公务人员，还是两大局长，这事情要传出去了，还不震动整个龙华？届时，只怕全国通缉步凡啊。

　　“哎，真不知道你们想些什么。”步凡笑着摇摇头，显得有些无奈。

　　太怕事儿了，想想城管的嚣张跋扈，欺行霸市，为什么普通人牛气一回，偏偏这么没底气？难道城管不是人？挨一刀不见血的金刚葫芦娃吗？

　　简直可笑至极！

　　“你只负责看戏便行了，其他的不用管。”步凡冷冷打断了欲言又止的拉美，或许她是好意，却没有这个必要。

　　“……”拉美无奈耸肩，最后退在了一边。

　　赵二宝忍着疼痛，拨通了大哥赵大宝的电话，抬头看着步凡，那如同毒蛇一般的眼神，仿佛要将其刺穿一般。

　　这些年自己见过不少狂妄的年轻人，可后来如何？不是被贬，便是直接被开除！而这些可恨的刁民，自认为有两下子便可为所欲为么？

　　“喂，大哥，赶紧带人来，我们在湖滨路！我跟阿伟都在！”赵二宝急切道：“多带点儿人来，对方有枪。对了，大哥，顺便帮我叫下救护车，我需要抢救！”

　　挂掉电话，赵二宝搂着双腿，疼得龇牙咧嘴，感觉腿不是自己似的。盯着步凡，冷哼道：“臭小子，希望你有种别跑，否则……哼哼！等死吧！”

　　赵二宝自我感觉太良好了，没有办法不良好。自己是城管局局长，而大哥更是手握重兵，大手一挥，几百名公安齐齐出动，就算一人一口唾沫，都能把这个混蛋淹死！

　　“是吗？我很期待！”步凡淡淡摇头，作为一个城管局局长，只能说赵二宝太没眼力劲儿了，自己敢持枪杀人，还怕这场面？

　　赵二宝死鸭子嘴硬，道：“我更期待！”

　　步凡笑了，“是吗？要不要尝尝熊掌的味道？”

　　赵二宝闻言，当即黑起了脸，噤若寒蝉，不再吭声。阿伟太惨了，这么一烤，不废了才怪，连血管都崩裂了！

　　“阿伟，你可一定要撑住啊！”赵二宝暗暗为儿子加油！心中早已将步凡全家女性问候了一遍。

　　狗日的下手太狠了，幸好不是当场烧烤人鞭，那玩笑可就开大发了。

　　“嘀嘀嘀……”等待的时候，步凡电话响了。掏出来一看，原来是陈建国。

　　“喂，陈老爷子，什么事儿啊？”步凡笑笑道。

　　“没事儿就不能给你打电话了吗？”陈建国开着玩笑，“咦，你那边怎么那么吵？”

　　步凡看了看四周，可不吗？众人议论纷纷的，自己俨然成了明星似的，被众人膜拜，少有人为自己安危担忧。这就是龙华的民情，看热闹不嫌事儿大的，大有人在。

　　“我在菜市场呢，什么事儿你说吧，我能听见。”步凡扯了个幌子。

　　陈建国道：“是这样，今晚老朽六十五大寿，你可得过来喝一杯啊。不然可太不够意思了。”

　　“今晚么？”步凡算了算时间，应承道：“好嘞，今晚一定来！到时候电话联系啊！”说完，步凡匆忙挂了电话，远远几辆警车呼啸而来，气势汹汹！

　　步凡冷笑，回头招呼许世文父子离远点儿，自己则端坐在凳子上，笑看着赵二宝与王伟，你们的救星是来了，可到时候你们会发现，迎接你们的是一场噩梦！

　　“小子，等死吧！”赵二宝嘴唇蠕动，低声骂道。

　　“大哥，快救我，快救我啊。”赵二宝忽然大声喊道，“大哥，小心点儿，这小子有枪，快，派狙击手杀了他！快！”

　　赵大宝比赵二宝体型大一圈儿，头肥脑圆，五大三粗，走路肚皮上肥肉乱颤！赵大宝见二弟坐在地上，双腿流血不止，当即脸一沉，手一挥。

　　“准备射击！”

　　“喀喀喀！”

　　步枪、手枪、狙击枪，一起对准场中步凡。

　　“混蛋，放开我弟弟！”赵大宝怒声道，脸庞肥肉一颤，瞪大两颗殷红的眼珠子，嘴角气得直哆嗦。

　　太嚣张了，在自己的辖区内，敢动自己的弟弟，这不找死吗？

　　“赵大宝，你终于来了。”步凡淡淡道：“我可等你很久了，现在，到审判的时候了。”

　　步凡淡而冷漠的声音，让赵大宝为之一颤，这话什么意思？是在威胁自己吗？不，凭什么？老子有几百条枪！

　　“王八蛋，你有三秒钟考虑时间，若是主动缴械投降，尚可宽大处理，如若不然，就地枪决！”四周看客居多，赵大宝不得不说两句场面话。

　　一来为了顾全面子形象，二来也是保证二弟安全，赵大宝可看见步凡手中那把金色沙漠之鹰了，这种枪可不多见。

　　“宽大处理？呵呵，有意思。”步凡手中一闪，红光闪过，结婚证大小的红本鬼魅般飘向赵大宝，“看看吧，我相信你应该见过这个红本儿！”

　　手中突然多了一个红本儿，赵大宝略感惊讶，没看出来啊，这小子还是个练家子。低头一看，“特聘教官”四个大字分外醒目！

　　“啊？你，你你，这是……”赵大宝吓了一身冷汗，“这，这是杀人执照！”

　　“没看出来，你还有点儿见识！”步凡冷笑，举起了手中沙漠之鹰，缓缓对准了赵二宝脑袋，道：“现在，我要杀他，你有意见吗？”

　　狂妄、嚣张、不可一世！

　　这就是步凡，一句话惊呆，吓傻了众人。当着公安局局长的面，顶着赵二宝的脑袋，问了一句“我要杀他，你有意见吗？”

　　难道他杀人还是合法的？还能得到公安局局长的支持？

　　“不！不要！”赵大宝连忙道：“步，步凡先生，别，别杀我弟弟，我……有什么事儿，好好说。”

　　“嘶！”

　　赵大宝的反应，再次亮瞎看客眼睛，什么情况？堂堂龙平市市公安局局长，居然对步凡低三下四的说话，隐隐有着求饶示好的意思，这，太不平常了！

　　“天啊，世文，你，你这朋友究竟是什么人？”许国富感觉自己脑袋不够用了，掏出一个本子来，就把高高在上的公安局长吓成了痴呆似的。哪有往日半点儿嚣张气焰？

　　许世文苦笑摇头，“其实，我也不知道啊。”

　　拉美闪动着美瞳，花痴的流出了口水儿，这个男人太帅气了，居然敢这么对赵大宝说话，难道他真的不怕死吗？

　　“不要？呵呵，好！”步凡收起了枪，道：“我暂且不杀他，问你几个问题，你若是能回答上来，我便饶了他！”

　　赵大宝连忙点头，敢不应承吗？别说弟弟的命了，自己的命都被对方死死握在手中！杀人执照啊，龙华国独有的杀人执照！绝对不超过五张，堪比尚方宝剑，可先斩后奏，甚至都不用向上面报告。而能拿到官方杀人执照的人，能是一般人吗？

　　“第一，城管暴力执法可对？第二，我许伯父被王伟打断双腿，公安局为何不予受理？第三，我朋友许世文因何被黑社会库吧马仔殴打？”步凡冷冷道，“现在，我需要一个明确的说法，否则，王伟、赵二宝必死！”

　　“而你，不死也得让你脱层皮！”


第一百四十三章 明天就是市长了

　　“……”

　　赵大宝无语，回头看了看躺在地上呻吟不断的赵二宝与王伟，心中那个恨啊。常在河边走，哪有不湿鞋。自己走了一辈子夜路，终于撞见鬼了。

　　不，面前这个年轻人比鬼还可怕！拥有杀人执照的他，何其恐怖，赵大宝再清楚不过了，因为，赵大宝当年便是从燕京军区走出来的！

　　燕京军区，龙华国的心脏所在地，堪比戍卫军团。燕京军区有着别的军区没有的东西，不论是战斗力，亦或者神秘程度，远超其他四大军区！而杀人执照，只有特战队教官拥有，而面前这个男子，竟然是特聘教官！

　　“说吧，我没太多时间陪你。”步凡的语气一如既往的淡漠，冷漠到近乎无情。仿佛骨子里流淌着冰凉的血液，毫无感情，毫无人情可言！

　　步凡就是这样一个人，对待朋友、美女可能稍稍热情一些，若是敌人，不将其碎尸万段，已经够仁慈了，想想卡特尔军团的下场，想想倭国人、米国人的下场，相比之下，赵二宝、王伟已经很幸运了。

　　赵大宝看了看步凡，又看了看地上的两人，一咬牙，一跺脚，道：“王伟暴力执法，迫害民众，按照条例应革除公职，开除体质永不录用，并且赔偿损失，医疗费、护理费、误工费、精神损失费酌情赔偿！”

　　“赵二宝包庇下属，纵容下属逞凶斗恶，应开除公职。押送检察院查办！”赵大宝有自己的私心，弟弟是亲生的，不能不疼。

　　交到步凡手里，不死也得脱几层皮。交到检察院就好说了，自己暗中运作运作，弟弟就算下来了，也不至于受苦。可王伟就不一样了，谁管你啊？小马仔一个，又值不了两个钱！

　　“库吧黑社会团伙，嚣张跋扈，为恶一方。我这就带人清剿，而龙平市则马上开展一场清剿黑社会活动！”赵大宝说的正气凛然，滔滔不绝。

　　步凡都有些佩服了，身在龙华官场，侵淫一段日子，个个都是影帝啊，装逼作秀那叫一个真实！

　　“说完了？”步凡淡淡道，“似乎你还忘记了你自己吧。许世文上报公安局，为何被驳回？为何不立案侦查？”

　　赵大宝哑然，愣是没一点儿脾气。迎上步凡冷冽的目光，如同斗败的公鸡，气势全无，良久方才颓丧道：“赵大宝包庇亲友，理应停职查办。”

　　步凡冷笑，赵大宝说的头头是道，一句比一句好听，可到头来有个屁用？出尔反尔怎么办？真有掏枪灭了几个孙子的冲动。

　　却又不能这么做，事情闹得大了，自己倒是无所谓，可对许世文影响不小，尤其是做了市长之后；二来，杀得太多，难免会给便宜干爹带来麻烦，引起不必要动乱。

　　“希望你能做到吧，下一次或许，即便是死，都不会让你们这般好受了。”步凡冷冷道：“相信我，我一定能做到！”

　　赵大宝抹了一把冷汗，乖乖，压力太大了！连忙点头，“是是是，一定按照步凡先生的意思办！”

　　“啪啪啪！”

　　四周响起了一片掌声，令步凡顿感意外，看客太给力了，居然还有掌声送给自己！由此亦能看出，赵大宝等人，人品实在不怎么样，不然怎么会有这么多人落井下石！

　　“牛，太牛了！”

　　“解气，过瘾。哈哈哈，没想到在我老头子有生之年，还真能看见有人收拾这万恶的城管！”

　　“可不吗？这小子太厉害了，当真应了那句，不是猛龙不过江啊……”

　　步凡可没功夫与众人闲扯淡，带着许世文父子，拉美离开了现场，此时已经告一段落，许世文父子的气也出了。

　　“步凡，你太厉害了！”一上车，许世文便兴奋道：“步凡，你小子究竟干什么的啊？为什么掏出一个本儿来，那小子便吓得屁滚尿流，对你那叫一个言听计从，百依百顺，给倭国娘们儿似的……”

　　步凡闻言立马黑起了脸，这个比喻实在不怎么好。

　　“是啊是啊，步凡先生，你究竟干什么的啊？你真的不是赛车手吗？”拉美更加好奇。

　　这个男人太全面了，外表俊逸，难得美男子。车技惊人，小汽车当飞碟的开，快若闪电；不仅如此，身份背景更是骇人，先是陈家下一任家主亲自前来会见，接着连公安局局长都得点头哈腰的伺候着。

　　步凡早知道会这样，干脆转移话题。

　　“西域陈家要请客吃饭，你们去不去啊？要去的话，顺便带上你们，不去的话，都赶紧自己找娱乐项目，我得去蹭顿饭吃！”

　　拉美闻言两眼放光，“你能带我去陈家吃饭？天啊，你说的是真的吗？太好了，带我去吧，步凡先生，求求你带我去吧！”

　　拉美兴奋无比，拽着步凡胳膊不撒手，有机会与龙华五大家族之一的陈家勾肩搭背，这机会太好了，自己以后做生意岂不容易多了？若每年能与陈家稍稍合作一两单生意，只怕自己的公司将在最短时间“噌噌噌”提升几个档次！

　　这就叫做“借势！”

　　借助步凡的“势”，向陈家靠拢；再借助陈家的“势”，奠定基础，扩张自己的人脉！

　　“西域陈家。”许世文低声呢喃，隐隐有些意动。

　　西域陈家的威名自己早就听说过了，自己虽不是那种热脸贴冷屁股的马屁精，却也深知关系网的重要性，况且，自己以后还得在龙平市发展。若没有一点根基怎么能行？

　　“我也去。”略作思索，许世文沉声道：“不过，咱们是不是得买点儿礼物去啊，初次登门拜访，空手去貌似不太好啊。”

　　拉美一想也是，是啊，别人宴请的是步凡，自己与许世文前去，多少有些冒昧，冒昧打扰，还不送礼，太不礼貌了！

　　“可是，陈家貌似什么都不缺啊，要钱有钱，要什么来什么，咱们送点什么合适呢？”拉美苦恼，“步凡先生，你有什么好主意吗？”

　　“送礼？”步凡皱眉沉吟，该死的，自己怎么把这一茬给忘记了。是啊，除此登门拜访，而且还是陈平的家人，怎么也得把面子绷起吧。

　　再者，许世文坚持守在龙平市，自己过段日子肯定是要离开西域的，无法分身照料许世文，而西域陈家则是最好的帮手。

　　“算了，大不了一颗驻颜丹吧！”步凡心中有了主意。本想买块玉石，做一块儿护身符的，回头一想，人陈建国好歹也是古武高手一枚，普通护身符对于他根本没有，高级护身符自己目前能力有限，制不出来！

　　全身上下搜罗一遍，能拿出手的好像只有驻颜神丹了。

　　“罢了，再送出去一颗吧。”步凡想想都觉得肉疼，为了许世文的事儿，一眨眼，一号首长那边送出去一颗，陈建国这边又得送出去一颗。扳扳手指头一算，二十亿人民币没了。慈祥可爱的毛爷爷随风而去了！

　　不过，为了兄弟朋友，步凡觉得值！

　　布达拉宫，西域陈家基地，气势恢宏犹如古代皇宫，高屋建瓴气势磅礴，远远传来的低咛梵唱，和那悠扬的钟声，瞬间让人心情静下来不少。

　　步凡一到，陈定邦亲自出门迎接。寒暄两句，带着步凡众人走进了布达拉宫内部。

　　布达拉宫占地极广，足足四百亩地，绿瓦红墙，颇具古代特色，又与佛家息息相关，进门便发现了不少僧人。

　　步凡神识一探，乖乖，不得了。这些僧人竟然全是古武高手，均在玄阶初期上下，足足两百余人，这股势力已然不弱，甚至远超那些所谓的龙组成员，那些废物除了会扣动扳机之外，还能干点儿什么？

　　“好大的手笔！”步凡由衷赞了一句。

　　陈定邦笑而不语，自然知道步凡的意思。步凡能看出来陈定邦一点儿也不觉得奇怪，他可是古武地阶高手，连方老都不是他的对手！

　　走过百米阶梯，又是一条约莫五十米长，五米宽的红色地毯，气势恢宏！

　　“哈哈哈，步凡小友，你终于来了。老头儿我可等你好久咯！”陈建国远远看见步凡，便迎了上来。

　　周围客人一愣，此人是谁？这么大面子？陈家下一任家主亲自门口迎接不说，还让陈建国如此重视？

　　然而，循声望去，门口也就一个二十多岁的年轻人而已。众人更加感到好奇！

　　“陈老爷子折煞我了，陈老大寿，晚辈焉有不来庆贺的道理？”步凡笑了笑，谦逊道：“晚辈来迟，还请陈老莫要责怪！”

　　陈建国笑得更加开心了，步凡一点儿架子没有，给足了自己面子啊。

　　“哪里哪里，快请坐。”

　　步凡点头，拉过一旁的许世文，道：“陈老，这是我兄弟，许世文。将来会长时间呆在西域，还望陈老帮衬一二。小子在此先谢过了。”

　　“哦，你兄弟？”陈建国一眯眼，认真看了看许世文，没什么奇特之处啊，问道：“不知道这位小友如今在哪高就？放心，只要能帮忙，我陈建国定然不会推辞！”

　　许世文惊讶步凡能量，果然与陈家交好。正准备开口，却被步凡抢断了。

　　“我这位兄弟啊，明天就是龙平市市长了……”


第一百四十四章 这只是一点儿小意思

　　“明天就是龙平市市长了？”陈建国闻言，皱起了眉头，回头往旁边看了看，一脸疑惑。

　　步凡依然保持着淡淡的笑容，云淡风轻，不受任何情绪控制。

　　“对，没错，我兄弟明天就是龙平市市长了，还希望陈老多多帮衬。”步凡再次确认道。开玩笑，一号首长都答应了，能有假？

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，步凡循声望去，正是陈老刚刚望向的那名中年男子发出的声音。中年男子体态偏胖，肥头大耳，梳着风骚背溜头。西装革履，正襟危坐，一股淡淡的官威散发了出来。

　　此人正是目前龙平市市长，田祥平。作为龙平市一把手，田祥平混得那叫一个风生水起，为什么呢？因为龙平市市委书记是个软蛋，而田祥平不一样，省里面有关系啊，要不然也不能年纪轻轻坐到这个位置上。

　　在龙平市田祥平说一不二，与各方面势力关系保持的极好，尤其是西域陈家，每年供奉至少千万，非但如此，在国家政策上为陈家提供了不少便利。不然，凭着田祥平区区一枚市长，只怕还没机会与陈家靠近。

　　然而，就在这时，一个不知道天高地厚的年轻人闯进来说，自己的位置将被他的兄弟锁取代，田祥平生气了！

　　“狂妄的小子，说大话也不怕闪了舌头，吹牛有意思吗？”田祥平冷冷道，显然不怎么待见步凡一行人。

　　步凡并未理会，争执太多有个屁用？到了明天不就什么都明白了吗？最重要的是，今天是陈老寿宴，实在不宜闹出什么不愉快的事儿。

　　“步凡小友，快请坐吧，宴会马上就要开始了。”陈建国脸色迅速恢复，笑眯眯道。

　　步凡点头，带着许世文三人，找了个位置坐了下来。不得不说，陈家太有排场了，吃个饭感觉跟大臣们陪着皇上吃饭似的，陈老爷子高高坐在正中，而宾客则分列两旁，依照社会地位依次坐下。

　　而步凡却是个例外，如砌墙的砖头，后来居上，坐在了“丞相”的位置上。斜对面正好是田祥平那张无比阴沉的脸。

　　客人来的差不多了，陈定邦走上了正中，冲四周微微弯腰，表示尊重，这才朗声道：“各位，首先谢谢各位宾客前来为我父亲祝寿！晚宴马上就要开始了，定邦在这儿随便说两句啊，呵呵。”

　　讪讪笑了两声，陈定邦这才切入主题，道：“想我陈家两百余年，一直盘踞在西域之地，承蒙在座诸位抬爱，帮衬，挤入龙华五大世家之一，当然现在只有四大世家了。对此，我再次表示忠心的感谢！”说着，陈定邦又鞠了一躬！

　　“可是，”陈定邦话锋一转，道：“时代在进步，社会再发展。我陈家不能固步自封，决定迈出历史性的一步，从酒店、餐厅服务行业，转入制造业，运输业，科学研究业，旅游业！希望大家能够一如既往的支持，帮助我陈家！”

　　此话一出，大伙儿明白了，陈家这是要扩张啊，说的那么玄乎，搞了半天是要扩大自己的生意与势力。

　　乖乖，一旦陈家进入其他行业，那其他人还不得饿死吗？陈家的胃口也太大了吧。可却没人敢说出来。

　　陈定邦此举是什么意思？不是申请，只是一个通告。告诉你，我要做某某事情，并不是为了征求你的同意，只是通告你一声，仅此而已！

　　“看来陈家的野心也不小呢。”步凡暗暗嘀咕道。

　　也对，西域陈家虽常年盘踞西域，经过两百余年沉淀，底蕴雄厚。而现在，沈家败落，留下诸多生意无人接管，陈家如何能不眼红？

　　“呵呵，好了，好了，不说这事儿了，大伙儿喝点儿茶水解解渴，饭菜马上就好！”陈定邦隐晦的望了望台上的父亲，看样子父亲挺满意的。这才退了下去。

　　而陈定邦刚刚退下去，不少人则站了起来，走上前去，兜里摸索一阵，开始交“罚款”单。

　　其实大伙儿心里都明白，宴无好宴，这顿饭可没那么好吃。现在人们请客办事儿，不都指望着人多送点儿钱吗？或许陈家不在乎这点儿钱，可为了保持关系，又不得不这么做。

　　“陈老，这是我带来的一块玉佩，这可是咱们家的传家之宝啊。”一名中年人连忙站了起来，从怀里摸出一个玉盒，道：“听我父亲说，这块玉佩传承四五百年呢，具有滋阴补阳，强身健体之神效。前些日子听闻陈家主身受重伤，或许，这块玉佩能给您老带来好运，摆脱顽疾。”

　　玉盒打开，一块儿巴掌大小的琥珀色玉石，氤氲着淡淡灵气。步凡心说，的确是块上好的玉石，只是，并无男子说的那般神效。当然，巴掌大的玉石，本身价值就不低，就这一块，只怕没个十万八万下不来。

　　“呵呵，杨先生客气了。”陈建国微微一笑，接过放到一边。

　　大伙儿接连献宝，琳琅满目的珍奇异宝不胜枚举，尤其到了最后，田祥平拿出了巴掌大的鸡血石，血光之色极为浓郁，宛若真的鸡血一般。蕴含灵气远远超过普通玉石。据初步判定，这块鸡血石至少得一百五十万上下！

　　若拿到拍卖会拍卖，只怕没个三百万根本下不来。

　　“好家伙，看样子只怕田祥平也贪污了不少呢。”步凡暗暗道：“凭着田祥平那点儿工资，怎么可能买得起鸡血石？当然，也不排除从其他渠道坑蒙拐骗得来！”

　　然而，整个会客大厅所有客人一一献宝之后，所有的人都望向了“丞相”位置的步凡等人，刚刚大伙儿可都瞧见了，陈老与这位年轻人貌似很亲近，可不会祝寿这么大事儿，连礼物都不送吧？

　　“哼哼！”田祥平恰到好处，冷哼一声，阴沉的目光望向步凡等人，带着讥讽。仿佛再说，“臭小子，你不挺能耐吗？不会连买礼物的钱都没有吧？得瑟，你给老子得瑟一个瞧瞧啊……”

　　步凡依然保持着淡淡的笑容，不为所动。可拉美、许世文则受不了大伙儿的眼光了，臊得一脸通红。

　　“哎呀，这小伙子怎么了，空手来的啊。”

　　“嘿嘿，可能是想空手套白狼吧。”

　　渐渐地，议论声越来越大，越来越多，许世文、拉美越加坐不住了。

　　陈建国倒是没觉得什么，步凡的能量自己再清楚不过，远非十多万的礼物可以比拟！当即道：“定邦，吩咐下去，上酒上菜！”

　　“咳咳咳！”步凡干咳着站了起来，成功吸引大伙儿注意力，“这个，陈老爷子，别着急啊。大伙儿都等着看我笑话呢……”

　　步凡自嘲道：“今儿来的实在匆忙，的确没准备什么好的礼物。”这一点，步凡说的倒是实话，真没空挑选礼物，甚至连拎水果的时间都没有。

　　“呵呵，步凡小友言重了。吃顿家常便饭而已，哪用得着这般费尽心思？”陈建国笑着道，并不在意。

　　即便是今天收了近千万的礼品，可自己真的很在意吗？不，更重要的是，陈家在西域行省的关系网得以巩固！

　　“那怎么行？”步凡从兜里摸出一块玉盒，晶莹剔透的玉盒散出一股淡淡红光，氤氲流转，漂亮的紧。“不知道陈老爷子见过这玩意儿没有，它叫驻颜神丹，具有养颜驻容、延年益寿，强筋健骨之奇效，更能驱除百病，起死回生的神效！”

　　“啊？驻颜神丹！”陈建国终于变色，惊恐万状，那可是驻颜神丹啊，前几天闹的沸沸扬扬的驻颜神丹！

　　任凭陈建国怎么想，也没有想到，步凡会拿出如此珍贵的礼物！一颗驻颜神丹市场价十亿人民币，而且有价无市，一个月只卖一次而已！

　　“驻颜神丹？”周围有人低声呢喃，“天哪，驻颜神丹你们知道吗？那可是灵丹妙药啊，据说吃一颗便能长生不老呢。”

　　“是啊是啊，我也听说了，更重要的是，驻颜神丹卖十亿人民币一颗，天呐，这小子是暴发户吗？随随便便就送出去一颗了……”

　　田祥平老脸无比难看，这尼玛是在啪啦啪啦抽自己耳光啊，自己送了价值超百万的鸡血石，便以为能引起陈老重视，再不济也能在众多客人中，混个脸熟，将来也好帮衬帮衬，可现在倒好，人家一出手——十亿人民币！

　　“嘿嘿，”步凡笑了笑，显得有些不好意思，道：“陈老爷子，你可别嫌弃，实在没用心为您老准备礼物，这驻颜神丹，只是一点儿小意思，别介意，还请你笑纳！”

　　嘶！一点儿小意思，一出手，十亿人民币，还只是一点儿小意思！

　　“天哪，他有多少驻颜神丹啊，还只是一点儿小意思？”众人惊呼，一脸崇拜的看着步凡。

　　如此大手笔的人物，绝对不是一般人！

　　而田祥平却仿佛找到了什么灵感一般，酒糟鼻子冷冷一哼，没好气道：“还不知道是不是假的呢，驻颜神丹是那么容易得到的吗？”


第一百四十五章 大哥，我错了

　　“轰！”

　　众人再次躁动起来，纷纷交头接耳，是啊，还不知道真假呢，别随便拿颗药丸儿来搪塞，摆摆谱，混个面子什么的，谁知道啊？

　　这年头，什么人没有？不有报道说吗，某个地方一小伙搞来几千块钱假钞，为了向上走了一步，给领导送礼。厚厚的一叠假钞，可把上司给气坏了，偏偏还没办法吱声儿，打掉牙齿往肚子里咽，灰溜溜把事儿给办了。

　　有先例在此，难保这年轻人不会耍什么花样啊。

　　“呵呵。”步凡回头看了看田祥平，忽然觉得好笑。世界上有一种人，他们吃不到葡萄，就说葡萄很酸。一张黑脸写完了各种羡慕嫉妒恨，这例子再明显不过了。

　　陈建国握着玉盒，双手微微发颤，别人不知道，可自己心里再明白不过，步凡怎么可能拿假药来骗自己？

　　延年益寿啊，谁不想长命百岁？若拥有驻颜神丹，陈建国绝对有信心，在五年之内将家族带入四大家族之首！如今，这个极有可能实现，家族即将登向巅峰，陈建国如何能不激动？

　　“咕噜！”六十多岁的陈建国咽了咽口水，颤巍巍捧起了驻颜神丹，陈建国大嘴一张，不顾形象一口吞了下去！

　　驻颜神丹下肚，淡淡红光从丹田升起，整个身躯为之一振，前所未有的舒爽！药效延向四肢百骸，延续着五脏六腑的生机，滋养着筋骨脉络。霎那间，陈建国红光满面，发间银丝缓缓消失，黑得郁郁葱葱。

　　“天呐，果然是驻颜神丹！真的是驻颜神丹！”陈定邦惊呼，不可思议瞪大了双眼，怔怔的望着父亲。

　　父亲好似被佛光笼罩沐浴一般，宛若一尊金身神像，庄严而神圣，透出蓬勃生机！

　　“能亲眼目睹驻颜神丹奇效，这辈子死而无憾呐！”人群中有人感慨。

　　在座的虽然都是西域行省达官贵人，从前却并未见过驻颜神丹，今日有幸一睹，自然是快慰平生。同时又有一些小小的遗憾，自己为什么没有此等荣幸呢？

　　而在步凡看来，这只是一点儿小意思而已，人比人气死人啊！

　　“娘的，十亿人民币又没了。”步凡心中无比肉疼，仿佛陈建国一口咬下自己的肉似的，偏偏还得露出一副无所谓的表情。

　　妈的，活着真累，装逼更累！打肿脸充胖子，吃力不讨好！步凡决定，以后再也不干装逼充愣的事儿了，伤心呐！

　　“果然是驻颜神丹，步凡小友，大恩不言谢！”陈建国药效吸收完毕，暗自运功感受了一些，状态前所未有的好，仿佛一瞬间年轻了五十岁似的。

　　陈建国站了起来，冲众人朗声道：“大伙儿或许还不知道，这位年轻人名为步凡，华海步家人，一身武功深不可测，手段更是层出不穷！请记住他，因为他是我西域陈家永远的朋友，他叫步凡！”

　　陈建国在声音中灌注了不少内力，声音雄浑而厚重，徐徐回荡在众人耳边，传出老远！

　　步凡摇头，陈老这是再给自己打响招牌啊。

　　“或许大家还不知道，驻颜神丹正是出自步凡小友之手，其医术了得远胜国医圣手，因此步凡小友在南疆创建了天元药业，大家以后可以放心购买，我陈家以百年名声为其担保！”陈建国语不惊人死不休，继续为步凡做铺垫！

　　直到此刻，步凡才发现，这颗驻颜神丹给的多么值得，乖乖，陈老爷子一句话，胜过千万广告费啊，在场这些家伙，官商各一半，哪一个不是龙平市乃至整个西域的翘楚，无形之中为天元药业拉了不少订单呢！价值远远超过一颗驻颜神丹！

　　“步凡，步凡？哦，我想起来了。”人群中有人惊呼，“步凡不就是公开售卖会上那个年轻人吗，对，就是给倭国米国难看的那个步凡！怪不得，我说怎么这么面熟呢。”

　　此话一出，人群再次惊动，众人不可思议的望了过去，此子好大的气魄啊，年纪轻轻创立企业本就难得，更是研制出驻颜神丹，其本事自然不需要怀疑；最最让人佩服的是，面向全世界新闻媒体，公开向老美倭国脚板，扬我龙华威严，当真应了那句“自古英雄出少年”呐。

　　“原来是步凡先生，哎，大伙儿亦是都看走眼了，实在是……哎。”

　　“陈老爷子放心，我李宝福以后生意订单全找天元药业下了，不求赚钱牟利，只求支持步凡先生收拾倭国，教训老米！”

　　“嗯，李总这话我爱听。另外，我觉得身为官员，有必要在恰当的时候为天元药业开开绿灯，良心企业，民族企业嘛，大家说是不是啊？”接着一位官员模样的中年男子站起来表态了。

　　一时间表忠心，示好的人一个连着一个，步凡笑得合不拢嘴了，太他娘的给力了，吃顿饭的功夫就把事儿给办了，能不兴奋吗？

　　而一旁的田祥平扯起一抹牵强笑意，那表情好像情妇让宝贝儿子给睡了，整的哭笑不得，奶奶的，早知道这小子来头这么大，自己干嘛招惹他啊？

　　乖乖，他可是天元药业负责人啊，而且，看样子陈家是毫无保留的支持他，自己若不示好，以后怎么在龙平市混下去？

　　可一旦示好，不自个儿打自个儿脸吗？田祥平真的为难了。一顿饭吃的索然无味，甚至都不敢抬头看步凡，一个人坐在边儿上喝闷酒。

　　“步凡先生，以后承蒙照顾啊，若需要什么医疗设备，直接跟我讲，成本价卖你，如何？”李宝福跟步凡碰杯，胸脯拍得啪啪直响，一脸的豪爽。

　　步凡忙点头，“那是那是，一定一定。”

　　“步凡先生，来咱们走一个，以后还得……”

　　“……”步凡忙的晕头转向，一杯接着一杯往肚子里灌，比寿星佬陈建国还忙。

　　一旁的许世文、拉美对视一眼，从对方眼里看出了震惊，怎么也没想到，步凡居然如此厉害，驻颜神丹呐，教训老美啊，豪气得一塌糊涂！

　　“哎，咱们差得越来越远了……”许世文不无感慨道，无形之中二人距离越来越大，原以为只是一个落魄公子哥而已，没想到，短短半年不到，步凡已经成了世界名人！

　　拉美嘟囔着小嘴儿，嘀咕道：“看来以后得多关注新闻了……”

　　看着步凡那一桌觥筹交错，杯来杯往，田祥平那叫一个羡慕，这就是人脉，就是潜力。再看看自己，根本没人跟自己碰杯，甚至都没人愿意看自己一眼似的，太失败了！第一次田祥平感觉如此乏力。

　　“哎，失算了啊。”田祥平幽幽一叹，脖子一仰，烧刀子下肚，烧的肝火噌噌噌的冒。

　　“田市长，怎么了，不开心吗？”这时，田祥平桌边走来一位老者。

　　老者大概五十七八的样子，矮胖矮胖的身材显得有些臃肿，双鬓花白，已是古稀之年，却极为面善，笑呵呵的模样好像弥勒佛似的。

　　“杨书记，你难道不知道吗？”田祥平苦笑不已，失落无比。

　　杨晨名，龙平市市委书记，不怎么办事儿，永远一副笑呵呵的模样，龙平市体制内公认的老好人。

　　可田祥平甚是奇怪，这会儿杨晨名怎么主动靠上自己了，这不是他的作风啊。

　　“我知道，田市长你不开心了。”杨晨名举了举杯子，道：“咱们先走一个，喝完了，我再告诉你一件更不开心的事儿。”

　　田祥平瞳孔一缩，这话什么意思？难道还有比这更倒霉的？

　　“别看我，喝了再说吧。”杨晨名一点儿不拖沓，俩杯子一碰，咕噜一口闷了下去。

　　田祥平惊疑不定，错愕不已。心中掠过万千思绪，冥思苦想，实在想不到还有什么能比这更倒霉的。却有很想知道究竟出了什么事儿，半信半疑端起了杯子，一口喝了下去。

　　“田市长，我代表组织宣布，你被撸了，回家种田去吧。”杨晨名面色一凛，忽而变得无比严肃。

　　“轰！”

　　田祥平瞬间懵了，如同地雷在耳边炸响，脑子里嗡嗡直响，陷入一片混沌。什么，自己被撸了，自己已经不是市长了！

　　“杨书记，为什么？为什么？”田祥平不甘心，抓着杨晨名手臂，猛地摇晃。

　　这一惊叫，立马引来了不少注意力。大家纷纷望了过来。

　　杨晨名淡淡道：“田祥平，没有为什么。这是上面的决定，现在，你已经不是隆平市市长了！”

　　“额……”

　　人群寂静，大伙儿都觉得不对劲儿。不应该啊，就算要拿下田祥平，也不至于拿到陈老生日宴会上来说啊，多丢人对不对？

　　“难道是步凡？”陈建国仿佛想到了什么，望向了一旁的步凡，犹记得那句话：

　　——这是我兄弟许世文，明天就是龙平市市长了！

　　陈建国眼中精光一闪，露出一抹高深莫测的笑容。好小子，够神秘啊，这能量够大啊，家族若是要培养一个市长，怎么也得三五年时间，这小子……让人感到无力追赶啊！

　　“现在，我杨晨名代表组织任命，许世文先生，将被任命为龙平市市长，即日便可上任！”杨晨名撒开田祥平，端着酒杯冲步凡等人走去，“许世文先生，恭喜你，以后咱们就是搭档了……”

　　许世文一脸惊讶，“我我……”

　　田祥平脑门儿一黑，靠，自己怎么就惹上他了啊？大哥，我错了，我真的错了……


第一百四十六章 再遇傻缺古拉吧

　　“大哥，我错了啊，求求你，让我继续当这个市长吧。”田祥平丝毫不顾及形象，双膝一软，跪在步凡面前。一把鼻涕一把泪，哭得肝肠寸断，闻者无不潸然泪下。

　　到了这时候，田祥平如何想不到一切都是步凡搞的鬼？进门那句话跟循环播放似的萦绕在耳边。

　　——这是我兄弟许世文，明天就是龙平市市长了。

　　原以为人是吹嘘闹着玩儿，好点儿面子而已，没想到人家是真有本事啊，还不到明天，今儿就成了龙平市市长了，可自己该怎么办？

　　龙平市是块肥肉，肥的流油，不但城市建设好，且每年龙华高层的补助吓死人不偿命，高达百亿人民币，这么大笔资金，自己几乎不需要任何政绩，便能平步青云，只需要稳住阵脚，田祥平相信只需要短短三年，或许自己便能再近一步！

　　可现在，什么都没有了，前一刻自己还是高高在上，万人敬仰的龙平市市长，而如今的自己，什么都不是了。

　　“让你继续当这个市长，那我兄弟干什么？”步凡眉头一挑，没好气道。

　　次奥，老子足足花费了两颗驻颜神丹，足足二十亿人民币，还把自己的脸全都贴了进去，这才换来龙平市市长一职，哪有这么容易松口？不，坚决不能松口！

　　“……”田祥平讶然，看了看步凡，又看了看一旁的许世文，脑中灵光一闪，忙不迭道：“那，那让我当副市长，我给你兄弟当副手，如何？你放心，我一定……”

　　田祥平正想保证什么，却被杨晨名拉了一把。

　　“老田，请保持你的风度，这不是买卖，不是人情，是上面的决定！难道，你想违背上面的意思吗？”

　　田祥平一愣，如同霜打的茄子一般，立马焉了。事到如今，说什么都晚了。

　　“如果我是你，我会挺着胸脯离开。”杨晨名冷声道：“男人，就该有个男人的样儿！”

　　步凡微感错愕，这老头儿看上去挺不错嘛，挺正派的啊，跟许世文搭班子，应该很合得来吧。

　　田祥平走了，落魄的走了，人群再次喧哗起来，龙平体质的一场地震般的变动，迅速被沸腾的人群淹没。

　　众人纷纷端着酒杯向许世文庆贺，其中以杨晨名为首。杨晨名老无作为，却并不傻，相反聪明得紧，脑子活泛，事儿想的透彻。

　　步凡一行人出现的时候，自己便开始注意到了。而就在十分钟前，自己果然接到了省上通知，撸下田祥平！瞬间，杨晨名便知道，步凡此人得罪不起！

　　先不说其与陈家交好，又是天元药业负责人，单单一句话便能撸下田祥平，这份儿功力不可谓不深厚，绝对与龙华某位大佬有关系！相信亦只有龙华高层大佬才有这个本事！

　　“呵呵，让咱们共同举杯，恭喜许世文先生吧，哈哈哈，今天真是个好日子啊。”杨晨名笑眯了眼。

　　陈建国等人自然不会生气，人多热闹嘛，步凡的兄弟，那就跟自己人一样一样的，今后还不得相互照料啊。

　　“许大哥，恭喜你。”拉美懵了，端起酒杯支支吾吾道，脑子里一时间还没反应过来，这什么情况？

　　望向一旁的步凡，脸色更加精彩了。他真的做到了，他一句话的事儿便让许世文成了市长，天底下还有比他更牛的人吗？

　　他，注定是个神话！

　　拉美如是想到，对一天之后的赛车更加期待了，或许，他又能创造一个神话吧。谜一样的男子，真想呆在他身边，慢慢了解他。

　　席间觥筹交错，一直持续了三个多小时，这才撤退，步凡拖着酩酊大醉的许世文，带着一脸红彤彤的拉美走了。陈建国父子挥手目送，泪眼婆娑，宛若当年大明湖畔的夏雨荷，恭送乾隆，一脸依依不舍……

　　……

　　晚上八点，许世文这才慢慢醒转过来，其父许国富得知儿子当上了市长，外面跑了一圈儿，拎了一猪头，一把香一把纸，拿出祖宗牌位，拜得那叫一个认真，口中念念有词，看的步凡头都疼了。

　　“真要拜，来个小爷磕个头呗。”步凡这般恶趣味想到，又叫醒了拉美。

　　明天就要赛车了，自己还没熟悉熟悉塞道呢。一听要赛车，许世文哪有不跟上的道理？现在步凡在其眼中，那就是个怪咖，神一般的怪咖。作为男人，自己都想嫁给这个谜一样的男子了。

　　“哎呀，步凡大哥，我肚子饿了，能不能先吃点儿饭再去啊。”拉美捂着肚子，一脸幽怨。

　　中午借步凡东风，众人皆以为自己是他女朋友，得，一个劲儿的猛喝，回到酒店吐的稀里哗啦，一觉醒来，五脏庙闹起了反革命战争。

　　“是啊，步凡，我中午吃了不少啊，这肚子饿得根本扛不住啊。”许世文也皱眉说道。

　　中午可把自己喝惨了，虽然每人只舔那么一小口，叠加下来至少也在一斤左右了。当场便吐了不少，不饿才是怪事。

　　“你们俩也真是，没酒量喝什么喝？”步凡摇头，甚是无语。

　　许世文忙道：“话可不能这么说，这种场合别人来敬酒，那是示好，你若不喝，那就是看不起人，影响很不好的。”

　　“……”步凡张张嘴，想说“老子还真看不起他们。”最后愣是被压回去了，世文不是自己，每个人都有自己的人生，随他去吧。

　　三人开着玛莎拉蒂市区转悠两圈，找了一处冷淡杯坐了下来，三人要了慢慢一桌子菜，许世文、拉美如同饿狼一般，风卷残云，顷刻间便将整桌饭菜席卷大半，吃相异常残暴，惊呆路人。

　　步凡只能别过头默默流泪，此生遇见这俩二货，上辈子究竟造了什么孽啊？

　　“嘶！”一声剧烈摩擦声响起，一辆兰博基尼盖拉多停靠在了路边，步凡循声望去，哟呵，是古拉吧。随后，一辆宾利停了下来，正是蓝健。

　　步凡笑了，有时候不得不感慨这个世界很小，感情到哪儿都能遇见他们俩似的。然而，步凡的脸色瞬间阴沉，因为他看见了库吧！

　　该死的赵大宝，不说好了立刻惩治库吧吗，为什么他还在这里？

　　“竟然如此，那这个公安局局长你也别干了！”步凡冷笑，心中有了决定。悄然拨通了赵大宝的电话。

　　而此时，古拉吧等人已经走了过来。

　　“拉美，拉美，原来你在这儿啊，怎么？你还没吃饭呢？”古拉吧直接无视步凡、许世文，冲着拉美一个劲儿殷切笑道。

　　每每想到拉美那绝世风采，古拉吧脑子便迷糊了，多么漂亮的女子啊。

　　“古拉吧，你怎么来了？”拉美眉间闪过一丝厌恶。自己并不反对有人追求自己，可古拉吧这种头脑简单四肢发达的莽汉，实在令人倒胃口。

　　“嗯？臭小子是你？”库吧眼尖，一眼认出了许世文。这不是王伟那小子让自己“照顾”的人吗？怎么这会儿跟拉美坐在一起，看上去貌似挺熟识的。

　　许世文冷笑，冷冷的盯着库吧，如同看着小丑一般。

　　“小子，找死！”库吧扬手欲打。

　　步凡并吭声，好戏就要登场了。

　　“喂，赵局长吗，你可真会办事儿啊。”步凡冷笑道：“现在有个事情我想直接找你报警，你看可以吗？”

　　“是这样的，库吧，黑社会团伙老大，现在欲对龙平市市长不利，你看这事儿怎么办？什么，五分钟才过来？不，我最多等你三分钟！”

　　说完，步凡挂掉了电话。却迎来古拉吧、库吧的嘲笑。

　　“哈哈哈，笑死我了，笑死我了。”古拉吧狂笑不已，“库吧，你听见了吗？有人要告你呢，还直接给赵局长打电话。以为自己是谁啊？哈哈哈。”

　　“呵呵，是吗？那我就等着，看看赵局长能把我怎么样了。”库吧狞笑，冷冷的盯着步凡。

　　库吧知道，这个人拥有紫金钻石会员卡，身份可能比较尊贵，可俗话说的好，强龙压不过地头蛇，老子是龙平市一霸，能怕你？

　　步凡看着许世文，二人苦笑摇头，现在的人啊，自我感觉太良好了。

　　“傻缺！”拉美摇头，厌恶的瞪了一眼古拉吧，心下实在无语！人家能在乎你一个族长之子？

　　丫儿的是没看见布达拉宫的场景，那叫一个气派。无数人此起彼伏连着敬酒示好，而西域陈家直接当众宣布——与步凡是一辈子的朋友，能在乎一个小小的青皮？想想赵二宝、王伟，拉美觉得库吧危险了。这一次，或许神仙都救不了他了！

　　“狂妄的小子！”古拉吧冷哼一声。

　　就在此时，警笛声由远及近，徐徐开来。古拉吧眉头一挑，咦，还真来了？这动作也太快了点儿吧。

　　“警察办案，闲杂人等，速速撤离现场！”赵大宝一袭劲装，显得极为滑稽，肚皮上的纽扣都撑没了。放着小跑一路狂奔到步凡跟前，“步凡先生，你有什么指示？”

　　“啊？”

　　古拉吧、库吧同时愣住，这什么情况？堂堂龙平市市公安局局长还跟步凡打报告，询问指示？

　　步凡一如既往的淡漠，指了指库吧，“这个人是什么罪行，你比我清楚。需要我出手吗？”

　　“不，不用！”赵大宝一额头冷汗，瞬间掏枪，对准了库吧。


第一百四十七章 别顶我啊

　　“黑社会匪首库吧，聚众滋事，行凶斗殴，危害一方，当就地枪决！”赵大宝朗声道：“来人啊，现场执行枪决！”

　　赵大宝可顾不了合不合程序了，娘的，得罪了步凡这尊大神，死都不让你痛快，把弟弟送去医院一查，得，两条腿全废了。甚至第三条腿也失去了直觉，动弹不得！

　　正因为弟弟赵二宝的伤势，赵大宝才没顾得上收拾库吧，没想到又被步凡遇见了，赵大宝能不第一时间赶来吗？从来有过如此迅速，上炕都没这么积极啊。

　　“不，赵叔，别，别，库吧是我朋友，你……”古拉吧急眼了，傻子也能看出赵大宝没开玩笑的意思啊。

　　库吧一死，以后自己再来龙平市谁给自己撑腰啊？再说了，自己与库吧臭味相投，一个女人两个人一起上，同一个婆娘的交情啊，能不激动吗？

　　“滚一边儿拉去！”赵大宝手臂一甩，古拉吧一个踉跄倒在了地上，抬手对着库吧，噼里啪啦一阵狂射。

　　库吧应声倒地，到死都不明白自己究竟得罪了什么样的大神，瞪大了双眼，一脸不甘。

　　“啊？”古拉吧尖叫，一捧鲜血自库吧眉心喷出，飞溅得到处都是，古拉吧傻眼了，古拉吧害怕了！

　　库吧真的死了，被赵大宝给打死了！而那个该死的步凡，却露出淡淡的笑意，一脸蔑视的看着自己，如同看着小屁孩儿似的。

　　“不！”古拉吧疯了似的叫嚷。“不，杀人了，杀人了……”

　　赵大宝皱眉，手一招，“来人啊，这人得了失心疯，马上送精神病院去！”话毕，两名武警扛着古拉吧走了。剩下的蓝健惊讶的下巴都快掉下来了，这男子究竟是谁，能量如此巨大？不，自己一定要告诉古拉吧父亲，一定要救古拉吧出来！

　　“赵局长，我很满意。”步凡淡淡笑道：“我再为你引见一个人。”

　　说着，步凡指着一旁的许世文，道：“这是我兄弟，许世文。也是被你弟弟赵二宝，赵二宝侄子欺负的那人，他现在是龙平市市长了！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　赵大宝闻言脸色一连几变，半天没回过劲儿来，原来一切都是因为这个年轻人呐，而这个年轻人居然是龙平市市长！二宝太二乎了，怎么得罪了这么个极品？

　　“赵局长，希望以后你能支持我兄弟工作，不然的话……”步凡撂下半截话走了。

　　赵大宝抹了一把额头冷汗，良久方才回复过来。匪夷所思，太匪夷所思了。弟弟无形之中竟然得罪了这么大一人物，靠，点儿背不能怪社会啊，能怎么办？认命呗！

　　……

　　龙平市至梧桐县高速路段，拉美驾车正在为步凡解说。

　　“步凡大哥，这条道路宽阔而平坦，很适合赛车，唯一美中不足，弯道太少，无法体会到专业赛车那种刺激。不过，也不可小觑，政府专门修建了一段弯道，难度还是很不小的。”

　　对此，步凡嗤之以鼻，说这些有意思吗？再多的弯道对自己来说都没有，无视离心力，直接轰油门，谁能跟自己比？

　　“对了，步凡大哥，有件事情必须告诉你！”拉美忽然变得慎重起来，道：“双方各出两名赛车手，根据赛车规则，两名赛车手是可以相互配合，阻止对方获得胜利，不仅如此，还可以直接开车撞对方车辆。所以，这一次赛车有危险！步凡大哥，你考虑好了吗？”

　　拉美期期艾艾的望着步凡，生怕对方不答应，可又不得不说出来，步凡好心好意帮自己，若是坑了别人，自己岂不内疚一辈子？

　　“呵呵，没事儿，不用担心。”步凡笑得没心没肺，压根儿没在意，相反更加感兴趣了。就是要这种冲撞，才能找到刺激！

　　拉美一脸感激的望着步凡，道：“步凡大哥，你放心，你只管向前冲，后面的人我替你拦着，明天我跟你一起出战！”

　　“你？”步凡笑了，摆摆手，“还是算了吧，年纪轻轻的死了多可惜，况且还长这么漂亮，我都舍不得你去死呢。”

　　拉美脸蛋儿一红，美瞳剐了步凡一眼，略显嗔怪。

　　“嗖！”

　　正在此时，一辆蓝色玛莎拉蒂轿跑一闪而过，巨大的轰鸣声仿佛地震了一般。转眼间便消失在黑夜之中，耳边依稀响起狂暴的轰鸣之声。

　　“混蛋，赶超我？”拉美不干了，挂挡踩油门，玛莎拉蒂渐渐提速，从一百码直接飙到二百六十八码，全速前进追赶！渐渐的看见了对方车牌。

　　拉美猛地一拍方向盘，气急败坏，道：“原来是这个王八蛋，难怪如此神速！”

　　“你认识？”步凡问道。

　　拉美轻轻点头，“他就是挑战我们的人，叫巴克。估计也是来熟悉道路的吧，毕竟明天就得比赛了。”

　　步凡点点头，表示了解。赛前热身，很正常嘛，不过对方车速确实挺快，油门轰到底了，居然还撵不上。

　　“咦，不对劲儿啊。”拉美忽然皱眉道：“巴克的实力我了解，与我不相上下，怎么会忽然变得这么快？而且这是直路，同款车型，不应该落后这么多啊。”

　　许世文想了想，道：“会不会是咱们三人的缘故，太重了，速度自然要慢许多啊。”

　　拉美一想，还真有这个可能。步凡看着前面的玛莎拉蒂，一时有些手软，便道：“来，咱们换个位置，我来开。”

　　“嗯？高速路上停车很危险的。”拉美有些犹豫，这可不是什么好事儿，自己还没活够呢。

　　步凡却是脸色一正，道：“怕什么？你从我身上爬过来不就行了？”

　　“爬过来？”拉美瞪眼，一脸羞涩如桃花红，白皙肌肤如水密桃一般，晶莹剔透，让人忍不住想咬一口。

　　许世文坏坏笑道：“嘿嘿，爬过来，爬过去，好有意境啊。”

　　步凡愕然，瞬间明白过来，这的确是一个不错的想法，来回爬动，岂不春光无限？美哉妙哉啊。

　　“咳咳咳，那什么，如果你不好意思爬过来，那这样，我从你身上爬过去吧……”

　　拉美脸更红了，嘴唇都快咬破了，自己虽然前卫大胆，可还没这么爬来爬去过呢。

　　“算了，竟然你不愿意，我也不勉强。”步凡认真道，“不过我可提醒你，我不了解对手实力，如果比赛输了，可别赖我啊！”

　　此话一出立马奏效，拉美颓丧道：“好吧，我爬过来。”

　　步凡暗喜，一只手控制着方向盘，缓缓向驾驶台靠拢，忽然，拉美选择背对步凡，面对他，只怕又得看人家胸。然而，拉美怎么也没想到，圆润的屁股蛋子落入步凡眼中，更显诱惑。

　　圆滚滚的屁股蛋子，无比俏挺。两条白皙的双腿裸露在空气外，性感而风骚，胯下之物昂然抬头，猛地一下顶了上去。

　　“啊？”拉美惊呼，只感觉后宫门一热，如同火烧一般，一股酥麻之感迅速涌遍全身，娇躯为之一软，一屁股坐了下来！

　　美人入怀，却选择了销魂蚀骨的背入式，剧烈的摩擦让小步凡舒爽无比，瞬间充血，找到缝隙，猛地向上一顶！

　　“噢！”拉美一瞪眼，惊呼道：“步凡大哥，你别顶我啊，我难受……”

　　步凡怎么会错过如此机会，一手完美干控着方向盘，一手拦着没人腰，腰部隐晦的慢慢耸动，轻轻摩擦着神枪。

　　“嗯哼！”拉美哪里受过这等刺激？那股奇痒酥麻，使得浑身乏力，无比燥热，渐渐的下面竟然有了一丝反应，情不自禁闷哼连连。

　　步凡正在感慨间，后排座的许世文再也忍受不了，“啪”的一个爆栗子敲了下去，厉声喝道：“次奥！开车呢，能不能不要这么销魂？早知道老子就不来了！”

　　这一声怒吼如同醍醐灌顶，步凡、拉美二人迅速回复过来，步凡尴尬无比，一把将拉美送到副驾上，拉了拉T恤盖住蓬勃的裤裆。拉美则羞红了脸，埋着脑袋儿不吭声，时不时抬头瞪步凡俩眼。

　　太坏了，居然，居然隔着裤头……哎呀，羞死人了。

　　步凡干巴巴笑了两声，这才注意到前面的玛莎拉蒂越来越远，朗声道：“坐稳了啊，我可加速了！”

　　“嗡嗡嗡！”一脚油门下去，玛莎拉蒂如同怒狮一般，狂奔而出。

　　步凡娴熟干控着车辆，红色玛莎拉蒂如同夜空下的精灵，飞速狂奔，奋起直追！

　　“小样儿，跟我斗！”步凡冷笑，看见前面的弯道，嘴角弯起一抹诡异弧度。

　　距离在手段，一百米，八十米，六十米……到了五十米的时候，对方好像发现了自己，猛然加速，再次将步凡等人甩开。

　　“哟，有点儿意思呢！”步凡笑了，自己速度已经提升到极致了，对方还能如此轻松甩开自己，那么只有一个可能——对方改装了发动机，极有可能是赛车专用发动机，否则，不可能如此迅速提速！

　　“啊！小心！”拉美惊呼，死死揪着安全带，闭上了眼睛，太快了，太快了，跟坐飞碟似的，根本停不下来。

　　许世文更夸张，两手死死抓着扶手，求饶道：“大哥，大哥，慢点儿慢点儿。靠，我不想早死啊，次奥，我还没娶媳妇儿呢……”

　　见二人如此表现，步凡无奈摇头，胆儿也太小了。


第一百四十八章 飞车夺命

　　“就你们这样式的，还敢出来赛车？”步凡调鄙夷道。

　　许世文麻起胆子，又一个爆栗子敲了下去，没好气道：“次奥！你以为咱们都是你？变态！”

　　步凡嘿嘿一笑，也是，自己是谁？修真者啊，极有可能是地球上唯一一名修真者。正所谓艺高人胆大，自己就是胆子大不害怕！连一辆破车都驾驭不了，还混个屁？

　　在天元大陆，自己修炼至渡劫期，飞剑早已与自己融为一体，往往一个意念，御剑飞行便已是几千米开外了，远胜这破赛车。铁疙瘩不怎么样，还卖那么贵，让人实在难以理解。反正如果在天元大陆的话，自己是肯定不会买的。

　　“什么怪胎不怪胎的，我这是技术，知道吗？”步凡嘴硬了一句。便不在与二人计较什么，专心开车。

　　前面只有一个弯道，一个弯道虽然能挽回一些劣势，却并不足以超越对手，步凡思索着策略。

　　目前有两个办法，一，等！等待弯道到来，前面弯道更多，弯道连着弯道，超车很轻松；二，使用真元力减轻车身，提高速度。

　　“算了，还是等吧，真元力消耗太多，对自己并不利。”步凡权衡利弊一番，心中有了计较。

　　坦白说，步凡并不是显摆的人，实力是拿出来的，而不是说出来的。尤其在这个复杂无比，且敌人蛰伏的地方，还得小心为妙！真元力还是留着战斗、保命用吧，至于佛元力，太珍贵了，步凡更加舍不得了。

　　“你们可以暂且放松一些，不用紧张啊，就当坐飞机吧。”步凡笑了笑，无所谓道。这速度是真的不敢恭维啊。

　　拉美白了步凡一眼，或是因为之前“亲密”接触的缘故，脸蛋儿还有些泛红，好半天没开口说话，生怕被步凡调戏。

　　“你就得瑟吧。”许世文没好气道；“你丫儿要追不上我才找你算账！奶奶的，吓死我了，这小心肝儿扑通扑通跳，嗓子眼儿都快蹦跶出来了。”

　　“多大点儿事儿。”步凡摇头，这话说的有意思吗？难道自己要超车是很难的事情？

　　然而就在这时，巴克的车居然开始踩刹车了，速度慢慢降了下来，步凡瞬间便靠了上去，拉美抬头一看，顿时傻眼了。

　　“这不是巴克！难道他们也请了车手？”拉美惊呼道。

　　步凡倒是显得无所谓，请车手又能如何？自己害怕他不成？就算赛不过，输赢也不关自己的事儿啊，反正自己只是来打酱油，泡妹子的。

　　“混蛋，太嚣张了！”拉美忽然怒道。

　　步凡回头望去，男子冲步凡竖起了中指，做了一个抹脖子的手势，阴翳的面颊露出一丝狞笑！

　　“狂妄的小子，还想要老子的命不成？”步凡也火了，他奶奶的，什么玩意儿，敢跟自己叫板？那就必须尽全力了！

　　“嗡嗡嗡！”

　　步凡再次轰起了油门，望向旁边男子，嘴角勾起一抹冷笑。仅仅一眼，步凡便看出了对方身份，杀手！曼陀罗杀手！

　　脖颈间那一朵妖艳的曼陀罗分外显眼，除了曼陀罗杀手还能是谁？难怪想要自己的命了，那便先收了他的命吧。

　　“嗨，杰克，我找到他了，那个混蛋现在想跟我赛车呢。噢，你放心吧，我一定会杀了他的，你们旅游就行了，好好享用为你们准备的女人吧。”男子握着电话，狞笑不已。

　　龙华有句古话：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”没想到真让自己找到他了，这个该死的混蛋，夺走组织能源晶石，并且毁了曼陀罗驻龙华基地，实在可恶！这个仇不报，今后谁能在信服曼陀罗？

　　“撒旦，小心点儿。步凡可不是一般人……”电话那头传来杰克的声音。而撒旦此时哪里听的进去？

　　踩下油门，快速追了上去。撒旦兴奋不已，仿佛看见步凡被撞得稀巴烂的场景，撒旦太自信了，外表虽是玛莎拉蒂，可发动机却是全世界最先进，马力最大，速度最快的发动机，由倭国、米国联手研制而成。一脚油门下去，距离至少缩短一米！

　　而此时步凡在自己面前，只需要追上去，撞上车屁股，OK，游戏结束了！如此简单的游戏，需要弄的那么复杂吗？

　　撒旦冷笑，迅速追赶了上去。巨大的轰鸣声如同飞机发动机一般，闷雷滚滚，排气筒发出狂暴的声音，震得人耳膜生疼。

　　而撒旦却感到无比兴奋，这种感觉真好，猎人追赶猎物的过程是最美妙的，那种过程令人无比享受，刺激而新鲜，整个人仿佛吃了兴奋剂一般。

　　“步凡，给我去死吧！”撒旦低吼狞笑，一脚油门踩到底，闪电掠出的玛莎拉蒂猛地对着步凡车屁股撞了上去！

　　步凡眼疾手快，自知速度不如撒旦，方向盘急打，躲过一劫。吓得拉美、许世文尖叫不已。

　　“啊！靠！这是要老子的命啊！”许世文大骂不已。

　　拉美更是无比愤怒，还没到正式比赛便这般凶残，若到了明天，岂不是可以光明正大的杀人？该死的巴克，太无耻了！

　　“小心，小心点儿，别，别，左边一点儿，右边一点儿，哎呀哎呀，快点儿，要撞上了，要撞上了。”拉美提醒着步凡，惊恐万状。随着车身疯狂摇摆。

　　可惜的是，此刻谁也没心情顾及到拉美胸前晃动的美丽大白兔，性命攸关，实在没心情思淫欲啊。

　　“想要我的命？你还嫩了点儿！”步凡冷笑，紧紧盯着后视镜，脚已经放在了刹车上，前方一百米就是弯道了，那是撒旦最好的机会。

　　同样是自己最好的机会，因为自己的弯道速度，因为自己的控制力！

　　“果然来了！”步凡笑了，笑得无比灿烂，却透着丝丝阴寒，“嘶！”

　　刹车猛地一脚到底，方向盘急转，躲过致命一撞，任由撒旦冲入弯道，踩下油门撵了上去，现在开始猎人与猎物之间的关系发生了转变！

　　“想杀我的人，统统都得死！”步凡低吼，弯道上发挥最快速度，真元力随时戒备以防不测。

　　“啊！不，不要，步凡大哥，这是弯道啊，你你，啊快停下，弯道你怎么加速啊……”拉美尖叫不止，捂住快跳出来的心肝儿，脸色瞬间白了。

　　弯道速度快若闪电，双手急打着方向盘，车速却未半点儿降低，相反越来越快，转眼间便追上了撒旦！

　　“是时候报仇了！”步凡低声说着，一丝真元力放出，随时戒备，在下一个弯道出现之前，骤然加速！

　　“嗖！”

　　如同烈日一般的红色玛莎拉蒂瞬间爆发出巨大能量，快若闪电冲向了撒旦车屁股。

　　“蓬！”车身震动，撒旦吓了一跳，车身猛地往前一耸。

　　步凡车热打铁，再次提高速度，不给散弹丝毫机会，牙一咬，一狠心，一脚油门下去，直接推动着蓝色玛莎拉蒂，恨恨撞向一高速路上的隔离带！

　　“轰轰轰！”

　　超快的速度，动量太大了，即便撒旦踩死了刹车依然无济于事，车子如同离玄之箭，狠狠撞上了护栏，玛莎拉蒂瞬间化为一堆废铁。

　　“去死吧！”步凡狞笑，倒车离开，回头一个火球术砸了过去。

　　“轰！”

　　顿时，火光大盛，玛莎拉蒂轿跑宣布彻底报废，而杀手撒旦则永久消失在火海之中。

　　“小样儿，跟爷爷斗，你还嫩了点儿！”步凡风骚的摆了个pose。

　　拉美从短暂的震惊中回复过来，忽然尖叫道：“混蛋，我的车，我的玛莎拉蒂！你知道多少钱吗？天呐！”

　　步凡咂咂嘴，歉意一笑。好像是哦，这一撞，半个车脑袋跟人拿刀切掉了似的，根本连接不上。

　　“那个，没事儿，修一修，修一修就好了。”

　　拉美翻了个白眼儿，感觉心窝子被人扎了一刀，疼的难受。

　　“次奥！步凡，你难道不知道我现在已经是龙平市的市长了吗？在我的眼皮子下面杀人，你丫儿胆儿够肥的啊。”许世文接过话茬调侃道。心中却是兴奋无比，的确够刺激，简直是脑袋儿别再裤腰上玩儿。

　　太刺激了！

　　“尊敬的许世文市长同志，请问你眼睛让狗吃了吗？难道没看出来他想杀我？”步凡没好气道：“老子这是自卫，正当自卫！要不咱们找赵大宝给我评评理？”

　　许世文不吭声了，得了，找赵大宝白搭，那小子胆儿都给步凡吓破了，现在步凡拉泡屎他都得说是面包，说什么都信，都当真！

　　“哎，老实说，我现在感觉压力山大啊。”许世文哀声一叹，燃起了一根烟，深深嘬了一口，又递给了步凡，“想想，龙平市诺大的城市，光鲜外表下居然有着如此多的不堪，管理起来怕是很难啊。”

　　步凡闻言点点头，笑笑道：“没事儿，哪天这市长你不想干了，给我说一声。我给你提供平台，你做生意去吧。小事儿一桩！”

　　“不！那怎么行？”许世文严肃拒绝了，“作为一个男人，要对自己的行为负责，对自己的决定负责！要坚持自己的梦想！难度虽大，但我许世文绝对不会轻言放弃，一定会龙平市一个朗朗乾坤！”


第一百四十九章 比赛开始

　　步凡闻言半晌没说话，一时感触良多。或许很多人会说许世文固执死板，不知变通。然而，这股子执着信仰，却甚是难得。

　　若生活在天元大陆，许世文即便灵性一般，成就定然不会低。这样也好，自己便不会怕给便宜干爹找麻烦了。

　　“世文，不管你以后做什么，记住，有难处只管对我说，兄弟是什么？就是不管你多大乃子，老子都给你装下！”步凡神色一正，严肃道。

　　“呸！色狼！”拉美俏脸一红，瞪了瞪步凡，忍不住轻啐道。太粗俗了，如此帅气如迷的男子，怎么会这般粗俗，非但如此，刚刚还，还用那个东西顶自己，坏死了！

　　一开始拉美也不知道那是什么，后来一想，羞得连头都不敢抬了，生物课上老师不说了吗？就是男人那个东西，专门往女人……

　　“哎，你能再粗俗一点吗？”许世文摇头叹息，“应该是，不管你放多大个屁，老子都替你兜着！”

　　步凡闻言摇头，皱眉道：“那得多臭啊，还是乃子好，我给你装着。哈哈哈！”

　　“你说是不是啊，拉美美女。”

　　拉美一瞪眼，别过头保持沉默，这样的有色玩笑自己是真的开不起！

　　“哎，什么叫做流氓有文化，老子今儿算是见识了。”许世文深深嘬了一口烟，深邃道。

　　步凡却并在意，随便你们怎么说，老子就当没听见，一路不疾不徐行驶着，将路段所有情况记在脑海。

　　今晚曼陀罗杀手撒旦已经出现，并且替代拉美的对手，由此可见，自己的行踪一直在他们的监控之中，不得不说，曼陀罗很强大，至少信息网、联络网足够强大。

　　“再强大又能如何？送来门来，只有死路一条！”步凡暗暗道，心中却忽然想起了另外一桩事。

　　倩姐让自己帮她孪生妹妹于红，还不知道于红被曼陀罗挟持没有，若是被挟持了，自己免不得又得费一番手脚，只怕还得耽误不少修炼时间；其次，步凡已经开始YY了，倩姐都如此漂亮了，妹妹于红肯定也不差吧。

　　姐姐狡猾如鼠，妹妹肯定好对付一点儿，对，先打开妹妹的缺口，再探探倩姐的深浅。哈哈哈，老子真是太有才了……

　　怀着赢荡的思想入睡，步凡睡得那叫一个踏实，梦里全是美女环绕，左拥右抱，长枪前突后刺，所向披靡，好不霸道！

　　直到被许世文叫醒，步凡抬头一看，已经日晒三杆了。这才起床随意洗漱一番，未看见拉美身影，步凡不免有些好奇。

　　“对了，拉美去哪儿了？起床看不见美女，心里怎么空落落的。”步凡嘬了一口烟，表情相当猥琐。

　　许世文翻了个白眼，没好气骂道：“牲口！难道你忘记昨晚干的好事儿了吗？人一早出门修车去了，说是晚上得用！”

　　“现在就算买一辆时间都来不及了，必须提前半年预定！你瞅瞅你，看的这叫什么事儿啊。还美女，难道早上起床看见我，你不爽？”

　　步凡“哦”了一声，明白过来了。回头又冲许世文道：“我看你有个球用？对了，你今天不得去市政府上任了吗？怎么还窝在酒店？”

　　“这不等着给你说一声吗？臭小子，没良心。”许世文摇摇头，“走了，你自个儿慢慢荡吧。晚上见了。”

　　步凡道：“有事儿直接打电话让赵大宝处理，赵大宝实在处理不了，就让陈家出面！最直接的办法就是找我！”

　　“……”许世文叽里咕噜说了一连串，步凡没听清楚，不过肯定不是什么好话。

　　吃过早餐，步凡顿感索然无味，看看电视，又给陈平打了个电话，叮嘱陈平小心曼陀罗杀手。

　　曼陀罗神秘无比，且实力超强！竟然敢对自己下手，那倩姐也危险了。

　　“哎，答应倩姐的两件事儿，一件都没办好。实在是……”步凡揉揉额头顿感头大。躺在沙发上居然睡着了。

　　而这一觉，直接睡到拉美回来。

　　“懒猪！”拉美嘟囔着嘴，俏丽的脸蛋儿写满了不开心。

　　美女当前，步凡稀松睡眼立马精神许多，贼亮贼亮的，跟做贼似的。

　　“嘿嘿，拉美回来啦。怎么啦？脸色怎么这么难看，是不是哪里不舒服？”步凡殷切道：“来，我给你把把脉。别看我年纪小，懂得可不少，治病拿药那就一个准，专治月经不调，内分泌紊乱……”

　　拉美脸红了，不知道从什么时候开始，绝对步凡不正经了。这个光环集聚下的男子，原本该是文质彬彬气质不凡举止从容，却没有想到，俊朗的外表下，隐藏了一颗肮脏的灵魂，一点儿也不正经。

　　“胡扯！”拉美嘴一嘟囔，微翘的红唇性感中透着可爱，“还不是怪你？早上六点我便去了修车行，你知道吗？一百万啊，一百万的加急修理费！哎……”

　　步凡讶然，没想到一脚油门下去，得，一百万打了水漂，喂了狗了。

　　“这不也是为了你吗？”步凡道：“想想，如果不把他撞死，那今天咱们可就危险了。”

　　这一次步凡倒是没有开玩笑，“拉美，老实说，今晚的比赛你还是别参加了，太危险了！昨晚的事儿你已经看见了，巴克来者不善，分明是要人命呐！”

　　“我……”拉美有些不甘。

　　步凡打断道：“如果你实在要参加，你与我一起，坐在我旁边，这样我也能照顾你。我干断定，若是你单独出战，一定会被他们撞死！”

　　“……”拉美脸一白，没吭声。

　　虽然口头说不怕死不怕死，可没事儿谁愿意去死啊？拉美也不想，说到底，赛车只不过业余爱好而已，可没想过要拿自己的生死去开玩笑。

　　“嗯，好吧。”拉美不得不妥协。

　　二人随后草草填了填肚子，便赶往修车铺把车提了出来，加满油，这才赶往比赛现场。起点在梧桐县，二人到达梧桐县的时候，已经傍晚六点了。

　　刚到起点，步凡便感觉三道毒辣的眼神盯上了自己，如同毒蛇一般，恨不得一口把自己给吞了。暗暗放出神识一扫，果然，全是曼陀罗的人，两男一女。

　　“杰克，目标来了，现在动手吗？”刺红冷声道，幽冷的声音如同寒冰刺骨一般。

　　刺红无法冷静，因为昨晚死去的撒旦是自己的男人，在曼陀罗这样的地方，拥有人生的另一半太难得了。二人走南闯北执行了不下一百个任务，经历各种险境，然而，没想到昨晚撒旦被步凡给杀了！

　　尸骨无存，只剩下一堆破铜烂铁！

　　“刺红，给我安静点儿！”杰克低声怒吼，“这样是杀不了他的，他很厉害！咱们三个加起来都不是他的对手！而赛车是我们的强项，明白吗？”

　　刺红捏着拳头，后退了半步。

　　“毒龙，你跟刺红一起去安装炸弹，记住，一定要隐秘，确保万无一失，老子一定要他死！为撒旦报仇！”杰克愤愤道。

　　同在一个小组，四人情同手足，感情远超亲兄弟，然而现在，只剩下三人了。杰克能不愤怒吗？

　　冷冷的盯着步凡，强行压住心底那股怒火，缓缓走向正中，双方必须签下生死状，并且了解相关规则。

　　“给我做手脚？笑话！”在步凡神识下，一切小把戏无所遁形，步凡嘴角勾起一抹冷笑，与拉美一道上前。

　　步凡道：“我们只有一人出战，并且二人开一辆车！这样，不违反规定吧。另外一票当我弃权好了！”

　　“狂妄的小子，无知！”杰克低声骂道。

　　而一边儿的巴克则冷笑连连，大骂傻缺！旁边众人对此也甚为不解，为什么？

　　一，大家都知道，有队友可以为自己掩护，拖住至少一名敌人，应对起来相对轻松一点，而步凡当即表示，只有一辆车参赛，相当于自断手臂与人决斗，不吃亏才怪了；二嘛，也是常识问题，赛车手普遍控制自己的体重，以便于减轻赛车负担，一人更能随心所欲驾驶，与车身融为一体。

　　步凡连续犯常识性错误，想不被人笑话都难了。

　　“我愿意，关你屁事，跟你有关系吗？”步凡冷眸一扫，一道实质性光芒射出，惊得众人连连后退，巴克更是吓得不敢出声。

　　这眼神太恐怖了，比毒蛇还毒，比寒冰还冷！让人不敢直视！

　　“好，如果双方没有意见，那便各自准备吧，十分钟之后，比赛开始。”裁判出声道，双方各自就位。

　　走到车身旁，笑了，身形一动，原地消失，然而只是一眨眼的功夫，便再次恢复如常，与拉美进入驾驶台。

　　“混蛋，你们就自掘坟墓吧！”步凡神秘一笑，启动车子出现在赛道上，一进塞到便被两辆车包围，步凡却毫无压力。

　　“各就位，预备！走！”

　　裁判手中黄旗一挥，宣布比赛正式开始！

　　“嗡嗡嗡！”三辆颜色各一的玛莎拉蒂齐齐飙射而出，如同猎豹飞奔一般，快若闪电，风驰电掣！

　　“刺红，不要着急，进入第二弯道，我帮你拦住他，你撞上去，明白吗？现在人太多了，不好动手！”毒龙在喊麦。

　　刺红冷冷的“嗯”了一声。


第一百五十章 一个个挨着弄死

　　“混蛋，我一定要为撒旦报仇，势必将你碎尸万段！”刺红低声怒骂，踩下油门，引擎盖发出雄狮般的怒吼。

　　那愤怒的声音，好像老婆被人强尖了一般！发狂的嚎叫，震耳欲聋！

　　“咻！”

　　步凡掌控着红色玛莎拉蒂，见两辆车同时靠拢，一脚刹车下去，毒龙与刺红险些相撞，步凡心想，干脆慢慢跟着转悠行了，想杀我，行啊，没问题，有本事尽管来。

　　“狡猾的家伙！”毒龙冷哼一声，又冲刺红喊话，“刺红，我在前面拦截他，你放缓速度，跟在他屁股后面，夹击他！一定要弄死他为撒旦报仇！”

　　“明白！”刺红熟练干控着玛莎拉蒂，一个溜边儿，到了步凡身后。一对幽蓝的眸子如同饿狼一般盯着步凡后背。

　　心中涌起滔天杀意，真想掏枪一枪绷了这个杂碎！可，这是在龙华国，不得放肆！

　　或许别人不知道，不过曼陀罗却明白，世界上只有在一个国度最难执行任务，那便是龙华。乍一看龙华人闲懒松散，实则戒备森严，其严密程度远远超过米国。这也是曼陀罗驻龙华国基地，只能选择北域沙漠的原因，那里足够隐秘，少有人去。

　　可即便这样，还是被步凡给端了。

　　若要击杀步凡，只能选择神不知鬼不觉的方式！

　　“撒旦，等着吧，我一定会把这个王八蛋的头砍下来祭奠你！”刺红暗暗道。

　　“刺红，保持冷静！”杰克生怕刺红控制不住，不得不提醒道，“现在的步凡已经是个死人了，最迟在第三弯道，那时天已经黑了，而且根本没人看见，只要我摁响引爆器，他还能活命吗？”

　　刺红闻言竟然冷静了下来，是啊，炸弹已经安放好了，自己还用的着担心吗？完全没必要。

　　“咦，他们竟然不追赶了，而且速度好慢啊。”拉美奇怪道，“就这速度，还跟不上我呢。”

　　步凡笑着摇摇头，其中的道道她怎么可能知道？

　　“他们竟然不追，那咱们便冲过去啊，快速冲到终点，咱们就赢了！”拉美显得有些兴奋。

　　步凡一想，也对，这么赛车不温不火的，实在没什么意思，要玩就玩大点儿。

　　“坐稳了啊。”提醒了一声，步凡开始提速，踩离合挂挡，油门一脚到底，狂轰的轰鸣声再次响起，车身抖动不已，全速射了出去，正对着毒龙的车屁股，恨恨撞了过去！

　　刺红见状，急切道：“毒龙不好，快提速，他撞上来了，该死的！真是个狡猾的家伙！”

　　“放心吧，雕虫小技而已，没事儿。”毒龙却是毫不在意，开玩笑，自己是什么发动机，最先进的专用赛车发动机，提速超快！

　　一脚油门下去，便让步凡扑了空。

　　“速度还行。”步凡冷冷道，保持匀速前进，而傻缺毒龙一直与步凡保持着五米左右的距离，左右摇摆，阻止步凡超车。

　　对此，步凡只能说傻逼了。

　　如此近的距离，一旦进入弯道，自己一脚油下去便能撞上他，他的下场将和撒旦一样，尸骨无存！

　　“毒龙，刺红，你们听清楚了，步凡那杂碎车技不弱于你们，不然撒旦也不会死！”杰克作为队长，头脑保持绝对清醒，冷静分析道：“记住，撞死他并不是最保险的手段，将他逼入第三弯道，我摁动遥控器，你们立马闪开。”

　　“他死，一定要让他尸骨无存，明白吗？”杰克沉声道。

　　毒龙微微一笑，不以为然，“放心吧，老大，我不会主动出击的，这个机会是刺红的！我只负责拦住他，不让他超过去！”

　　“那就好，记住，切不可斗气，那对于咱们没有半点儿好处！”杰克说完，关闭了麦。

　　而此时，已经到了第一弯道，毒龙开始减速，步凡笑了，笑得灿烂，笑得诡异，笑得阴狠！

　　“去死吧！”喉咙发出低声嘶吼，步凡一脚油门下去，红色玛莎拉蒂如同狂野的猎豹，飞速射出。狠狠撞上了毒龙车屁股。

　　“蓬！”

　　刺红尖叫，“不，不要！毒龙……”

　　“小心”二字还没说出来，毒龙的玛莎拉蒂已经变成了破铜烂铁，直接从防护栏掉了下去。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，一串火舌窜了起来，直插云霄！

　　步凡重新点燃车子，启动前进。嘴角一掀，正要得意风骚两句，却迎来拉美的怒吼之声！

　　“混蛋，我的车！难道你又想让我花一百万修车费吗？天哪，我的车……”

　　“……”步凡无语，透过后视镜，看见了刺红那愤怒中带着绝望的眼神，心底一声冷笑。

　　愤怒有用吗？难道只允许你们杀我，我不能杀你们？可笑至极！

　　“杰克，杰克，快点儿摁动开关，炸死他，一定要炸死他！”刺红愤怒不已，“快炸死他啊。毒龙已经死了，毒龙被他在弯道撞死了！”

　　“天哪，他的过弯速度实在太快了，杰克，快点儿，快一点啊，难道你想我也死吗？混蛋！”刺红猛地摁了摁喇叭，宣告自己的不满。

　　麦那边的杰克闻言惊愕不已，“什么？毒龙死了？毒龙也被撞死了？”

　　“该死的，咱们的车都加装了最先进的发动机，怎么可能被他撞上？混蛋，你们会不会开车啊？”杰克有些不满道。

　　刺红怒了，“混蛋，快点儿摁动开关，炸死那个王八蛋，快啊！”

　　“好！”杰克沉声道：“刺红，你降低车速，不要靠的太近，这炸弹的威力你不是不知道。”

　　刺红“嗯”了一声，轻点刹车，与步凡保持一定的距离，双眸露出一丝冷意，嘴角勾起一抹狞笑，仿佛再说——步凡，老娘一定要亲眼看着你死！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声在高速路上响起，巨大的爆炸声好似地震一般。火舌足有二十米高！饶是质量过硬的高速公路，亦炸了一个直径约十米大小的洞！

　　“喂，刺红，刺红，你听见了吗？怎么样？成功了吧。”杰克的声音中透着兴奋。

　　总算完成了组织任务了，兄弟们的仇也报了。唯一可惜的是，这一次回去，只怕得重新组建队伍了。真怀念曾经与兄弟们战斗的场景，可惜，现在毒龙与撒旦都不在了！

　　“步凡，这就是你的下场，咎由自取！一切胆敢与我曼陀罗做对的人，都得死！”杰克阴狠道，却迟迟得不到刺红的回答。

　　“刺红，收到请回答，收到请回答！”杰克又喊了两遍，依然没有回应。

　　杰克心说道：“可能是大仇得报，刺红情绪有些激动，不想说话吧。”想到这儿，杰克驾车从另外一条道路进入龙平市，准备在高速路口迎接自己的战友，英雄！

　　“怎么了？什么声音？”拉美吓了一跳，脸都白了。回头一看，火光冲天，好似绚烂绽放的烟火。

　　步凡笑而不语，现在对手全都死了，还有什么比的？

　　“没事儿，要不你来过过瘾，说不定你今天能拿第一名哦？”步凡蛊惑道。

　　拉美惊疑不定的看着步凡，老实说心里有些激动，不过一想到那天晚上从步凡身上爬过去，后宫门顶了俩棒子，立马打消了这个想法。

　　“嗯，死了三个了，还有一个。”步凡也没坚持“爬过来爬过去”换着开车，脑子里全是盘算起来。

　　四名杀手，死了三个，只剩下一个杰克了。没关系，一个一个挨着杀吧。所有想要自己命的人，统统都得扼杀在摇篮内！

　　时间缓缓流过，转眼间七百公里只剩下五十多公里了，依然未见后面有人追来，拉美仿佛明白什么了，惊疑不定的望着步凡，心中疑窦丛生，他究竟是怎么做到的？

　　“坐稳了，出口处可能会有危险哦。”步凡提醒了一句，猛然加速。拉美尖叫，心中疑惑，一路上都慢慢悠悠的开，这会儿怎么还加速了？

　　然而，还没问呢，一脚油门下去，车已飞速射出！

　　“嗖！”

　　杰克到了龙平市高速路口等了足足半个多小时，还没见刺红出来，连续喊麦又不见回应，心中涌起一股不好预感。

　　“难道爆炸瞬间，刺红距离太近，被波及了吗？对，极有可能！”杰克找到了一个理由。

　　然而，此时，一辆红色玛莎拉蒂在夜空下如同精灵冲了出来，杰克瞪大了双眼，惊恐不已。

　　“怎，怎么可能？他怎么可能没死？”

　　“咻！”

　　步凡快速射出，一手把着方向盘，一手凝聚火球，对着杰克砸了过去。

　　“轰！”

　　火球落在车上，车身瞬间被引爆。剧烈的爆炸声再次响彻整个龙平市，妖艳的火光似乎诉说着悲惨。

　　“你，你干了什么？”拉美一脸惊恐，小心肝儿扑通扑通跳动着。一路上连续三次爆炸，难道全都是偶然吗？

　　不，绝对不可能！

　　“没干什么啊，赛车嘛。”步凡笑笑道，并未解释太多，将车停靠在路边，点了一根烟，道：“拉美美女，现在我的任务完成了，现在你可以开着你的车去领奖了，恭喜你，你是这一次赛车冠军！”


第一百五十一章 带我走

　　“冠军？”

　　拉美一脸愕然，吃惊中带着点点疑惑，一路上什么速度，平均车速也就一百五左右，还能拿冠军？

　　两声剧烈爆炸最能说明问题，一次直接撞翻了毒龙，还有追赶中的刺红，直接炸飞，火光冲天跟放烟花似的，亮起半边天。

　　“对，你是这一次比赛冠军，我的任务也算完成了。”步凡微笑着燃起一根儿烟，深深嘬了一口，弥漫的烟雾中，嘴角勾起一抹坏坏的弧度，淫邪双眼仿佛又盯着自己胸部，拉美觉得有点儿不舒服。

　　心中却充斥着更多的疑惑，这个男人究竟有多少不为人知的秘密？与他呆在一起的三天，见证了世界上最不可能的诸多奇迹！

　　驻颜神丹、一个电话搞定市长职位、西域陈家的态度等等，如今，一百五不到的车速居然成了冠军？

　　“你究竟干了什么？”拉美好奇道，闪动着漂亮的眼眸，扑闪扑闪好像两颗夜明珠似的。

　　步凡咧嘴一笑，“有些事情你不需要知道太多，现在你的目地达到了，冠军到手了。如果我是你，这会儿一定会欢天喜地跑到巴克面前，耀武扬威，狠狠扫一扫他的面子。最后扬长而去，留给他一个可以意淫的背影。”

　　“呸！”听着听着话就变了味儿，拉美脸一红，冲步凡瞪眼道：“能别这么恶心吗？”

　　“那咱们玩点儿不恶心的。”步凡忽而变得无比正经，直勾勾盯着拉美，顺着眼睛到鼻梁，到红唇，再到玉峰，使劲儿嗅了嗅，“上一次你从我身上爬过去，这一次该我趴你身上了……”

　　“啊？混蛋！”拉美大惊，捂住胸口，尖叫不已。

　　“哈哈哈……”步凡放声大笑，脚踩油门，轰隆声一片，驾着烂了脑袋儿的玛莎拉蒂扬长而去，远处的警笛声大作，呼啸而来。

　　找巴克炫耀是不必了，相信只要看见赛车尸体，巴克什么都明白了，今后还敢来梧桐县找麻烦？

　　“嘀嘀嘀……”二人刚刚回到酒店，许世文便来了电话。

　　步凡伸了个懒腰，“干嘛啊，许大市长。”

　　“靠，我就知道你没那么容易死！”电话那边传来许世文笑骂声，“臭小子，下手太狠了！高速公路都给你炸断了，维护至少得上千万，你可真会给我帮忙，哥们儿我第一天上任就接了这么个好差事，是不是得感谢你啊。”

　　“要感谢也成，以身相许我可不干啊，吃顿饭就成。”步凡故作沉吟道。

　　“滚！”

　　说完，许世文便撂了电话。步凡明白，这小子事儿多，只怕今晚是没空回来吃饭了。也好，与自己接触太多，极有可能引起曼陀罗甚至倭国米国的注意，远离自己，远离伤害。

　　“步凡大哥，你要走了么？”沙发对面的拉美忽然开口，神情黯淡，犹如深闺怨妇一般，两颗明亮的眸子扑闪扑闪的惹人怜爱不已。

　　步凡闻言错愕不已，难道这女人还会读心术？惊讶中脱口而出道：“你怎么知道？”

　　“难道你没听说过女人拥有第六感吗？”拉美反问道。

　　步凡不说话了，拉美是个极品美女不错，自己也挺喜欢的，若说不想跟她发生点儿什么，那是假话骗人的。自己又不是性无能，只是，自己身边女人太多！自己虽然是支潜力股，可目前为止，还没有雄霸天下的能力，跟着自己只怕得受不少委屈，极有可能生命受到威胁！那不是自己想看见的。

　　“我的确要走了，去一个很危险的地方。”步凡收起玩味，认真道：“还有很多事等着我去做。而现在不得不离开了。”

　　拉美沉默不语，螓首深埋，凝视着自己硕大无比的白色沟壑，心中突然感觉到自卑，“难道自己魅力不够吗？不，不可能。他之前一直盯着自己的胸脯看啊……”

　　“好了，很晚了，早点儿休息吧。”步凡起身，淡淡道。不舍的看了看拉美，身体瞬间有了反应。

　　多漂亮的女人啊，不能与之享受美妙的人伦之道，实在人生一大憾事。那饱满到汹涌滂湃的巨峰山峦，俊俏而抚媚的脸蛋儿白里透红，娇滴滴如同粉嫩苹果，端得是珠圆玉润，双腿匀称无比，小腿白嫩如葱白，大腿浑圆饱满紧紧靠在一起，挤出一片饱满的三角地带，令人神往而遐想无限。

　　可惜了，哎！

　　“步凡大哥，等一等，我有话说。”拉美忽然叫住了步凡，睫毛眨动，两颗明珠般的眼眸透着一股子坚定。

　　步凡回过身，疑惑道：“怎么了？还有事儿吗？”

　　“步凡大哥，带我走吧，我跟你一块儿去。”拉美目不转睛的望着步凡，眼里透着说不出的坚定与情感。

　　那一霎那，拉美心中挣扎不已，徘徊不定，自己一直在思考，虽然短短三天，而这个像迷一样的男子，早已在心底扎根、发芽。女人，是奇怪的动物，既感性，好奇心又颇重，心中有股执念，——一定要了解这个男人，一定要跟他在一起的想法！

　　“带你走？带你去哪儿？”步凡有点儿懵，这话没头没脑的，难道带着她去闯世界各地险境吗？

　　开什么玩笑，自己的安全都不敢保证了，还带一个拖油瓶儿？虽然很舍不得如此漂亮美女，不过，为了修真大计，泡妹子，只能暂且搁置一边了。

　　“你去哪儿，我就去哪儿。”拉美脱口而出，瞬间过后，自觉失言，螓首深埋，脸蛋儿滑过一丝绯红。

　　龙华有句古话：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”自己这么说，不等于他是自己男人了吗？

　　“成，那你跟我走吧。哥先带你去开房！”步凡一把捉住拉美纤白小手，道：“咱们先‘深入’交流交流，以后……嘿嘿……”

　　步凡淫邪而阴毒的笑声响起，拉美惊恐，猛地一声尖叫，向后撤了一步。莲藕玉臂起了一层鸡皮疙瘩。

　　“……”

　　步凡耸耸肩，摆摆手进了卧室。

　　拉美顿感无比失落，如同泄气皮球一样坐了下来，异常颓丧。

　　“自己究竟怎么了？难道真的喜欢上步凡大哥了吗？不，我不是这么随便的人啊，可是，可是他说要走了，我怎么感觉好难过……”

　　……

　　关门洗漱一番，已是凌晨一点，步凡给许世文回了个电话。

　　“能别大半夜打电话吗？大哥，知不知道我现在很困？”许世文语气不善，梧桐县至龙平市一级高速公路，如同火星撞地球似的，直接断裂，断裂面多达二十平米左右，形成了一个并不规则的圆形。

　　所有车辆全部堵在高速路段，进退两难，现场骂声一片，自己这个做市长的，第一天便承受了大批民众怒火！心情能好才是怪事了！

　　“呵呵，应付突发事件也是一种能力。”步凡笑笑道：“我早就提醒过你，市长可不是那么好当的。你现在后悔还来得及，兄弟同样能在生意上给你很大助力。”

　　步凡还真不放心将许世文放入仕途，其本身能力、人品步凡倒是不担心，绝对没问题！只是，有人曾经说过，龙华官场是一门学问，很多人究其一生也没研究出个所以然来，被誉为“世界上最有深度的学问”。

　　说直白点，勾心斗角太严重了。

　　许世文性子刚烈正直，而如今的龙华官图，呈现“无官不贪”的局面，更有甚者称：“不贪污，不徇私枉法，你当毛的官啊？”

　　秉承着“过期作废”的想法，但凡为官者，上位第一天便筹划着该如何捞取钱财中饱私囊。

　　田祥平是个例子，一枚市长而已，拿着不如都市小白领的死工资，想想那块玉佩，他怎么得来的？

　　再看看赵大宝、赵二宝兄弟，典型的徇私枉法，包庇袒护下属。以许世文的性子能看得惯这些东西？

　　然而，一旦太过冒进，势必引起反弹，狗急跳墙的事儿，这些王八犊子做起来可顺手得很，表示毫无压力。许世文难保不会出现什么意外！

　　“那怎么行？竟然选择了这条路，就要一往无前的走下去，困难算什么？男人是干什么的，胯下那玩意儿干什么的？专门用来对付困难的！”许世文当即表态，“不，不干出点儿成绩来，我对得起自己吗？你看得起这样的兄弟吗？”

　　步凡讶然，没有出声。

　　“这事儿就此打住，别再说了。唠正事儿，大半夜打电话，你不会闲的蛋疼了吧，拉美不挺好吗？你没得手？”许世文忽然八卦起来。

　　步凡一头黑线，笑骂道：“臭小子，我的事儿，你少管啊。”

　　“打电话没别的意思，两个中心，一，自己注意安全，有解决不了的事儿找西域陈家，打的名号直接找陈定邦、陈建国即可。他们若解决不了，你可以前往南疆天元之城，找陈平于倩，那是我的大本营！”

　　“二，我可能在西域待不了几天，这些天咱们就不要见面了，打电话就是告别的意思。你好好干吧，兄弟看好你。”

　　“喂，什么意思啊？整的跟交代后事似的，”电话那边许世文不满道：“交代后事也别打扰我睡觉啊……”

　　步凡一头三神鞭直搓火，怒道：“瘪犊子玩意儿，滚蛋！”


第一百五十二章 密境之地

　　清晨，一缕金色暖阳从天边升起，透过诺大的落地窗斜射进来，照射在席梦思上如猫一般优雅的女人。

　　女子一头长发乌黑锃亮，肌肤白皙胜似雪，侧过一边，莲藕玉臂自然放在枕边，紫色睡袍下，双腿交叠，翘臀圆润。斜刺里望进去，半边肥臀露了出来，下面是一条粉红色小内内。均匀的鼻息声响起，垂下来的半边山峰一起一伏，红点跌宕，一股淡淡的奶香飘散而出！

　　日头偏上，正巧射在女子眼眸，女子一挤眼，揉揉稀松睡眼，娇躯扭动，换了个方向准备继续与周公缠绵悱恻，忽然猛地从床上弹了起来！

　　玉兔乱颤，长腿毕现！

　　“步凡大哥！”女子不是拉美又是何人？仿佛想到了什么一般，拉美疯了般的冲出卧室，推开步凡的卧室，房内空空如也，背包也不见了。

　　“他真的走了！”拉美心头一疼，怅然若失。颓丧无比的走回到沙发旁坐下，苦笑摇头，“为什么不当面告别呢？”

　　忽然，拉美被桌上的字条和玉佩吸引住了。

　　“拉美，我必须得走了。你睡得沉，没叫醒你。嗯，说一句，你的睡姿很迷人，下一次我决定做一头禽兽，而不是禽兽不如，你可得做好准备了。”

　　“我有很多事情等着处理，同时，我是一个危险的人，至少很多人想要我的命。所以，这块玉佩留给你，切记随时待在身上，可保你平安。若有无法解决难题，可以找陈定邦帮忙，就说是我朋友！”

　　“若有朝一日，泥走投无路了，就到南疆去吧，天元之城随时欢迎你！好了，就这样，先走了。哎，再啰嗦一句吧，你让我很想犯罪……嘿嘿。”

　　“噗哧！”

　　拉美忽的笑了，眼角两颗泪水滑下，笑得那叫一个惊心动魄，两手捧着信笺往胸口一摁，瞬间波涛汹涌，叹为观止。

　　“原来步凡大哥是在意我的……”拿起玉佩，拉美如获至宝，取下脖子上钻石项链，戴上玉佩。

　　顿时，一股暖流涌入心头，舒爽无比。

　　……

　　西域，龙平市布达拉宫，步凡再次来到这儿，仿佛所有人都认识自己似的，一路绿灯，进门，陈建国父子已经坐在客厅等着了，摆好了上好的西湖龙井。

　　“哎呀，陈老爷子容光焕发，精神抖擞，看上去比我还年轻呢。”步凡笑着打了个哈哈，心头却是肉疼无比。

　　直到现在想起来，心仿佛还在滴血似的难受，为了个生日礼物，得，一转眼十亿人民币没了。步凡很希望，许世文在龙平市有数不清的麻烦，让陈家去处理，这样自己这驻颜神丹才不算白给啊。

　　“哈哈哈，步凡小友莫不是想让我夸你两句？”陈建国朗声大笑，气息浑厚，中气十足。

　　步凡摇头，暗骂：“老混蛋！”

　　想想，能跻身龙华五大家族之一，陈家底蕴毋须多言，势力庞大自然不必多说。值得一提的是，打江山容易，守江山难。不得不说，陈建国很有本事！

　　与这样的老妖精打交道，步凡表示很有压力！

　　“要夸两句也成，我乐意的紧。”步凡耸耸肩，无所谓道。

　　跟自个儿家里似的，一屁股坐了下来，端着茶水轻轻啄了一口，顿时满口生津，唇齿留香。

　　“好茶！”步凡赞了一句。“不过，还是跟不上我媳妇儿自家炒焙的茶叶。”

　　“你媳妇儿？蓝新婷？”陈建国笑着问道，对步凡与蓝新婷之间的事情，陈建国知之甚详。

　　每个家族都有着专门的情报堂，知己知彼百战不殆，这个道理谁都明白。家族的兴衰成败，往往在于一个看似不起眼的消息。

　　诚如步凡这样，多数人认为他就是个废物，可他真的是废物吗？沈家没有注意到这一点，所以沈家覆灭了，步家落后了！

　　“不，我另外一个媳妇儿。”步凡神情忽然黯淡不少，“不说这事儿了，陈老爷子，有件事想请你帮忙。”

　　“什么事，你说。”

　　步凡沉吟道：“我想进西域秘境之地，你受伤的地方。我想进去看看！”

　　“什么？你要进西域秘境？”陈建国吓了一跳，惊恐道：“不，不要去！”

　　“步凡，听我说，我知道你实力深不可测，可密境之地实在太过凶险。至少我不认为你能全身而退！”陈建国一脸凝重，仿佛又响到了那日的场景一般，老脸布满了惊惧，“细雨密境之地，神奇无比，有着匪夷所思的怪物存在，更有神兵利器！可处处都是危险，瘴气，剧毒，凶狠的野兽，三只眼的猴子，幻化成人形的狐狸，阴灵更是无处不在，看不见摸不着……”

　　步凡闻言，笑得更加开心了。“那我就更得去了。”

　　“……”陈建国讶然。敢情自己劝说了半天，跟对牛弹琴似的，一点儿效果没有啊。

　　“陈老爷子，你放心，我也不像短命之人啊。”步凡自然知道陈建国担心，“俗话说的好，不入虎穴焉得虎子，危险固然存在，小子却自有一套应付危险的法门，陈老爷子就不必再劝了，小子我识得轻重。”

　　话说到这个份儿上，陈建国自然不好多说什么，反正该说的自己都说了。从内心深处来讲，陈建国很想步凡创造奇迹，或许西域秘境真的难不倒他。

　　“好吧，竟然你执意如此，那我便带你去。”陈建国也不啰嗦，“定邦，让人备车。”

　　坐上劳斯莱斯，步凡才觉得什么宝马路虎都是烂货，这才叫奢华享受啊。唯一美中不足的是，空间好像不怎么样，比不上房车来的宽敞，玩车震仅仅满足需要而已。高难度动作怕是不行了，至少观音坐莲不行，抖动幅度限制太大了。

　　“陈老爷子，有多远？”步凡点了根烟问道。

　　陈建国道：“一百多公里吧。”

　　西域秘境之地，乃是西域禁地，一般人根本进不去，进去就是送死。那里面太危险了，瘴气毒物处处皆在，凶猛异兽跟米国科幻片似的，凶残无比。然而外表看上去却与一般山林没什么区别，怪就怪在这里。

　　“那好像被什么笼罩着似的，像一个笼子，只能进去，却出不来。因此，活在西域秘境外的塔克族族人一直生活的很好。未受半点儿影响！”陈建国耐心解释道。

　　“西域秘境之地分为三层，外层稍微好点儿，只有瘴气而已，普通药物便能止住，那些虫蚁毒蛇相信你能够应付，不过到了第二层你就得格外小心了！”陈建国一脸凝重，“当初我就在第二层着了道，那该死的阴灵差点儿要了我的老命！”

　　“阴灵，无影无踪，无味无色，比瘴气更加歹毒，切记小心！而在第二层，凶猛异兽出现了，狮子老虎狼群，战斗力虽然一般，却差不多到了黄阶层次，胜在数量庞大，尤其是狼群，无边无际的狼群啊，冲过来的瞬间，仿佛天地变色，地动山摇，吓都得吓死了。”

　　步凡皱眉，真有这么厉害？照这么说，那第三层岂不是那些异兽得有玄阶高手的实力了？而且，数不胜数！

　　“至于第三层，我也不知道！”陈建国摇头苦笑，有点儿淡淡的失落，“传说，第三层天才地宝无数，神兵利器无数，更有修炼至仙人的武功秘籍，而至于真假却无从考究，不过道听途说而已。”

　　“唯一能确定的便是，第三层的危险程度远超第一层第二层！”说到这儿，陈建国看了看一旁的步凡，严肃道：“步凡，你的本事我清楚，不过为以防万一，劝你不要进去的好！以你的天赋，登入武道巅峰只是时间问题，何须干之过急？而且，现在的天元之城离不开你啊。”

　　步凡感动，“陈老，你放心，小子有分寸。”

　　“那就好。”

　　一路介绍，一个多小时，劳斯莱斯出现在塔克族。塔克族少数民族之一，塔克族族民并不多，只有寥寥几千人而已。不过塔克族相当团结，世代居住于此，繁衍生息。塔克族族人向往自由，男女老幼皆是骑马射箭的好手，靠放养牛羊为生。

　　“好美的地方。”步凡不无感慨道。

　　放眼望去，大片的平原，蓝天白云下，青草悠悠，悠闲吃草的牛羊，和策马狂奔的塔克族人，悠扬的歌神传出老远。一排排木质房屋整齐而建，带着浓郁的古代气息，房前的草坪上，一行俏丽小媳妇儿正围在一起，嘻嘻哈哈，好不热闹。

　　“是啊，这地方很美。”陈建国笑道：“曾经我想将府邸修建于此，奈何塔克族族人不同意，只能屈居在布达拉宫了。”

　　闻言，步凡翻了个白眼，没好气道：“陈老爷子，拜托你知足点行吗？你的布达拉宫差吗？”

　　“有空你去南疆看看，看看我的天元之城，你会发现，你生活在人间仙境！”人比人气死人，步凡甚是郁闷。这些古老的家族，一个个都不是盖的，底蕴太雄厚了。

　　自己想要超越，甚是困难！


第一百五十三章 郝健蒙难

　　告别陈建国，步凡径直走向西域秘境之地，那片森林名为“秘境”，因此命名。山林在三座山峦之间，只有塔克族居住地这一面才能进入，不过，刚刚到了秘境之地，步凡就犯懵了。

　　靠，这里居然又被阵法给控制了！

　　“妈的，这么多灵气，锁住干嘛？”步凡甚为不甘，回头一想，对方可能也是好意吧，这是一个困阵。

　　意在困住里面的凶猛恶兽，不让其出来祸害百姓，不得不说，很伟大。但步凡很想说一句，很干蛋！

　　自己寻觅了多少地方，方才找到两处灵气稍微浓郁一点儿的地方，横岭雪山被七星阵给锁住了，如今的西域秘境同样被锁住了，眼前这个阵法自己居然不认识！这让步凡感到有些丢人。

　　修真者，汲取天地灵气，修仙悟道，研习法术，钻研阵法。在天元大陆，往往一个阵法，便可灭杀敌人无数。

　　而阵法又分为两种，攻击阵法与护卫阵法，还有一种极其少见的隐秘阵法不在此行列，太过稀少，也太难修炼了。

　　步凡作为天元大陆天心宗鼎鼎有名的天才弟子，见过阵法何其多？却无法识得眼前阵法，这让步凡感到有些骇人。

　　“地球，果然是个藏龙卧虎的地方啊。”步凡感叹，却并不丧气。竟然来了，总归要进去看一看的，陈建国能进去，自己应该也没有什么问题。

　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”

　　抬脚欲进，电话骤然响起，步凡眉头一皱有些生气，这时候来什么电话啊？取出来一看，居然是倩姐来的电话。

　　“这娘们儿又发骚了？”步凡暗暗骂了一句，接起了电话。

　　“喂，倩姐，大白天的咱就不说情话了，什么事儿啊？”步凡道。

　　“呸！”于倩轻啐一口，急切道：“臭小子，你到底在外面惹了多少风流债，妈的，又一个妖精找上门来了，哭哭啼啼的，跟你小子办了事儿不负责似的……老娘真想一刀把你裤裆那玩意儿给剪了……”

　　步凡闻言，双腿一夹，一股寒意逼向裤裆处，张张嘴半天没出声。脑子里搜索了一遍，好像就睡了姚岚一个吧，别的谁也没碰啊？

　　“难道昨晚睡着了，梦游中把拉美给办了？”步凡心中嘀咕道。

　　“喂，臭小子，问你话呢！”于倩一声厉喝，不满的语气中充斥着老陈醋的味道，酸不拉唧的。

　　步凡张张嘴，讪讪道：“倩姐，小弟实话交代，自打聆听倩姐你的教诲之后，小弟早已改过自新，怕忍不住犯错，经常教育二弟，那叫一个认真负责。如今，二弟早已皈依佛门，遁入空门，断绝一切世俗红尘，拒绝美色诱惑。”

　　“呸！”于倩忍不住笑骂道：“有能耐一刀切了啊，还遁入空门，下次回来，我给你剃度可好？”

　　步凡一头冷汗，忙道：“别介，水龙头还是给我留下吧，一大老爷们儿不能蹲着撒尿吧？”

　　“行了，倩姐，咱不贫了，我这儿有事儿呢，急事儿。究竟什么事儿你说吧。”步凡实在没心情闹腾，再等一会儿只怕天都得黑了，进去送给母老虎强暴啊？

　　“哼！”

　　于倩冷哼，把电话给了一旁泪眼婆娑的欧阳菲儿。

　　“师傅，师傅，呜呜呜……”欧阳菲儿双肩耸动，眼泪花儿一串一串落在地上，砰然破碎，好像一颗颗碎裂的珍珠一般。

　　一旁的于倩闻言一怔，“师傅？他们是师徒关系？”

　　“额？菲儿，是你啊。”步凡闻言，道：“你什么时候去南疆了啊？怎么不提前给我联系呢？”

　　问过之后，才发现这是一句废话，那时的电话早就扔到不知道什么地方去了？别人倒是想联系，联系得上吗？

　　“好了，好了，菲儿乖，菲儿不哭啊。给师傅说说吧，出什么事儿了？”想到欧阳菲儿，脑子里一瞬间勾勒出欧阳菲儿的俏丽模样。

　　小妮子长的甜美，一身运动装包裹着发育完美的身子，凹凸有致曲线毕露，配合着一张俏丽脸蛋儿，迷死不少人。甜美一笑的时候，眼珠来回眨动，漂亮极了！可惜了，这么漂亮的妹子让郝健泡到手了……

　　“说，是不是郝健那小王八犊子欺负你了？放心，他可以在外面有女人，你也可以在外面有男人的。”步凡一边神侃，一边儿燃起了一根烟，认真道：“其实师傅我就不错的，如今最流行师生恋，咱们也可以慢慢勾兑，兴许‘日’久了就生情了呢。”

　　步凡眼角一勾，嘴角掀起一抹淫笑弧度，俊朗青年，瞬间化身无良痞子，淫荡猥琐。

　　“哇哇哇……师傅，呜呜呜……”步凡不说还好，一说，电话那头欧阳菲儿哭得更伤心了，那叫一个肝肠寸断，悲痛欲绝。可谓见者伤心，闻者流泪。

　　步凡忙道：“别别别，先别哭啊。师傅跟你开个玩笑而已，有事儿说事儿，说事儿啊。”

　　眼泪是女人最大杀器，饶是步凡作为经验丰富的修真者，对此依然束手无策。

　　“呜呜呜，师傅，郝健，郝健他……哇哇哇……”话没说完，欧阳菲儿又哭了起来。

　　步凡顿感头疼，听得自己都着急了，幸好自己这卡永不欠费，可是快没电了啊。古老诺基亚虽是神机中的战斗机，续航能力超强，可自己近一个月没充电了，战斗机也扛不住啊。

　　“郝健他怎么啦？去东莞嫖娼被抓了啊？”步凡没好气道。

　　“哇哇哇……”

　　步凡揉揉头，又道：“没事儿没事儿，嫖娼是小事儿，这事儿我待会儿让陈平给办了，郝健立马就能出来了。”

　　“多大点儿事儿啊，嫖嘛，男人之天性，没听说吗，现在的女人也好此道，红灯区绿灯区齐开！”步凡宽慰道：“如果你觉得还不解气，师傅给你想个招，闲来没事儿你也出轨，给郝健戴顶绿帽子，你们俩不就扯平了吗？有什么好生气的啊，别哭了，别哭了啊……”

　　“哇……”

　　然而，欧阳菲儿伤心无比，哭得天地变色，日月无光，尤甚当年的孟姜女！

　　“师傅，郝健，郝健他，他没有嫖娼……只是，只是……呜呜呜……”欧阳菲儿好不容易说了一句，又哭了起来。眼泪止不住的一个劲儿往下掉。

　　步凡尽可能发挥自己的想象能力，思虑良久，觉得有这个可能。便神秘道：“菲儿，告诉师傅，郝健是不是那方面不行，小弟不举是病，可也不是没得治。那什么，你再忍忍，待为师回来，为他开个方子，吃上两幅药，保管金枪不倒，二弟再次发育。一定让你……嘿嘿。”

　　步凡笑得极度猥琐，心里又有些不甘，多好的女徒弟啊，当师傅的还没机会来个潜规则呢，得，被大徒弟抢先了。

　　“师傅，不是，不是这样的……”欧阳菲儿又急又气，闻言哭笑不得，急的转圈，憋足了劲儿，道：“郝健，郝健，郝健死了！”

　　“哇哇……师傅，郝健他死了，呜呜呜……”

　　步凡愣在当场，郝健死了！

　　“究竟怎么回事儿？郝健怎么死的？”步凡脸色瞬间阴沉，忽然厉喝道：“别哭了，说，郝健怎么死的！”

　　欧阳菲儿吸了吸鼻子，止住了哭声，可眼泪怎么都拦不住，跟决堤似的，哗啦啦流淌。

　　“是，是左明远，左明远杀了郝健，师傅，师傅，你可一定要给郝健报仇啊。师傅！”

　　“等等！”步凡皱眉，“左明远是谁？跟左孔涛什么关系？什么级别实力？”

　　步凡有些郁闷，自己出世，在地球上只收了两名徒弟而已，这才几个月，便死了一个，说出去这脸往哪儿放？而且，郝健已打开任督二脉，虽然天赋不怎么样，可要杀他并不容易啊。

　　“左明远是左孔涛叔叔，左大钊的哥哥，同时还是武当派执法堂堂主，实力高强，五十多岁便已达到玄阶后期，我跟郝健联合起来都不是他的对手，郝健，郝健为了救我，自爆了……呜呜呜……”话没说完，欧阳菲儿便又哭了起来，许是伤心欲绝，脑袋儿一偏晕倒在了地上。

　　步凡骇然，震惊，愤怒！自己的徒弟被逼得自爆，此仇不报非君子！

　　“菲儿，别哭，这仇……”

　　“她哭晕了。”于倩拿起了电话，道：“步凡，这事儿你怎么看？”

　　步凡略作沉吟，看了看眼前的密境之地，心有不甘，却不得不暂时放弃。“我即刻赶回南疆，你们照顾好欧阳菲儿，顺便派人调查这个左明远，老子要将他千刀万剐，砍下他的脑袋祭奠郝健！”

　　“好！这边你放心，有我们在，你尽快赶回来吧。”说完，于倩便挂掉了电话。

　　步凡收拾东西，又给陈建国打了个电话，陈家有的是私人飞机，送自己一趟应该不是问题。

　　“伤我徒儿者，死！杀我徒儿者，灭杀全家九族！”心中涌起一股滔天杀意，步凡脚下一错，赶往陈家私人机场，鬼影一闪而过，阴风阵阵。


第一百五十四章 武当左明远

　　当天晚上，步凡便出现在南疆天元之城，驻颜神丹令天元之城名声大噪，带动了当地经济发展，为得到驻颜神丹，不少势力甚至选择长时间居住在天元之城。而有能力购买驻颜神丹的人，非富即贵。

　　无形之中，天元之城成了财富聚集地。而陈平等人，则趁此机会改善天元之城自然条件，修建酒店，餐厅，游乐场所，统统以“天元”命名！

　　然而步凡却无暇欣赏太多，直接进入天元之城核心，在于倩带领下找到了欧阳菲儿。

　　欧阳菲儿经过长达十天辗转奔波，心力交瘁之下，显得甚为憔悴，感觉瘦了一圈儿都不止。

　　“现在要叫醒她吗？”于倩轻咬着红唇，有些心疼，“她很伤心，要不让她多休息一会儿吧。”

　　步凡摇摇头，“没事儿。”

　　步凡扬手一招，无形无色的真元力悄然放出，为欧阳菲儿补充体力。真元力一深入，欧阳菲儿居然受了不轻的内伤。五脏六腑受到剧烈震动，这样的情况下还能辗转奔波，实在是苦了她了。

　　“左明远是吧，老子要让你生不如死！”

　　俩宝贝徒儿一死一伤，步凡怒不可遏，若是左明远在面前，纵然是千刀万剐，油煎剜心都不能解除自己的恨意！

　　“咳咳，郝健，郝健……啊，不要！”一声尖叫，欧阳菲儿从噩梦中醒来，额头上布满了汗水，惊恐万状惹人怜爱。

　　于倩走到床边，微蹙的秀眉中充满了怜悯，轻轻拍打着欧阳菲儿后背，柔声道：“别怕，别怕。步凡回来了，你可以安心了。”

　　欧阳菲儿闻言，抬头望向步凡，伤心的双眸忽然迸发出一丝希望，猛地从床上下来，“咚”的一声跪在了地上。

　　“师傅，师傅，你一定要为郝健报仇，郝健，郝健死得太惨了，师傅……哇哇哇……”欧阳菲儿痛哭不已，眼泪夺眶而出，瞧得二人无比心碎。

　　步凡、于倩扶起欧阳菲儿，欧阳菲儿固执的跪在地上，哭泣道：“师傅，你若不答应，菲儿便长跪不起，直到死！”

　　直到死！

　　步凡动容，沉声道：“菲儿，你放心，若不杀左明远，我步凡誓不为人！你先别哭，把事情经过与我说一说，最好能告诉我左明远的去处，此人，我步凡必杀之！”

　　这一次，步凡是真的怒了。当初沈家四处追杀自己，还没这么气愤，可现在，自己的徒弟被人杀了，好比大嘴巴“啪啪啪”抽自己脸上。

　　看见欧阳菲儿哭得如此伤心，内心更动了杀机！

　　“左明远与左大钊是亲生大哥，也是左孔涛的大伯。几年前传闻左明远已经死去，可没想到他还活着，而且活得好好的！就在我与郝健进入武当派的时候，左明远出现了，好像他早就知道什么了一样，逼问我们左孔涛父子如何死的。”

　　“郝健与我只字未提师傅你一事，谎称什么都不知道。左明远哪里肯信？再三逼问无果，最后左明远便对我们下了杀心。而郝健与我刚刚进入门派，毫无背景可言，谁知道那左明远是武当派执法堂堂主，位高权重，他要对我们出手，根本无人帮忙说情，郝健自知不敌，第一时间选择自爆，我才有机会逃出武当派……”

　　步凡皱眉，阴翳的眸子一丝阴狠闪现，又是武当，又是武当！新婷也是被武当人劫走，现在自己的徒儿又被武当的人给杀了！

　　“武当是吗？咱们的梁子算是结下了！”步凡狞笑。

　　“师傅，郝健死得太惨了，你一定要为郝健报仇，一定要为他报仇啊……呜呜呜。”欧阳菲儿放声大哭，如同绝望的孩子一般。

　　步凡认真道：“你放心，左明远死定了！”

　　“对了，菲儿，左明远找不到你，他会不会去找你父亲的麻烦？”步凡忽然担忧道，若左明远真是玄阶后期的实力，那欧阳云天绝技不是对手。何况，他身上的伤，实在不宜妄动内劲。

　　欧阳菲儿闻言，吓得花容失色，“啊，对啊，我父亲，师傅，不，我要救我父亲，我父亲有危险。”

　　“危险是肯定有的，只是我怕……”步凡摇摇头，心里涌起一丝不好的预感，没敢说出来。

　　左大钊父子便是阴险狠毒之辈，左明远能好到哪儿去？只怕比左孔涛父子更甚！从时间上来推算，郝健死了近十天了，十天时间，足够左明远杀死欧阳云天十次了！

　　“不，不，我要会腾冲，我要去救我父亲。”欧阳菲儿再次变得疯狂。

　　步凡摇头苦笑，“好吧，咱们即刻前往腾冲。”

　　“倩姐，南疆这边交给你了。”说着，步凡带着欧阳菲儿转身就走。

　　天元之城虽然名声大噪，却远没有购买飞机的能力，就算买来了，只怕也没人开得了，步凡只能亲自开车去南疆。所幸，天元之城内部车辆，全是由燕京军区提供，速度快的离谱，看着不怎么样，跟拖拉机似的，性能却极为霸道。开着越野军车，感觉开小坦克似的，随便横冲直闯，什么法拉利兰博基尼都是狗屎。至少，不敢跟龙华军车相撞！

　　“菲儿，别担心，你父亲吉人自有天相，一定不会有事儿的。”步凡笑着宽慰道，现在欧阳菲儿情绪极差。

　　刚刚死了男朋友，若是父亲也遭遇不测，步凡真担心她会扛不住。心里更加愤怒，卯足了劲儿，也得把左明远干掉！

　　至于武当派，自己早晚都得去一趟，若是把新婷交出来一切好说，若是新婷遇到什么不测，那……就让整个武当派来陪葬吧！

　　“师傅，可以再快点吗？”欧阳菲儿心急如焚，心里一遍又一遍为父亲祈祷。

　　“坐稳了。”

　　步凡提醒了一声，再次提升车速。

　　“滴滴……嘀嘀嘀……”神机再次响起，步凡甚是好奇，居然有人给自己发短信？

　　掏出来一看，“一号首长”四个大字分外显眼，打开短信一瞧：“若有空，尽快回个电话，急事！”

　　步凡摇摇头，刚把手机塞进裤裆，心想，一号首长都这么说了，可能是真有急事儿。一号首长的事儿，事关整个龙华天国，自然得放在首位。赶紧又给拨了过去！电话很快接通，那边传来一号首长满意的声音。

　　“臭小子，我以为我会等几个小时，甚至几天才能接到你的电话呢，文司令说你的电话很难接通。”

　　步凡干巴巴笑道：“哪有哪有。”

　　“那什么，有事儿？我现在正在开车呢。”步凡实在不想叫那一声“干爹”，尤其当着徒儿的面儿，多难为情啊。

　　“没事儿就不能找你吹吹牛？”一号首长佯怒道：“臭小子，你似乎忘记什么事情了吧，难道你不记得答应过我什么吗？”

　　步凡一拍脑门儿，想起来了，不就驻颜神丹吗？

　　“放心放心，竟然答应你了，肯定少不了你的。等手头事儿忙完，一准儿给你送去。”盘算了一下距离，腾冲距离燕京并不远，便道：“这样，最多十天我就给你送过去，如何？如假包换，现场伺候您老，行吗？”

　　原以为一号首长会满心欢喜答应，不过，这一次步凡失算了。

　　“药倒在其次，只是，这一次有件事情恐怕必须要你回来一趟了。”一号首长沉吟良久，沉声道：“下一周我要去一趟倭国，本想过不去，可又怕人说我胆小？去，说实话，对倭国人我是真不放心。”

　　“倭国人心狠手辣，为达目的不择手段，实在阴险。”顿了顿，一号首长继续道：“经过龙华高层商议，决定派遣两名天组高手陪同。可是，天老地老皆有任务在身。沈家覆灭，国内内乱，天组成员必须坚守在自己的岗位上，以防任何不测！所以，我决定……”

　　步凡听明白了，感情这是让自己去当免费保镖啊。次奥，自己堂堂一修真者，勉为其难认了你当干爹也就行了，还让老子当免费保镖？去你大爷的，埋汰人呢不是。

　　“所以让我陪你去倭国是不是？”步凡哼了哼鼻子，不满道：“一号首长，交情归交情，却也不能一概而论，我什么编制没有，我凭什么去啊？当天组请外援呢，那至少也得付钱吧，咱可不白打工，还得养家糊口呢。”

　　如今天元之城将大兴土木，有了上一次被越国军队轰炸的经历，步凡决定，城墙、建筑物必须用达到目前世界上最坚固的建筑物的标准！所需费用自然不是一两颗驻颜神丹能够解决的，还有大量的资金缺口！

　　“臭小子，跟你爹讨价还价，害臊不害臊？”一号首长笑骂道。

　　步凡不坑深，妈的，你占了老子多大便宜，还没找你算账呢？

　　“成，不就是钱吗？我答应你。”一号首长道：“不过，我这儿的工资可不好拿，你得有这个本事才行，至于钱你要多少有多少，怎么样？”

　　步凡喜道：“此话当真？我要多少给多少？”

　　“是，只要你有这个本事！”


第一百五十五章 血债血还

　　腾冲，自古有着人间仙境之称，四季如春，一条三江养育了腾冲人民，尤其是女子，一个个生得水嫩如豆腐。

　　而腾冲的夜，则是另外一种美，因腾冲属于山林城市，一早一晚，雾气环绕氤氲，如同漫步在云端一般，配合着夜空下的星星点点，更添朦胧意境。只是，如今的欧阳菲儿没有半点儿心思去欣赏美景。

　　四个半小时，步凡驾车行驶了近七百公里，终于在凌晨三点赶到了腾冲。夜晚的腾冲稍显冷清，有着不合时宜的清冷，晚风吹来令人情不自禁打了个寒颤。

　　步凡嗅了嗅鼻子，不好，有血腥味道！

　　“嗖！”

　　脚下一错，骤然消失在夜空中，飘忽如鬼魅般的凌云步飞速射入欧阳家内院，长长的庭院，凌乱不堪，尸体摆了慢慢一地，不少血液已经干涸，步凡心头一惊，连忙射入欧阳云天房中。

　　“蓬！”

　　猛力一脚踹开房门，欧阳云天瞪大了双眼，脖颈一道细细的红线，步凡上前探了探，已经绝气，甚至，尸体已经转凉了。左明远走了至少有两三个小时了。

　　“啊？爸爸，爸爸……啊，爸爸，你醒醒，你醒醒啊，爸……”欧阳菲儿随后冲了进来，见父亲惨状，悲恸欲绝。

　　趴在欧阳云天身上，决堤般的泪水扑簌扑簌落下，令人感叹不已。

　　“左明远，你就等着死吧！”步凡暗暗道，拳头捏的咔咔直响。

　　不得不说，左明远下手太狠了！整个欧阳家除了欧阳菲儿，几乎鸡犬不留。此等行径与恶魔无异！

　　“爸，爸爸，你醒醒，醒醒啊……爸……”欧阳菲儿如同疯了一般，疯狂摇晃着欧阳云天的尸体。

　　步凡见状，双目血红，却无计可施。这怎么劝？

　　“爸，爸，你怎么了，你怎么了爸，你可别吓唬我啊，爸爸，你醒醒啊……”

　　“菲儿，节哀顺变，你父亲已经死了，即便是我也救不了，你……”步凡想了想道：“若你不想你父亲，郝健白白死去，希望你能够振作起来，目前最紧要的是找到左明远，血债血偿！”

　　欧阳菲儿忽然止住了泪水，松开父亲遗体，美瞳射出一道如毒蛇般的阴寒目光，道：“对，血债血还！左明远，我一定要亲手杀了你，杀了你！”

　　迎上那对充血的眸子，步凡心头一颤。受伤的女人，你得罪不起！若是之前的欧阳菲儿是伤心的小绵羊，无家可归的小绵羊，那现在的欧阳菲儿就是复仇者，阴狠毒辣的复仇女！

　　“好，咱们现在就去报仇！”步凡狰狞道：“左明远应该刚刚离去不久，若是所料不差，左明远此刻应该在左家，咱们直接去左家讨债！人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　步凡心想，欧阳家鸡犬不留，乃左明远所为。而腾冲县城内最大的两大家族便是左家与欧阳家，左大钊已死，左家便只有左明远了。按常理推论，人往往在报仇发泄之后，通常会到亲友的坟前、亦或者排位前好好祭拜、哀悼一番。此刻，左明远极有可能呆在左家，那便是做好的复仇机会！

　　“师傅，左家在复兴街，腾冲最繁华的街道！”欧阳菲儿指引着道路，冷声道：“师傅，让我亲手杀了左明远，为父亲和郝健报仇，好吗？师傅，请你给我这个机会！”

　　步凡心酸无比，多好的女孩子啊，被仇恨折磨成什么样了？当初自己遇见的那个活泼可爱，微笑甜美的女孩子呢？消失不见了，完全的消失了。

　　“嗯，师傅答应你，左明远的命是你的。”步凡一脸认真，回头带着欧阳菲儿杀向左家大院。

　　腾冲左家，乃龙华国少有的古武世家，与欧阳家一样，不过比欧阳家少了至少一百年的历史。不过，左家向来以“为达目的不择手段”的心态行事，狗屎运极好，出了几个人才，逐渐抢了欧阳家风头。

　　后来随着左明远、左孔涛相继进入武当派修行，左家宣布达到一个巅峰层次，完全压制住曾经显赫一时的欧阳家，一举成为腾冲第一世家。

　　有着“第一”的殊荣，左家渐渐变得高傲起来，上至家主，下至看门狗，无一不是这副德行！然而，如今的左家很不太平，为什么呢？原家主左大钊莫名死了，天才子弟左孔涛死了，眼看左家就要没落了。

　　忽然之间，左明远出现了！

　　左明远乃左家家族历史上最为杰出的青年才俊，约三十五岁左右成为真正的古武高手，短短三年之内突破至黄杰后期，后拜入武当派门下，认真修炼。短短十年之内成功成为玄阶高手。

　　凭借着胆识与天赋，左明远在武当派很快受到重用，从看门狗一直做到执法堂堂主，要说没半点儿能力，估计谁也不会相信。

　　左明远原以为自己在武当派已出人头地，左家在自己的帮扶下，武当派的扶持下将达到一个前所未有的高度，甚至一跃成为“龙华第一世家”，亦不无可能。然而，弟弟死了，修炼天赋远胜自己的侄子死了！

　　左明远怒了，杀了郝健，方才更是凭借一己之力，灭杀了整个欧阳家，不，不是整个，还有一个漏网之鱼——欧阳菲儿！

　　“小贱人，给老子等着，总有一天老子要逮着你，在弟弟的坟前砍下你的脑袋！”左明远恶狠狠道。起身迈入中堂！

　　中堂，摆满了左家列祖列宗的牌位，其中有两个牌位是刚刚放进去不久的，赫然是左大钊、左孔涛父子俩。

　　“二弟，你安心的去吧，那个小贱人跑不了！就算追到天涯海角，老子也要亲手杀了她！”左明远阴狠道。

　　望向一旁左孔涛的牌位，心如刀绞一般难受，或许普天之下只有两个人知道，左孔涛是自己的孩子，而非侄子！

　　当年醉酒之下，误入房门，爬上了弟妹的床，恰逢二弟出门在外，二人苟合之下，便有了左孔涛。自己的儿子死了，左明远如何不愤怒？

　　“孩子，你也安心了吧。你放心，你没有上了的女人，老子一并替你给办了！”左明远眼角抹过一丝淫邪，眼前浮现欧阳菲儿小贱人的身影。

　　年纪不大，发育却极为完整，甚至远远超过一般少妇，丰满的身条，圆俏的脸蛋儿，尤其那双明亮的大眼珠子，一眨一眨的颇为动人。

　　“左明远，出来受死，出来受死……”

　　忽然，一道苍茫入夜空的浑厚之音在左家大院上空悠悠响起，那道声音阴冷无比，穿透力极强，夹杂了浑厚的真元力，乍一听无力到快要撒手人寰似的，实则震得人耳膜生疼，心神乱颤！

　　“左明远，出来受死吧！”

　　“哐啷！”

　　左明远皱眉，抽出腰间佩剑，冷冽的剑锋闪烁着幽冷的寒光，令人不寒而栗。然而，左明远却没注意到自己在发抖！

　　对，就是发抖！不知为何，左明远总感觉一阵阵心悸，那种由心底升起的恐惧，怎么都抑制不住。

　　“谁，给老子滚出来！”左明远提高了音量，为自己壮胆，挥舞的利剑“咻咻”作响。

　　“蓬！”

　　门忽然被炸开，门板好似长了眼睛似的，在空中形成一条直线，刺向手持利刃的左明远！

　　左明远大惊，却并不慌乱，凝神出击，一剑狠狠劈下，门板顿时碎裂成两半，轰然破碎，两道人影稳稳落在大厅之中。

　　“是你？”左明远瞳孔一缩，怒上心头，眼前那小蹄子不是欧阳菲儿还能是谁？“小贱人，竟然主动送上门来，那可就别怪我了手下无情了！去死吧！！！”左明远狞笑，一招擒拿手抓向了欧阳菲儿。

　　步凡冷哼，扬手一挥，耀眼白光一现。“叮当”一声，利剑掉落在地上，左明远的手臂还紧紧握着剑柄。

　　“你……”左明远惊讶不已，居然如此轻易便化解了自己的攻势，正欲进攻，这才发现，自己的手臂断了。

　　“啊！混蛋，你砍掉了我的手！”

　　速度太快了，左明远自己都还没来得及感觉到痛楚，手臂已经掉在了地上，片刻之后，一股鲜血飞速喷出，溅了满满一地！

　　“咚咚！”

　　左明远左手急点，连续封住了两大血脉，这才止住了喷射的鲜血。惊恐的瞪着步凡，忍不住后退了两步。

　　“你是谁？我左家与你无冤无仇，为什么要砍掉我的手臂？”左明远恨恨道，却不敢轻举妄动，仅仅一个回合的教授，左明远便知道，自己绝对不是他的对手！

　　“无冤无仇？哈哈哈！”步凡冷笑，杀了自己的徒弟，居然说无冤无仇？普天之下，怕只有左明远能有这般无耻了！

　　“郝健是不是你杀的？欧阳云天是不是你杀的？还无冤无仇？”步凡狞笑，忽然厉喝道：“左明远，老子今儿就告诉你，今天你死定了，天王老子都保不住你！”

　　在步凡身边，一旁从未吭声的欧阳菲儿忽然动了，口中同时大喝道：“左明远，去死吧！”扬起手中软剑直刺而去！


第一百五十六章 意外收获

　　“小丫头片子，来的正好！”望着冲过来的欧阳菲儿，左明远嘴角勾起一抹诡异弧度，笑得异常阴险。

　　自己正愁无法脱身，没想到欧阳菲儿那小贱人自己送上门来当俘虏了。即便断了一只手，左明远自信要抓住欧阳菲儿相当轻松，甚至不费吹灰之力。毕竟，玄阶后期与黄阶初期，相差太多太多了！只要抓住了欧阳菲儿，自己还愁无法脱身吗？

　　左明远看不透步凡，尤其是那一刀，白光一闪，自己什么都没看清楚，手臂已经掉在了地上，此人实力堪称恐怖，只怕掌门师兄都不一定有这么厉害吧！

　　因此，左明远必须抓住欧阳菲儿！

　　望着刺来的剑尖，左明远脚下一错，身体微微一偏，让过凌厉的剑气，左手猛地一抓，抓向欧阳菲儿喉咙！

　　“太自信了，不一定是什么好事儿！”步凡冷笑，脚下一动，后发先制，单手奇快无比，扣住左明远手腕！顺势往后一带！

　　“蓬！”

　　左明远庞大的身躯狠狠砸在地上，摔得一脸淤青！

　　“菲儿，砍了他的左手！”步凡冷声道。欧阳菲儿目无表情，利刃猛地一挥，凌空斩了下来。

　　左明远怕了，连忙求饶：“不要，不要……”

　　“咔嚓！”

　　“啊？小贱人，我，我的手！”一前一后失去了两只手，巨大疼痛袭来，左明远疼得差点儿昏死了过去。

　　右手没了，自己可以练左手剑，毕竟自己实力摆在那儿，一通百通，压根儿不费什么劲儿。可是现在，自己没有手了！

　　“贱人，你，你杀了我吧！啊，我的手……我的手……”左明远痛叫不已，双手齐手腕齐齐断裂，如注的鲜血喷洒了满满一地，大厅中瞬间充斥着鲜血的味道。

　　“哼！”欧阳菲儿冷哼，扬着手中利刃，面容狰狞无比，冷冷道：“放心，我一定会杀了你的，一定会让你生不如死！血债血偿的！”

　　“咻！”

　　软剑一甩，猛然间扎入左明远大腿，力道很大，直接穿透大腿！欧阳菲儿却并未立即拔出剑来。反而狞笑道：“左明远，疼吗？这种滋味一定很舒服吧……”

　　“啊？我的腿，我的腿啊，贱人，我次奥你老母，啊！！！！”左明远瞪大了眼球，惊恐中带着愤怒。

　　欧阳菲儿也不生气，双手握住剑柄，缓缓转动。大腿血肉翻腾，利刃刮到骨头，磨得“咔咔”响！

　　“啊！！！不，贱人，你，你杀了我把，啊……”

　　左明远疼的额头直冒冷汗，如狼般的嚎叫，撕心裂肺，痛苦不已！即便是玄阶后期高手，亦受不了这般折磨，这哪里是女人，分明就是个魔鬼，来自地狱的魔鬼！

　　“杀了你？不，我不会让你轻易死去的，我要好好折磨你，每天折磨你三四次，一定要让你舒坦……哈哈哈哈。”

　　癫狂的欧阳菲儿快速转动着剑柄，只见左明远大腿上一个血洞已经完全形成，一坨坨血肉自动搅了出来，带着点点刮下的白骨。

　　“啊！！！！”左明远痛叫，脑袋儿一偏，一头晕死了过去。

　　步凡神色不变，仿佛没有看见一样。菲儿的做法虽然歹毒了一些，可左明远何尝不是如此？杀了菲儿男朋友，又杀了菲儿全家，谁能不怒？没将其第三条腿切成片，拉成丝儿，磨成豆浆已经很不错了。

　　而自己的责任是，保证菲儿的安全。让菲儿完全发泄内心的愤怒与仇恨！步凡深知，作为一个修炼者，无论是古武，还是修真，贵在修心。

　　若是修炼者心中积聚太多的仇恨与愤怒，是无法专心修炼的。心无法安静，谈什么修炼？

　　“或许，经历了这一次磨练，菲儿的修炼年天赋会完全被激发出来吧。”步凡暗暗道，再次看了过去。

　　左明远又被菲儿给弄醒了，这一次缓了一条腿，左明远疼的已经没有力气骂了，一次次疼晕过去，又一次次被弄醒，继续让他疼晕。如此反复两三次，左明远已然绝了气儿。

　　“咚！”

　　欧阳菲儿双膝一软，一屁股坐在了地上，大仇得报的欧阳菲儿好像全身力气被抽空一般，显得极为疲惫。瞬间俏脸儿布满了泪痕，喃喃道：“爸爸，郝健，你们看见了吗？我杀了左明远，我杀了左明远，我为你们报仇了，你们可以安息了。”

　　步凡摇头苦叹，脑子里却搜罗不出一句安慰的话，到了这个时候语言实在苍白无力。或许，睡一觉就会好了吧。

　　“菲儿，你现在这儿呆着，有急事儿叫我便可。我去去就来。”自从灭掉沈家之后，步凡变得精灵起来。

　　通常家族都有着家族财产，亦或者什么机密之事，自己来地球时间不长，正要好好了解了解。进门见左家规模不小，虽无沈家西区别墅区那般富丽堂皇，却也相差不远，想来肯定有不少财富，带回去正好用来修建天元之城。

　　想到这儿，步凡露出了一丝兴奋，不惜放出神识探路，欧阳云天都知道弄个密室什么的，难保左家不会来这一套，步凡搜寻的格外认真。

　　走过一排排宿舍，在左明远书房面前，停住了。步凡定睛一看，啧啧啧，不得了，左明远这傻逼居然还给老子玩儿什么阵法？

　　“傻缺，区区玄阶后期实力而已，还好意思玩这一套？”步凡讥讽道，神识一探，秒秒钟找到阵眼，一股真元力随之跟了出去。

　　“蓬！”

　　一声巨响，阵法被破口，灰尘弥漫，步凡抬脚迈了进去。

　　书房不大，仅仅三十个平米左右，左右两侧摆着书架，正对正门摆放着一张古朴的书桌，搁置着笔墨纸砚，书房四周更是挂满了书画。

　　“没看出来啊，如此歹毒的王八犊子，居然也会玩儿这么高雅的东西！”步凡笑了笑，甚是继续探测。

　　书架上的东西很一般，步凡提不上什么兴趣，无非一些武功秘籍而已。而这些武功秘籍，与自己的伏魔金刚诀比较起来，实在是小巫见大巫，不值得一提。

　　“咦，这是存折！”步凡猛地一惊，在一本书夹层中找到了一张存折。“靠，只有二十亿而已，二十亿啊，妈的，只能买两颗驻颜丹而已！”

　　“奶奶的，这么大一家族就这么穷？”步凡破口大骂，该死的穷鬼。

　　其实步凡还真冤枉老左家了，人家的功夫世家，又不是沈家，沈家世代经商，又是沈万三后人，单单是沈万三当年赚的那些钱，吃吃喝喝几辈子都没问题。可左家不同，靠收点儿学费过日子而已，能存二十亿已经很难得了。

　　“次奥！没劲儿！”步凡骂了一句，准备离开。纲要迈出脚步，忽然回头，望向了一旁的书桌。

　　神识再次扫了一下，步凡一脸狂喜，没错，是玉片，是红色玉片，与欧阳云天给的那玉片一模一样！

　　“天哪，真的是玉片！”打开盒子，步凡狂喜。

　　玉片晶莹剔透，透着红光，如同鸡血石一般浓郁。鱼片山雕琢了精美的图案，在波光粼粼的湖面，忽然一条鲤鱼凌空跃起，张大了嘴巴。

　　“好家伙，这一趟没有白来！”小心翼翼收好玉片，步凡离开了。

　　回到大厅，欧阳菲儿已经站了起来，手中多了一个包裹，鲜血淋漓的包裹。再看地上的左明远，已经没有了脑袋。

　　步凡心头一颤，好狠辣的手段，什么叫做死无全尸？这就是了！女人，惹不得。这话果然没错。

　　“哎，只怕菲儿再也回不到以前了，再也不是那个无忧无虑，天真活泼的小女孩儿了。”步凡微微叹息。

　　每个人都有自己的天性，好比自己一样，天生爱美女，喜欢看看各种女人，各种不同类型的胸脯，各种长腿丝袜，翘臀。而欧阳菲儿则是天生的精灵，让你看一眼便会被她的可爱感染。

　　只可惜，她的可爱被左明远的狠毒抹杀了。或许，菲儿以后会变得更加狠毒吧！

　　女人，不要随便招惹，尤其是受过刺激的女人。

　　“菲儿，走吧，这些下人就放过吧，他们或许都是被逼无奈的。”步凡并非悲天悯人，而是远远能听见几声警笛。

　　欧阳菲儿顺从的点点头，拎着那个鲜血淋漓的包裹离去。出门前，忽然冷声道：“我希望，在腾冲不要有人再姓左！”

　　“哎，这是何必呢？”步凡摇头苦笑，心底有些无奈，却只能作罢。

　　回到欧阳家宅院，欧阳菲儿眼光柔和了一些，在欧阳云天遗体前坐了半晌，这才将族人遗体集中在一起，放置于后院，集体焚烧。火光面前摆放着左明远的血人头。

　　“爸，郝健，你们可以安息了，你们的仇我帮你们报了。”欧阳菲儿低声呢喃，脸蛋儿再次被泪水划破。

　　“爸，郝健，你们在下面一定要相互照料，不要让女儿担心。”擦了擦眼泪，欧阳菲儿继续道：“或许女儿要过很长一段日子才能回来看你们了，不过，你们放心，我会照顾好自己的，不让你们再为我担心了。菲儿已经长大了……”


第一百五十七章 小白受伤

　　欧阳家血案告一段落，相信明天一早便会有各种版本新闻出现在人们视野，什么仇家，什么外星人入侵等等。然而，对于欧阳菲儿来说，结束了。随着左明远的死，仇怨结束了。

　　不过，对步凡来说，还没结束，还有一个敌人——武当派！

　　蓝新婷失踪被劫与武当有关系，左明远乃武当派执法堂堂主，身为执法堂堂主，不问青红皂白，便杀了自己的徒儿，这口气，只怕没那么容易咽下。

　　“武当派么？呵呵，总有一天我会找上来的。”步凡暗暗道，眼下却不得不准备离开，暂且将武当派搁置一边。

　　一来，欧阳菲儿需要休息，需要换个环境忘掉那些不开心的过去；二来，武当派远在武夷山，一来一去处理事务至少得半个月往上，而一号首长距离出访倭国，只有五天时间了，时间不凑巧！

　　一路疾驰狂奔，赶在午饭前，终于到达南疆，饶是步凡修真，练得一身钢筋铁骨，却也有些受不了了，感觉浑身散架了似的难受。

　　“咦，这么快就回来了？”于倩不无好奇道。

　　这办事效率也太高了点儿吧，短短半天时间而已，奔波了差不多一千四百公里，期间还得杀人。这速度，堪称神速。

　　步凡摇摇头，揉揉眉心，指了指睡在副驾的欧阳菲儿，冲于倩道：“倩姐，菲儿就交给你了。给她洗个澡，让她好好休息吧，她累了。”

　　于倩并未立即作答，眼眸转动，看了看熟睡中的欧阳菲儿，刚刚历经苦难，容颜憔悴，更没有细心装扮，却仍然掩盖不了漂亮容颜。虽然年纪不大，可发育的极为完美，凹凸毕现，无比丰满，尤其胸前两耸，更是令无数女人为之叹息。

　　“步凡弟弟，这可不是你的作风啊。”于倩忽然一笑，漂亮的睫毛上下一动，灵动的双眸如同天边眨动的明星。

　　嘴角微掀，两瓣红唇如同桃花一样，纯顺无比，令人忍不住想一口贴上去，摁住好好亲两口。

　　步凡不明所以，太过疲惫也没想过太多，随口问道：“什么什么不像我的作风啊？”

　　“有便宜不占王八蛋的作风啊。”于倩玉臂环绕，拖起两坨不小的山峦，笑眯眯道：“这么漂亮的女孩子，难道你不想亲自给她洗澡吗？可以做很多事情的哦……”

　　“……”步凡讶然，靠，这么淫荡、直白的话都说的出来？

　　你以为老子不想吗？作为师傅，老子早就想潜了这漂亮徒弟了，只是……

　　“倩姐，难道我在你心中就是这样的人吗？”步凡为自己的人品做了最后的争取。

　　于倩点头，重重道：“你本来就是这样的人！”

　　闻言，步凡更加无语。却不甘认输，忽然凑到于倩耳边，闻着幽幽香气，低声道：“其实，我更想为倩姐洗澡，搓完后面搓前面……”说着，眼珠深深陷入低胸领口，那条细长而幽深的线条内。

　　于倩闹了个大红脸，狠狠瞪了步凡两眼，啐道：“小混蛋，胆子越来越大了啊。”

　　“哈哈哈，彼此彼此。”步凡朗声一笑，忽而神秘低声道：“倩姐，小弟方才屈指一算，今日阳光明媚，春光无限好，正适合行周公之礼，素闻倩姐小洞曲径通幽，幽深无比。小弟却不怎么相信。要不，趁此良机，小弟甘愿以一杆神枪，入入倩姐那幽深小洞，试试深浅，如何？”

　　“王八蛋，滚！”于倩大怒，伸手欲打，可眼前哪里还有人？小混蛋早已消失的无影无踪了。

　　于倩气得直跺脚，娇躯乱摆，两耸云山随之摇摆不定，波浪滔天！

　　“小混蛋，总有一天老娘要将你裤裆那玩意儿给揪下来！混蛋，气死老娘了！呼呼……”于倩轻抚气炸的酥胸，许久方才平复过来。拖着熟睡的欧阳菲儿进门去了。

　　……

　　城主回归的消息在天元之城炸开，上下兴奋不已，跟过年似的喜庆！为什么？因为城主在大家心目中，那就是神，无所不能的神！众人对步凡的信奉达到了一个前所未有的高度，看城主一眼，感觉比见了自己未过门的媳妇儿还亲切！

　　而大伙儿眼中无所不能的神，直到夕阳西下，方才顶着一杆鸟枪从床上爬了起来，身边赫然躺着一具诱人的酮体。

　　肌肤如雪，细腻如脂，完美的曲线宛若上帝精心雕琢而成，每一寸俏挺恰到好处，每一寸凹陷令人神往不已。尤其那一抹郁郁葱葱的黑色森林下，甘泉流淌，幽深而狭长的小洞最是令人流连忘返。

　　“啪！”步凡伸手在翘臀上拍了一把，甚为满意。手感很不错，软软弹弹中带着诱人的温度。

　　“啊！”女子惊奇，一脸幽怨的望着步凡，玉白小手攀上那根儿傲然送礼的旗杆儿，娇嗔道：“老公，你干嘛打人家小屁屁啊，好疼哦……”

　　说着，小手拽着旗杆儿来回晃荡，好似开车挂档似的。

　　步凡暗暗叫爽，勾着美人尖儿，淫笑道：“不干嘛啊，试试手感而已。”

　　“老公，你好坏哦。打的人家好疼呢，怎么补偿人家啊？”女子媚眼眨动，娇嗔道。此女不是姚岚又是何人？

　　步凡故作沉凝状，良久方才认真道：“姚岚，补偿你倒是可以。不过，你也看见了，老公我全身上下只有一个‘长处’而已，不知道能否补偿你呢？”

　　“咯咯咯。”姚岚笑得花枝招展，揪着旗杆儿笑道：“老公，你好坏哦。”

　　“嘿嘿。”步凡贼笑，双手攀上两耸白嫩，轻轻揉动，淫笑道：“是啊，我是坏啊。老公我此生最擅长的便是抓住有点，弥补漏洞，来吧……”

　　“咯咯……”姚岚笑了。

　　然而，就在此时，房门剧烈响动。

　　“咚咚咚！”

　　“咚咚咚！”

　　步凡不免头大，靠，什么人啊这是？太没眼力劲儿了，老子“堵”一回“漏洞”容易吗？偏偏选进洞的时候来，大煞风景！

　　“谁啊，敲敲敲！敲你妹啊敲！”步凡忍不住爆粗。

　　“蓬！”

　　忽然，一声巨响如同惊雷落下，门板骤然飞来，步凡忙不迭一把钻进被窝，门口出现一道红色身影，不是于倩谁还能有这么大胆子？

　　“呸，不要脸的臭男女，大白天乱搞！”愤怒的于倩一进门便见到如此香艳场景，如何能不吃惊？吃惊之余，破口大骂，“步凡，你混蛋，你臭不要脸！”

　　“老娘辛辛苦苦，任劳任怨替你办事儿，你小子倒好，难得回来一趟，屁事儿不干，只干逼事儿！”

　　步凡讶然，张张嘴愣是没说出口。

　　“还有你！”于倩回过头来怒瞪着姚岚，指着鼻子骂道：“小骚蹄子，能耐不小啊你，学会勾引男人了，不知道步凡已经结婚了吗？他女人叫蓝新婷！臭不要脸的骚蹄子！哼！”

　　说完，于倩扬长而去。

　　步凡、姚岚你看我，我看你，一时愣在当场，回过神来，步凡正欲穿裤衩，哪知道于倩去而复返，回头正巧撞见胯下那雄壮如同怒蛇般的巨无霸神枪，脸蛋儿猛地一红。

　　“混蛋，色狼，你无耻！”

　　步凡苦笑，唉叹不已，“大姐，我没请你看啊。是你自己走了又要回来的啊，我冤枉死了我，我得罪谁了啊？”

　　“你没得罪谁，混蛋！”于倩恨得牙根儿痒痒，银牙咬的咔嘣咔嘣响，恨不得将步凡一口一口咬碎了，咽肚子里去。

　　这个该死的混蛋，太不要脸了。

　　“不过，你的宠物小白受伤了，这会儿正在客厅里，爱救不救，你自个儿看着办吧你！哼！”

　　说完，于倩转身离去，凶狠的踏着高跟鞋，仿佛要将地板踩穿似的，留给步凡一个靓丽的背影。

　　“额？小白受伤了？小白回来了吗？”步凡疑惑，却不敢怠慢。

　　竟然倩姐都找上门来了，那肯定伤得不轻，那可是灵狐啊，估摸着地球上就剩这么一只了，死了等同于绝种了，多可惜！

　　“还愣着干嘛？穿衣服啊。”一回头见姚岚依然期期艾艾的望着自己，步凡没好气道：“靠，你丫儿进洞上瘾了吧？”

　　说完，步凡不再理会姚岚，迅速穿好衣服，为怕众人瞧出点儿意外什么的，步凡燃起了一根烟，让自己先镇定镇定。

　　天元会客大厅，这会儿来了不少人，陈平、马志、李二娃都在，至于梦兰则在研制第二代保健药品。

　　“师傅你来了。”步凡刚到，李二娃便一脸恭敬的迎了上去，道：“师傅，小白伤情严重，失血过多，切伤口太大，虽然暂时止住血了，可我担心……”

　　步凡点点头，甚是一扫，面色为之一变！

　　下手好恨，这么漂亮的灵狐都下得去手？五脏六腑移位不说，且被人开膛破肚，体内损失了近百分之六十的血液，想要救过来的确很难！

　　“哎，又得浪费老子的真元力。”步凡暗暗嘀咕一声，一丝真元力放出，开始修复小白受伤的躯体。

　　狗日的下手不是一般的狠，小白差点儿变成了小“红”，浑身是血，小畜生毅力不错，还能坚持回来。


第一百五十八章 神龙那加

　　“次奥，老大是神仙吧，这……”马志一脸惊疑，忍不住说道。

　　难怪马志吃惊，实在是太过惊世骇俗，受伤灵狐伤口以肉眼可见速度缓缓愈合，浑身血渍也尽数被驱除。白色绒毛再次浮现，光可鉴人。

　　“老大比神仙还神仙。”陈平感叹道，这哪里是人的手段啊！

　　于倩狠狠剐了步凡一眼，眼波流转，不经意撞到步凡胯下，俏脸儿顿时一红，红唇轻轻抿了两下，暗暗骂道：“小混蛋，小色鬼！臭不要脸，大白天干那事儿，还不穿裤子……”不过一想，于倩自个儿倒乐了起来，干那事儿难不成还得穿上裤子啊？

　　只是，那一瞬间撞上步凡胯下昂然雄壮之物，身上涌起的奇妙感觉，让人有些欲罢不能，口干舌燥。的确，它很大，很强壮！

　　“呸，臭不要脸，想什么呢？”于倩轻轻啐了一口，暗骂自己不要脸。

　　抬头看向步凡，小白伤口已经完全修复完毕，毛皮洁白光亮，焕然一新。然而，步凡眉头却越皱越紧，表情异常凝重。

　　“认真的男人，果然很帅！”于倩不无花痴暗暗道，嘴角勾起一抹微笑。

　　然而步凡此时却是郁闷无比，外伤内伤明明已经修复好了，可小白就是没有丝毫苏醒的迹象。

　　非但如此，散出的真元力如同石沉大海一般，诡异消失，神识探测下的小白，身体状况前所未有的好，隐隐有着变强的趋势。步凡瞬间明悟，破口大骂！

　　“混蛋！居然借用老子的力量突破！”

　　步凡那个郁闷，畜生就是畜生，太他娘的不要脸了，灵狐又怎么样？做事儿太不地道了，自己好心为它治伤，它倒好，疯狂吸取自己的真元力，借机突破自己。这什么玩意儿啊，太不要脸了！

　　“算了，帮你一把吧！”步凡本欲强行撤回真元力，又破打扰修行中的小白，若无真元力支撑决计无法突破，强行撤回真元力，只怕小白身体受损，非但无法突破，甚至走火入魔亦不是没有可能！

　　如此想到，步凡忽然迸发出强大的一股真元力，疯狂涌入小白身体。

　　“快点，快点啊！”眼看着气海内真元力越来越少，步凡那叫一个肉疼，感觉连腰子都不舒服似的。

　　若是在天元大陆，无所谓啊，分分钟便能吸取足够灵气，慢慢转换为真元力，可地球不一样，灵气稀薄几乎为零。来地球好几个月了，也仅仅从练体期一层突破到四层而已，这般龟速，还不知道什么时候能到渡劫期呢！

　　“真元力没佛元力高级，要不两者一起来吧！”步凡心中一动，觉得大有可能，左手屈指一弹，一丝金色能量涌出，与无色无味的真元力相比，能量更加恐怖，就连一旁的陈平等人，直接被佛元力逼退到五米开外！

　　佛元力、真元力同时进入小白身体，小白身体金光大盛，两团元力相互融合，在小白身体里里形成一道漩涡气流，疯狂吸取步凡散出的强大能量！

　　“靠，靠！慢点儿吸，慢点儿吸啊！”步凡面色大变，体内真元力、佛元力几乎不受控制，疯狂被小白所吸收。

　　它倒是强大了，难道要把老子再一次变成练体期一层不成？

　　“不行，最多坚持一分钟，还要吸，那老子只能对不起了！”步凡心中暗暗有了决定。小白突破是挺要紧的，不过，自己的修为更重要！

　　救人倒是没事儿，可把自己命搭进去救人，显得就太傻缺了。

　　“一分钟要到了！”步凡准备撤招。

　　然而，就在此时，小白忽然停止了吸收能量，后退微微一伸展，狐狸眼睛幽幽睁开，睁开第一眼便看见了主人，高兴的从桌子上弹了起来，一个纵身跳到了步凡肩头。

　　“唧唧，唧唧……”蹲在步凡肩头，高兴的手舞足蹈。

　　步凡无语，擦了一把额头冷汗，“小混蛋，你吃了老子多少能量，你知道吗？”

　　小白闻言，瞬间变得含蓄娇羞无比，毛茸茸的小脑袋儿藏着步凡肩头，一个劲儿的摩擦，撒娇。

　　“靠，你是母的啊，怎么还玩儿这一套啊？”步凡弄得脖子痒痒的，忍不住骂道。

　　小白闻言，愤怒不已，站在步凡肩头，对着耳朵，一个劲儿叫嚷，仿佛示威一般。步凡连忙堵住了耳朵。

　　看着小白醒转，大伙儿倒也没什么担心了，转身离开，只剩下陈平，其余人都干自个儿的事情去了。天元之城如今正在起步，事情太多了。也就陈平这个护卫队队长稍微轻松一些，自从上次送了两个血脑袋去倭国、米国，最近出奇的平静。

　　街头虽偶有打架互殴的现象，却无伤大雅，人嘛，七情六欲，欲壑难填，难免与人发生一些不愉快。

　　“小兔崽子，再叫唤，信不信老子收拾你？”步凡威胁道。

　　小白吓得脖子一缩，不出声了，蹲在步凡肩头，可怜楚楚的模样如同受了委屈的小媳妇儿似的。

　　步凡见状，不免感到好笑，这畜生都通灵了，能听懂人言，非但如此，居然还会撒娇，挤眉弄眼堪称“表情帝”！

　　“哎，畜生全都成精了。”一旁的陈平摇头苦笑，抱着膀子看笑话。心里对步凡老大实在是佩服。

　　不但身边簇拥了各种美女，如今，就连畜生都喜欢上他了，实在让人匪夷所思。

　　“唧唧！”小白一瞪眼，冲陈平示威。

　　步凡眼一瞪，吓得小白脖子一缩，再次规矩趴在肩头。

　　“小家伙，下来，我有事儿问你。”

　　小白不依不舍从步凡肩头滑下来，坐在一旁椅子上，楚楚可怜的望着步凡，那叫一个泪眼婆娑，幽怨如同深闺怨妇似的。

　　“妖精！”步凡暗骂，果然是狐狸，慵懒的姿势，眨动的媚眼儿，举手投足便让人受不了，幸好自己对畜生不感兴趣，若是如此狐媚女人，只怕自己忍不住要搂火，当场狂奔过去，只怕就要禽兽一把。

　　“说说，你怎么受伤的？打不过你还不会跑吗？”步凡甚是好奇，小白非一般畜生，天生通灵，速度奇快无比，天生对危险、天才地宝有着特殊感应。不然也无法一次又一次躲避人类的追捕。

　　然而，这一次居然伤得如此重！若非救助及时，只怕早就死翘翘了，尸体上苍蝇都成群飞舞了。

　　“唧唧，唧唧！”

　　小白闻言，立马从凳子上跳了下来，俩前踢立了起来，做惊恐状，倒在地上来回翻滚，身体形成一条白色的线条，来回滚动，伸出舌头，冲人扮鬼脸似的，凶相毕露。

　　“嘿嘿，这个有意思！”陈平见状，忍俊不禁，笑笑道：“老大，你以前马戏团的啊，这表演够丰富的啊。”

　　“唧唧！”小白冲陈平龇牙示威，一个劲儿咆哮，一副“不服气来单挑”的架势。

　　陈平顿时哑口无言，这畜生还挺嚣张！也难怪，有这么风骚入骨的主人，它能不厉害？

　　“等等，小白，你说的是一条蛇？”步凡疑惑道。

　　小白猛得直点头，忽然前踢立起，来回比划着，表情夸张到恐怖。

　　“很大的一条蛇？”步凡再次问道。

　　小白点头，端坐在椅子上，静静的看着主人。

　　“一条蛇？很大的一条蛇？”陈平却皱起了眉头，嘟囔道：“你不会遇见神龙那加了吧？”

　　“……”小白疑惑不解。

　　步凡却是来了精神，“神龙那加？什么龙？”

　　龙，并非地球上所谓的恐龙，而是真正潜入水中生活的巨龙，那是真实存在的，至少在天元大陆，龙并不少见。

　　而龙并非一般灵兽，而是神兽！本身攻击力极强，攻击手段颇多。尤其龙族源远流长数百亿年，其底蕴雄浑无比，在天元大陆是一霸存在，没有人想与之为敌！

　　而地球上居然有龙，步凡大感好奇。

　　陈平慢慢解释道：“神龙那加，是越国人信奉的神兽！传说，神龙那加便居住在龙华与越国交界的一条狭长的淡水湖泊，叫清水湖，清水湖身狭长却深不见底，世界上没有人知道清水湖的深度，就连世界上最先进的科学仪器也无法探测！”

　　“因此，清水湖有着很多无法想象的生物存在，而越国人始终坚信，清水湖便是神龙那加的栖息地，它在这里造福人类！每年，越国人都会到湖边拜一拜神龙那加，祈求风调雨顺等等。”

　　“我也这些年一直呆在南疆才知道这些的，至于真相无从考究，只怕越国人自己都没见过神龙那加吧。不过，这些年南疆倒是经常出没一些大蛇，比一般蟒蛇大两到三倍，硕大无比，攻击力惊人，尾巴一甩，碗口粗的树都得断裂。”

　　步凡稍显失望，“这么说，所谓的神龙那加极有可能是一条比较大的蛇而已？”

　　陈平点头，“事实的确如此，如果老大你想了解的更清楚，我建议你去一趟越国，越国很多寺庙雕刻了神龙那加的神像，一些老一辈的僧人，或许知道一些什么，也未可知。”

　　“我只知道，越国与龙华一样，同样是一个神秘而古老的种族！”


第一百五十九章 长短探深浅

　　“神秘而古老么？”步凡低声呢喃，抬头望向窗外。

　　没错，当自己第一次到南疆之时，便已知晓，这个地方不一般。靠近越国边缘的山峦，隐隐一团黑色灵气，聚而不散，偏偏又无法被吸收。自己也曾实地探查过，那地方则是一片水域，约二十米宽的湖面，却深不见底，当然，那时的神识也仅仅只能探测到几米之下而已！

　　“那地方自然要去一趟的，只是现在怕没有时间呐。”步凡已经断定，清水湖下有古怪，而这一去得多长时间？步凡不确定。

　　只能等到从倭国回来再看一看了，步凡现在已经知道，地球上神秘的地方太多太多了，要想一一解开谜团，一两天绝对不可能，或许，等自己实力强大一点才有机会吧。

　　“对了，陈平，我问你点儿事儿。”步凡忽然低声，神秘道：“你们家族野心可真不小啊，居然有三百多名古武高手，这些高手都是你们培养的？”

　　老实说，步凡很羡慕，三百多人至少是黄阶级别，这股力量放在世俗中甚是不弱，至少自己在沈家没有发现如此多古武高手，所谓龙组全拿枪械招呼，扣动扳机什么都不管了，子弹跟不要钱似的，啪啪啪射出去，也不管打着没打着，反正人是吓得够呛。

　　而陈家则不一样，整个布达拉宫，步凡看了一下，古武高手不论阶级，加起来约莫有三百二十人！要是把这群人放倒战场上，什么狗屁倭国武者、米国大兵，直接秒杀！

　　“额？”陈平微微一愣，忽然苦笑摇头，“你说的是一群喇嘛吧，哎，若真是咱们家族的人也就好了。”

　　“哦？这话怎么说？”步凡好奇。难道说，陈家大本营布达拉宫还有别的势力居住。

　　陈平解释道：“布达拉宫本是少数民族寺庙，后我陈家迁入，居住其中，占据了大概三分之二的地界，修身养息。同布达拉宫原主人，也就是这群喇嘛相处的极为和谐，双方自然不会出现什么冲突。”

　　“而我陈家仗义疏财，重新修缮布达拉宫，重塑佛像金身，改善大小喇嘛居住环境，并且为其提供了不少便利的生活条件。至此，双方这才交心。大喇嘛与我爷爷更是挚友，爷爷曾经提及这些古武喇嘛，能否为我陈家所用，遭到大喇嘛拒绝。毕竟出家人，身在人世中，心在红尘外，对于打打杀杀早已厌倦！”

　　“我爷爷深感失望，大喇嘛却是保证，若有人胆敢侵犯陈家，需从喇嘛们的尸体上踏过！这样是为什么，你们一进门看见的是喇嘛，而并非我陈家人了。大喇嘛为了报恩，把武力尽数布置在布达拉宫门口，为的便是震慑敌人！”

　　步凡释然，这一招可太高明了。不明所以的人一见这架势，送十个胆子也不敢对陈家下手啊。

　　“奶奶的，这些门神太高级了。”步凡不无感慨道。

　　想想现在的天元之城，忽然觉得很是失败，诺大的天元之城只有陈平一人到了黄阶后期，欧阳菲儿倒是黄阶高手，可还不知道今后她什么打算呢。

　　“哎，咱们的实力应该补强了。”步凡面露忧色。

　　高手，现在的天元之城太需要高手了！而自己见过高手最多的地方，无外乎天组，龙华天组拥有二十四名队员，个个地阶高手，随便拉出来一个，便能令敌军震动。可，干儿子总不能去挖干爹的墙角吧，那也太不地道了。

　　“是啊老大，说句实话，咱们现在真的太弱了。”陈平认真道：“若遇见你这样的高手，防备再严密，动用了先进科学仪器也白搭。高手太少，太弱了！”

　　步凡翻了翻眼皮，没好气道：“地球上我这样的高手很多吗？”

　　“不，老大你误会了。”陈平认真道：“老大你功力深不可测，几乎无人能敌！不过，若论起藏匿之术，倭国人绝对是首屈一指的一哥。别的不说，单单忍者的隐匿之术令人头疼不已，简直防不胜防啊。”

　　“老大，不是我陈平没信心没魄力，你知道吗？前些日子，我把山本二郎一行人的脑袋砍下去送去倭国的时候，我这心突突直跳，不怕老米，老子也有军队，而且我相信老米不敢大张旗鼓开着飞机打过来！就怕倭国忍者！”

　　陈平一脸忧色，道：“直到现在我都怕，猛不丁睡觉的时候，醒来一瞧，脖子上驾了一把刀，第二天一早，得，脑袋全给人砍了。想想腿都发软啊！”

　　“……”步凡良久无语，心下感慨。

　　从来没有想到，这帮子兄弟为给自己办事儿，脑袋儿别在裤腰，整日担惊受怕，实在让人感动，也无比心酸，是啊，自己为他们做什么了吗？没有，甚至连他们的安全都无法保证，只有在众人最危险的时候出现，充当救世主。

　　可，自己能救多少次？像郝健一样，自己救下他了吗？没有！他死了，死在左明远的手里，等同于死在自己手里，因为自己非但没有传功授业，反而为他们招来了伤害！

　　“今晚，便吸取下品仙石，一举突破！一定要突破到空冥期！”瞬间，步凡心中涌出了一个想法！

　　“小平同志，你的话我会记在心上，短则一个月，多则三个月，我会让你们安然无忧，一定！”步凡严肃道。

　　心里却慢慢盘算起来，过几天不得去倭国吗？正好，老子先去一锅把狗屁忍者的老窝给端了！嚣张，注定会让他们死的更快！

　　“好嘞！”陈平笑了，“老大，你慢慢忙，我这就去巡逻！”

　　步凡微微一笑，让小白自己活动，自己则去看了看李二娃与梦兰，二人中西合璧，第一款产品已经研制出来了，养颜丸，驻颜神丹缩小了N个版本的产物，适合白领消费者，一套下来价格在两千左右。

　　看了看配方，步凡不得不感慨龙华中医的博大精深，虽有两种毒物，然而在相互中和下，变成了养颜的神药！

　　步凡坚信，就这款药品上市，天元之城将会迎来再一次的风暴！

　　“你们做的很好，继续努力吧。”步凡赞了一句，负手离去。

　　宛若君王降临，巡视自己的城池，天元之城虽然处于起步阶段，步凡依然感到自豪。不管怎么说，这里有自己的亲人！有自己的兄弟朋友！大家能在一起，便是幸福！

　　“若能将他们统统带去修真，天元之城或许会变得更加强大吧。只是，地球灵气太过稀薄，灵草近乎绝种，怎么练？除非，寻到一处灵气浓郁之地！”步凡暗暗道，略感失望。

　　自己空有一身修真法门，却无法传授，即便传授，只怕他们也无法修炼，因为资源匮乏！道理很简单，跟小孩子似的，不吃奶不吃饭的小孩子能长大吗？不能，保不齐还会活活饿死！

　　“先等等再说吧。”步凡心中一动，抬脚离去，准备回密室修炼，是时候突破了！却迎上了急匆匆走来的于倩，二人均为注意，撞了个满怀。

　　“唉哟，臭小子，你没长眼睛啊你……”于倩揉了揉额头，瞪眼道。

　　步凡本想发怒，抬头一看，呀，这不是倩姐吗？难怪刚刚撞上去，两耸软软弹弹如同棉花球似的，这会儿还一个劲儿在罩子里猛窜，好似两只调皮的大白兔！

　　“哎呀，原来是倩姐啊，我就说吧，普天之下怕只有倩姐有这么大的弹性了。”步凡摸了摸胸口，一时心乱如麻，怀念于倩胸前饱满，已经不是一天两天了，却从未得到手，心里能不痒吗？

　　于倩俏脸一红，轻啐道：“小混蛋，让开，老娘还有事情要做呢。”

　　“别啊，倩姐。”步凡堵住于倩去路，色眯眯笑道：“倩姐，你看眼下无人，你我何不找个地方，共享人伦之乐。”

　　“哼！”于倩冷哼，威胁道：“臭小子，信不信老娘一刀给你剪下来？”

　　步凡摇头，“不信！”

　　“你？让开！”于倩又羞又怒，这混蛋今天是摆明了想调戏自己啊。

　　老实说，于倩也希望跟这个神奇的弟弟发生点儿什么，甚至每次看见姚岚悄悄眯眯窜入步凡房间，心里痒痒的，也想进去看看来着。可是，想是一回事儿，要做又是另外一回事！

　　别看于倩平时大大咧咧，风骚入骨，什么玩笑都敢开，真要向前一步，于倩是真没那个胆儿。

　　步凡哪里知道于倩心里想什么？继续调侃道：“倩姐，你不早就想知道小弟我的长短了么？方才你已经看见了，雄壮威武，斗志昂扬。不知，倩姐可否让小弟探探你的深浅？若深度不够，小弟钻研钻研，或许能二次发育哦……”

　　“啪！”于倩羞愤的俏脸血红，扬起巴掌一个爆栗子敲下，“混蛋，给老娘滚一边儿拉去！”

　　“哎哟……我的亲娘哩，疼死我了……”步凡捂着脑袋，抬头一看，哪里还有于倩的身影？


第一百六十章 夏木兮

　　“哈哈哈，终于突破了！”

　　密室中传来步凡一声狂笑，步凡奋力挥舞着拳头，感受着气势磅礴的能量，兴奋不已。尤其是气海处，真元力佛元力更加浑厚！

　　“练体期九层！嘿嘿！”步凡开心笑道，虽然耗费了一块下品仙石，不过，步凡并不丧气。

　　按照原定计划，一枚下品仙石足以让自己达到空冥期初期，然而，自身情况不一样，体内拥有两道元力，尤其佛元力对仙石消耗太大了，不过佛元力高级啊，胜在质上。用佛元力催动神识，居然能达到近一千米！而真元力只有七百米左右，差距实在太大了，真元力唯一优势，量大！

　　照目前气海容量推测，真元力应该能够催发十次血煞千里，而佛元力只能催发最多五次而已！

　　“嘿嘿，没突破也好，虽然不能御剑飞行，不过凌云步的速度应该更快了吧。”步凡甚是期待。

　　脚下一错，原地消失，只有一阵淡淡风吹过，甚至连一道影子也没留下！

　　“哈哈哈，爽！”步凡朗声狂笑，全力催发佛元力，从天而降！

　　金光万丈，如同火红的太阳一般，光芒大盛，夹杂着雷霆之势落在地面之上！

　　“天哪，那是城主，快看，是咱们的城主！”

　　不少士兵惊呼，崇拜而自豪的望向天空，男子孤身而立，体表却流露着淡淡的金光，挺直的脊背有股子说不出的威势。

　　“城主好霸气！有一天我能修炼到城主层次就好了。”一名士兵不无花痴道。

　　旁边传来一阵哄笑，“得了吧，二狗子，就你那样儿，还能和城主相提并论？你还是想迈入黄阶再说吧，啊。现在你还是好好扛着枪，巡逻吧。”

　　二狗子脸一红，低头巡视去了。

　　“怎么回事儿？”于倩慌乱跑了出来，那一声狂笑夺人心魄，陈平等人全都跑了出来。于倩顺着众人眼光望了过去。

　　高台之上，步凡负手而立，体表凝聚着淡淡金光，氤氲流转，流光溢彩，好一个光芒万丈的男人！

　　“这混蛋，每一次出来非得弄得这么惊世骇俗吗？”于倩低声骂道，眼眸却闪烁着异彩，小心肝儿居然扑通扑通跳了起来。

　　“倩姐说的啊，这老大当的……”陈平摇摇头，深感无奈，“咱们当小弟的，全干苦力去了，风头全让他一个人抢去了，看看，这些士兵们多崇拜，多兴奋啊。”

　　话虽然这般说，陈平却露出一抹高兴。天元之城是大伙儿的家，只要他强大了，所有人都是高兴的，兴奋的！

　　“嘀嘀嘀……”刚刚出关的步凡，正接受众人顶礼膜拜来着，古老诺基亚如同老母鸡的叫声响了起来，瞬间毁三观。

　　掏出电话一看，“一号首长”四个字醒目的紧，闪动个不停！

　　“喂，干，干爹……”步凡接起电话，打了个哈哈。

　　“臭小子，干个屁啊干！”一号首长暴怒不已，“臭小子，你怎么不看看时间点儿，都什么时候了，还不到京城？明天就得去倭国了！”

　　“额……”步凡讶然。

　　修真无岁月，果然，自己这一次闭关不短啊，足足四天三夜，还真把这事儿给忘记了。

　　“咳咳咳，那什么，别急，我马上过来，马上赶过来啊。”步凡干巴巴赔笑道。

　　一号首长可是龙华国的主人，自己真心得罪不起，惹怒一号首长，只怕南疆便容不下自己了。所谓“吃人嘴软，拿人手短。”没理由拒绝啊。

　　“等你赶过来天都黑了。”一号首长没好气的哼了哼鼻子，道：“你在哪儿呢？我派飞机过来接你！”

　　“南疆！”步凡一听乐了，这感情好啊，一号首长的专机自己还没坐过呢，那速度指定杠杠的。

　　一号首长道：“那你就在南疆给老子等着，记住，还有那个东西，一并给带过来，否则，你兄弟，嘿嘿……”

　　一号首长忽而奸笑起来，步凡摇头无语。只怕任谁也想不到，身为龙华一号首长居然如同小市民那般市侩，跟干儿子还得讨价还价，一码归一码，毫无人情可言呐。

　　“哎，世风日下啊！”挂掉电话，步凡感慨一番，纵身跃下高台。

　　即将前往新的战场，家里这一烂摊子总的交代交代吧。想了想，步凡走向众人，临时召开会议。

　　“各位，天元之城的进步我看在眼里，乐在心里，我步凡再次感谢大家为天元之城所付出的一切！”步凡沉凝道：“原本计划出关便制定一定的赏罚制度，然而，龙华高层召见，可能会耽误一个月左右。赏罚制度，一个月之后再制定吧。”

　　“当然，我可以提前向大家透露一点，身为天元之城高级管理层，你们每个人可以提出一个愿望，我步凡定当全力满足，当然要我的命就算了啊。诸位高层可以想自己思考思考，若实在想不到，奖赏一颗驻颜丹！”

　　“哦，不，等一等。你们没人都会得到一颗驻颜丹！”步凡改口道：“全当你们为天元之城做事的工资吧，小半年没跟你们发钱了，我这心里也挺过意不去的！”

　　“什么？驻颜神丹？”

　　“驻颜神丹当工资发……老大，你，你老大没泡吧……”马志一脸惊恐，“大哥，那可是十亿人民币啊！”

　　于倩等女动容不已，驻颜神丹啊，哪个女人不希望青春永驻？

　　“十亿人民币又能如何？你们是我天元之城的基石，一枚驻颜丹而已，实在微不足道！”步凡摆摆手，认真道：“记住，咱们是兄弟，是朋友，是亲人！所有的利益在我们面前都不值得一提，咱们唯一的目标便是让天元之城一步一步变强！”

　　“龙华最强，世界最强，宇宙最强！”

　　众人惊呼，心下感动，仿佛一瞬间充满了无穷无尽的力量，干劲十足！

　　“好了，废话不多说了，我先撤。燕京的飞机要到了，你们在家注意安全……”话音刚刚落下，步凡已经消失不见。

　　只有淡淡的风吹过，甚至连一道影子都没留下！

　　众人相视对望，从对方眼里看出了震惊，看到了希望，一个个再次充满了干劲儿，分头行动起来。

　　诚如步凡所料，一号首张专机到了，步凡对飞机并不是很感兴趣，无论谁的专机也好，战机也罢，唯一能入步凡法眼的只有东阳再起研制出的“X战机”，要命的是能源是很关键的问题。

　　“这一次去倭国，便四处看看吧，若有机会，把能源石全都偷回来。嘿嘿……”步凡心里盘算着，自个儿先乐呵了起来。

　　想法是丰满的，可现实呢……

　　到了燕京，已是下午三点，一号首长在燕京军区召开了出访前的会议，借此机会更得跟步凡上上课，让他知道什么叫做贴身保镖！

　　对此，步凡嗤之以鼻，有意思吗？如今以自己的实力，护身符随手拈来，别说能挡住子弹，就算玄阶高手全力一击，怕都无法破开防御。

　　“去一趟军区也好，看看文泰山、文芳，这两人对自己不错，手握兵权的大人物，顺道送两颗驻颜丹出去吧，以后也能照拂一下天元之城。”步凡有着自己的盘算，跟着司机赶至燕京军区。

　　到了军区会议室，一号首张已经赫然在列。步凡笑着同众人打了个招呼，却被一号首长旁边的一名女子所吸引！

　　顿时惊为天人，太美了！高挑挺拔的身材，乌黑长发高高竖起，柳叶弯眉如同一把利刃直插天空。俏挺的鼻梁下，两瓣朱唇不描而红，晶莹剔透如同桃花花瓣一般。

　　最引人注目的是那对眸子，原是丹凤眼般的妩媚，却有着寒冰一般的冷冽，让人不敢直视！最最让步凡无语的是，这妮子居然是地阶后期高手！

　　“靠，看上去比老子还年轻啊！”步凡心里有些不爽，为什么呢？很简单，地球上只能拥有自己一个天才。

　　若多出一个天才来，步凡希望那个人能是自己的老婆！

　　再看美女，做自己老婆的资格是够了，虽然白皙脸蛋儿上写着“生人勿进”，不过爱情是高处放的糖，越是得不到越会想。此女正是那股子冷艳的气质，更让步凡心驰神往，忍不住想要靠近！

　　“胸脯小点儿没事儿，以后慢慢开发……”眼球掠过海拔一般的山峰，步凡并不失望，心里却是淫荡想道：“如此冷艳的女子，不知道以后会不会叫床，那什么来临的时候，会不会也板着脸呢？”

　　“色狼！”一旁的文芳略显不满道，臭小子进门都不看看自己，一个劲儿的盯着美女瞧，心里能高兴才是怪事了。

　　一号首长见步凡到来，心里瞬间舒坦了一大半，“臭小子，你可算来了！”

　　“能不来吗？”步凡冲一号首长笑了笑，回头冲一号首长旁边的冷艳女子道：“不知美女如何称呼啊？我叫步凡……”

　　女子眼皮一挑，没有理会步凡。

　　“我来介绍一下，这是夏木兮，这是步凡。”一号首长站起来说道：“你们是这一次我出行倭国的左右护法……”


第一百六十一章 赠药

　　“护法？”步凡、夏木兮同时惊呼。

　　夏木兮眼皮一抬，有些看不起步凡，这小子一出现便色眯眯盯着自己看，身上感觉爬满了毛毛虫似的，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　却怎么也没想到，这个无耻登徒子居然也是一号首长的护卫，贴身保镖！这让夏木兮甚是疑惑，暗暗道：“他能有什么本事？会耍流氓还差不多！”

　　的确，以如今夏木兮的实力很难看透步凡真假，即便是天老，只怕都看不清楚步凡底细，只知道他很强大，强悍到自己只能仰望的地步。

　　步凡之所以惊讶，则对“护法”二字有些不爽，听着总觉得别扭。不由撅起了嘴儿，显得极为郁闷。

　　“步凡，怎么了？看上去你很不高兴嘛。”一号首长笑着道，眼珠在步凡身上四处晃悠，仿佛寻找着什么一般。

　　步凡倒是没在意太多，脱口而出，道：“那什么，干爹，不是我说你啊，都什么年代了还护法护法的，您老是东方不败啊？弄得跟江湖帮派似的！”

　　“轰！”

　　四座惊然，没人说话，怔怔的望着步凡，又看了看一号首长！从来，从来没人如此大胆，敢如此对一号首长讲话，说一号首长是东方不败，不是骂首长是太监吗？

　　“原来，他是一号首长的干儿子啊。”夏木兮轻点螓首，似乎明白点什么了。

　　“啪！”

　　一号首长手一扬，一个爆栗子敲了下去，步凡猝不及防，挨了个正着，脑门儿立马顶起一个大红包。

　　“哎哟喂，干嘛呢，君子动口不动手，干爹，你不会是小人吧。”步凡没好气道。

　　次奥，要不是看你一号首长，给你点儿面子，老子真想一刀把你剁了，奶奶的，当老子好欺负是不是？

　　“混蛋小子，再胡说八道信不信把嘴给你缝起来？”一号首长哼了哼鼻子，愠怒道：“臭小子，没大没小，开玩笑也不注意场合了是不是？”

　　步凡讶然，不得不佩服一号首长的睿智。看来能坐到龙华一号首长的位置，定非常人。一号首长这话，不仅为自己挽回了面子，也给自己留了台阶下。非但如此，还给众人留下一个和颜悦色，好说话的形象。

　　这一手，步凡很佩服！

　　“随便一句玩笑而已，干嘛这么认真啊？”步凡揉揉额头红包，有些不满。

　　一号首长笑着摇摇头，拿手点了点步凡，摆出一副无奈苦笑的表情，不仅提高了步凡的档次，也树立了自己的形象。可谓一石二鸟，手段高明。

　　“好了，今天把众位召集来，有些事我必须说一说。”一号首长收起玩味，认真道。

　　步凡四处望了一眼，得，全是老熟人，文泰山，文芳，天老，地老，还有一个不怎么熟悉的夏木兮，外加自己与一号首长了。

　　“明天我将出访倭国，不管大家承认与否，倭国人不是什么好东西，但却制造出了不少好东西，尤其在汽车、电子行业方面，更是远远领先我龙华，跻身世界一流之列。平心而论，倭国人的勤奋是值得咱们学习的。”

　　顿了顿，一号首长继续道：“这一次重中之重，便是学习！若有可能，我倒想挖几个科学家过来！可倭国首相田边日出不是什么好鸟，精于算计的很，这一次一定会提出他的要求，甚至拿钓鱼台说事儿。”

　　“当然，国土分毫必争！这是我龙华最后的底线！”一号首长强硬道。

　　步凡赞赏点了点头，国土，好像家园似的。若是被人占去，传出去自己太丢人了，谁敢开这么大玩笑？

　　“可，倭国丧心病狂，一旦所有的预想与他们背道而驰，他们一定不会善罢甘休，甚至会做出意想不到的蠢事儿来，到时候首长你可就危险了。”文泰山一脸凝重。

　　一号首长笑了笑，看了看一旁的夏木兮与步凡，道：“倭国狼心野心我自然了解，可你没瞧见我身边两员大将吗？倭国，只不过是只跳梁小丑而已！”

　　“得，美女，咱们一不小心成免费打手了。”步凡翻了翻眼皮，主动与夏木兮套近乎，“嗨美女，问你个事儿呗，我干爹给你拿多少辛苦费来着，肯定特抠门儿吧，一分钱没给我拿，回过头来还要敲诈我……”

　　夏木兮冷眸一瞪，一束寒光迸射而出，仿佛能直接刺穿人的眼球一般，吓得步凡立马不坑声了。

　　“好冷的目光！”步凡不无感叹道，如此幽冷的目光，自己还是第一次看见，如同亚热带地区，最阴毒的毒蛇一般。

　　“臭小子，别自讨没趣啊。”一号首长翻了个白眼，算是警告步凡了。回过头接着道：“我的安全大家毋须担心，我怕的是后院起火啊！”

　　“什么？”

　　众人大惊，后院起火！龙华有句古话，叫做“日防夜防，家贼难防。”后院起火，不就是家贼的意思吗？

　　文泰山震惊，“首长，你是不是听到什么风声了？要不，我即刻动手，将其控制！”

　　“没有。”一号首长摇摇头，道：“沈家是再明显的例子不过，常言道：‘温饱思淫逸。’人的贪念是无穷无尽的，难保某些有心人不动点儿歪心思，这也挺正常。”

　　“我说这话也只是给大伙儿提个醒而已。”一号首长看了看一旁的文泰山与天地二老，又道：“你们皆是我龙华栋梁之材，是我龙华过最后一层保护屏障，希望你们肩负起责任来，绝不给任何居心叵测之辈丝毫机会！”

　　文泰山“啪”的一个军礼站定，朗声道：“是！”

　　“首长请放心！”天地二老同时站起，冲一号首长拱拱手，“我等一定不让首长失望，守护好龙华后方！”

　　一号首长闻言高兴道：“如此，我也就放心了。大家就散了吧。”

　　说完，众人相继离去，看着窈窕淑女飘飘而去，步凡怅然若失，如同最珍贵的宝贝丢了一般。

　　“看什么看？还看！小心眼珠子瞪出来了！”步凡正在黯然神伤的时候，身后文芳走过来，推了自己一把。

　　文芳嘟囔着嘴，瞪了步凡两眼，没好气道：“小色狼，狗改不了吃屎啊你。新婷知道了，一定会把你喀喀喀的……”

　　然而，提及“蓝新婷”，二人神色瞬间暗淡了不少。尤其是步凡，眼中那一丝淫邪瞬间消失的无影无踪，取而代之，是一种温柔，忧伤的温柔。

　　“步凡啊，最近如何啊？天元药业生意一定很好吧。”文泰山也走了过来，笑眯眯同步凡打招呼。

　　步凡勉强一笑，“一般吧，面前能养家糊口。”

　　“哦，对了。”步凡想到了什么。慌忙从身上掏出三颗驻颜神丹来，先递给了一号首长一颗。

　　一号首长顿时兴奋不已，双手颤巍巍捧着驻颜神丹，一时间竟然激动的说不出话来！驻颜神丹啊，延年益寿，能起死回生的奇药，只怕天地间没人能比步凡更加有才了！

　　“文老、文芳，感谢你二人对我的照料，步凡实在无以为报。”步凡回头冲文泰山爷孙俩，认真道：“全身上下也就驻颜神丹勉强拿的出手而已，你们一定要收下！”

　　“啊？”

　　“啊？驻颜神丹？送给我的？”文芳惊呼，就连一旁走南闯北，见多识广的文泰山亦激动不已！

　　二者皆是肉体凡胎，便免不了生老病死，可世界如此美妙，谁乐意去死？这不撤呢吗？如今，他们得到一个可以延年益寿，青春永驻的机会，如何不兴奋？

　　这礼物怎么可以说勉强拿的出手呢？太拿的出手了！尼玛，握在手里都感觉沉甸甸的啊！

　　步凡却是淡淡点头，道：“对，送给你们的！”

　　“啊，太好了，太好了。”文芳毕竟是女子，一时兴奋不已，兴奋之下抱着步凡，又蹦又跳。好像小姑娘似的。

　　步凡本想一把推开，可两团柔软贴着胸部，一上一下的窜动，那种感觉实在美妙至极。隐隐中，一股若隐若现的幽幽奶香扑鼻而来，好闻的紧。

　　“好好好，那老夫就先谢谢了！”说着，文泰山顾不得许多，张嘴一口给吞了下去。

　　红光显现，自丹田中心缓缓扩散开来，形成一道一道的光纹。神秘的光纹仿佛拥有无穷魔力一般，逐渐驱散文泰山体内衰老因子，花白的头发逐渐发生了改变，黑了，真的黑了！

　　“天哪，太神奇了！”一号首长并未及时吞下驻颜神丹，他看着文泰山的反应，忍不住咽了咽口水儿，人世间真的有驻颜神丹，长生不老药吗？“太神奇了，之前我还以为是假的呢，没想到是真的！”

　　步凡闻言，甚为郁闷，得，自己献错殷勤了，闹了半天居然怀疑自己亲手研制而成的驻颜神丹！

　　“老混蛋啊老混蛋，竟然不都信不过，干嘛非要抢夺老子的驻颜神丹啊？”步凡不满暗骂道。

　　“哈哈哈，我也来试一试！”一号首长高兴，脖子一昂，“咕噜”一口把驻颜神丹给吞了下去。


第一百六十二章 月惊不调

　　一号首长出访倭国，这是大事儿！一号首长也未有半点儿隐瞒的意思，而新闻记者闻风而动，闪电奔来。

　　令人失望的是，只能远远看见首长登上飞机，却并未接受任何采访！而摄像头却将步凡、夏木兮照了进去。

　　“天哪，步凡，步凡竟然与一号首长关系甚好，快看！”西域陈家，陈建国看着新闻，突然惊呼道：“快看，快看，那是步凡！”

　　陈定邦过去一看，可不是吗？步凡坐在首长身边，始终保持着淡淡的笑容，波澜不惊。

　　“原来是这样，难怪他要忽然离开塔克族，赶回南疆了，原来要陪着首长去倭国啊！”陈定邦终于释然了。

　　最近几天，陈定邦一直很郁闷，为何步凡要忽然离开塔克族回南疆去？本来可以询问儿子陈平的，可这样做未免显得不够光明磊落，因此陈定邦一直猜测着，会不会南疆发生了什么大事儿？

　　否则，步凡怎么会轻易离开西域密境之地，当初步凡对西域秘境之地可是极为向往，不顾父亲劝阻死活要去啊。

　　“呵呵，我有些明白了。”陈建国忽而笑了，脑子里仿佛想到生日宴会上那件事情。

　　——这是我兄弟许世文，明天就是龙平市市长了！

　　此话差点儿让田祥平当场翻脸，然而，步凡真的做到了，甚至没有等到第二天，生日宴会当场，上面的调令便下来了，许世文被任命为龙平市新任市长，而田祥平则直接被撸下。

　　而一号首长绝对有这个实力，撸下一个市长，就跟喝稀饭似的容易！

　　“哈哈哈，这小子，给人太多神奇了，我真想看看，他究竟还有多少咱们不知道的秘密。哈哈哈！”陈建国放声大笑，显得无比兴奋。

　　陈定邦一脸崇拜，终于开始正色这个年轻人，几个月之前或许他还名不见经传，可现在，他绝对是龙华年轻一辈首屈一指的大人物！

　　“或许，父亲说的没错，平儿跟着他混，一定会出人头地的，不会辱没我陈家门楣！”陈定邦暗暗道，眼中闪过一丝异彩。

　　……

　　“步凡呐，果然不凡！”步天成坐在电视机旁，心情如同五味陈杂，复杂无比。

　　早知步凡能有今日这般成就，当日就算拼死也得阻止大哥啊，可现在，说什么都晚了，步家与步凡之间，已经不可能回复到从前了，即便现在天元药业给了步家几个运输的订单，可这并不是示好，相反只不过是施舍而已！

　　“早知今日悔不当初啊！”步天成摇头苦叹，却没有任何办法。

　　现在的步凡好似冉冉上升的明星，而步家呢，则如日薄西山的老妪，实在任何可以相提并论之处。

　　天元之城、一号首长身边的红人，还有那一身匪夷所思的功夫，均让步家无法企及！

　　“或许，如今只能从小芸身上打开缺口了吧。”步天成沉凝道。忽然下了一个决定，“管家，备车，我要去一趟南疆！”

　　……

　　几家欢喜几家愁，眼看步凡与龙华一号首长套上了近乎，陈家、步家兴奋不已，然而，李家却不是个滋味儿，尤其是李良！

　　“臭小子，爬的挺快嘛，都跟一号首长有说有笑了。”李良阴狠道，一双如狼般的眼睛散发着蓝光，仿佛要将步凡看穿一般！

　　李良恨呐，自己好不容易打入曼陀罗驻龙华基地，恰巧遇见了傻缺老大黑鹰，眼看着就要掌控曼陀罗为我所用了，得，步凡横空出世，不仅抢走了能源石，还颠覆了整个基地，自己长达八年的潜伏，功亏一篑！李良如何不愤怒？

　　若非当初逃得快，只怕现在早就成了一捧黄土了。

　　“再厉害又能如何？小子，你就等着好果子吃吧。”李良阴沉道：“倭国、米国、越国，对了，还有崆峒派，武当派，臭小子，你能有多能打？你打得过吗？哈哈哈！”

　　李良狂笑，仿佛已经看见步凡陨落的场景一般，届时李家大军开进，将全盘接收南疆，只需要三到五年，李家便能稳居“龙华第一世家”！

　　“现在，就让你先得意一会儿吧。”李良冷笑，忽而嘴角勾起一抹阴笑：“对了，或许我该把消息传给倭国，山本家族可对你想念的紧呢……”

　　说着，李良拿起电话，叽里呱啦一阵鸟语响起，便挂掉了电话。

　　……

　　而远在天空中飞行的步凡，丝毫不知道露了一个镜头便惹人这般关注，许是有不少人背后说自己坏话，一路上老感觉脸庞红彤彤的，燥热难挡。

　　回头看了看一旁的冷美人夏木兮，正襟危坐，如同米国的自由女神神像一般，纹丝不动，始终保持着冷漠、警惕！

　　“老子就喜欢这股气质，够冷！”步凡暗暗淫笑，“再冷，老子也能给你捂热乎了，让你欲罢不能……嘿嘿。”

　　一号首长在另一个机舱里熟睡，步凡与冷美人夏木兮独处，无形之中给了步凡不少机会。

　　“美女，旅途遥远，长路漫漫，别绷着个脸，咱们唠唠嗑呗。”步凡笑眯眯道，“你看看你啊，紧绷着个脸，额头上都有皱纹了，这脸看上去得多吓人啊，上《非诚勿扰》怕都没人敢选你做心仪女生……”

　　夏木兮依然保持着冷笑，这一次眼皮都懒得抬一下。

　　步凡锲而不舍，继续道：“美女，何必对着我摆出这样的架势呢？你看看我，笑得多阳光，多灿烂。到哪儿人都说我是天天向上的好青年，而你这样的女孩子就得跟我多说说话，多笑笑，把牙齿露出来，补钙。”

　　“哼！”夏木兮哼了哼鼻子，终于有了点儿反应。

　　步凡哪肯罢休？心里盘算着，虽然反应不强烈，可总算有点儿效果了。跟冷美人打交道，你就记住一条得了，——一定要脸皮厚！

　　这就好比什么呢，好比跟植物人讲话交流，一定要刺激他，可劲儿的刺激！句句如刀，卯足了劲儿往胸口扎，往伤口撒盐样的刺激。早早晚晚有一天，冷美人会被自己打动，唤醒的。

　　“看样子该给她下点儿猛药了。”步凡暗自嘀咕，哪里看不出来夏木兮瞧不起自己？竟然瞧不出自己，那就拿出点儿本事来，让她刮目相看！

　　神识一探，相当无耻的计算了夏木兮三围，虽然胸前云山不大，可胜在形状，挺拔如朱玉峰，高昂耸立，如同直立的旗杆儿。

　　目光下一点，圆润双腿夹着的饱满地带，一片潮红。步凡瞬间乐了，靠，感情夏木兮如此冷漠，极有可能与大姨妈到来有关啊！

　　神识再一探测，步凡察觉到不少奥秘，夏木兮身体属阴性，生来便有股子冷漠气息，拒人于千里之外的冷漠。

　　然而，事出有因。与夏木兮体质有极大关系，夏木兮五行属水，水无常形，或雾或冰，喜怒无常。古人有云：“上善若水”，由此可见水的优势。

　　“应该修行了寒冰之类的功法吧，这类功法倒是很适合她！”步凡暗自嘀咕，继而幽幽开口道：“美女，不理我不要紧，看不起我也不要紧。不过，咱们打个赌。”步凡神秘一笑，盯着夏木兮两颗如深潭的眸子，道：“你不说，我也能知道你身体的某些情况，你信不信？”

　　夏木兮偏过头看了看步凡，嘴角勾起一抹冷笑，偏过头便不再理会步凡。

　　“真是个讨厌的家伙！”夏木兮直接闭起了双眸，开始闭目养神。实在不想与这样的人多呆哪怕一分钟！

　　步凡也不生气，淡淡道：“哎，有的人啊，虽已是地阶初期实力，天赋惊人，可却并不注意自己的身体。月惊不调是病，得治啊，怎么能忍住呢？”

　　夏木兮眉头一皱，俏脸闪过一丝阴沉。被步凡尽收眼底，步凡乐了，心说道，丫儿的，有能耐继续装啊？

　　“水系、冰系武功战斗力虽然强悍，波及范围广，然而对身体伤害太大，无形之中锁住大姨妈出路，肚子怎么可能不同呢？”

　　说到这儿，步凡顿了顿，叹息道：“哎，这样的师傅太缺德了，太不爱惜徒弟了。这样岂不是让徒弟一辈子都不能结婚生子，脾气古怪，虽然热心，然，旁人难免不会被这样的冷漠吓跑！甚至还会逐渐变成性冷淡吗？伤人伤己，实在不明智啊。”

　　“混蛋，闭嘴！”夏木兮怒目圆睁，柳眉倒竖，怒视着步凡，气得嘴角直哆嗦。一股寒芒自然而然射出。

　　步凡却浑然未觉，无辜道：“我没说什么啊，大美人儿，你急什么啊？”

　　“你！”夏木兮气急，却不知如何开口，再多说，岂不是不打自招？

　　“哦！”步凡故作恍然大悟状，“我明白了，明白了，原来夏大美女就是修炼了这样的功法，对不住了，对不住了，我只不过信口雌黄而已，当不得真，当不得真！如有雷同，纯属巧合，巧合啊。”

　　步凡连忙赔笑，夏木兮脸色这才好看了一点儿，哼了哼鼻子，不再理会步凡，心中却震惊不已，这小子怎么好像亲眼所见似的？

　　“对了，美女，难道，你真的月惊不调吗？”


第一百六十三章 倭国风情

　　“轰！”

　　如同一颗响雷炸响在夏木兮耳边，顿时羞得俏脸儿绯红，盛怒之下，夏木兮扬起玉掌，掌心迅速凝聚一团寒冰，对着步凡拍来！

　　“靠，玩儿真的？”步凡大叫，手上却没落下分毫，脑袋儿一偏，单手奇快无比扣住了纤白小手。

　　软！如同水一般柔软！

　　“好嫩的小手啊，嗯，还有淡淡的香皂味儿……”步凡深深嗅了嗅，一副无比陶醉的模样。

　　夏木兮看在眼里，感觉身上爬满了毛毛虫，无比恶心，莲藕玉臂瞬间起了一层鸡皮疙瘩。“混蛋，放开我，不然我杀了你。”

　　步凡捉住小手，却是一脸严肃道：“生活如此美妙，美女如此暴躁，不好不好！”

　　“木兮啊，月经不调是病，得治。不然以后下去你可就没‘性福’生活咯，指不定连娃都生不了呢。”

　　“混蛋，我杀了你！”夏木兮又羞又怒，扬起另外一只手掌，玄冰凝结，一巴掌拍了下来。

　　瞬间，机舱阴寒刺骨，让人情不自禁打了个寒颤！

　　“看不出来，这小妮子天赋不错嘛。居然能将冰系武功修炼到如此地步？难怪入得一号首长法眼，果然有两把刷子啊。”步凡心生感慨。却没把玄冰掌当成一回事儿，盖因自己的实力太强，真元力太高级了。

　　随便一个火球术下来，吓得夏木兮俏脸泛白，玄冰迅速融化！

　　“啊？你！”夏木兮猛地一惊，自己都没如何看清楚，一团火球便出现在他手里，实在够恐怖！

　　“难道他修炼的是火系功法？该死的，那岂不是与我正好相克？”夏木兮甚为不甘。奈何对方实力太强，抓住自己的手，直到现在还没撤回来；功夫属性又相克，那自己岂不是一直要落入下风，任由他欺负？

　　捉住玉白小手轻轻磨砂，洁白的指节如同葱白一般水嫩，羊脂美玉一般润滑，又是上帝另一番杰作啊。

　　“混蛋，放开我，我要杀你了！”夏木兮怒不可遏，扬手抽出佩剑，对着步凡脑袋砍了下去。

　　步凡惊恐尖叫，“谋杀亲夫啊！”

　　“去死吧，混蛋！”

　　夏木兮闻言怒意更甚，短刀寒芒迸射，令四周温度再次下降了不少！夏木兮恨透了这个该死的步凡，混蛋！太欺负人了。

　　自己什么时候答应嫁给他了？什么玩意儿谋杀亲夫啊？混蛋，自认为有点儿本事，便嚣张的没边儿，老娘今天一定要杀了你！

　　“吱呀！”

　　舱门被推开，一号首长走了过来，没好气道：“步凡，你小子鬼叫什么？什么玩意儿谋杀亲夫？给老子安静点儿，不然收拾你没商量！”

　　“咳咳咳，干爹，你可得为我做主啊。你给评评理啊，这妮子不是有病吗？拿什么……”夏木兮俏脸一红，狠狠瞪了步凡两眼。心里下定决心，这小子要真敢说出来，一定要杀了他！

　　月经不调是病，自己也知道，可一旦说出去得多羞人呐。还拿出来被两个男人谈论像话吗？

　　“我这不治病吗？”步凡开始胡扯，“干爹你也知道，小子虽然不才，可略懂岐黄之术，治病救人那肯定没问题啊。这不，给木兮号脉呢吗，可她忽然发疯了似的，要杀我，你说，这跟谋杀亲夫有什么区别？”

　　一号首长闻言，皱眉略作思索，道：“我也想不出这跟谋杀亲夫有联系啊？”

　　“……”步凡讶然。

　　“不过，木兮啊，”一号首长人老心不老，一双眼睛贼亮的很，哪能不知道步凡的心思？心想，二人若是能结合，可谓是珠联璧合！“步凡的医术确实相当了得，有病自然得治，医者不避讳嘛，偶有身体接触也挺正常。”

　　“不是，首长，我……”夏木兮轻咬着贝齿，羞得一脸通红，“首长，我，我没病啊。”

　　“没病？”一号首长皱眉，望向了一旁的步凡。

　　步凡道：“木兮，这就是你的不对了。月经不调好治，可这撒谎的毛病可不好治呢。”

　　“啊？月经不调！”一号首长闻言，顿时老脸通红，都没好意思去看夏木兮的脸色，当即道：“你们聊，你们聊，我什么都不知道，我睡觉去。”

　　“混蛋，我一定要杀了你！”夏木兮几乎是吼出来的，瞪着步凡，恨不得将其千刀万剐。

　　步凡脖子一缩，连连后退，赶紧赔笑。

　　“别别别，美女，月经不调好治的很，找个男人睡一觉就好了……”

　　“哐啷！”

　　夏木兮一脸煞白，愤怒之下冲昏了头脑，哪里顾得了许多，一刀劈下！凌厉的刀芒径直切开了桌子。

　　步凡惊得目瞪口呆，什么叫犯贱？这就是犯贱，这就是欠揍！步凡真忍不住想给自己俩大嘴巴，这嘴咋这么欠呢，哪壶不开提哪壶？

　　“步凡，早晚有一天老娘要亲手杀了你！”发威过后的夏木兮，渐渐冷静下来，狂刀怒指着步凡，横眉冷眼，那双凌厉的眸子如同寒冰一样刺向步凡。

　　饶是步凡乃修真者一枚，亦忍不住打了个寒颤，这娘们儿太难搞定了。太冷艳了，根本就是生人勿进嘛。

　　得，革命尚未成功，泡妹子还得继续努力！

　　一路上，步凡不敢在多说一句，夏木兮摆着一副棺材脸，让人实在不敢直视。为保全自身安全，步凡只好在一旁安心闭目养神，脑子里回放着与姚岚的点点滴滴，更多的场景出现在床上。

　　步凡甚是好奇，若是将冷美人夏木兮的与姚岚互换，那会是如何的场景呢？

　　“还有十分钟达到倭国首都机场，做好准备吧。”就在这会儿，一号首长走进舱门，认真道：“步凡，木兮，此次倭国之行，危险重重，倭国人丧心病狂，为达目的不择手段，他们极有可能采取‘斩首’行动！我死了倒是不要紧，不过，龙华国可能会发生地震！”

　　“我这把老骨头就交给你们了。”

　　步凡笑着摆摆手，不以为然道：“安呐，除非我死了。否则你死不了！不过，能让我死的人，应该还没出生！”

　　步凡并非无的放矢，若是原来的练体期是成功，遇见陈建楠那傻缺，可能稍稍有些忌惮，不过如今已达到练体期九层，对上陈建楠，就跟欺负小学生似的，实在不值得一提！

　　“狂妄！”夏木兮狠狠剐了步凡一眼，暗暗骂道。回头又冲一号首长道：“首长请放心，木兮誓死护卫首长安全！”

　　一号首长感激一笑，三人并排走下飞机。迎上倭国媒体的目光，而就在此时，倭国首相田边日出微笑着走了过来。干着流利的龙华语，道：“哈哈，果然是百闻不如一见呐！”

　　一号首长笑着打了个招呼，上了专车，随同田边日出，一同前往酒店。

　　“看见了吗？这就是倭国首相！”刚刚上车，一号首长便道：“你们有什么看法？”

　　夏木兮秀眉紧蹙，道：“这个人很阴险，不好对付！”

　　“是挺阴险的，咱就当他畜生好了。”步凡无所谓道。

　　现场并未发现任何危险，这一点让步凡顿感意外，按照倭国人特性，每每领导人出行倭国，不找点儿不自在，是决计不会罢休的！这一次，难道转性了？

　　事出反常必有妖，看来还得小心一点儿为妙！

　　“哈哈哈，臭小子，你说了这么多话，就这句话老子听了顺耳。”一号首长瞬间乐了。

　　步凡翻了个白眼儿，有些不爽。这叫什么事儿？

　　啊，自己好歹是修真者，修真者是高傲的，没想到现在却来给人当干儿子，当贴身保镖，干苦力，偏偏还没有半点儿好处可拿！丢死人了。

　　“咦，倭国人不错嘛。”望向窗外，步凡不无感慨道。

　　一号首长疑惑道：“什么不错？”

　　“你自个儿看看吧。”步凡指了指窗外，道：“倭国人生活节奏很快，没有半点儿拖沓。再看看道路，除了红绿灯，很少停车，说明道路通畅。这两点便足以说明问题，说明倭国人注重名声！”

　　闻言，一号首长脸色有些难看了。

　　步凡对此毫不忌讳，直入主题。

　　“或许你很不开心，不过却不得不说。龙华高层的政策都没错，方向很准，可是执行力度太小了，微乎其微。说句难听的话，这叫‘雷声大雨点小’。当然这跟龙华人口基数大，贫富差距大，文化差异大有直接关系。”

　　“不过，干爹，你必须要上心啊。看看这些倭寇，至少他们认真态度，我是很赞赏的。”

　　一号首长沉默不语，思索着这个问题，俗话说的好，“当局者迷，旁观者清。”正是这个理儿，自己身居高位，很多东西自己看不明白，从旁观者的角度上讲，看的再清楚不过。

　　“你说的没错啊，执行力度太小了。”一号首长哀叹一声，承认了。

　　夏木兮冷眸闪过一丝异样，看了看一旁的步凡，旋即再次回复到冷若冰霜的状态。

　　“干爹，记得我上一次给你推荐的那个人吗？”步凡抓紧时间为自己兄弟打广告，至少得混个脸熟呗。

　　“就是那个许世文？龙平市市长？”

　　步凡道：“对，就是他！这个人你若是用好了，绝对有你意想不到的效果，他的认真负责，我敢说，整个龙华官员中，你找不出第二个许世文！”

　　“包括我吗？”一号首长有些不开心了。

　　步凡讶然，“……”


第一百六十四章 酒宴上的交锋

　　一号首长倒也不是真的不高兴，只是，对龙华现状堪忧！步凡作为一个上位者，都觉得这个社会不好，那生活在底层的劳苦大众呢？

　　“或许，这一次回去要好好培训咱们的官员了，龙华官场也该大换血了。”一号首长隐隐下了决定。

　　虽并不主张大刀阔斧搞改革，可到了这个时候已经没有必要藏拙了，必须要拿出点儿魄力，不然国家危矣！

　　一路上三人不再多言，跟随着田边日出的车队，缓缓进入市区，倭国人可能骨子里有着变态情绪，明明一个个猥琐下流得不行，搞出来的东西偏偏处处透着卡哇伊气息。这个民族实在让人捉摸不透。

　　诸如广告牌，建筑物，让人感觉甚是柔和，没有那种棱角，显得很圆滑！

　　“这是什么酒店？”小车停靠在一所酒店门前，步凡瞬间有点儿郁闷，酒店看起来并不是那么上档次啊。

　　一号首长淡淡道：“客随主便，无须在意身外之物，走把，进去看看。”

　　“嗯。”步凡点点头，正准备进去，却被一旁的夏木兮瞪了两眼。

　　冷美人怒瞪着步凡，冷哼道：“这一次很危险，希望你的招子放亮点，不能让首长有丝毫危险！”

　　“……”步凡张张嘴，哭笑不得。

　　次奥，从实力上来讲，你丫儿不过地阶初期而已，神气什么啊？抬脚跟了进去。

　　“周君（一号首长姓周），请。”田边日出带着笑脸，冲一号首长弯弯腰。

　　千万不要以为倭国人的弯腰鞠躬是一种尊敬，或许就在某个弯腰瞬间，杀机已经出现了。

　　“谢谢！”一号首长淡淡一笑，微微点头。

　　步凡、夏木兮进入包间，第一时间对四周进行了探视，步凡更是不惜放出神识，四处查看。

　　还好，并无炸弹之类的玩意儿。老实说，步凡也不是什么都不怕，至少，炸弹导弹这些玩意儿自己真没辙，威力实在太大了！

　　“周君，您能来我倭国，田边感到甚为荣幸，来，喝酒。”田边日出端起清酒，微笑道。

　　一号首长笑了笑，倒也没担心，端起酒杯浅尝辄止。身为国家领导人务必保持头脑冷静，一言一行都被人抓住，一个劲儿深挖，无限放大。

　　“田边先生，真年轻啊，相信贵国在你的治理一下，一定会更加繁荣的。”一号首长笑笑道，始终带着一副老好人的架势。

　　“周君过奖了，龙华才是泱泱大国啊，几千年的传承，地大物博，实在让我等羡慕不已啊。”田边日出一脸艳羡，道：“在下有一事与周君协商，不知……”

　　“哦？有何事但说无妨。”一号首长略微一顿，笑笑道。

　　心里却更加小心谨慎起来，这可不是好现象，倭国人狼子野心众所周知，精于算计，极其不要脸，这一点在国际上早有认证。

　　“周君，是这样。我国疆土太小，实在难以发展，而贵国疆土三千里不止，在下想，反正贵国空着也是空着，不如租给我，我用来建设工厂，还可带动龙华当地经济哦。”田边日出一脸意动，好像自己都把自己给说服了。

　　果然，狼心野心呐！

　　一号首长倒也不生气，夹了一口菜，笑笑道：“田边先生，你认为我把军队驻扎在你的国防部，你会同意吗？”

　　“哦。”田边日出闻言一愣，笑着打了个哈哈，揭了过去。不再提租让土地一事。

　　步凡冷笑，租让土地？我租你两万倭国娘们儿用用如何？反正萝卜拔了坑还在，还能为倭国娘们儿解决生活需要，保不齐来年还你一大一小，也好过倭国矮穷搓的品种啊。

　　“周君，请喝酒。今夜咱们不醉不归。”田边日出并不丧气，一直保持着和煦如春风般的笑容。

　　一号首长手捂着额头，摇头晃脑，“不不不，人老了，喝酒不行！实在喝不了了，要不让我干儿子陪你喝吧。”

　　说着，也不管田边日出同意与否，一号首长道：“来，小凡，陪田边先生好好喝几杯。一定要让田边先生尽兴了！”

　　田边日出嘴角一抽，眼中闪过一丝不快。娘的，老子日理万机，抽空陪你喝酒，你还拽上了？拿个垫背的出来，算怎么回事儿？

　　“哦，那太凑巧了，我头也有些晕了。”田边日出也揉了揉额头，故作歉意道。“要不，神龟先生，你陪这位年轻人好好喝两杯吧。”

　　步凡不爽了，看了看田边日出，心中闪过一丝不快，“次奥你老母！当真以为老子喜欢陪你喝吗？”

　　“请多指教！”神龟一郎约莫四十多岁，长相极丑，功夫却是了得，步凡估摸着夏木兮对上都不一定赢得了他。

　　不过，自己却没有鸟他的必要！

　　“没什么指教的，忽然之间不想喝了。这清酒……”步凡摇摇头，道：“还不如龙华的马尿水来的实在呢！”

　　“八嘎！”

　　神龟一郎暴怒，气得额头青筋暴涨，怒视着步凡，“混蛋，你敢无视我？”

　　“我从来不正视混蛋。”步凡淡淡道，连看都没看神龟一郎一眼。

　　神龟一郎好像脑子不太好使，回头看了看田边日出，“首相大人，他什么意思？”

　　田边日出再也保持不住谦谦君子的模样，脸一沉，没好气道：“夸你的意思，明白了吗？哼！”

　　“哟西！”神龟一郎笑了，心说道：“臭小子果然识相，扛不住自己的王八之气，立马就认输了！”

　　田边日出那一头三神鞭，真恨不得一巴掌抡过去，要不是看有一身不错的功夫，真想拖出去枪毙得了，丢人现眼！

　　“呵呵，这句话的确是夸人的意思。”一号首长保持着微笑，“不知道首相因何生气呢？”

　　田边日出蓦然，“……”

　　“小瘪三，龙华语言博大精深，学了点儿皮毛而已，就想跟老子耍嘴皮子？傻缺！”步凡摇摇头，一副朽木不可雕也的样子。

　　田边日出哪里还坐得住？

　　“周君，实在抱歉，在下忽然赶到肚子有点儿疼，先行告退，咱们明天再商谈要事可好？”

　　一号首长还未开口，一旁的步凡闻言，阴沉道：“首相大人，莫不是这家店不卫生吧？你们吃了倒是无所谓，反正已经习惯了，可咱们怎么办啊？”

　　田边日出闻言脸一红，妈的，这个借口实在不怎么样？却暗暗将步凡记下，这个小混蛋嘴巴太毒了，枉自己钻研了近十年龙华言语，却根本不是他的对手。

　　“抱歉抱歉，这是我们的疏忽。周君，实在对不住了。”

　　步凡皱着眉头，一摆手，“算了算了，你们走吧。我干爹不会怪责你的，反正他都习惯了！”

　　田边日出一愣，靠，什么叫做习惯了？

　　“小混蛋，你给老子等着，老子一定要弄死你！”

　　心中恨意攀升到顶点，田边日出却笑得更加灿烂，“周君，今日之事实在抱歉，对不起了。”说着，田边日出深深鞠躬，又道：“为表歉意，稍后我将为周君安排最好的酒店入住……”

　　“不必了！”

　　又是步凡站了出来，“吃饭都不舒坦，若住酒店，出了什么意外谁负责？”

　　“干爹，咱们还是住大使馆去吧，那里大家都安心一点儿。”

　　一号首长淡淡道：“好，就住大使馆！”

　　“田边首相，多谢你的好意了，我们先走了。”说着，一号首长带着步凡、夏木兮扬长而去。

　　“蓬！”

　　田边日出暴走，一记铁拳砸在酒桌上，酒桌上赫然出现一个大洞。没看出来，田边日出居然是一个高手啊。

　　“混蛋！该死的龙华人！”

　　神龟一郎不明所以，“首相大人，为什么生气？谁惹怒你了，我去杀了他！”

　　“杀，杀个屁！笨蛋，蠢猪！”田边日出气得一脸铁青，什么叫做傻缺，活脱脱的傻缺摆在自己面前啊。

　　空有一身蛮力，有个鸟用？一颗子弹下去照样要你的命！

　　“通知上本家族，随时做好准备！”田边日出一脸阴沉，暗暗道：“龙华，你很牛吗？哼，这一次，老子就跟你来个……”

　　……

　　“哈哈哈，没看出来啊，步凡，你口才不错嘛，看看田边日出被你气的！”一号首长甚是高兴，好久没看见倭国人吃瘪了。

　　步凡摆摆手，不以为然道：“这算什么？明儿你瞧好了，我拿他名字开刷，顺便问问他老母是谁。一准儿气死他！”

　　“这一招太毒了！”一号首长摇头叹息，“哎，田边日出究竟造了什么孽，竟然遇见了你？不过，我喜欢！”

　　步凡哑然，什么叫做老道？一号首长就是活生生的例子！

　　“哼，逞口舌之利而已！”夏木兮虽然对步凡今晚表现感到意外，对其恨意依然未减分毫。

　　脑子里总想起他轻薄自己的话语，恨不得将其千刀万剐。多少年没人敢那么奚落、侮辱自己，但凡有之，重则死得不能再死，轻则也是残废！

　　“冷美人”之名，由此而来。

　　车辆停在龙华大使馆门口，大使馆负责人刘怀民跑出来迎接。


第一百六十五章 山本世家

　　倭国，两千年前本无人居住，后因千古一帝冥思苦想，为寻长生不老药，不惜派出队伍游走天下，四处寻访。

　　然，千古一帝生性暴躁，杀伐果断。有一支队伍因未曾找到灵药，怕被千古一帝杀头，行到倭国海域，发现了两座岛屿，嗯，山清水秀春暖花开面朝大海，好地方啊。干脆在这儿住了下来。

　　可，繁衍生息是个问题。为什么呢？这位官员只带了一个老婆，一个侍奉丫头而已，阳盛阴衰。男人生理需要又不得不解决，官员一想，得了，把老婆丫鬟拿出去公用吧。因此，在岛上，任何时间任何地点，只要男人们需要，两个女人都得无条件顺从，即便生理周期，也得想尽一切办法，为其排忧解难。

　　毕竟只有两个女人，子孙倒是渐渐壮大，却免不了近亲交配，得，各种歪瓜裂枣生出来了。毕竟长相骇人，更重要的是心理变态。

　　这也是倭国男人名字的由来，通常以交配地点作为孩子的命名，诸如岛上，泉边，竹下等等。

　　千古一帝已经过去两千多年了，而倭国也繁衍了近两千年，如同种马一把的交配，短短两千年，从当初的十多个人发展到如今的千万人口，不得不说，倭国男人在子孙后代的事情上，做出了杰出贡献！

　　再回到故事中，当年随着官员的士兵们，多数成为当地响当当人物，一直沿袭至今。而山本家族便是其中翘楚！

　　山本一木，如今山本家族当家人，从事核工业，是倭国命门所在，为推动倭国发展做出了不可磨灭的贡献，因此，山本家族绝对是倭国第一世家，显赫无比。

　　然而，此刻的山本一木很是不爽，自己的两个儿子，山本一郎，山本二郎前后毙命，经过调查，终于弄清楚了，正是步凡所为！

　　现在，步凡就在倭国！山本一木心中的怒火完全被勾动起来！

　　“杀，不管付出多大代价，一定要杀了这个王八蛋，为我儿报仇！”山本一木双目血红，横着酒糟鼻，凶相毕露！

　　“可是，家主，步凡与龙华一号首长呆在一起，咱们也要……”

　　山本一木冷笑，“难道你不明白首相大人的意思吗？他就是要借咱们的手干掉龙华一号首长！”

　　“哼，田边日出那小屁孩儿，一撅屁股老子就知道他要拉什么屎，跟老子玩心眼儿他还嫩了点儿！”

　　“不过，步凡我必杀之，否则，岂不让众人耻笑我山本家族？”

　　山本一木略作沉吟，道：“这样，先调取大量轰炸性武器，做好全面准备，一有机会马上干掉步凡！至于龙华一号首长，死与不死与咱们没有太大关系，死了，那是田边日出的事儿，不死，那是他命大！”

　　事到如今，山本一木顾不得许多，径直下令！倭国是疯狂，为达目地，不择手段。他们只注重结果，对于过程，毫不在意！

　　“是，家主！”

　　下属离去，山本一木盘坐在地上，倒了三杯清酒，自己先喝了一口，剩下两杯则摆放在牌位面前。

　　“一郎，二郎，你们放心，父亲一定会为你们报仇的！”山本一木狠狠捏着拳头，额头青筋暴涨。

　　儿子死得太惨了，尤其是二郎，直接被热砍下脑袋，死都没有见到全尸啊。身为人父，承受丧子之痛，本就难过无比。儿子又死得这般凄惨，难怪山本一木要发狂了！

　　“步凡……步凡……”

　　山本一木低声呢喃，忽然拳头恨恨砸在地面上。木质地板完全碎裂开来。

　　……

　　龙华驻倭国大使馆，馆长刘怀民已经五十多岁了，早早秃了顶儿，矮胖矮胖的，看上去略显臃肿，一对虎目却炯炯有神，无比犀利！

　　“首长，你辛苦了。”刘怀民冲一号首长道。

　　一号首长摆摆手，“辛苦谈不上！在其位谋其职，乃职责所在。说起来，刘馆长倒是辛苦了啊。”

　　“在龙华我便听说，倭国右翼势力猖獗无比，屡次到我大使馆门口撒野，殴打我龙华人。实在可恶！”

　　刘怀民一头冷汗直冒，妈呀，这哪里是夸赞自己啊，分明是在数落自己办事能力一般啊。

　　是啊，你丫儿好歹是龙华大使馆馆长，为什么龙华华人受到欺负你不吭声啊？为什么不敢跟人干一仗啊。

　　“首长，我……”刘怀民想要道歉，却被一号首长伸手拦住。

　　“刘馆长你听我说，我并没有怪责你的意思，也没心情怪责你。”一号首长淡而冷漠道：“若是你干得不好，分分钟撤下你！龙华大有人才。”

　　刘怀民一脸愕然，这还不是怪罪？

　　“老刘，你是我带出来的兵，你的性子足够沉稳，却没了那股子血煞之气，气势！记住，我龙华人到哪儿都不能弱了气势，尤其对倭国人，典型的你给点儿阳光他就灿烂的混蛋，你容忍他有意思吗？”

　　“什么时候都别在退让了，不然，我会看不起你！记住，你的权力是人民给的，若连自己的人民都无法保护，我会代表人民惩罚你！”

　　一号首长厉声道，刘怀民噤若寒蝉，埋着脑袋儿半天不吭声。

　　“啧啧啧，没看出来，这小老头儿魄力不小呢。”步凡暗暗道，原以为一号首长就跟个笑和尚似的，嘻嘻哈哈，永远一副老好人的样子，没想到，骨子里是这般强硬。

　　这样很好，正所谓“兵熊熊一个，将熊熊一窝！”

　　若是国家领导人直不起腰来，只怕人民也只有受窝囊气的份儿了。

　　“首长，我错了，我以后一定……”刘怀民正要表态，又被一号首长给拦了下来。

　　“好了，现在我不需要听任何检讨！”一号首长沉声道：“先说说吧，现在倭国国内是个什么局面？我要听实话，别捡好的说。”

　　刘怀民抹了一把额头冷汗，唯唯诺诺道：“是是是。”

　　“首长，目前倭国国内反龙华情绪高涨，扬言要踏平我龙华。其中以右翼势力为主，左翼势力保持着观望态度，很显然，他们对龙华觊觎我龙华已久！”

　　“说重点！”一号首长有点儿不开心了。

　　“是。”刘怀民顿感头大，难道我说的不是重点吗？“右翼势力组织了多次驱逐我龙华华人的行动，游行示威，打砸我龙华工厂，实在可恶至极。”

　　一号首长摇摇头，对刘怀民不满意了。这些消息，自己在国内便已知道，何须你多此一举？

　　“难道就没探查到一些更加有用的消息？”一号首长相当隐晦的问道。为了给刘怀民保全最后一丝面子。

　　刘怀民讶然，耸耸肩，一脸无奈。

　　“哎！”一号首长叹息，虽未开口，其失望之意挂在脸上，再明显不过。

　　“我倒是知道一些哦。”步凡忽然开口道。

　　一号首长来了兴趣，“你知道什么？”

　　步凡咂咂嘴，燃了一根烟，道：“在龙华的时候，被沈家追杀的时候，途中遇见一名男子，男子是青帮堂主，管理一片辖区。他交给了我一份儿图纸，便是那张X战机图纸了。”

　　“男子证实龙华最大黑帮青帮已经被倭国人控制，不过倭国人换了个马甲——东阳再起。他们绑架了世界上各个行业最优秀最权威的科学家，为其制造研究大规模杀伤性武器，意图称霸世界！”

　　“哼，他胃口不小！他凭什么？”刘怀民激动不已，“想我龙华五千年，底蕴雄厚，地大物博……”

　　一号首长不乐意听了，“你也想闭关锁国吗？”

　　“步凡，你接着说。”

　　步凡苦笑摇头，这个馆长智商实在不怎么样。

　　“其实我也没什么要说的，简而言之一句话，倭国人虽是弹丸之地，但野心勃勃，做事不择手段，甚至疯狂，堪称变态种族！不过，倭国人的东西，或许我们可以借鉴一二。”

　　一号首长皱眉，不快道：“让咱们也变得那么无耻吗？”

　　“不，我当然不是这个意思。”步凡神秘道：“有句话叫做，以其人之道还治其人之身。倭国能组建暗黑势力为什么咱们不能呢？若论实力，天组实力远胜倭国狗屁武者，忍者之流！”

　　“我知道你不愿意这么做，不过咱们的暗黑势力行的是正义之事，替天行道！”

　　一号首长不坑声了，这个想法太过大胆，自己一时很难接受。带有太浓重的侵犯意图，这并不符合龙华人秉性！

　　“还有最重要的一点，东阳再起的产物，咱们完全可以据为己有，找到之后，将其研究成果带出，届时我龙华战斗力将急速飙升！”步凡见一号首长还有所犹豫，道：“首长，刀本身无罪，可拿刀的人不一样，有人用来杀人，有人用来救人。”

　　“记住，咱们虽然是握刀之人，可咱们是为了解救苍生啊，你有什么值得犹豫的？”

　　一号首长揉揉眉心，沉凝良久，这才道：“提议不错，可是还需要仔细斟酌斟酌，毕竟我龙华人骨子里干不出这等事来，我怕……”

　　“哎！”步凡重重叹息，甚是失望。


第一百六十六章 叛徒

　　这个夜晚注定不愉快，至少步凡对一号首长不满意了，优柔寡断，毫无大将风范，不谈带领龙华走向繁荣富强，只怕保家卫国都成问题。

　　“是不是当初我决定错了呢？”步凡开始怀疑自己当初的眼光了。

　　“滴滴……嘀嘀嘀……”

　　正在此时，电话响了起来，步凡拿起来一看，不是一号首长的还能是谁？

　　——刘怀民有问题，极有可能已经叛变！说话谨言慎行！另外，你的提议很不错，我决定这个队伍由你组建！今晚你抓出刘怀民把柄，攘外先安内，解决内部矛盾，一致对外！

　　“靠，这老家伙这么精！”步凡忍不住骂道。

　　妈的，把老子都骗过去了，这只老狐狸也太狡猾了一点儿吧。最让人无语的是，又给自己派了任务，感情自己这等绝世高手跟不要钱似的，遍地都是。

　　“算了，抓坏人去了。”嘟囔了一句，步凡出门了。

　　身形渐渐变得虚幻，到了门口已经完全消失，空气中只有一阵威风涌动。

　　……

　　刘怀民当年抗击倭寇战场上最后一批征来的士兵，当年参加队伍不过十来岁而已，又矮又瘦，步枪都比人长。

　　一号首长当年还只是一个将军而已，见刘怀民可怜，便收在身边当了个卫兵，抗击倭寇本就进入尾声，已经没什么仗可打了。因此，刘怀民可以说从来没有上过战场，杀鬼子。

　　后来抗战胜利，刘怀民成了功臣，又是将军卫兵，自然水涨船高，跟在首长身边读了两天书，有点儿小聪明，就这么慢慢，慢慢的爬了起来，当上了一号首长，刘怀民便被派遣到倭国，当当大使馆一职。

　　首长原以为刘怀民会安心办事儿，暗地里收集情报，然而却没想到，刘怀民压根儿禁不起倭国人的糖衣炮弹，在一年之前便已经叛变了。

　　“喂，山本先生吗？周平（一号首长全名）已经睡下了，你们的人什么时候到？我接应你们！”刘怀民刚刚回到卧室，便拿出了另外一部手机，低声道。

　　不知电话那头究竟说了什么，刘怀民一个劲儿点头，“山本先生您请放心，我一定会做到万无一失的！”

　　“至于那两个保镖，不过酒囊饭袋而已，在他们的房间我早就下药了，只怕头被人砍下来都不知道！”刘怀民阴笑不止。

　　“是，山本先生，步凡那混蛋的脑袋我给你留着，你自己来砍。不过，夏木兮，嘿嘿……”刘怀民一脸淫笑：“山本先生你可得留给我哦，那丫头片子太有气质了，活脱脱的冰山美人，我一定要用神枪融化她……”

　　挂掉电话，刘怀民坐在床上无比兴奋，想到夏木兮绝美倾世容颜，半年硬不起来一次的小弟，居然闹起了革命，刘怀民感觉自己还很年轻，挺有活力的。

　　“周平，哼哼，当年训老子像训孙子似的，现在你终于栽倒我手里了吧。这一次，我要亲手拧下你的脑袋！”刘怀民肥胖的脸一颤，嘴角勾起一抹狠辣之色。

　　“或许，你不会有这样的机会了。”

　　一道幽冷之声凭空响起，刘怀民为之一惊，回过头来，看见步凡那张笑脸，笑得天真无暇，如同孩子一般。

　　“你，你怎么进来的？”刘怀民大急，掏出手枪，正对着步凡。“臭小子，敢偷听老子说话，去死吧！”

　　步凡摇头，又是枪，难道手枪是无敌的吗？

　　“啪！”

　　一声轻响，沙漠之鹰吐出一串火舌，步凡身形一动，再一次原地消失，死死抠住刘怀民喉咙。

　　“老头儿，你错误估计了小爷的实力，或者说，你太自信了。不过，都已经不重要了，现在的你，生命已经倒数时刻，且活且珍惜吧。”

　　“什么？你，你怎么躲过子弹的？”刘怀民还未从震惊中回复过来，步凡已经拎着刘怀民到了首长门外。

　　夏木兮一脸冷清，握住刀柄，“你干什么？首长已经休息，请你离开！”

　　夏木兮虽然好奇步凡拎着刘馆长，不过却并未问及，自己的任务只是保护首长安全而已，其他一概不问。

　　“要不我给手掌打个电话？”步凡无奈，这女人什么都好，冷艳点儿也无所谓，毕竟这女人就跟花朵似的，各有各的美嘛。

　　可惜这女人太冷艳了，好似一朵带刺的玫瑰。让人根本无法靠近！

　　“随便！”夏木兮语气依然冷漠到近乎无情。

　　“木兮，让步凡进来吧，是我让他来的。”这时，房间里亮起了灯，传来一号首长的声音。

　　夏木兮一愣，略感诧异，却是让开了路。

　　步凡忽然回头道，“我介意你也进来，你会得到一个意想不到的消息，我保证！”

　　“哼！”夏木兮冷哼，毫不理会步凡。

　　步凡找了个没趣儿，拎着刘怀民走了进去。一号首长根本没有睡下，精神抖擞的厉害。

　　“蓬！”

　　小鸡崽儿似的把刘怀民往地上一扔，“你自个儿交代吧，我都懒得说了。”

　　“不，首长，首长，我冤枉，我冤枉啊，我什么都没有做啊，首长，这小子无理取闹，无理取闹啊……”刘怀民决定来个翻脸不认账。

　　他太清楚叛徒的下场了，不死也得让自己脱层皮。

　　“看来在倭国待的太久，你也学会臭不要脸了。”步凡冷哼一声，从兜里掏出高科技摄像机，递给了一号首长。

　　一号首长拿起摄像机，插入电视机，打开一看。刘怀民瞬间萎靡，如同被人抽去了筋骨似的，浑身瘫软在地上。

　　“喂，门外的，首长让你进来杀人啊……”步凡忽然冲门外喊道，因为马上快到刘怀民意淫夏木兮的时候了。

　　步凡坚信，这个冷艳的女人会毫不犹豫切掉刘怀民的水龙头，新时代太监从此诞生！

　　“吱呀！”

　　打着首长的旗号，夏木兮果然进来了，一脸冷若冰霜，刚进门便听见刘怀民那句无耻下流的话！

　　——山本先生你可得留给我哦，那丫头片子太有气质了，活脱脱的冰山美人，我一定要用神枪融化她……

　　“唰！”夏木兮俏脸一白，一股磅礴的阴寒之力骤然散开，铺天盖地卷向刘怀民。

　　“首长，我要杀了他！请你给我这个机会！”夏木兮紧紧握着刀柄，杀意毫不掩饰出现在脸上。

　　周平一脸阴沉如霜，他的心里同样不好受，这是自己带出来的兵啊，到头来，却被背叛了自己，这不是打自己的脸吗？

　　“刘怀民，你干的好事啊！”周平闭眼，无比痛苦。

　　刘怀民赶紧求饶，“不，首长，我错了，我错了，你饶了我吧，我一定改过自新，一定改过自新，好好为龙华办事！”

　　“那山本家的人什么时候来？”周平道。

　　刘怀民正欲开口，脑子里却掂量了起来，“我告诉你，你你可不能杀我，不让我死都不会告诉你的！”

　　“咔嚓！”

　　步凡闻言，二话不说，一脚踩下去，直接踩断刘怀民左腿，“说！”

　　“凌晨三点，三点，啊……我的腿！”

　　“……”夏木兮看了看一旁的步凡，被其凌厉手段惊了一惊。实在没想到，这个混蛋看起来吊儿郎当嬉皮笑脸的，没想到做起事儿来，雷厉风行，不拖泥带水。

　　周平毫无半点儿怜惜之色，“他们有多少人？装备如何？”

　　“武者，忍者，共十人。”刘怀民强忍着痛苦回答道，“首长，不要杀我，我错了，我真的错了，我一定会改过自新的。”

　　周平摇摇头，冲一旁的夏木兮道，“现在，我把他交给你了，如何处置你看着办。十分钟之后，你进来，商议迎敌之策！”

　　“是，首长！”夏木兮一脸冷漠，拖着猎物似的，将刘怀民拖出了房门。

　　步凡道：“首长，你这是在借刀杀人啊。”

　　“即便我们都不杀他，你也会杀了他。”一号首长表现的很是淡然。

　　步凡愕然，没错，自己会杀了他，因为只要是自己的女人，谁敢亵渎，杀无赦！而夏木兮便是自己预定的媳妇儿之一！

　　“啊……不要，不要杀我……”房门外传来刘怀民惨叫人寰的悲惨叫声，如同杀猪一样，一浪高过一浪，渐渐的归于宁静，“啊……啊，不，不，你杀了我吧，啊……臭婆娘……”

　　步凡听得无比蛋疼，忍不住夹紧了裤裆。奶奶的，幸好拿刘怀民试刀了，自己若不顾轻重得罪了夏木兮，只怕……

　　“现在局势于我们很不利，不知道你有什么想法？只有三个小时，山本家族的人可就来了。”周平神色凝重，面露担忧之色。

　　步凡却是无所谓道：“还能怎么样，杀了呗。难道留着过年再杀啊？”

　　“干爹，不是我说你，难道你认为把这件事情曝光，倭国杂碎会承认吗？你太小看他们的脸皮了！”

　　周平讶然。

　　“以我意见，很简单，杀一儆百。来一个杀一个，来两个杀一双！杀倭国杂碎，我表示毫无压力！”

　　“这一次，我赞成你的意见！”夏木兮推门而入，附和道。


第一百六十七章 冰美人的手段

　　“英雄所见略同啊！”步凡闻言一喜，总算与美女挂上钩了，这是一个不错的信号啊。

　　不过，步凡的嘴欠的毛病始终改不了，脱口而出，“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，跟随我的脚步走准没错！”

　　“滚蛋！”

　　夏木兮眼一瞪，俏脸瞬间再次被寒霜布满。

　　步凡张张嘴，正欲调侃两句，占两句口头便宜！恰逢夏木兮吃人般的眼神，步凡只得作罢。

　　“倭国，这一次咱们不死不休了！”然，一旁的一号首长却没有太多心情与步凡二人开玩笑，老脸森寒无比，咬牙切齿，一脸愤然！

　　也难怪一号首长会生气，搁谁身上也受不了啊，倭国杂碎欺人太甚。他奶奶的，老子看的起你，例行出访你，你丫儿还真把自己当盘菜了，蹬鼻子上脸，以下犯上敢跟爷爷背后使手段了！

　　叔叔能忍，婶婶不能忍！

　　“好，便依你们二人所言，犯我龙华者，杀无赦！”周平下了决定，对倭国的忍耐已经到了底线，忍无可忍无须再忍，是时候给倭国人一点儿教训了。“不过，今晚即便将山本杂碎杀个片甲不留，亦不能如此便宜倭国杂碎！”

　　瞬间，一条计谋涌上周平脑海。

　　“这样，启动安装摄像头，一会儿将其放进门之后，便开始摄像，记录下来！”周平道：“不仅要将尸体送还与山本一木、田边日出，还要将录像拷贝一份送给他们。若明日不给咱们一个满意的交代，迅速将其在网络扩散，即便倭国杂碎不认账，亦能搞臭他！”

　　步凡闻言点头，姜还是老的辣啊，思虑周全，几乎毫无遗漏。乍一看笑呵呵的老好人形象，骨子里却比任何人都精于算计。田边日出虽然在倭国算是优秀领导人，不过与一号首长相比，实在不值得一提。

　　“对了，还有一件事情！”周平认真道：“大使馆内与刘怀民亲近之辈必须立马控制，隔离起来，送回龙华接受严格审判！”

　　“嗯。这件事我马上去办。”夏木兮主动请缨。

　　步凡则同便宜干爹同呆在一个屋里，老实说自己有点儿不放心，倭国触角伸得实在太长了，试想东阳再起暗暗控制龙华最大地下黑帮，若非遇见有点儿良知的马仔马志，只怕如今的龙华国更加困难了。

　　“步凡，你说这个暗黑秘密势力由谁带领好呢？”周平放下书本，忽然开口道。

　　这个问题，周平其实早就想过。所谓的君子，亦是相对而言。对于畜生，若还要讲究礼义廉耻，实在不怎么明智。诸如倭国猥琐流、米国霸道无耻流，压根儿没必要按套路出牌。

　　愤怒之余，周平甚至想在国外暗中艹控一支秘密部队，什么事儿不干，整天跟老米倭国找不自在，开着坦克四处狂轰滥炸，亦或者驾着飞机，没事儿撞撞楼玩儿，好好吓吓老米。世界警察？世界你妹！

　　自个儿屁股都没擦干净，还有心思对别人的事儿指手画脚！

　　“干嘛？”步凡闻言，变得谨慎起来，事先堵死一号首长后路，“得，你别看我，这股子势力我是没空领导的，我的事儿多着呢。”

　　周平哑然失笑，拿手点了点步凡，笑骂道：“臭小子，毫无爱国精神。为了国家，为了人民，辛苦点算什么？”

　　“我可没你那么伟大。”步凡撇撇嘴道，心说，老子为龙华做得还少了吗？

　　修真者，向来讲究利益，什么玩意儿爱国情草，全他娘的扯淡。是，自己当众羞辱倭国米国，更是毫不留情斩杀越国军队数百余人，讲究卡特尔更是被自己一刀劈成两半儿。可这能说明什么吗？

　　只不过，这些王八犊子侵犯了自己的利益，至于“爱国”一说，只不过顺手而为，毕竟马志、陈平等都是龙华人。尤其马志，虽是地痞流氓猥琐大叔，却是真的爱国，不然也不会拼死抢出X战机图纸了。

　　“与伟大无关，这是我的职责！”一号首长认真道：“步凡，难道你真的不愿意做这个领导人吗？他，将拥有至高无上的权利，能为你提供很多便利！”

　　一号首长并未放弃，步凡是人才，而现在的龙华太需要人才了！不，是天才！步凡这等天才怎么能够放弃？

　　“威逼利诱啊这是，”步凡翻了个白眼。略作沉吟道：“这样吧，我也就明说了。”

　　一号首长露出了淡淡笑意，总算松口了。

　　“暗黑势力头儿我是肯定不会做的，实话说，我太忙了。”步凡摊摊手，耸肩无奈。“目前，我有两个提议，可以省去大把的时间！”

　　“第一，暗黑势力直接由天组演变而成，那些老怪物本身就是地阶实力，恐怖的紧。若是在专门巡礼一些杀人招式，杀伤力堪比一支军队！由天老地老领导，绝对没问题，忠诚度绝对可靠，也极为方便。”

　　“第二，小子不才，接下来可能会组建自己的势力，这话也就私下跟你说说，你可别有什么想法。”步凡赶紧去了一号首长的疑虑，别一声令下给自己来个胎死腹中，那可就亏大发了。

　　“至于我的实力，嘿嘿，你懂得。”步凡笑了笑，“我的徒弟，手下，自然不会差到哪儿去。可能一时间无法与天组相提并论，不过，给老米倭国找点儿不自在，绝对没问题！”

　　“我想的是呢，要不你把这笔训练资金交给我，以后我的人你随便用，只要不让咱们自相残杀就成了。”

　　“怎么样？这买卖可划算的很呢。不要你训练，不给你添堵，出了事儿都没人怀疑到龙华国。”步凡冲一号首长眨眨眼，活像一个奸商，哪有半点儿修真者清高样儿。

　　“你小子！”周平失笑，笑骂道：“臭小子，你这算盘打的太精了，当老子傻呢，老子拿钱娶媳妇儿，你入洞房？做梦吧你。”

　　“这不就得了，要我说你还是另外选人吧。”步凡淡淡道，忽然眼前一亮，“夏木兮就不错嘛，年纪轻轻已是地阶初期，今后前途不可限量啊。”

　　“对了，干爹，这丫头什么来头啊，冷得跟一块冰似的。”步凡趁此良机，询问伊人来历。

　　周平笑呵呵盯着步凡，一双炯炯有神的眼珠，似乎早已将步凡看穿。

　　“小子，你可不一定能驾驭那丫头哦。奉劝你还是算了吧。”周平摇摇头，解释道：“木兮乃是我好友的弟子，无情宫便是由我好友创建。所谓‘无情’，你自个儿揣摩去吧，我可不信你能泡到手……”

　　“无情宫？”步凡皱眉呢喃，这名字取得实在不怎么样。哎，估计又是一群伤心、受过刺激的女人吧，跟移花宫一样一样的。“我怎么没听说过这样的门派啊？”步凡甚是好奇，自己也曾多方面多途径了解过，世俗门派也就少林武当还算不错，能培养出如此年轻的地阶高手，门派实力必然不弱，为何大家都不知道呢？

　　周平淡淡道：“无情宫是千叶世界中的门派，你当然没听过了……”

　　“喝！”

　　忽然，门外响起一声轻叱之音，步凡神识一扫，山本家的人来了！

　　“保护好首长，其余的事儿交给我！”步凡刚刚冲出门，便被夏木兮一句话给堵了回来，步凡瞬间愣在当场。

　　什么夹走，自己堂堂一站着撒尿大老爷们儿，裤裆里塞那么大根儿黄瓜，居然要站在女人身后？

　　“混蛋，愣着干什么？还不回屋去？”夏木兮冷哼，短刀一挥，冲向敌人。

　　步凡摇头无语，没想到这女人如此强势，不过步凡倒也不用太过担心，坦白讲，这伙刺客实力实在不怎么样，或许是太过自信了吧，毕竟有刘怀民作为内鬼。仅仅派出五名忍者而已，实力均与忍者神龟差不多。

　　“算了，让你逞一次能吧。”步凡嘀咕了一声，转身回房。

　　此刻，一号首长面色铁青，愤愤难平！

　　“该死的倭国杂碎，竟然真的敢派人来！好啊好，这一次，老子就给你点儿颜色瞧瞧！”周平一张老脸寒霜密布，咬牙切齿一副欲与人拼命的架势。

　　步凡张张嘴，终归没有说什么。人要脸，树要皮。一号首长便是龙华国代言人，差点儿被人杀了，能不愤怒？

　　只恨倭国杂碎，实在丧心病狂！居然不怕引起两国争端，直接下黑手！步凡心道：“只怕录像视频被公布，以倭国人城墙般厚度的脸，十之八九会翻脸不认账吧。”

　　“哐啷！”

　　“啊！”

　　几声惨叫，步凡神识一扫，忽而一笑，“首长，走吧，咱们出去看看热闹。”

　　心中却不得不佩服夏木兮，虽是地阶初期实力，可对上倭国忍术，颇为麻烦！诚如陈平所言，倭国忍术防不胜防！

　　“好，就看看这群倭国杂碎，还有什么话说！”周平气哼哼道：“多拍点儿照片，摄像。就算赖账，也得让田边日出背着癞皮狗的骂名！”

　　二人出门，步凡惊呆了！

　　不大的院落里，五具冰雕。夏木兮执刀横立，充斥着冷冽的杀意！


第一百六十八章 兴师问罪

　　“嘶！真狠！”

　　步凡不由暗暗道，夏木兮对“冰”用的实在太好了，简直神乎其神！凛冽的寒冰直接冻住五人身体，令其无法动弹分毫，露出五张傻缺脸又不至于立即毙命，高明已经不能说明问题了！

　　“木兮，辛苦了。”一号首长冲夏木兮点点头，难看的脸色略微缓解了一些。

　　不管倭国如何无耻下流卑鄙，幸好自己身边还有如步凡、夏木兮等高手，若非如此，只怕今日真的要丧命于倭国弹丸之地了。

　　“啧啧啧，真厉害！”步凡笑眯眯赞了一句，直接被夏木兮无视。

　　步凡倒也不生气，忽然脑子里想起刘怀民那句话来，不免有些好笑，融化？就那跟小萝卜头大小的玩意儿，能融化得了冰山美人？扯淡！

　　“首长，现在怎么办？”夏木兮皱眉问道。

　　周平略作沉吟，道：“杀了他们，把尸体送回去，顺便警告一二！”

　　“是！”夏木兮毫不犹豫，拔刀欲砍。

　　“等一等！”

　　步凡忽然喊停。夏木兮恍然未曾听见，凌厉短刀对着一名忍者劈下。

　　“哐当！”

　　白光一闪，夏木兮手中短刀应声而落。

　　“混蛋，你干什么？找死不成？”夏木兮气得柳眉倒竖，虎口阵阵发麻，这个混蛋居然敢对自己动手？

　　步凡却是出声道：“首长，杀了他们岂不太便宜他们了？依我看，来而不往非礼也，不能老被人欺负啊，杀了他们如同杀了一只狗，毫无半点儿震慑意味，把尸体送回去又能如何？只能让倭国人更加丧心病狂而已。”

　　“那你的意思……”周平问道。

　　“杀是一定要杀的！”步凡沉吟道：“不过不是我们杀，而是他们自己杀！为了不失去震慑效果，我的提议是，断掉四肢，废了第三条腿，竟然他们要疯狂，咱们就陪他疯狂吧一次。”

　　夏木兮闻言秀眉一蹙，这个法子是不是太毒了一点儿？常言道：“杀人不过头点地。”如此做法等同于一巴掌一巴掌的打倭国人的脸啊，搁谁身上受得了？

　　“这法子倒是不错，我赞成！”让夏木兮好奇的是，首长居然同意了！

　　谁不知道龙华首长宽宏大量啊，没想到也干这等缺德事儿？

　　“不过，倭国杂碎一旦疯狂起来，你们二人的压力可就重了。”到底是首长，考虑周全得当，“如果我所料不差，倭国杂碎将会有更加疯狂的举动。你们……”

　　说着，周平望向了一旁的夏木兮与步凡，更多注意力集中在步凡身上。周平比任何人都清楚，夏木兮虽然天赋异禀，又是故人之徒，绝对可靠；可若论起本事来，步凡远远胜过夏木兮，能让天老主动缴械投降的人，能是凡俗平庸之辈？

　　“木兮誓死护卫首长安全！”夏木兮当即点头，眉头都不带眨巴一下的。

　　步凡暗骂老狐狸，却不得不表态。

　　“干爹啊干爹，几个倭国毛贼而已，你怕什么？胡子拉碴年级一大把了，胆儿忒小了吧。”步凡忍不住调侃道，“得勒，你把心放肚子里吧。”

　　周平倒也不生气，笑了笑，转身回屋子去了。因为要断“第三天腿”，夏木兮治好回避，大使馆其他成员早早被刘怀民给弄迷糊了，这等事儿只能步凡亲自来了。

　　“哎哟哟，瞧瞧，倭国男人就长这么大一玩意儿，黑黢黢跟蚯蚓似的……”

　　“咔嚓！”

　　“啊……啊……八嘎……”

　　一连串惨叫之音随之响起，步凡路头搞了一辆出租车，导航将车驶向山本家族大门口，处理完之后，已经是凌晨五点。

　　“大半夜的，要不给山本家听个响？”步凡一嘀咕，启动小车，“嗡嗡嗡”开启最大马力，开门下车。目送着出租车撞向山本大门，火球瞬间抛出！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声中，火光冲天，黑暗中传来两声贼笑，步凡飘然遁去。

　　……

　　第二天一早，天刚亮，一号首长周平便坐在了电视前面，观看当地新闻，见山本家门口惨状，不由笑了。

　　“这个小兔崽子，从来都不知道消停啊。不过，我喜欢，嘿嘿……”

　　“首长，田边日出首相的派人来接咱们了。”夏木兮淡淡道，对着首长虽有意压制那股子清冷之意，却依然让人感到寒冷。或许是缘由倭国昨夜的不耻之事吧。

　　周平闻言嘴角猛地一抽，冷笑道：“走，且看看今日倭国杂碎还要玩什么把戏！”

　　“哎呀，等等我，等等我。”步凡刚刚一周天下来，感觉实力再有精进，不甚高兴！神识一扫，知道首长将要出发，忙不迭跑了出来。

　　周平摇头苦笑，这个小混蛋，太不称职了，哪有一国之君等待一个保镖的道理？

　　“臭小子，知道你昨晚有些累，可是……”周平想说什么，最终又给堵了回去。

　　“哼！”

　　冷美人夏木兮俏鼻一哼，别过脸根本不看步凡。

　　步凡倒也不在意，一行三人进了车子，慢悠悠进入市区，停靠在一家会议室模样的大楼，谈不上高端大气上档次，配合却极为得当。整个布局装潢，显得极为厚重、古朴。

　　尤其旁边摆放着一盆兰花，周平嘴角一勾，笑了。

　　“噢，周君，不知道你笑什么呢？”田边日出一愣，问道。

　　周平指了指一旁的灿烂盛开的兰花，冷笑道：“有点儿名不副实吧。”

　　“周君，这是什么意思？”尽管田边日出龙华语是个二把刀，一听出这不是什么好话。尤其想起昨晚半夜的爆炸声，心里更不是滋味儿了。

　　那个该死的山本一木也真是，非但未能成功刺杀周平，结果赔了夫人又折兵。简直是倭国忍者的耻辱！

　　“兰者，君子也。田边首相称得上君子吗？”周平依然冷笑，不待田边日出发飙，率先掏出了一张U盘，扔了过去，“你还是自个儿好生看看吧。”

　　田边日出心中明了，却不得不做出一副疑惑状，插入电脑中，观看起来。

　　画面中，夏木兮冷若冰霜，杀伐果决，凌厉的刀锋与冰冷的气息，前后五分钟不到，五名忍者尽数被制服。

　　五具冰雕啊！

　　“田边首相，这就是倭国的待客之道？”周平不满道：“这是君子所为？君子坦荡荡，而你们都干了一些什么？刺杀，刺杀他国首领！”

　　“……”田边日出面色讪讪，没有开口。

　　抬头看了看一旁的夏木兮，心头无比震惊，奶奶的，这娘们儿太强大了。五分钟解决五名忍者！妈的，早知道如此，应该拿大炮直接轰碎了大使馆来着。

　　田边日出并不怕所谓的视频证据，这算什么？倭国人与龙华人外貌相差不大，虽然丑陋了一点儿。至少一眼分辨不出来！

　　“呵呵，周君这是什么？古装武侠剧吗？”田边日出皮笑肉不笑道：“画面中的女子好像就是这位美女吧，身手太好了。”田边日出径直望向一旁的夏木兮，淫邪一笑。

　　龙华古国，果然是人杰地灵的好地方啊，不仅长得好看，还老有本事，远比山本家那一群废物好多了。

　　“哦？难道田边首相不认识这些人？”周平强压着心头怒火，慢慢道。

　　“枉我对倭国还有残存着一丝挽救之意，看来是没有这个必要了。哎，出使第一天便遇倭国人行刺，而倭国方面居然毫无悔意，实在让人心寒呐！”周平摇摇头，一声苦叹：“罢了罢了，田边首相不承认无所谓，这份儿视频一早便传回龙华，原以为田边首相或有悔意，或有补救之意，如今看来，与兰花性情简直是背道而驰啊……”

　　“走吧，咱们即刻回龙华！”叫上步凡、夏木兮二人，周平抬脚欲走。

　　田边日出慌了，“别，别。周君请留步啊。”

　　田边日出脸色微变，不认账归不认账，可这视频一旦放到网上，倭国形象必然大损，虽然在国际上倭国也没什么形象了，可要发展，还得厚着脸与龙华合作！因为龙华的消费人群实在是太庞大了！

　　“周君请留步，听我说。”田边日出赶紧放低了姿态，歉意道：“周君，您遇刺之事，在下深表歉意，请周君相信，在下一定会给您一个交代。”

　　“来人啊，迅速查证此事，务必在一天时间内，给周君一个交代！”田边日出不得不做做样子。

　　到时候逼不得已了，随随便便从哪儿抓俩右翼分子来，什么事儿没有。

　　“哼！”周平哼了哼鼻子，没好气道：“那我就跟田边首相这个面子，不过，我只等一天，一天之内必须要个说法，否则，哼哼……”

　　田边日出嘴角一抽，忙道：“是是是，一定一定。”

　　“哎呀，周君的保镖实在厉害的紧啊，在下真是羡慕不已。”田边日出看着夏木兮、步凡二人，恨得牙痒痒。

　　麻痹的，若不是这俩人，早已除掉周平。可恨啊！

　　“是啊，要不是他们，只怕现在的我已经在送往火葬场的途中了。”周平瞪了瞪田边日出一眼，“直到现在我还心有余悸呢，不知道田边首相打算如何弥补我呢？”


第一百六十九章 对决倭国第一高手

　　弥补！

　　这是再要好处呢，田边日出眼皮直跳，讪讪道：“不知周君想要什么，只要能办到，在下一定满足！”

　　“哦？是吗？”周平笑了，道：“呵呵，算了，你有的东西我有，我有的东西你还真不一定有。”

　　田边日出眼皮一跳，混蛋，逗老子玩儿呢？什么叫做你有的我没有，我有的你一定有？老子有苍井空，你有吗？

　　“周平，嚣张吧，看你能有多嚣张！得老子灭掉步凡这个杂碎，还有那个漂亮的小妞儿，看你还怎么得瑟？”

　　心中虽怒，田边日出脸上却笑得更加灿烂，恭维道：“周君，实不相瞒，您的确让我羡慕嫉妒恨呐。”

　　“龙华地大物博，山清水秀，人杰地灵，堪称人间之天国。的确，龙华很多东西，是我国没有的。所以，在下厚颜，想化缘一些东西……”

　　“靠！”

　　步凡心头暗骂一句，什么叫不要脸，这他娘的才叫不要脸啊！心里甚是不满的瞪了瞪周平，好奇为什么刚才首长不提出条件？

　　周平是有着自己的盘算，本来借此良机，索要赔偿，要两个科研人员绝对没有问题的。可周平一想，倭国人极度无耻，甚是喜欢信口雌黄，今日若是带走几个科研人员，只怕明日便会四处宣扬，倭国科技何其发达，龙华古国还得向咱们借人呢。

　　这些话，好说不好听呐。龙华古国是大国，得要这张脸啊！

　　“如果只是化缘，我倒是能够满足你。”周平眼神一眯，忽然笑得无比灿烂，认真道：“回头我便将家里的剩菜剩饭给你端来……”

　　田边日出嘴角猛地一抽，面色不可察觉的暗淡了不少。

　　狠，太他娘的狠了。与周平会晤，田边日出感到前所未有的费力，这个老东西乍一看半截都入土，离死不远了。偏偏一句话看出来能把人气个半死！

　　“周君说笑了。”田边日出讪讪一笑，连忙转移话题，指了指身边的神龟一郎，道：“周君，还未同你们介绍呢，这位是神龟一郎先生，是我倭国公认第一高手。”

　　田边日出一脸自豪，神龟一郎虽然属于四肢发达头脑简单的人，却并非一无是处，或许是脑子不怎么好使，上天为其开启了另外一扇门，年约四五十岁便已经修炼出了内劲，配合忍术，在倭国乃无敌的存在！

　　虽然夏木兮厉害，不过田边日出却并不认为她是神龟一郎的对手。为了挽回一点儿面子，田边日出决定来一场比斗。

　　也借此说明，若是我真要刺杀你，干嘛不派遣神龟一郎啊？这般一盘算，实在妙哉啊！

　　“倭国第一高手么？”步凡呢喃了一句，忽然一抬头，戏谑道：“那又怎么样？跟我们有关系吗？”

　　“或者说，他想当全世界第一高手？”说着，步凡看了看神龟一郎，不由轻蔑一笑。实力真不是一般的弱，或许连地老都能收拾他。

　　神龟一郎满脸的自豪，忽然停滞。气哼哼道：“怎么？不服气？不服气单挑啊！”

　　“我也有这个意思，两国之间，贵在交流嘛。”田边日出接过话茬道，似挑衅的看了看周平，“不知道周君可敢迎战呢？”

　　周平闻言暗笑：“跳梁小丑始终都是小丑啊，这等低劣的激将法对自己有用吗？实在可笑至极！”

　　“虽然我并不喜欢争强斗狠，不过竟然田边首相喜欢，那咱们不妨下个彩头，你认为如何？”周平深知步凡本事，自然不会胆怯。

　　可若是轻易赢了，甚至杀了对方，于自己有什么好处呢？正所谓无利不起早，周平虽然上了年纪，脑子却不迷糊。没有好处的事儿，绝对不干！

　　“哦？下赌注么？”田边日出眼睛顿时一亮，哈哈哈，自己正愁进驻龙华找不到机会呢，这不就送来了吗？

　　“好好好，下个彩头好！”田边日出兴奋道：“若是咱们赢了，周君在龙华割让百亩土地给我便可！”

　　周平冷笑，“若是你们输了呢？”

　　“输了？”田边日出笑了，自己可能输吗？不过竟然是下注，那自然得有个说法。“周君，你说！”

　　“若倭国输了，炸了靖国神社！田边首相永世不得拜鬼！”周平冷冷道！

　　“什么？”

　　田边日出一愣，次奥！自己的爷爷、父亲均是战斗英雄，牌位皆在其中，自己不给祖先拜祭，给谁拜祭？

　　“首相大人，请放心，我一定不会输的！”神龟一郎气哼哼道，甚是不爽，什么是“拜鬼”？那分明是国家的英雄！

　　田边日出狠狠瞪了一眼周平，真想一巴掌抡过去。却不得不忍住，沉凝良久，这才道：“好，我答应你！若是神龟一郎输了，我便炸了靖国神社！”

　　“步凡，你出战！”周平径直冲步凡道，挤了挤眼睛，意思已经再明显不过了。

　　步凡点点头，站了起来，皱眉道：“比武竞技倒是没什么说的，不过，我有两点事先申明！”

　　田边日出哼了哼鼻子，“说。”

　　“其一，比武竞技，刀枪无眼，生死在天。除非对方跪地求饶之外，若有死伤，概不负责；”

　　神龟一郎冷笑，“那第二呢？”心里却想着，自己怎么可能输，你个小砸碎，老子一定要亲手劈了你！

　　“第二嘛，竟然是彩头，我觉得有必要向全世界公开，难保有人事后赖账。”步凡笑了笑道。

　　赢没问题啊，可若是田边日出赖账怎么整？不白忙活了吗？

　　“你是说我没信誉？”田边日出一脸怒容，怒瞪着步凡。双拳紧握，几欲暴走！

　　混蛋啊混蛋，昨晚便拿自己开涮，今日又来找自己的不自在？即便再能忍，田边日出也想搂火了！

　　“哦不，田边日出首相可能误会了。”步凡忙道，“我并不是怕你反悔，而是我干爹上了年纪，有点儿老顽童……我怕他……”

　　周平一瞪眼，又不得不感激步凡。自己刚才怎么就忘了那一茬呢？倭国人不守信用，出尔反尔如家常便饭一般，若是赢了，必定反悔！可只要向世界曝光，来个现场直播，倭国还如何反悔？

　　“田边首相，我认为这两点很有必要，依你看呢？当然，若是贵国怕输，那咱们不比也行。”周平一脸淡然，无比诚恳。顺带着送还了激将法。

　　说完，便不在看田边日出，蔑视意味异常浓郁。开玩笑，孙子兵法乃龙华国宝，一个弹丸之地窃取一些皮毛而已，便敢这般放肆？

　　“好！我马上向全世界公布！”田边日出一脸愤然，伸手招来秘书，交代了一番，两国领导人在世界面前签订了比武协定。

　　因对步凡恨之入骨，田边日出又加入了一些条款，为神龟一郎提供了些许方便。

　　“协议已经签订，不知道何时开始比武啊？”步凡冲神龟一郎笑眯眯道。昨晚忍了一夜没动手，这手都有些痒了。

　　神龟一郎哼了哼鼻子，“随便！”却摆出一副“老子现在就想教训你”的样子。

　　“择日不如撞日，就着倭国媒体都在场，亦有多国大使馆媒体作证，今儿就把事儿给办了吧。”周平表现的极为淡然，举手投足间，一股淡淡的气势散开，让人敬重。

　　这就是所谓的风采。

　　反过头来看看田边日出，虽然年轻，却并无那份云淡风轻的沉稳，反之显得易于焦躁，毫无大将之风。

　　“好啊，那现在就开始吧。”田边日出皮笑肉不笑道。

　　步凡领命而去，忽而回头冲田边日出笑笑道：“田边日出首相大人，在下有一事还想请教？”

　　“说吧。”田边日出深深吸了两口气，压住对步凡的愤怒，因为再过一会儿，或许此人便不会站着说话了。

　　步凡问道：“在下很想知道田边首相名字由来，难道真是田边日出来的么？”步凡声音不大，却有不少人听见，尤其靠近外国媒体，正好录了下来。

　　“轰！”

　　“八嘎！”田边日出哪里还能忍住？面色铁青，恨得咬牙切齿。

　　步凡“哦”了一声，不为依然道：“我明白了，果然如此啊。”

　　“嗖！”

　　脚下一错，步凡原地消失，摄像头面前什么都没有了。惊得众人一片尖叫，还以为撞见鬼了呢。回头方才看见，步凡已然到了擂台！

　　步凡负手而立，保持着淡淡的笑容，配合着那张俊逸的脸蛋儿，甚是招人喜欢。面对着凶神恶煞般的神龟一郎，步凡恍若未见。

　　“这个该死的混蛋！”夏木兮咬咬嘴唇，心头有些不满。

　　“首长，你为什么让他上场？那个神龟一郎很厉害！”

　　周平笑了，“你认为他会输吗？呵呵，木兮啊，你虽然天赋异禀，不过，与他相差甚远，至少如今你的实力不是天老的对手，可天老却在他面前认输了……”

　　“什么？”夏木兮动容不已，“他，天老不是他的对手？”

　　“……”周平笑而不语，抬头望向场中，或许几天之后，靖国神社便不复存在了吧。自己此行终于是有所收获的，至少为那些枉死的冤魂，讨回了一些公道。


第一百七十章 给老子跪下！

　　“神龟，杀了那个混蛋！”田边日出一脸阴沉，低声对着衣领说道。神龟一郎塞了耳麦，能听见自己的话。

　　田边日出怒了，前所未有的愤怒！这个该死的龙华人，三番五次挑战自己的权威，挑战自己的耐性，如今更拿自己的名字说事儿。

　　自己田边日出来的又怎么了？碍着你什么事儿了？

　　“混蛋，若是让你活着离开倭国，我田边日出枉为人！”田边日出恶狠狠道，仿佛不想多看见步凡一秒钟。当即下令，“开始！”

　　场面顿时沸腾起来，无数男女为之疯狂。观众无形之中化成了两拨。其中不乏有倭国本土女子，见步凡帅气无比，动了春心。疯狂的险些扯出罩子狂呼跳跃。

　　“混蛋，若是赢不了这场比赛，我要杀了你！”夏木兮握了握刀柄，一脸冷厉。

　　自己从小虽然在千叶世界长大，与外界并无太大联系，可师傅老人家从战争年代走过，战火弥漫中，将自己从废墟中带出，而自己的父母已然被倭国杂碎斩杀。因此，自打见着倭国人，夏木兮就没什么好脸色。

　　这也是夏木兮想主动对上神龟一郎的原因！她要报仇，为家人报仇，为国家报仇！

　　“哐啷！”

　　神龟一郎骤然拔刀，踩着木屐咔嗒咔嗒冲向步凡。如同裙摆一样的长衫迎风飘遥。

　　“傻逼！”

　　步凡摇头一笑，并未将其放在眼中，跳梁小丑终归上不得台面。拿把刀就是杀猪匠了？可笑！

　　虽然毫无动作，步凡却开始调集全身真元力，赢，一定要赢得漂亮！

　　十米，五米，三米……步凡依然没有动。

　　“该死的，这个混蛋在干什么？站着让人杀吗？”夏木兮忍不住低声骂道，手心里捏了一把汗。

　　并非害怕那血腥的场面，而是龙华不能输！一定不能输！

　　“别着急，我相信他！”周平依然保持着淡淡的微笑，眼里充满了信任。这个年轻人就是龙华的传说！

　　“天哪，帅哥怎么了？怎么不动啊？快跑啊，等着挨劈啊……”

　　“啊，我不敢看了……”

　　“去死吧，步凡！”

　　神龟一郎腾空而起，长刀对准步凡脑门儿劈下！

　　“啊……帅哥，快跑啊……”一名女子不忍的闭上了眼睛，俏脸儿写满了痛苦之色。

　　然而，就在长刀劈向脑门儿的一霎那，步凡猛然睁开了眼睛，眼眸金光大盛，如实质性光芒一般，直勾勾盯着神龟一郎！

　　气势瞬间攀升，狂暴的真元力在体表形成一道密不透风的保护层，那张俊逸的笑脸消失不见，血盆大口一张！

　　——神龟一郎，给老子跪下！

　　“给老子跪下！跪下！”

　　奇景一瞬间出现，步凡毫无动作，神龟一郎却如断线风筝倒飞而出，嘴角溢出了一丝雪线，面色惨白如纸！

　　“怎么回事儿？”田边日出大急，什么情况？那一刀只需要半秒不到就砍下去了，神龟一郎为什么受伤了？为什么？

　　一旁的周平却是笑了，看了看一旁的夏木兮，“现在你明白了吗？”

　　夏木兮惊愕的说不出话来，瞪大了美瞳。此人好强的实力，方才那一吼如同河东吼狮，震得人耳膜生疼！

　　“跪下！”步凡身形一动，双手背在身后，狂怒之声夹杂着雄浑真元力，好似一张无形大网向神龟一郎涌去。

　　“啊？”

　　神龟一郎大惊，连连后退，这是什么功夫？完全靠内力击败自己，好强大的内力！自己好像在大海深处挣扎一般，感到阵阵无力，甚至虚脱……

　　强大，太强大了！

　　“跪下！”

　　步凡再次高呼一声，狂暴真元力无形之中形成一头狮子，狂狮怒吼，向神龟一郎扑了过去！

　　“给老子跪下！”

　　如幽冥般清冷的声音，再次席卷整个比斗场，霎那间狂风大作，众人忍受不住，纷纷后退，捂住耳朵惊恐撤退。

　　“天哪，这位帅哥太残暴了，太暴力了……”

　　“木子，你不是喜欢残暴的男人吗？他将会更加有力哦……”

　　“混蛋！”田边日出暴跳如雷，妈的，这什么情况，那混蛋自始至终都没有出手，神龟一郎却倒在地上，无法动弹！

　　劲风扑向神龟一郎，直接刮落其衣裳。然而，神龟一郎固执的坚守着最后的节操，誓死不低头！

　　武士，有着武士至高无上的荣誉，士可杀不可辱！自己怎么可能给龙华人下跪？

　　“想要自杀么？没门儿！”

　　步凡瞬间明白神龟一郎的意思，真元力佛元力齐齐出动，强行控制着神龟一郎的身体，下跪、投降！

　　“给老子跪下吧！”

　　声浪再次响起，神龟一郎面色惊惧，眼睁睁看着自己的身体，不受控制，“咚”的跪在地上，还未反应过来，已经磕完一个头了。

　　“什么？”田边日出再也坐不住了，咆哮道：“混蛋，给老子站起来，武士的荣誉你还要不要了？我倭国的荣誉还要不要了？混蛋，站起来！”

　　神龟一郎苦着脸，使劲儿挣扎，却毫无结果。

　　步凡冷笑，荣誉？荣誉个屁！当即再次冷哼一声：“给老子跪下！”

　　雄浑真元力包裹着神龟一郎连续磕了三个头！

　　“杂碎！”田边日出一脸怒容，没面子啊，太没面子了。本想找回场子，得点儿便宜，可如今，赔了夫人又折兵。

　　面子没了，好处没了。所有的脸都丢光了，而且，靖国神社……

　　“神龟家族，已经没有存在的必要了！”田边日出恶狠狠道，该死的混蛋，目空一切，如今倒好，还有什么？

　　“比武竞技，田边首相切不可动怒啊。”周平笑着劝慰道：“我龙华中医有云，气大伤身，且不利于房事，恐有阳痿早泄的弊端呢……”

　　田边日出闻言脸色更加难看了，嘴角一抽，险些背过气去，“……”

　　“田边日出首相大人，”步凡紧紧咬着“日出”二字，无奈道：“神龟一郎跪在地上不认输，该怎么办呢？难不成非要一刀杀了？”

　　田边日出一脸铁青，脸色阴沉的难看。

　　“随便！”

　　“得嘞！那我就送你一个夜壶！”步凡笑了，抽出破碎之刃，倾注真元力，长达百丈刀芒毕现！

　　“神龟一郎，爷爷送你上西天！”

　　步凡朗声狂笑，刀芒大盛，一招力劈华山横着砍了过去！

　　“咔嚓！”

　　鲜血喷涌，飞溅的到处都是，神龟一郎那一颗头颅如同长了眼睛似的，飞速飘向田边日出。

　　“啊？”田边日出大惊，想躲躲不了，“蓬”的一声，一个血糊糊的脑袋儿落在桌前，神龟一郎瞪大了眼珠子，直勾勾的望着田边日出！“啊！”

　　大惊之下，田边日出抬起一脚，踢翻了桌子，血糊糊的脑袋滚出老远！

　　“轰！”

　　现场大乱，所有人不可思议的看着场中步凡，神龟一郎即便没了脑袋，依然跪得笔直，脖子还在流淌着鲜血。而步凡的刀也不知道什么时候收起来了，依然保持着淡淡的谦卑笑容。

　　“田边日出首相，实在抱歉，为了龙华声明，只能杀了神龟先生，没办法规则所致，不认输便只能杀了。”步凡冲田边日出抱抱拳，歉意道。可眼里哪有歉意？分明是挑衅，是炫耀！

　　周平胖乎乎的身子缓缓站了起来，“各位，稍安勿躁。这场比斗，龙华与倭国有言在先，相信彩头大伙儿已经知道，那么现在，该是轮到倭国兑现诺言的时候了。”

　　“混蛋，真的要逼老子吗？”此刻，田边日出脸色要多难看有多难看，今天这脸丢大发了。

　　当着全世界的面，倭国第一高手跪在龙华高手面前，更被一刀砍去了脑袋，这是倭国所有武者的耻辱；非但如此，靖国神社保不住了，这么多人看着，怎么办？该怎么办？

　　“我倭国言出必行，只是，今天时日已晚，靖国神社爆破一事，还得商量对策，明日再给大家答复。”田边日出迅速冷静下来，回头直接堵死周平，“周君，在下身体不适，便不再陪同了，你请自便！”

　　周平笑了笑，“请便！”

　　步凡走高台下走了下来，无数女粉丝簇拥而上，步凡脚下一错，瞬间消失，眨眼间便出现在首长周平身边。

　　“臭小子，干的不错。走，咱们先回大使馆！”周平笑笑道，一旁的夏木兮亦是好奇的望着步凡。

　　好强大的力量啊！

　　步凡笑笑，“好嘞。”

　　回到大使馆，周平发生大笑，哪有上位者的稳重？

　　“哈哈哈，爽，太爽了。能看见倭国杂碎如此吃瘪，实在大快人心，大快人心呐！”

　　步凡倒是没觉得什么，跟神龟一郎比武，跟欺负小学生似的，毫无挑战性可言。不过，能让一号首长开心，显然不是什么坏事儿。

　　“那什么，干爹，今儿我立了这么大一功，你打算怎么奖励我啊？”步凡笑眯眯道：“你干儿子什么都缺，最缺的就是钱了！”

　　一说到钱，步凡眼睛都亮了。

　　“对了，干爹，你不说让我来倭国挣钱吗？商机在哪儿？”


第一百七十一章 发财大计

　　“钱嘛，好说。”周平神秘一笑，眼睛眯成了一条缝儿。

　　步凡洗耳恭听，一脸意动。

　　“当年倭国入侵我龙华，此乃我龙华国历史上最大之耻辱！”周平道：“残杀我同胞，害我子弟。烧伤抢掠，无恶不作！后因我龙华热血儿女，奋勇杀敌，最终将其逐出龙华，可，倭国人狡猾如鼠，败退前带走了我龙华无数国宝。”

　　步凡听着听着，好像明白一点儿什么了。

　　“你不会让我去偷东西吧？”步凡警惕道。是，国宝是值钱，可堂堂一修真者偷东西，未免也太掉架子了吧。

　　“什么玩儿偷啊偷的？”周平一瞪眼，理直气壮道：“这是拿，是拿咱们自己的东西，明白吗？”

　　步凡翻了个白眼，没好气道：“那你自个儿去拿呗。”

　　“……”周平讶然，被步凡堵了个正着，老脸微微泛红，干咳道：“咳咳咳，那什么，我毕竟是一国首长，脸面上过不去嘛。”

　　“那我有什么好处？”步凡秉承不见兔子不撒鹰的优良传统，向一号首长伸出了手。

　　夏木兮站在一旁，略感惊讶，这是一号首长吗？都说一号首长威严无比，一般人站在他面前紧张的要死，部分人更是兴奋的昏厥过去。可眼前这一切，完全与传说不相符啊？这究竟是怎么回事儿？

　　“臭小子！”一号首长笑骂道：“一颗驻颜神丹便是十亿人民币，你会没钱？吹呢吧！”

　　“驻颜神丹？”夏木兮低声呢喃，颇为好奇。

　　什么丹药居然要十亿人民币一颗？如此价格即便在千叶世界中，亦是天价，比什么回气丹可贵多了。

　　“嘿嘿，冷美女想要吗？”步凡嘿嘿贼笑，“我这有哦，驻颜神丹可养颜驻容，长命百岁，更有起死回生之神效哦！拥有一颗驻颜神丹，实乃居家旅行只必需品，切不可错过哦！”

　　“切！”夏木兮不以为然，似因为步凡展现出的盖世神功，对其态度略有改观，冷哼道：“吹牛！”

　　夏木兮不傻，在修炼一途中甚至可以说见多识广，毕竟师傅将其视为天赋异禀的奇才，一身对其倾囊相授，修炼捷径、方法更是毫不隐瞒。

　　可却从未听说过，世上有驻颜神丹！

　　“木兮，这你可就错了。”一号首长周平闻言摇头，立即为步凡正身，认真道：“朱延伸到却有神效，我便服用了一颗！而且，大量国人，倭国人、米国人相继派人前来购买。不信，你可以网络上大概搜索一下，一切便知。”

　　夏木兮讶然，回头看了看步凡，一脸的难以置信。

　　“干爹，别扯远了，驻颜神丹又不是人人都买得起，我也没那么多。”步凡赶紧撇开，都知道龙华国虽有强敌，亦有不少盟国。

　　两国首领一交流，一会面，保不齐首长要送点儿人情什么的，别到时候又从自己身上来搜刮，那自己还发个屁的财啊？裤子都得赔进去！

　　“臭小子，鬼精鬼精的。”周平笑骂。

　　步凡道：“彼此彼此。”

　　“这样吧，龙华遗失国宝无数，国宝珍贵程度我并不清楚，你若夺回一样国宝，给你国宝本身价值三分之一的报酬。这是我能开出的最大优惠价了……”

　　“谁信啊。”步凡撇撇嘴，不以为然。

　　脑子里却盘算开了，所谓国宝，大多是无价之宝，若是印章之内的小玩意儿手到擒来。可国宝亦有大小，诸如青铜鼎，上千斤的大家伙，自己怎么搬？

　　“顶多赚钱一两个亿而已，买颗驻颜神丹都不够！”步凡失望无比，脑子里却活泛开来。

　　抢银行！

　　这等发家致富之捷径路途，自己早有打算，却不好意思对龙华国银行下手，如今却是无所谓了，倭国杂碎，死不足惜，饿死一个算一个！

　　“步凡，考虑的怎么样了？”周平一脸意动，胖乎乎的脸庞闪过一丝狡黠之色。

　　现在的一号首长太依赖步凡了，接触之下才发现，这小子不仅身手了得，且脑子活泛，满脑子的烂点子，收拾倭国老米，自有一套心得。实乃难能可贵之辈！

　　“不怎么样。”步凡摇头，认真道：“干爹，不是我说你，你这也太坑人了点儿吧，啊。你想想，国宝无数，我怎么拿？报酬也仅仅三分之一价值而已。说句不好听的，我要背着你，把国宝全都偷回来，卖了你能知道？”

　　“额……”周平脑门儿有点儿黑。

　　步凡继续道：“实不相瞒，发财大计，小子我早有对策，嘿嘿。要不，你我合伙，狠狠干他一票？”

　　周平撇着嘴，不吭声了。

　　“得嘞，既然你没有兴趣，我先出去发财了啊，顺道打探打探消息，明天可就要炸鬼了啊！”步凡交代了两句转身出门。

　　细细盘算，今天任务挺繁重的，不仅要寻摸生财之道，还得去一趟倭国首相办公大楼，以倭国人出尔反尔，臭不要脸的秉性，一定不会如此草率同意炸鬼的！未防备不测，还得好好斟酌，布置一番。

　　“嗯，先去一趟倭国银行吧。”步凡一嘟囔，真元力涌动，迅速改变容貌，搞了一辆出租车驶入繁华市区。

　　坦白说，倭国开放的跟米国似的，男男女女勾肩搭背，袒胸露乳，大片大片的嫩白自眼前掠过，亮瞎了步凡的眼。

　　“传闻，倭国娘们儿听话的紧，让她干什么就干什么？要不找个地儿，试一试？”步凡坏坏一笑，已经到了倭国最大的三连猪银行门前。

　　抬脚迈入，神识随之展开，不停扫视，处处装满了监控，下手颇为不易。窗台看了一眼，步凡顿时傻眼了。

　　靠，倭国钱就跟龙华国死人烧的纸钱似的，太他娘的不值钱了！

　　“偷，偷你妹！”步凡瞬间不高兴了，倭国钱币如此廉价，拿回去只怕买块墓地都成问题，来银行“拿”钱，还有什么意思？

　　“黄金期货”四个大字映入步凡眼帘，步凡停住了脚步。

　　纸笔不值钱，黄金却是全世界通用的啊，虽然重了点儿，却好过空手而归吧？

　　“进去看看！”

　　步凡心神一动，脚下一错，一阵阴风掠过，瞬间消失不见。

　　银行森严壁垒，坚固异常，堪称密不透风，有神识引路，步凡没有多走冤枉路，片刻间便到了黄金储藏室！

　　“我靠！这么多？”

　　步凡傻眼了，一排排黄澄澄的黄金，跟排列整理的砖头似的。神识一扫，步凡兴奋不已，一亿，一亿块黄金！

　　“天啊，老子发财了！”步凡惊叫不已，如此多的黄金，一次拿不完，多跑几次也没问题啊。

　　“哈哈哈，倭国杂碎，好好好，总算干了件人事儿了。奶奶的，老子发财了！”步凡并未立即取走黄金。

　　用步凡的话来说，黄金是寄存在这里的，自己想什么时候取走就什么时候取走！现在步凡数着自己的财富！

　　“老子打造一副黄金战甲，尼玛，亮闪闪的决斗，多带劲儿啊。对，在整个黄金丝内裤，裤头一扯，那些女的还不争破脑袋儿拔自己裤子啊？”

　　“咦？”步凡好奇，走向仓库末尾的几个箱子，甚为好奇，方才只顾着黄金了，神识都未认真探查一番。

　　轻轻打开木箱，几块平淡无奇的石头呈现在步凡面前。步凡为之失望，“倭国蠢货，没事儿塞几块石头在里面干嘛？”

　　“部队，石头有古怪！”

　　步凡脑门儿一亮，倭国杂碎虽然善于攻心，却不会傻到把石头藏在银行储存室，这石头肯定非比寻常！

　　“铀！”

　　箱子上歪歪扭扭两个字合为一体，步凡神情大震！铀，居然是铀！

　　铀，制造原子弹，核弹必备矿物质，倭国被国际明令禁止，不允许生产制造核武器，那他们要铀来干嘛？

　　“果然是狼子野心啊！”步凡嘟囔了一声，情知此事非同小可，踹起一块铀，飞速离去！必须要立即报告一号首长。

　　以避免为龙华带来不可估量的损失！

　　“嗖！”身影再次消失，仅仅十分钟不到，步凡便出现在龙华驻倭国大使馆馆内，而此时一号首长已经从龙华调来了新的馆主，是个精瘦的中年人，叫做何云。

　　一号首长见步凡归来，不免好奇，打趣道：“怎么了，这么快就发完财了？多少钱啊，晚上请客吃饭呗。”

　　“干爹，你还是看看这个吧。”步凡取出了铀矿，放在桌上。道：“如果我没认错的话，这应该是铀矿。能够提取铀元素。作为原子弹等核武器生产之必备原料，然而，大量的铀矿石却出现在倭国储藏室！”

　　“大量？有多少？”周平皱眉，沉凝道。

　　步凡伸出了一根儿手指头，“一吨！”

　　“什么？这么多？”周平大惊，天哪，一顿铀矿石，足够研制出三到五颗原子弹，届时将对龙华产生巨大威胁，虽然龙华原子弹数量远远超过个位数！

　　步凡认真道：“没错，很多！”

　　“倭国，终于等不住了么？好，那这一次，就好好陪你玩玩吧！”周平冷笑，冲步凡道：“步凡，我命令你，潜入倭国贮藏室，窃取这些铀矿石，能带走尽量带走，不能带走，当场毁灭，就算爆炸，也得在倭国境内爆炸！”

　　话说完，一号首长脸庞掠过一丝狠厉之色！

　　“干爹，我偷出来之后可以卖给龙华吗？这是我的钱啊……”步凡苦着脸，不甘心道。


第一百七十二章 毒计

　　倭国首相府，田边日出刚刚从比武场回来，一张脸阴沉的能滴出水来。号称全倭国第一高手的神龟一郎，死了！

　　临死之前竟然向龙华人下跪，士可杀不可辱。而显然，倭国蒙受了建国以来最大的耻辱，武士的骄傲荡然无存！若是一般场合，反悔也好，丢脸也罢，回头不认账不就行了，可这一次不行！

　　机会全世界都在关注着此事，倭国丢尽了脸。非但如此，彩头也输了，赌注大的惊人，自己主动炸掉靖国神社。自己即将成为倭国开国以来最失败的一任首相打人，丢尽了祖孙现任的脸！

　　“蓬！”

　　田边日出怒掌挥下，桌面茶杯跳动，额头青筋暴涨，一旁刚刚上任的机要秘书，吓得冷汗冒，忍不住打了个哆嗦。

　　“混蛋，混蛋！周平个王八蛋，给老下套，八嘎压路！”田边日出咒骂不已，事到如今，如何不明白周平所为。

　　故意让自己主动挑衅，先是示弱一番，最后以雷霆之势赢得擂台赛，当场驳了自己的面子，现在呢……

　　“山本家族全是废物！神龟一郎废物，都他娘的废物！一群混蛋！啊！”田边日出几欲疯狂暴走，想想即将毁掉祖宗牌位，心头怒火飙升。

　　“去，把山本一木给我叫来！我要给我一个交代！”神龟一郎一丝，田边日出利索当让将所有的怒气撒在了山本家族身上！

　　田边日出虽然愤怒，却并未冲昏头脑，脑子里早早盘算出了对策。没错，赌约是下了，自己也输了，可那又怎么样？只要周平一行人一死，倭国名誉便能得以保存，到时候谁敢为龙华出头？

　　自己的主人可是向着自己的！

　　“杀不了第一次，我杀第二次，杀不了第二次还有第三次！”田边日出一脸阴沉，紧咬着门牙，狰狞面庞显得无比疯狂！

　　山本一木来得很快，没办法，首相大人召见，即便是声名显赫的山本家族也不得不低头服输，因为，山本家族已经好些年没出过政坛奇才了。

　　上午的比斗山本一木早已知晓，电视前面看了直播，虽然并不清楚步凡究竟何其强大，不过，能凭借一吼之声，让神龟一郎乖乖跪在地上，其实力堪称惊世骇俗。心中动容不已，心头瞬间明悟，为何五名忍者同志会有这般悲剧下场了。

　　“首相大人，你好。”山本一木表现的异常恭敬，傻子都知道，现在田边日出心情不好。山本一木才没那么笨去触这个霉头。

　　田边日出头也不回，冷笑道：“我好吗？不，我现在很不好！”

　　山本一木闻言心头一惊，这股气是冲着自己来的啊，可是凭什么？

　　“山本先生，若非你掉以轻心，派遣一帮废物去刺杀周平，怎么会有现在这些事？我倭国又怎么会蒙受这般奇耻大辱？”田边日出近乎吼道，胀红的额头青筋毕现。

　　山本一木身为郁闷，靠，这关自己什么事儿？是你自己情报不准来着，老子要知道不烦如此厉害，我儿子的仇都懒得报了！

　　不过，人在屋檐下，不得不低头。山本一木毕竟老奸巨猾，思虑良久，道：“首相大人稍安勿躁，我有一妙计，即便是绝世高手步凡，只怕也必死无疑！”

　　“哦？什么办法？”田边日出不无急切道。

　　只要能让步凡去死，什么事情自己都愿意干。要不是这个步凡，恐怕也不会有一系列麻烦事儿了。现在看来，这个步凡对本国威胁远远超过龙华一号首长周平！

　　“步凡神功盖世，却只不过肉体凡胎而已，咱们的武者能力稍稍差一点儿，却也并不能说明他们没用。只因步凡太过厉害，可再厉害，步凡能硬的过现代高科技武器吗？能在炸弹剧烈爆炸之下安然无恙吗？不能！”

　　山本一木顿了顿，继续道：“步凡是周平贴身保镖，爆破靖国神社之时，必然伴随其左右，咱们完全可以在靖国神社前千米处搭建一个看台。趁其不备在看台下装备大量杀伤性武器，首相大人一声令下之时，便是周平一行杂碎死去之日！”

　　“不仅能趁机灭掉周平等人，咱们完全可以将爆破推迟几天，邀请咱们的敌人，诸如棒子国首领前来观看，相信他们一定会乐得所见，只要一来，便让他们有去无回！”山本一木嘴角一抹阴笑。冷酷而残忍！

　　田边日出皱眉思索，心头忽然一亮，好办法啊。若他国质问，简单一句话——失误、意外！大不了赔偿点儿倭国纸币嘛，要多少让国家发行多少不就完了？

　　“好好好，就这么办！”田边日出当机立断，调遣机要秘书侦办此事，自己则与拿起了电话，拨通了周平电话。嘴角笑意越来越浓！

　　“喂，周君吗？你好。”田边日出堆满了一脸热切笑意，歉意道：“周君，实在抱歉，近日实在公务繁忙，无暇邀请你吃饭，要不你出来一趟，咱们顺便商讨商讨爆破靖国神社一事？”

　　电话那头传来周平淡而冷漠的腔调，“现在我没空，我在休息，抱歉了。有什么事儿，还是电话里面说吧。”

　　“王八蛋，给脸不要脸！”田边日出暗暗骂道，表面却是笑笑道：“噢，那实在太遗憾了。”

　　“是这样的，方才经过高层商议决定，于三日之后进行靖国神社爆破，届时还请周君光临大驾。或许，到时候还有不少亚洲国家首领参与吧，我已经发出了邀请函。”田边日出显得无比恭敬与谦逊。

　　周平淡淡道：“哦？难道倭国真的决定洗心革面，改过自新了吗？”

　　“……”田边日出一怔，堵得半天说出花来，憋的一脸猪腰子红。

　　未等田边日出开口，周平又道：“放心吧，等这一天我等了很久了，三天之后，我周平一定给你捧场！”

　　说完，周平撂掉了电话。

　　“八嘎！”田边日出愤愤扔下电话，气得吹胡子瞪眼。妈的，太狡猾了，寥寥三五句，把自己损的一文不值。

　　“周平，你给老子等着！三天之后，老子要你尸骨无存！”田边日出暴跳如雷，“山本一木，速速前去准备，这一次我要他死！”

　　“死”字，田边日出是咬着牙齿吼出来的。

　　山本一木心头略微不喜，又让自己去做？到时候出意外了，又怪我不成？妈的，难道我山本家族天生就是背黑锅的料不成！

　　“首相大人，实在抱歉。”山本一木忽然变得无比忧伤，道：“山本家族日渐没落，已经没有可用人才了。且，炸弹实在低劣，只怕无法完成重任呐。还请首相大人另选他人。”

　　“哎，家里还炖着王八汤呢，我先走了啊……”山本一木找了个借口，溜之大吉。

　　“八嘎！”

　　田边日出双目喷火，狠狠杂碎茶杯，气得三神鞭直搓火。他妈的，现在一个一个都学精了！

　　“山本家族，或许已经没有存在的必要了！”田边日出阴沉道，转而拨通了一个电话。

　　这个电话只有自己知道，而这个组织也只受自己控制，它的名字叫做“东阳再起”，由自己亲手打造，旨在对全世界著名科学家进行绑架，勒令其为自己效命！并且，在境外发动各种恐怖袭击，扰乱敌国视线！

　　“竹下日出，你听着，在最短的时间内送来威力最大的炸弹，确保万无一失的那种！我急需使用！”

　　说完，田边日出便挂了电话，竹下日出是自己的亲生弟弟，再信任不过了。

　　“周平，步凡，呵呵，你们都等着吧，三天之后，让你们上西天！”田边日出狞笑，忽而电话响起。

　　田边日出一愣，国防部来的电话，接起电话皱眉道：“什么事儿？”

　　“报告首相大人，不好了，机密仓库铀矿消失不见，消失不见了啊。怎么办？”

　　田边日出闻言大怒，“什么？铀矿不见了？”

　　“八嘎，你们是怎么看守的？”田边日出气得嘴角直抽抽，“一群蠢货，迅速查看监控，快点儿，一定要在最短时间内找回铀矿，否则——死！”

　　田边日出狠狠撂倒电话，原来的好心情完全被破坏，真是一群白痴啊，铀矿好端端藏在仓库，怎么会消失不见了？

　　天哪，还有近两亿吨的黄金，多么雄厚的一笔战略资源啊。

　　“国防部！防个屁，一群酒囊饭袋之辈。天天就知道苍井空……”田边日出骂骂咧咧道，心头实在放心不下，决定亲自前去现场勘察一番。

　　一顿的铀矿啊，生产出的炸弹，足以毁灭整个倭国，若是参杂一颗能源晶石，足以毁灭整个龙华，可见威力何其庞大？

　　然而，所有的优势都没了！是否意味着以后就得低三下四，夹着尾巴做人了呢？

　　……

　　“呼，全搞定了！”耗费了大半天时间，步凡终于搬运完毕，一块块铀矿整齐摆放在龙华大使馆内。

　　周平铁青着脸，面色无比担忧。

　　好一个倭国，居然给自己来了一个暗渡陈仓呐。表面上两国友好和平谋划发展，可背地里呢？一门心思搞杀伤性武器。这是要掀起战争的节奏啊！

　　自己是不是也该有所改变了？


第一百七十三章 搬起石头砸自己的脚

　　三天之后，倭国迎来亚洲各国领导人，田边日出笑脸盈盈，却并不招人待见，在整个亚洲，任何国度都不愿与之交好，究其原因，无外乎是倭国的人品，实在不怎么样！生性残暴而夜郎自大！

　　实在不屑与之为伍！不过，此次不同，眼看着鬼社要倒塌了，众人皆是抱着看热闹的心情来的。

　　“事情不对劲儿，可能会有危险！”夏木兮阴沉着脸，秀眉紧蹙。尤其看见田边日出那张丑陋的笑脸，心中不安更加明显。

　　周平淡淡一笑，仿佛没听见一般。

　　一旁的步凡往跟前凑了凑，使劲儿嗅了嗅冰山美人的体香，笑眯眯道：“呵呵，放心吧。肯定不会有危险的。”

　　步凡笑了，开玩笑，自己的神识范围近千米，略微一扫便能探个究竟明白。而早在昨晚，步凡便出来查看了一番，果然，倭国人在临时看台上做了手脚。一共埋了近十颗强力炸弹，步凡一股脑扔了九颗炸弹在靖国神社，剩下一枚则悄悄放在了田边日出办公大楼。按钮一摁，只怕倭国又得死伤无数了吧。

　　“嘿嘿，自作孽不可活啊。”步凡幸灾乐祸的笑了笑，随着一号首长上了高台。

　　一号首长与各国亲密握手，独独将棒子国首领扔在一边，一开始步凡不知道为什么，夏木兮一解释，步凡全明白了。

　　敢情棒子国也不是什么孝顺儿子，当年亦是龙华国分出去的旁支而已，历经数百年繁衍，渐渐有了底气，凭借着一手泡菜而闻名天下，外人亲切的称他们为“高丽棒子！”

　　而让一号首长生气的是，棒子喜好“偷取”他人之物，常常在国际上引起笑话，却恬不知耻继续盗窃。

　　久而久之，一号首长就不怎么待见这儿子了。自然不会有什么好脸色了。

　　“各位亚洲首领，今日咱们有幸聚在一起，原因自然不必多说，今日应彩头赌约，我田边日出当着各位的面，将亲自摁下按钮，炸毁靖国神社。”

　　田边日出与众人遥遥相望，站在高台另外一边，陈辞那叫一个慷慨激昂，激动人心。

　　“小丑！”一号首长嘴角微动，眼瞳射出一道寒光。

　　若非自己有步凡这等神兵相助，只怕今日真的死在肮脏的倭国了吧。

　　“干爹，别生气，要笑，知道吗？”步凡低声道：“演戏就得演足了，别让人看出什么破绽才好啊。”

　　周平暗自点点头，笑看这对面的田边日出。

　　“田边日出首相大人，喂，别愣着，赶快摁啊。我赶时间等着回龙华呢，晚了赶不上喝王八汤了。”步凡隔空喊话，狠狠咬着“田边日出”的“日”字不放。

　　声音不大，穿透力却极强，悠扬飘忽，在高台之间来回飘荡，甚至连不少民众都听见了！

　　“杂碎，叫嚣吧，疯狂的叫嚣吧，或许，下一秒你将不会再有说话的机会了！”田边日出铁青着脸，身边站着机要秘书与山本一木。

　　山本一木也是来看热闹的，自己讨厌步凡，同样厌恶田边日出，小王八犊子屁大点儿年纪，当年你爹对老子都客客气气呢，如今把山本家族当成什么了？黑锅王子？

　　“你们先狗咬狗吧，有些帐咱们再慢慢算！”山本一木暗暗道，眼角滑过一丝戏谑。

　　“首相大人，一切准备妥当，你可以开始了。”机要秘书冲田边日出点头哈腰，很恭敬。能坐到机要秘书这个档次，前途一片坦荡荡啊。

　　不好好巴结上司以后可怎么混啊？

　　“步凡，周平，去死吧！所有倭国敌人，都去死吧！”田边日出面目狰狞可怖，狠狠按下了按钮！

　　直愣愣瞪着眼前看台，一双阴翳眸子散发着变态的兴奋之光！仿佛已能看见倭国称霸世界的盛世场景一般！

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　雷鸣之声骤然响起，响天彻地，剧烈的震动仿佛地震一般！

　　“哗啦啦！”

　　破碎的建筑物轰然倒塌，田边日出瞬间愣住了，回头一看，傻眼了。不，怎么可能？为什么，为什么靖国神社倒塌了，而不是对面看台？

　　“八嘎压路！”田边日出咒骂，险些背过气去，什么，自己的靖国神社居然被自己炸了，弄假成真了！

　　“混蛋，究竟是谁干的？”

　　田边日出铁青着脸，不顾形象暴跳如雷！自己亲手炸掉了自己祖宗牌位，天哪，自己究竟干了什么破事儿！

　　“首相大，大人，靖国神社倒，倒塌了……”机要秘书眼睁睁看着靖国神社倒塌，惊讶的说不出话来。

　　不对劲儿啊，自己亲自安排人放的炸弹，怎么可能炸毁了靖国神社？

　　“啪！”

　　田边日出狠狠甩了一巴掌，“混蛋，你不是说万无一失吗？怎么回事儿？请你告诉我，这是怎么回事儿？混蛋！”

　　“老子要杀了你！”

　　机要秘书吓得一脸惨白，惊惧的望着田边日出，心一下提到了嗓子眼儿。

　　“田边首相，现在切不可急躁啊。”一旁的山本一木心中如同五味陈杂，不是个滋味儿。希望看到田边日出吃瘪，如今又颇为同情后者。

　　是啊，亲手毁了祖宗牌位，以后还有什么脸当首相？

　　“亚洲各国领导可都看着呢，必须要保持我大倭国的形象啊。现在，还是先应付完眼前各国领导，以及媒体吧。”山本一木不无幸灾乐祸道。

　　一想到田边日出接下来可能受到的指责与唾骂，心中便勾勒出一副美好蓝图。或许，山本家族可以凭借田边日出这一次的失误，而再上一层楼呢，自己当个首相玩玩，貌似也是一件不错的事情！

　　“八嘎！”田边日出怒啸一声，看着眼前亚洲各国首领笑脸盈盈的模样，气不打一处来，气血翻涌，几欲气晕。

　　混蛋啊，这些王八犊子不正是在算计自己吗？可恶，太可恶了！

　　“呵呵，田边日出首相果然信守诺言，佩服佩服啊。”此刻，周平带着一行领导人走了过来，抓着田边日出的手，一阵猛晃悠。

　　心中却是冷笑无比，讥讽道：“小兔崽子，不是想杀我吗？来啊，来杀我啊！”

　　“哎，我一直看错了田边日出首相大人！”步凡幽幽一叹，冲一旁的夏木兮道：“如今看来，首相大人果然乃信守诺言的大人物啊！令小的实在佩服！希望以后……”

　　田边日出面色惨白如纸，气得瑟瑟发抖，王八蛋啊王八蛋，简直就是落井下石啊。老子信守诺言，老子是想要你们的命！

　　“哪里哪里！”田边日出咬牙客气道，恶狠狠的模样恨不得一口吞了周平等人。

　　周平笑笑道：“田边日出首相，感谢你近日盛情款待，如今龙华国有要事需要商量。如今，靖国神社已经爆破成功，留下已经没有什么必要了。就此告辞，有机会我再来……再见了啊。”

　　周平冲田边日出摆摆手，那叫一个泪眼婆娑，宛若大明湖畔的夏雨荷！

　　“周平，老子迟早会要了你的命！”田边日出恶狠狠骂道，却只能将愤怒压制在心底，与各国首领一一告别。

　　脸上带着牵强微笑，心，在滴血！一阵阵抽痛，几欲让自己昏厥！好不容易送走了这群瘟神，当地记者又围了上来，话题尖锐而敏感。

　　“首相大人，请问亲手炸毁祖宗坟墓，你亚历山大吗？”

　　“受想打人，你是卖国贼吗？”

　　“八嘎！”田边日出暴怒不已，“混蛋，滚开！再不滚开，老子杀了你们！”田边日出再也无法控制自己的情绪，气得暴跳如雷，哪里还有一国之君的气度？

　　“嘀嘀嘀！”

　　而正在此时，手机不合时宜的响了起来，田边日出接起了电话，没好气道：“我是田边日出，什么事儿，说！”

　　语气如同吃了炸药一般。

　　“什么？你说什么？办公大楼被人给炸了？什么时候的事儿？”田边日出瞬间石化，自己的办公大楼被人给炸了。

　　尼玛，这比911还狠啊，压根儿不给自己留后路啊。

　　山本一木竖起耳朵，听了个大概，乖乖，办公大楼都让人给端了，啧啧啧，我看你这个首相还怎么当？

　　“什么？十分钟之前？你是说十分钟之前办公大楼就已经被人给炸了？”田边日出震怒，“混蛋，那你为什么现在才报告，刚才吃屎去了吗？”

　　机要秘书实在不知道什么叫做看脸色，火上浇油道：“首相大人，怎么了？办公大楼怎么被人给炸了啊，这不对劲儿啊。”

　　田边日出哼了哼鼻子没出声。

　　“首相大人，不会是祖宗显灵惩罚你吧。”

　　“八嘎！”

　　田边日出一脸狰狞，又一个大嘴巴抡了过去！

　　“啪”的一声脆响，机要秘书原地转了两圈儿。

　　山本一木看着田边日出走远，回头冲机要秘书说了两个字——傻逼！

　　“完了，这一下全完了。”田边日出上车，心情渐渐平复下来，脑子里一权衡利弊，心猛地落到谷底。

　　或许，这就是龙华俗语——搬起石头砸自己的脚吧。


第一百七十四章 天元之城遭受攻击

　　“哈哈哈，爽，爽！大快人心啊，哈哈哈！”刚刚回到大使馆，一号首长放声大笑，仿佛遇见了什么喜事一般。

　　步凡笑呵呵道：“这一次，田边日出不死也得脱层皮了。”

　　唯独夏木兮一脸疑惑，田边日出怎么可能主动炸毁靖国神社，但凡有点儿良知的人，决然不会做出炸毁祖宗牌位、埋骨之地。不过，田边日出做了。

　　“首长，你们早就知道了？”夏木兮架不住好奇，出声问道。

　　“哈哈哈。”一号首长开怀大笑，望向步凡，一脸赞赏，道：“木兮啊，你还不知道吧。早在昨天晚上，步凡便千万开看台查看，发现大量炸药。该死的田边日出本想炸死亚洲各国领导人，可没有想到，炸弹一枚不剩的被步凡找到，扔进了靖国神社。”

　　“非但如此，还在其办公大楼埋下一颗炸弹。我想，现在的田边日出一定气得吐血吧，只怕他做梦都不会想到，最后没有害了别人，反而将自己送上了政坛的断头台！”

　　步凡淡淡笑着，表现的极为淡然，这点儿小事算得了什么？举手之劳而已。不过能够赢得冷漠冰美人的注意，貌似也是一件不错的事哦。

　　“原来如此！”夏木兮低声呢喃，抬头望向步凡，一时心中充满了疑问。

　　这个步凡好神奇，如同迷一般，让人看不穿！

　　先是其超凡入圣的身手，天赋惊人。跟他一比较，自己算什么天赋异禀啊？简直就是一个笑话！

　　“而且，他是如此的年轻，他究竟是什么人？又是什么样的人才能教出如此厉害的徒弟呢？”

　　不得不说，夏木兮此刻对步凡产生了极其浓厚的兴趣！

　　“干爹，咱们还是赶紧撤吧。”步凡忽然开口道：“田边日出不是傻帽，如今也只是被愤怒冲昏了头脑，无暇考虑太多，一时没怀疑到咱们身上，若是被其注意，可能稍稍有些麻烦，况且，咱们还有很多东西要运走啊！”

　　周平闻言点点头，“步凡你分析的不错，咱们即刻撤退。回去之后，那份儿视频立即向全世界曝光！”

　　周平已经下定决心，如今龙华首要任务并非发展经济，而是军事力量，军事科研力量。各种高科技武器必须立马研制出炉，否则龙华将有大危险！倭国便有如此野心，那米国呢？那才是真正的大老虎！

　　……

　　凌晨两点，飞机座落在燕京军区，然而刚刚一下飞机，步凡便嗅到了一股难以觉察的味道。

　　“首长，步凡，你们可算回来了。”司令文泰山一脸焦急跑了过来，沉稳如泰山般的文泰山忧心忡忡，面露忧色。

　　周平显然还在为倭国一行感到高兴，淡淡笑道：“老文啊，别着急，有什么事儿慢慢说，咱们还没吃饭呢。”

　　“走边吃饭边说。”周平大手一挥，头前领路。

　　“首长，不行啊，十万火急啊！”文泰山大急，忙道：“首长，南疆之城不知为何引来大量高手，南疆之城危急啊。”

　　“半个小时之前，文芳已经带领苍狼特战队杀了过去，可那边传来的战果并不乐观，据文芳称，不仅有世俗高手，更有越国军队参与，来犯之敌混杂无比，实力异常强大。目地很简单，摧毁天元之城，夺取驻颜神丹！”

　　“咔咔！”

　　步凡一脸阴沉，双手紧握着拳头，一脸怒容，愤愤道：“不管是谁，犯我天元者，杀——无——赦！”

　　“竟然有这等事？”周平面色一变，“为何不派遣天组前去救援？”

　　如今的周平甚是看重步凡，其价值远远超过天组，所有天组成员的总和！

　　“首长，你知道的，我没权利啊。”文泰山一脸苦笑，摊摊手甚是无奈。

　　“干爹，我不需要任何帮手，借我一架直升机，我要在最短时间内赶赴天元之城！”步凡回头恳求道。

　　当然，若是周平不答应，或许，龙华今后任何事情自己将不再插手，任其自生自灭！

　　“最快的速度么？好，你坐我的专机去吧。”周平毫不犹豫道：“老文，传我的命令，天组全体待命，随步凡一道前往南疆，平定天元之乱！”

　　文泰山兴奋不已，“是！”有了天组帮忙，那一个个老家伙，随便出来一个，吓傻一大片啊。

　　“干爹，我……”步凡本想拒绝。

　　周平却是拦了下来，沉声道：“毋须多言，你也别拒绝。人多力量大，你的本事我清楚，不过，双拳难敌四手，多个人多份力量！”

　　“谢谢！”步凡鼻子一酸，甚是感动。虽然周平有利用自己的嫌疑，可至少说明自己有利用的价值。

　　周平摇摇头，“谢什么？真正该说谢的是我啊。”周平饶有意味的望着步凡，步凡点点头，一切尽在不言中。

　　然而，一旁沉默的夏木兮忽然开口道：“首长，我也要去！”

　　“你也要去？”周平好奇，“你不是？”

　　周平人老心不老，一路上夏木兮对步凡极为不爽，途中更是拿刀砍，却没想到夏木兮居然主动请缨，要去为步凡解围！

　　“你……”步凡瞪大了眼睛，有些疑惑。

　　夏木兮认真道：“我要去，这也是执行任务。请首长批准！”

　　“我当然批准了，有什么不能准的？早去早回就行了。”周平无所谓道，望向一旁的步凡，心说道：“臭小子不错嘛，连这么冷得女子都能泡到手？真有两下子呢……嘿嘿，不愧是我干儿子，有老子当年的魄力……”

　　然而，就在此时，首长飞机加满了油，天老地老带领着二十二名地阶高手纷纷赶了过来。周平直接而简单说道：“让你们来，没别的，跟着步凡走一趟吧。动动手，省得生锈了。他的意思便是我的命令！”

　　“是！首长！”

　　二十四人齐齐应道，应是应了，不过望向步凡，眼里充满了好奇，这小子给首长灌了什么迷魂汤啊？连首长都被他给唬住了！

　　“步凡在此先谢谢大家了。”步凡冲众人一拱手，率先上了飞机。

　　飞机发出巨大轰鸣之声，开赴南疆！仿佛受了首长旨意，驾驶员跟开飞碟似的，不要命的狂奔，所有航线完全被腾空，想怎么折腾就怎么折腾！

　　……

　　“倩姐，你怎么样？倩姐，你没事儿吧。”步小芸吓得俏脸煞白，面前那个该死的混蛋，一脚踹翻了倩姐，目光淫邪的盯着倩姐。

　　于倩捂着小腹，伸手擦了擦嘴角血渍，冷笑道：“李良，你个王八蛋！”

　　对面站得不正是李良吗？捋着山羊胡须，一脸阴笑。“于倩，别敬酒不吃吃罚酒。还是归顺我吧，保你吃香的喝辣的。而你，只需要付出你的身体，顺便为我训练两队杀手而已，多么划算啊！”

　　“呸！”于倩眼一瞪，“你也不撒泼尿照照镜子？老娘能看上你，瘦不垃圾跟一坨臭狗屎似的，你能行吗？”

　　说完，于倩挑衅般的盯着李良胯下。

　　李良一点儿也不生气，愤怒，正好说明敌人害怕，恐惧。从某种程度上讲，证明了自己的强大！

　　“行不行，你要试一试吗？要不，咱们现场直播啊。哈哈，哈哈哈……”李良放声大笑，手握着一把五四手枪，缓缓走上前。

　　“于倩，再给你最后一次机会，答应不答应？”李良阴笑，枪口顶住了于倩脑门儿。

　　于倩冷笑，默不作声！

　　“混蛋，放开我倩姐，有什么冲我来！”危急时刻，步小芸不知道哪里来的勇气，拦在了于倩面前。

　　李良笑了，“傻逼！你以为我会放过你吗？”

　　“步凡的妹妹，我怎么可能会放过！放心吧，你是我的二姨太，我会让你在我胯下承欢，哈哈哈……”

　　想到报复步凡的快感，李良笑了，笑得无比放肆。

　　厉害又能如何？武林高手又能如何？这一次，一共出动了三名地阶高手，其中更有陈建楠这等半只脚踏入天阶的超级高手，别说一个步凡，就算两个，三个步凡，来了照样死得不能再死！

　　“天元之城是我李家的，哈哈哈……”李良放声狂笑！

　　“做梦吧！”忽然，一道声音响起，却看见马志不知道从什么地方冲了出来，闷头撞向李良小腹。

　　“蓬！”

　　李良闷哼，抬手对着马志一阵狂扫。

　　“啪啪啪……”

　　数颗子弹射入马志腿部，马志瞬间倒在地上，再也动弹不得。

　　“啊……嘶！李良，你个王八蛋，老大回来一定会为我报仇的！”马志不甘道！

　　李良冷笑，“是吗？你还在等待你的老大吗？噢不，或许你的老大再也回不来了，即便回来了，等待他的，也是死！”

　　“跟我斗，做梦吧，他凭什么，一个步家弃子，步家杂碎而已！有什么资格跟我斗？”李良狞笑。

　　李良本是大家公子哥，奈何却被一个弃子的光芒所遮掩，如何能甘心？渐渐心里滋生出一种变态情绪。

　　自己一定要比步凡强，一定！一定要夺走他所有的光环，成为龙华第一公子哥，甚至是龙华第一人！

　　“痴人说梦！”马志嘴硬，呸了一口！


第一百七十五章 灭世

　　“就你个傻逼样？给咱们老大提鞋的资格都没有！”马志冷哼道：“这个世界上，能杀老大的人还没生出来呢！”

　　李良闻言，暴喝：“混蛋，闭嘴！信不信老子现在就送你上西天？”

　　“笑话？我马志要是眨一下眉头，老子跟你姓！”马志不为所动！

　　李良出奇的怒了，自己居然被步凡的一个小马仔看不起，心底的骄傲全没了，完全被愤怒所取代！

　　“那你就去死吧！”

　　李良阴沉道，食指放在了扳机上，眼中闪现过一丝狠辣之色！

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　天空响起巨大轰鸣之声，李良抬头一看，瞬间呆滞，这，这是国家一号首长的专机啊，天啊，他怎么来了？

　　“不好，难道那个杂种真的回来了？”李良心头一惊，别看嘴上说的痛快，心里却对步凡恐惧不已，尤其是那对冷冽的眸子，如同毒蛇一般，让人无法忘记！

　　“不，我必须马上离开，不然，恐怕性命堪忧！”李良瞬间有了去意，现在杀再多的人都是白搭，保住自己的性命更加重要！

　　“这群混蛋！”步凡从空中俯视，震动不已，心中怒火上升到前所未有的高度！杀，一定要杀光这些王八蛋！

　　步凡忽然回头道：“诸位，劳烦大家助我，大家从四面包抄，我让天元之城的人汇聚在一起，后，一举歼灭这些王八蛋！”

　　“好，没问题！我们完全配合你的行动！”天老率先表态，开玩笑，如今步凡可是一号首长面前红人啊，虽然自己并无巴结之意，却无心得罪。

　　更重要的是，步凡拥有一声惊世骇俗的武功，若是有机会与之交流，今后自己再进一步，并非不可能啊！

　　“好，多谢大家了！”

　　说完，步凡跳下了飞机，忽然，天空之中金光大盛，步凡如同一尊神像飘在天空之中，一道浑厚之音随之响起：

　　——我步凡回来了！天元众人，速速后退，占据西边位置，其余事情无需插手，交给我来！

　　——今日，侵犯我天元之城者，死！

　　“死”字一出，金光再次大盛，步凡手一招，一把古朴的短刀出现在手中。滔天杀意直冲苍穹！

　　“老大回来了，老大回来了。”陈平大喜，擦了一把鲜血，激动的险些落泪。

　　“靠，老大你怎么才回来啊？疼死我了……”马志一脸委屈。妈的，李良那孙子下手太狠了，一条大腿，足足开了三枪。

　　李良，你给老子等着，总有一天老子要亲手给了你胯下那玩意儿！他妈的！

　　“噢哦，城主回来了，城主回来了……”

　　“城主回来了，我们有救了，我们有救了。”

　　“天元之城保住了！”文芳手持步枪，一颗心终于放进了肚子里面。

　　若是晚来十分钟，只怕天元之城将惨遭覆灭。今夜这伙人太强大了，古武高手一抓一大把，玄阶高手跟不要钱似的遍地都是。更有地阶高手，速度快的惊人，根本无视子弹，也只有手雷方能延缓其速度！

　　“这个混蛋，还舍得回来？”于倩低声骂道，揉了揉小腹，疼的有些厉害。“李良，这笔帐，老娘记下了！”

　　“倩姐，咱们撤退吧，给步凡哥哥腾地方。”步小芸搀扶着于倩，忽而笑了，“步凡哥哥太霸道了，不让开恐怕会伤着咱们自己啊。”

　　于倩摇头一笑，这小混蛋，总是这般笼络人心，跟吃了鸦片似的，还上瘾了。

　　黑夜下人群涌动，众人开始缓缓退到西边，腾给步凡一大片地方，足够将其发挥！

　　“现在，你们都去死吧！”

　　步凡狞笑，忽而再次腾空而起，金色之光如同万丈霞光一般，携带着恐怖之力，凌空而下！

　　“破碎之刃之力劈华山！”

　　刀芒逐渐变成，二十丈，三十丈，五十丈，八十丈！

　　“轰！”

　　凌厉一刀，看似缓慢，实则迅速无比，闪电落下，地面砸出一道长长的沟壑，霎那间黄沙漫天，飞沙走石！

　　“啊……啊……不要。”

　　“我的腿。”

　　“师兄，你怎么了？啊我的手断了……”

　　一连串惨叫之音随之响起，陈建楠怕了，这力量太恐怖了，如同天雷之力，肉体凡胎根本无法抵挡！

　　“此子究竟何方何派？为何这般厉害？”陈建楠嘟囔着，心底无比震惊，几个月之前，在神龙架，他还不是自己的对手，面对自己只能仗着身法逃窜而已，然而如今，随随便便一招，便让自己感到无力！

　　陈建楠瞳孔一缩，连连后撤。

　　“崆峒子弟，随我撤退！”陈建楠大喝一声，身形爆退，一连串身形相继倒飞而出。陈建楠很清楚，若不撤离，今夜南疆便是自己埋骨之地！

　　天老气势大盛，“撤？往哪里撤？”

　　忽然，一道道浑厚内劲升腾而起，已然将来犯之敌围在中心，无法躲避！相比于步凡，这些人虽然实力差点儿，却也不是泛泛之辈，去一个死一个！

　　“天哪，这些人究竟是哪儿找来的？”陈建楠惊惧不已，“妈呀，个个都是地阶高手，靠！什么时候地阶高手这么多了？”

　　步凡仿佛未曾听见一般，方才那一刀劈下的瞬间，心头愤怒演变成一招刀势！那一招很淡，充满了死寂的味道！

　　“那，便叫做灭世吧！”步凡嘴角勾起一抹微笑，没想到这等情形之下还能参悟。

　　“掌门师兄，现在怎么办？出不去啊！”

　　陈建楠面色阴沉如水，咬咬牙，狠狠道：“怎么办？还能怎么办？拼了！”

　　“二师弟，三师弟，咱们三人联手，迎上步凡，杀了这狗杂种，一切好办！明白吗？至强一击！”

　　陈建楠身边二人同时点点头，抽出长剑，内劲涌动！

　　“杀！”陈建楠呼唤一声，三人爆射而出，如同肉弹一般冲向步凡！

　　步凡冷笑，“不知所谓！那便拿你们祭刀吧！”

　　佛元力再一次催动，汹涌灌入破碎之刃。空中旋转飞舞，耀眼的光芒普照大地，刀芒直达万丈！

　　“咦，我怎么闻到了一股死寂的味道？”天老皱眉，抬头望向空中的步凡，有一种情不自禁想要膜拜的冲动。

　　那股威势实在太强大了，强大到自己只有颤栗，只有求饶的份儿！

　　“天哪，好强悍的攻击力！”地老感叹道，现在忽然明白了，为何首长这般看重步凡，原来他已经强大到自己只能仰视的地步！

　　夏木兮秀眉微蹙，红唇轻轻蠕动，用只有自己才能听见的声音说道：“难道这才是他真正的实力吗？”无力的摇摇头，夏木兮明白，自己无论如何都不是步凡的对手，相差太大太大了！

　　“陈建楠老狗，吃我步凡一刀！”

　　步凡狂笑，凝聚最后的能量，朗声高呼：“破碎之刃之灭世！”

　　“啊！”

　　陈建楠望向刀芒，发现自己竟然无法动弹了，天呐，不，不，不要！

　　“轰隆隆！”

　　如同闪电劈下，雷声轰鸣，地动山摇，声浪滔天响，好似强烈地震一般，其能量远远超过靖国神社爆破的毁灭能力！

　　“蓬！”

　　刀芒之下，一捧血肉飞舞飘散，滴滴答答落在地面，断剑落在地上，从今以后，世界上再也没有陈建楠这个人了！

　　“犯我天元者，死！”

　　步凡狞笑，再次杀入人群，如鬼魅一般的身形再次出现，黑夜中一刀一刀收割着敌人性命！尤其越国军队，步凡更是赏其一记“血煞千里！”片刻间，越国军队死伤一大半，没死的吓也得吓死了！

　　“天哪，这，这还是人吗？”天老嘴角一哆嗦，惊讶的说不出话来。

　　这简直就是杀神！

　　“杀，杀光这群王八蛋！”马志瞪大了眼珠，挥舞着拳头，呐喊助威。仿佛忘却了大腿伤痛一般。比自己上场杀敌更加兴奋！

　　老大，他是天元之城不倒的丰碑，他是天元之城永远都奇迹！

　　只要步凡老大一天不倒，天元之城将永远矗立在世界之巅，成为永恒的神话！这一刻，步凡在天元之城上下将士心中，达到了神一样的高度！

　　他，就是无所不能的神！

　　“喔呼，我们赢了，我们赢了，老大撵走了侵略者，欢呼吧！”

　　陈平恰到好处的站了起来，高举着一把如月亮般的弯刀，放声高呼。

　　“噢，老大威武！”

　　“老大威武！”

　　雄浑之音响起，瞬间响彻整个夜空，如同雷云翻腾，滚动一般，久久不绝！

　　“杀光所有侵略者！”陈平再次呼喊！

　　“杀光所有侵略者！”

　　步凡静静站立在天边，体表氤氲着霞光，持刀而立，如同天边走来的杀神一般，让人情不自禁想要膜拜！

　　“这就是自己的城市啊，是自己的根本啊！自己将会为其战斗，为其守护！”步凡低声呢喃，心中有了一股自豪感！

　　“他，就是这样的一个男人么？”夏木兮眼中闪过一丝异彩，俏脸红霞掠过，小心肝竟然微微动了一下。

　　“步凡，你给老子等着，总有一天，我还会回来的，等着吧！迟早有一天，我要杀了你！杀了你啊！”刚刚逃出天元之城的李良，闻听呐喊之声，气得瑟瑟发抖！一跺脚，离开了南疆！


第一百七十六章 复仇

　　“诸位，大恩不言谢，今后若有用得着我步凡之处。赴汤蹈火在所不辞！”战斗完毕，天元之城重新亮起了灯光。

　　天老等人集聚在一起，一脸笑呵呵的模样。现在的步凡，足以让他们正视，甚至崇拜，说句不好听的，值得他们砸锅卖铁的巴结！

　　“步凡小友，你这话说的，我都不好意思了。”天老笑眯眯道：“咱们压根儿都没帮什么忙啊，就顺手杀了几只鸡而已啊。”

　　步凡哪能不明白其中道理？不过常言道：“滴水之恩，当涌泉相报！”

　　今日若非天老一干人等，只怕会逃走更多敌人，一号首长说的没错，双拳难敌四手，自己一个人根本拦不住，除非，自己达到空冥期能够布置阵法！到那时，一个阵法无声无息轻轻松松灭掉上百人。

　　“天老说笑了，有你们在，我步凡底气也足啊，嚣张跋扈也有霸气不是？”步凡笑呵呵道。回头冲步小芸道：“小芸，马上准备一些房间，让天老等人好好休息！”

　　天老闻言连忙摇头。

　　“不，步凡小友，这倒是不必了。”天老上前一步，低声道：“咱们倒是无所谓，哪儿都能住下，可首长安危怎么办？已经出来两个小时了，必须赶回去了！”

　　步凡点点头，是啊，自己当时就顾着报仇，连一号首长安危都未曾顾及到，现在手掌身边一个地阶高手都没有，若是出现什么意外，那可怎么办？

　　“那行，我便不留你们了，若有机会，我会到京城来看大家！”步凡拱手，再次冲大家感谢道：“步凡再次谢过大家了。”

　　众人无不笑着摇头，直言没事儿。

　　夏木兮走到最后，看了看步凡，忽然道：“你就不用谢我了，我只是出来走一走，看一看！”

　　“……”步凡讶然，对于这个冰美人，自己着实没太好的办法，这个女人太冷了。

　　“而且，坦白讲，即便咱们一个人不来，你照样能化解危机，你很强，强大到我无法想象的地步！”夏木兮说着，有着淡淡的失落感，忽而一笑，“不过，我会超越你的！一定！”

　　说完，夏木兮头也不回的走了。留给步凡一脸郁闷，超越自己，有意思吗？不过，话说回来，自己有那么容易超越吗？

　　……

　　“老大，这一次咱们伤亡惨重啊，高层几乎人人负伤，倩姐与马志受伤最为严重。”陈平驾着一只胳膊，凝重道。

　　步凡阴沉着脸不说话，这事儿不能就这么算了。越国，看来上一次的事情还没长记性啊，那，这一次便杀几个越国高层，给点儿教训吧。

　　血债，必须拿血来偿还！

　　“这一次袭击我们的人，全都调查清楚了吗？”步凡冷声问道，“单单是越国，崆峒派恐怕还没这么大的胆子吧。”

　　陈平认真道：“越国、崆峒派只是其中一部分而已，据初步调查统计，还有龙华世家的李良，马志、倩姐就是被他打伤的。还有米国异能者，倭国忍者，对了，还有曼陀罗杀手！”

　　“这一次，足足派遣了两千余人对咱们进行围剿。老大，咱们的士兵死伤过半啊，急需补充能量！”

　　“李良？”步凡皱眉，这个名字太熟悉了，当初小芸不就是被他绑架走的吗？那个善于算计的狗头军师！

　　“告诉兄弟们，此仇不报，我步凡誓不为人！”步凡冷声道，心中涌起滔天怒火，现在就想曹刀砍人！

　　太欺负人了！

　　趁自己在倭国，居然煽动大量高手杀来，打了天元之城一个出其不意。其中最可恶的莫过于李良，若陈建楠等人是一把刀，而李良便是握刀的人！

　　“老大，你打算先对谁下手？”陈平皱眉问道。

　　“李良，李家！”步凡冷笑，“这一次，李家必须给我一个交代，否则，灭！”

　　陈平一惊，诺大一个家族，老大一句话的事儿，太霸气了吧。

　　“老大，李家的确可恶！不过，你想过上面的意思没有？”陈家劝解道：“老大，李家一事我建议你向上面请示一下再做定夺！不管李家对咱们做了什么，始终是龙华国一大势力，属于龙华管。”

　　步凡有些不解，这有什么关系？杀几个败类而已，干爹不至于生气吧。

　　“老大，我知道你想什么。或许你有足够的关系可以压下此事，不过你想想，你那王八之气太厉害了，一动怒便是大杀招，得引起多大震动？给社会带来多大的负面影响？一号首长虽然能出面帮你搞定，却同样会树立政敌啊。”

　　闻言，步凡恍然大悟，原来是这样。看来自己果然年轻了，对其中条条道道了解的还不是很透彻，诚如陈平所言，自己倒是无所谓。杀了几个人而已嘛，可造成的负面影响不还得干爹处理？

　　一旦干爹光明正大包庇自己，势必引起一些不必要的麻烦。

　　“嗯，李家就暂时放在一边，先拿越国、崆峒派祭刀。”步凡沉吟道，倭国这一次已经够惨了，米国距离太远，这笔帐先记着，早晚有清算的那一天！

　　陈平道：“今晚么？我也去！”

　　“你好好休息吧，越国杂碎而已，轻轻松松搞定！”步凡淡淡一笑，未等陈平回答，身形原地消失，仿佛从没出现过一般。

　　陈平摇头苦叹，“哎，差距越来越大了啊！”

　　……

　　步凡飞速疾驰，原来的卡特尔驻地焕然一新，重新驻扎了精良军队。相比之前，士兵更加精壮，携带的武器也更加先进。

　　想来也对，越国人不傻，虽然被步凡吓得不轻，可这是边境地带啊，边境地带随时可能发生战争，就跟看门狗似的，不能让任何一只苍蝇飞过。再怕也得把守啊？

　　“嘿，哥们儿，刚刚你听见了吗？南疆那边剧烈的爆炸声，好吓人啊。”

　　“可不吗，我刚刚出来撒尿，瞧得老明白了，那光芒，跟太阳光似的刺眼呢，老远都能感觉到那股灼热。吓得我都尿不出来了……”

　　“哎！照我说，上面的人全他娘的白痴，明知龙华庞大无比，偏偏要去招惹，死了一个卡特尔还不死心，偏偏让咱们来送死！妈的！”

　　越国士兵颇为不满道。

　　傻子都能看明白的事儿，偏偏上面愣是固执的一塌糊涂。

　　“嘘！小点儿声，你想被砍头吗？混蛋！好好站岗……”

　　“嗖！”

　　阴风吹过，二人情不自禁打了一个寒颤。

　　“天哪，步，步，步凡来了！”

　　忽然，有人惊呼道，天空中金光大盛，照亮了整个基地。越国士兵吓得双腿直打闪，甚至忘记了取下配枪扫射两枪！

　　“大家好，我是步凡，今夜，我是复仇者！”

　　幽冷之声响起，步凡忽然举起了破碎之刃，“你们，都去死吧！”

　　“啊！不要……”

　　“快跑啊，步凡来了……”

　　“轰！”

　　破碎之刃灭世，如同山崩地裂一般，剧烈的爆炸声响起，如惊雷炸响，空气中还悠悠飘荡着那一句——你们，都去死吧！

　　“杀！”

　　连续三刀劈下，整个基地再次被毁灭，残垣断壁，鸿沟交错。空气中，只剩下烧焦的味道。

　　“这，是你们咎由自取的！”步凡低声呢喃，忽然身形飞入办空，手中破碎之刃连续转动，地面上两个血淋淋的大字，触目惊心——复仇！

　　“下一个，曼陀罗！”

　　步凡嘟囔一声，骤然消失在原地！

　　之所以选定曼陀罗，一来，是为了报仇，二来则是为了倩姐跟小芸。这两人都是自己最亲近的兄弟姐妹！

　　“曼陀罗在欧洲么？”步凡刚刚回到天元之城，便向于倩打听曼陀罗相关情况。

　　于倩身体好了许多，挣扎着从床上坐了起来，摇摇头，苦笑道：“只能大概估计而已，并不能确定！”

　　“曼陀罗极为神秘，甚至最为其王牌杀手，我都不知道老大是谁，只知道，曼陀罗很大，很神秘！”

　　步凡皱眉，“那我该如何寻找？”

　　“我也不知道。只能靠运气了吧。”于倩撇撇嘴，深感无奈。

　　自己比任何人都想灭了曼陀罗，因为，自己与同胞姐妹于红失去联系已经快五个月了，妹妹极有可能已经被曼陀罗挟持。只是让于倩好奇的是，他们竟然没有来威胁自己！

　　“曼陀罗暂且搁置在一边吧。”步凡略作沉凝，“你们继续留守天元之城，其建设暂且搁置在一边，咱们或许要换个基地了。”

　　步凡不想给一号首长带来麻烦，老头儿虽然奸诈了一些，可对自己还是不错的。况且，自己一天不脱离龙华，一天便无法放开手脚大干！

　　若自己可以不顾及龙华高层感受，随随便便灭了越国高层，让其有苦难言，否则怎只灭掉一个军团而已？

　　“步凡弟弟，你想干什么？”于倩脸色一变，低声道：“你不会想闹独立吧？”

　　“独立有什么不好？只有独立我才能彻底放开手脚，才能更加有效的震慑敌人！”步凡认真道。

　　“行了，不说了，你们先休息吧……”


第一百七十七章 天价赔偿

　　隆基，越国高层二号首长，主要负责军队，国防这一块儿。近十多二十年来，国泰民安，世界和平！世界各国纷纷发展经济，即便国与国之间有些小摩擦也友好协商，大事化小小事化了。

　　因此，军队是各国最大的一块肥差，每年投入上百亿巨款，大多进入了自个儿腰包！可以说越国高层之中，没人不羡慕这块肥差。可是如今，隆基如同被霜打了的茄子，耷拉着脑袋儿，无精打采，额头冒出一阵阵冷汗。

　　“复仇者，是龙华出动了军队？”隆基眉头紧锁，额头拧成一个“川”字，看着现场传回来的图片，后背吹来阵阵凉风。

　　画面中，占地约一百亩大小的基地，完全被破坏，宽约七八米，深度达到三米左右的巨大鸿沟，横七竖八切断了所有的建筑物，曹练场、兵营、办公大楼，鸿沟汇聚成两个大字——复仇！

　　破败的军营，随处可见士兵尸体，不，不是尸体，而是被肢解过的手脚、头颅，鲜血遍地，隔着老远隆基仿佛都能闻见那股浓烈的血腥味儿！

　　“不对，除非大规模杀伤武器，否则不可能有如此巨大的破坏力，四周更无军队路过驻扎的痕迹！谁干的，龙华高手吗？”

　　一时间，隆基心中掠过万千思绪，顿感头大。完了，完了，前前后后不到一个月，两个整编师团被人莫名其妙给灭了，上一次便有人指责自己，这一次，只怕……

　　“龙华啊龙华，难道真的只能被模仿，无法被超越吗？太强大了！”隆基心生感慨，然而此时却没有太多补救的办法。

　　死了太多士兵，即便自己有着强大的支持团队，也无法弥补这巨大的失误！

　　“先调查清楚，善后吧！”嘟囔了一句，隆基唤来秘书，开始沉重的工作。

　　……

　　天色亮起一抹鱼肚白，天元之城迎来新的一天，经历昨夜残酷的战斗，天元之城再次变的破败不堪，破败的城墙，曹练场一道道巨大的沟壑，昨晚虽然简单打扫，却无法洗去血腥！

　　步凡深深吸了一口气，站在城墙上，闭上了眼睛，脑子里喊杀声震天，仿佛看见自己的臣民子弟，兄弟姐妹被人屠戮的场景，胸中涌起一股滔天杀意！

　　“犯我天元者，死！”步凡猛地睁开眼，双目猩红，散发着幽冷肃杀之意。

　　杀，一定要杀光那些混蛋！

　　“嘀嘀嘀……”

　　正在此时，电话响了起来，步凡平复一下心情，掏出了手机，见是一号首长，心生感动。

　　尤其是昨晚，为了帮助自己，派出自己的专机，又将自己最后一层保护伞借给了自己，这份儿情不可谓不大，虽然心里早有准备，这个电话却不得不接。

　　“喂，干爹，这么早？”步凡强颜欢笑，打了个招呼。

　　“步凡，南疆的事儿我听天老他们说了，我很抱歉，若是你不随我出访倭国，或许便不会有这等惨剧发生！”一号首长沉重道：“昨晚便想给你打电话，知道你忙，一直拖到现在。”

　　步凡有些感动，“没事儿，干爹。那些混蛋精于算计，不怕贼偷就怕贼惦记。这样也好，给我敲响了一个警钟，接下来我会好生布置。你别自责了！”

　　“嗯。”一号首长点点头，又道：“听说，这一次有李家参与？”

　　闻听“李家”，步凡身上再次爆发一股杀意，若非李良那杂毛？天元之城会落得如此下场吗？

　　“对，李家是主谋！这个仇，不可不报！”步凡表明了态度，或许在李家大杀四方有损首长威名，不过，不出这口气决计不可能！

　　电话那头沉默了，许久未曾吭声。步凡心说是不是有点儿逼迫首长了？正准备开口，首长说话了。

　　“步凡，李家根深蒂固长达数百年，虽排在西域陈家之后，然而真正实力令人咂舌。几百年的积累，能差的了吗？且，李家子孙众多，你杀的完吗？”一号首长叹口气，“我并不是说客，让你放过李家！”

　　周平表明态度，认真道：“不过，若是李家忽然被灭，死伤过多，我如何给全天下一个交代？”

　　“虽然有些勉强，不过我还是劝你多多考虑，以大局为重，现在的龙华正处于发展阶段，周边邻国对我龙华虎视眈眈，其中以倭国为最，更有米国这等庞然大物。李家虽不是东西，可是他们同样为龙华做出过不可磨灭的贡献！”

　　步凡皱眉，不甘道：“你是让我放下这段仇恨吗？不，这绝对不可能！”

　　步凡固执的坚守着自己的底线，被人追杀到家里，就此揭过？此举同懦夫有什么区别？

　　“你怎么还不明白？”周平有些恨铁不成钢的意思，“我并没有阻止你去报仇，只是反对你去杀人，杀太多的人！”

　　“算了，我再直白一点吧，李家很有钱，有数不完的钱，国内账户便超过千亿人民币，你明白了吗？”

　　步凡讶然，脑门儿一拍，恍然大悟。

　　“嘿嘿，我明白了！”步凡露出一抹笑意，笑得灿烂如花，哪里还有方才的愤怒啊。

　　的确，报仇不一定要杀人，有很多途径。

　　“明白就好，我可什么都没说啊。有空来京城转转吧，我请客。”说完，周平挂了电话。步凡直摇头，暗骂其老奸巨猾。

　　“京城是一定要去的，有些事情必须要说清楚啊。不然，怕会伤了干爹的心呢。”步凡嘀咕了两声，回头迅速召开天元高层会议。

　　交代几句之后，便乘坐文芳特战队的专机，赶往西南行省李家。

　　李家宅院，正在召开大会，李家重要成员尽数到场，除去一个李良！昨夜行动，李家出动整整三百八十人，一个都没有回来！

　　多方打探，方才知道步凡在关键时刻，杀了回来。所有侵犯者无一生还！

　　“老二，联系上李良了吗？”李忠生阴沉着脸，不高兴道。

　　看见李忠诚那张哭丧的脸，心情更不美妙了，当初若不是听取了李家父子的话，何至于闹到这个地步？若是一次性解决南疆，抢夺几颗驻颜神丹那还好说，可是现在呢？什么好处没捞着，白白葬送了三百多人，更死死得罪了步凡！

　　这笔买卖实在不怎么划算啊，这一次李家赔大发了。

　　“没，没有。”李忠诚不敢看大哥，心里一阵阵发毛。

　　实际上，儿子李良早已与自己通过话，自己第一时间便已经知晓南疆情况，却不敢对杀伐果断的大哥说起此事。李忠诚明白，南疆之事不成功则成仁。

　　“哼，这个兔崽子，只怕关键时刻又跑路了吧。”李忠生冷笑，怒视着李忠诚，“你生得好儿子啊，老二，你知道这一次家族损失有多大吗？”

　　李忠生噤若寒蝉不敢开口。

　　“李家的损失，有天元之城大吗？”忽然，大厅之中凭空出现一道人影，幽冷气息让人如置冰窖！

　　“谁！”

　　李忠生神情一变，霍然起身，冷冷盯着大厅正中之人。男子一脸冷峻，双目之中散发着冰冷的杀伐之意，让人不敢直视！

　　“你，你是步凡？”李忠生惊恐道。

　　步凡，他终于找上门来了，只是未免也太快了一点儿。

　　“你是李忠生，李家家主吧。”步凡一脸冷冽之色，嘴角勾起一抹危险的弧度，腰间的破碎之刃似乎能感应主人愤怒一般，隐隐散发着幽冷的白光！

　　李忠生点点头，似有些扛不住步凡强大压力，额头慢慢沁出一丝汗水，干巴巴笑了笑，“果然是步凡贤侄啊，传言步凡贤侄一表人才，本是通天，如今一见果然名不虚传啊……”

　　“废话就不要说了。”步凡粗暴打断，冷冷注视着李忠生，“今日我来，只问一事，我天元之城被袭击一事，你怎么说？”

　　“别说与你们李家没有关系！否则……”步凡眉头一挑，威胁意味再明显不过了。

　　“放肆！”

　　李忠诚暴起，怒道：“好你个步凡，年纪轻轻竟然敢来我李家撒野？当我李家是什么？还不滚出去！”

　　“闭嘴！”李忠生近乎咆哮道：“你还嫌不够乱吗？李忠诚，你生了个好儿子啊！难道你不知道李良给步凡贤侄带来了多大的损失和伤害？哎，老二啊老二，让我说你点什么好啊！”

　　李忠生郁闷不已，想想步凡凭空出现的场景，如同仙人下凡，这个时候耍赖？有意思吗？况且，今日一早，龙华一号首长便与自己通了电话，隐讳的指出，不要得罪步凡！

　　一号首长都偏向步凡了，李家还能怎么办？

　　不过，李忠诚开口，倒也给自己了一丝灵感，竟然如此，为何不把这件事情完全推给李忠诚父子呢？

　　“想推卸责任吗？”步凡冷笑，这一招自己见的太多了，“我不管是谁的主意，谁怂恿谁，我只知道，李家人攻击了我天元之城，今日，我需要一个说法！”

　　“一千亿赔偿金，否则，李家三日之内覆灭！”


第一百七十八章 与高层达成的协议

　　“轰！”

　　如同一颗原子弹落在李家大厅正中，所有人惊呆了，一千亿人民币，这是什么概念？李家近三十年的收入啊！

　　“什么？一千亿？”李忠生面色大变，惊出一身冷汗。

　　其实，早在一号首长通电话之时，李忠生便有所考虑，明白此事无法善了，唯一的办法便是赔偿！一开始李忠生觉得，一号首长都说话了，干脆多拿一点儿，全当是卖了首长一个人情，打算给个一百亿就得了。

　　一百亿修建破败的城池完全足够，再者，自家不也损失了大量精英吗？左思右想，李忠生觉得一百亿足够公道了。

　　可现在翻了十倍！

　　“怎么？不想给？”步凡眼皮一挑，真元力随心而放，以躯体为中心，琥珀色的真元力形成一道道旋窝，缓缓向外扩散，好似一拳拳波纹，缓缓散开，逐渐变大！

　　狂暴的真元力涌向众人，压得对方完全无法反抗，雄浑的真元力仿佛要将李家人的五脏六腑挤烂一般。

　　“太，太恐怖了！”李忠生一头瀑布汗，身体完全被限制，无法动弹。

　　惊恐的望着面前年轻人，李忠生发现，或许自己即便举全家族之力，怕也无法与之对抗，步凡太强大了，强大到自己只能仰视！

　　“咳咳咳，不，不停下！”李忠生瞬间做出了决定，“一千亿，我给，我给！还请步凡贤侄高抬贵手，放过我李家一马。”

　　李忠生艰难的抬抬手，强大的压力，压得浑身血液不畅，脸色苍白如纸！

　　太恐怖了，李忠生忽然发现，得罪步凡比得罪曾经的沈家还恐怖，想想沈家当初是怎么覆灭的？

　　“妈的，老子就一傻逼啊，没事儿听李良那混蛋小子的干嘛？得罪了这么一尊瘟神！”李忠生心里叫苦不迭，然而世上却没有后悔药了。这一千亿只能出了！

　　步凡冷笑，瞬间撤回了真元力，“很好！”

　　“同样，三天之内我要见到钱，如若不然，李家即便解散，逃到天涯海角，我步凡必定杀光，杀绝！”

　　话毕，一股子凛冽的杀伐之意冲天而起，让人心头泛起一股无力感。

　　“是是是，步凡贤侄请放心，三天之内，我一定凑齐了钱，亲自送到天元之城去！”李忠生一脸恭敬道，哪里还有半点儿李家家主的威严。

　　这就是实力！弱肉强食永远是世界通行的法则，若是越国，只怕吃了这么大亏，只能打掉牙齿往肚子里吞了。

　　“算你识相！”步凡冷笑，忽然阴风吹过，步凡原地消失不见，甚至连影子都没留下。

　　一旁的李忠诚抹了一把额头汗水，瘫坐在椅子上，无精打采跟植物人儿似的。天啊，儿子怎么得罪了这么一杀神？

　　“不行，我得赶快跟儿子联系，到外面避避风头。”李忠诚心里盘算着，现在不但步凡要杀他，只怕大哥都不会放过他！

　　是啊，一千亿人民币兑换成一毛的硬币，能下几个小时的硬币雨了，砸都能砸死一大片人，让家族蒙受如此侮辱？大哥能甘心放过他吗？

　　……

　　从李家出来，步凡心情好了不少，如今还剩下崆峒派、曼陀罗与老米了，接下来的仇可不怎么好报了。

　　崆峒派掌门陈建楠虽然已经毙命，可俗话说的好，“瘦死的骆驼比马大”，崆峒派根基还在，古武高手贵在数量庞大，自己若是贸然闯入，只怕还会着了道儿。而米国则有些远了，目前自己还真抽不开身去米国一趟。

　　至于曼陀罗就更别说了，自己压根儿都不知道曼陀罗总部在哪儿，怎么报仇？只能今后见一个杀一个泄泄愤了。以曼陀罗睚眦必报的性格，怕也不会放过自己吧，正好来一个杀一个！

　　“现在便去一趟京城吧。”步凡目标很明确，京城！

　　三天之后一千亿到手，天元之城毕竟在龙华国境内，因为条条款款的束缚，必然无法大张旗鼓的曹练军队，更没有办法进行传功授业了。龙华古武高手虽然神奇，可与修真相比，实在相差甚远。

　　若现在有一个练体期甚至空冥期高手驻扎在天元之城，自己还有何放不下？天南地北大可去的！

　　燕京军区，自打从倭国出访回来，一号首长周平便居住在燕京军区内部。经过倭国之行，周平意识到倭国杂碎的疯狂及狠辣！

　　倭国人太想要自己的命了，因为自己一人，可抵挡十万雄狮！

　　此刻的周平笑得异常开心，新闻上此刻倭国领导人再次换届，田边日出果断被民众撸了下来，三日知后倭国将进行投票选举新一任领导人。

　　而倭国大使馆禀报称，倭国如今动乱不堪，大量右翼极端分子，不满靖国神社被炸毁一事，四处打砸闹事儿，更有甚者，公开表示要废了原倭国首相田边日出。

　　可怜的田边日出本是右翼分子领头羊，如今倒好，成了众矢之的，任凭如何解释都无人相信了。

　　大使馆还说，倭国银行遭到道歉一事已经被报道出来，所有矛头全都指向了田边日出，认为田边日出中饱私囊，暗中控制了银行秘密贮藏室，将所有宝物全都塞进了自己口袋，一时间田边日出成了倭国罪人！

　　“呵呵，好好！”周平拍手称快，好久没这么舒坦了。

　　田边日出恐怕做梦都没有想到，从周平一开始进入倭国地界，便开始算计。可算计到最后，把自己给算进去了，现在还剩下什么啊？

　　“这都是步凡的功劳啊，那小子真有本事！”周平嘀咕道，眼前浮现步凡的影子来，越看越喜欢啊。

　　可惜，他只是自己的干儿子而已，并无意愿要走宦途，若有他带领龙华，龙华繁荣昌盛的场景，已经能够预料，只怕老米第一把交椅要易主！

　　“不知道那小子跟李家谈的怎么样了？”周平嘟囔了一句，忽而一笑，自嘲道：“我当心他干什么？他步凡能是吃亏的主？”

　　周平摇头笑了笑。

　　“咚咚咚！”

　　正巧此时，办公室被敲响了。周平淡淡道：“进来。”

　　秘书何林走了进来，“首长，步凡来了。”

　　“哦？这么快？”周平顿感诧异，这小子动作也太麻利了吧。“快，让他进来。”

　　何林点点头，把步凡叫了进来。

　　如今何林看见步凡，像是看见神仙似的，一开始还以为臭小子吹牛呢，回来听首长这么一说，这小子简直就是个妖孽！

　　悄无声息偷了倭国银行近一吨的铀矿；比斗场与神龟一郎决斗，那一句“给老子跪下”，更让龙华人倍感骄傲！

　　“步凡，你来了，来，坐吧。”周平显得很高兴，不管步凡是不是自己亲儿子，他为龙华锁做出的一切，足以让自己欣慰。

　　步凡倒也没客气，刚坐下来，便摸出一根烟点着，深深嘬了一口，笑笑道：“干爹心情不错嘛？是不是又看见那个扭秧歌的老太太，春心大动了啊？”

　　“呸！”

　　周平老脸一红，狠狠瞪了步凡两眼，没好气道：“臭小子，一天到晚胡说八道的，信不信老子抽你？”

　　一旁的何林愕然，一听这话，便知道二人关系亲近的很，居然敢跟一号首长开这样的玩笑？

　　“干爹急了，急眼了！莫不是被我说中了？”步凡笑道。

　　周平瞪了瞪眼，转移话题了，“臭小子，李家那事儿你办完了？”

　　步凡闻言，神色暗淡了不少。老实说，虽然李家答应赔偿一千个亿，可死去的人永远死了！有些东西注定是金钱无法弥补的。

　　“都谈妥了，李家认错态度还算不错。”

　　“要了多少？”一号首长显得有些期待。

　　从一号首长的角度上讲，五大家族（沈家被灭，只有四大家族了。）均非等闲之辈，揽财机器，据不完全统计，几大家族每年的利润几乎与国家财政收入持平，那将是多么庞大的数字啊！

　　虽说肥猪都在圈里养着，可周平并不知晓哪头猪肥了，壮了，只能让步凡先探探路了。

　　“你猜。”步凡挤挤眼，没有直接回答。

　　“两百亿？”周平忙道。

　　步凡摇头。

　　“五百亿？”

　　步凡还是摇头，周平有点儿懵了，“不会只有一百亿吧，你也太好打发了。”

　　步凡笑眯了眼睛，嘿嘿贼笑道：“不多，才一千个亿而已。”

　　“嘶！”周平倒吸一口凉气，“这么多？”

　　步凡点点头，道：“李家很配合工作，知道我去的目地，李忠生立马答应赔偿，本来嘛，认错态度这么好，我也没想要多少来着，有个万儿八千的得了呗，可哪知道，李忠生苦着求着一定要我把收下。”

　　“哎，干爹，我也是没有办法啊。”步凡摇摇头，一脸痛快纠结之色！

　　“啪！”

　　周平抬手一个爆栗子敲了下去，笑骂道：“你个小兔崽子，得了便宜还卖乖！一千亿啊，牛皮纸都得拉一火车皮。你小子还嫌多？要真嫌多，你给我送来，老子帮你花！”

　　“嘿嘿，这就不劳你老人家费心了，”步凡打着哈哈，调侃道：“你老人家还是管好你自个儿吧，没事儿批改一下奏章，晚饭散步的时候，看看广场上的小老太婆，找个伴儿吧，你也孤家寡人多年了……”


第一百七十九章 禽兽，放开那女孩儿

　　“小兔崽子，你这嘴怎么这么毒？”周平气得吹胡子瞪眼，扬手欲打，这一次步凡学乖了，早早逃离现场。不给周平丝毫机会！

　　“呼！”

　　深深嘬了一口烟，步凡脸一板，正色道：“干爹，你别以为我吓唬你！”

　　“你知道吗？在龙华国，像你这种老光棍最容易引起社会动荡。你看看，大家都是男人，都需要嘛，这谁不知道？”

　　“不过，那些小老太太，有几个寡妇啊？一不小心勾搭个有家室的小老太，不成了第三者了吗？你想想，得破坏多少家庭？再者，若是人家小老太看不上您，您一激动之下，把老太太拖进丛林，XXOO一番，影响多恶劣啊……”

　　“滚！”

　　周平气得三神鞭直搓火，小兔崽子，洗涮到自个儿头上来了。自己乃堂堂龙华国一号首长，能干出那缺德事儿吗？

　　“小王八蛋，你脑子里一天想什么啊你？”周平拿手点了点步凡，摇头苦笑不已。自己做梦也没想到，会收了这么一个瘪犊子玩意儿当干儿子。

　　“哈哈哈。”步凡笑了，“没，开个玩笑开个玩笑而已。”

　　“这不看你工作压力太大了吗？摆谈一些低俗闹剧，开心开心，别当真。”步凡看了看周平，认真道：“坦白说，您老这外型……啧啧啧。”

　　周平低头看了看自己的外型，疑惑道：“我这外型怎么了？”

　　“你这外型，人家老太太还不一定看得上呢。”步凡深深咀了一口，深沉道。

　　“小兔崽子，老子大嘴巴抽死你！”

　　周平气得直想掏枪，嘴角一个劲儿猛抽抽，“小王八蛋，你诚心气死老子是不是？老子外型怎么就不好看了，啊？”

　　“想当年，在部队上，文工团、医院里，多少姑娘瞧上自己啊，老子没当兵打仗之前，家里那说没拉纤的，差点儿没把家里门槛给踏破了。哼！”周平得意的挺起了胸膛，哼了哼鼻子。

　　“嘿，吹，接着吹！”步凡撇撇嘴，一脸不信，“就你那样式儿的，人姑娘能看上你？没被你吓着才好。还踏破门槛儿！”

　　“不信拉倒！”

　　周平脸一红，迅速转移话题，“行了，臭小子，老子没工夫跟你瞎墨迹，说吧，来找我什么事儿。忙着呢。”

　　“没事儿就不能来看看干爹？”步凡板着脸，假装生气道。

　　“装，你就接着装！”周平白眼一翻，没好气道：“小兔崽子，老子人是老了，可眼睛没花！你小子屁股一撅，老子就知道你拉什么屎。说吧，赶紧的！”

　　这么一说，步凡还真不好装了，心里想了想，道：“干爹，我，我可以脱离龙华国籍么？”

　　“咔嘣！”

　　话音刚落，周平手指一用力，把钢笔给捏断了，一张老脸瞬间惨白如纸。脱离龙华国籍，岂不意味着自己的干儿子就跟卖国贼似的，抛弃自己的家了？

　　自己想尽一切办法示好，满足其各种需求，甚至不惜派遣出自己贴身护卫队，生命安全最后一层屏障，助其平乱，可现在他竟然要离自己而去？

　　为什么？这到底是为什么？周平心有不甘呐！

　　“如果你执意如此，没人拦你！”沉吟良久，周平语气瞬间变得冷漠，近乎无情。“如果没什么事你可以走了，我很忙。”

　　步凡见状，苦笑摇头，傻子也能看出来，首长很生气。是啊，自己此举跟喂不熟的狼崽子有什么区别？

　　人，要懂得知恩图报。步凡觉得自己有些过分了，可若不这样，天元之城如何发展，三番两次被人袭击吗？

　　“干爹，我……”

　　“别说了，你走吧。我很忙。”周平头也不抬，再次下了逐客令。

　　步凡苦着脸，这叫什么破事儿啊，自己乃堂堂修真者一枚，你大爷的，蹬鼻子上脸给点儿阳光就灿烂是不是？

　　“我不移民得了吧，不闹独立行不行？”步凡没好气道：“不过，若是别的势力再攻击我天元药业怎么办？杀无赦，后果你负责？”

　　周平终于抬起了头，脸色缓和了不少，沉声道：“世界，有它的法则。一个国家，不仅要有信仰，更有它的规则。无规矩不成方圆，就是这个道理。”

　　“你很强大，我承认，可是你不懂规矩。在你的认知里，你只知道‘以牙还牙，以血还血，杀人偿命，欠账还钱。’可是，你想一想，若是一个弱者，你没有这身惊世骇俗的功夫，拿什么去争，去斗？”

　　步凡哑然，心中一震。

　　自己可从未考虑过如此深度的问题，一直秉承着“人挡杀人，佛挡弑佛”的真理行事，修真之路本就是森森白骨累积而成。

　　“可是，法则就一定是公平公正的吗？”步凡反驳道：“当初的我，一文不值，被沈家追着跑，撵着揍，那时候公理在哪儿？法则干什么去了？”

　　周平闻言却是认真道：“错，错在你自己不会利用法则！”

　　“这个世界上有很多法则是可以被利用的，只是，你了解这个世界上的法则吗？”周平缓了缓语气，又道：“没错，法则是有实力的人制定的，可若是没有规矩，天下有多少人弱者要受人欺凌？”

　　步凡还是无法理解，成为强者不好吗？强者，受人尊敬景仰，振臂一呼万人朝拜，那才是自己所追求的目标。

　　“干爹，你的法则我理解不了。”步凡径直道：“我也不想了解太多，小子行事全凭本心，天元之城给你带来了麻烦，我表示歉意，今后我便按照你所谓的法则行事吧，却也希望龙华国给予我足够的保护。”

　　周平愣了愣，最后还是没有叫住步凡。

　　这个干儿子桀骜不驯，思维更是天马行空，固执的一塌糊涂，怎么可能是短短几句话便能令其回心转意的？

　　“希望你能听进去，将来成为我的左膀右臂吧。”周平低声呢喃，心中有些说不出的滋味儿。今日这番谈话，只怕无形之中与这个臭小子有了一丝隔阂了。

　　走出首长办公室，燕京军区喊杀声震天，男兵女兵曹练的热火朝天，步凡本想与文老爷孙俩打个招呼，心情实在不怎么好，径直离去。

　　修炼一途自己断然不会放下，只是，今后处事方式只怕得有所改变才行。

　　“规矩？呵呵。”步凡轻声一笑，转身步入燕京城市街道。

　　本想立即会南疆，想想回去也没什么事儿，顶多跟姚岚滚炕头，干点儿“啪啪……啪啪啪”的事儿。

　　燕京，作为龙华首都，自然繁华无比，高楼大厦林立，宽阔马路一辆辆豪门小车呼啸而过。

　　远处人形天街上，男男女女年轻白领匆匆而过，他们是这个城市最普通的一员，为了生活四处奔波。

　　“规则，只是为他们设定的。而我，才是那个制定规则的人！”步凡低声呢喃，心中涌起豪情万丈！

　　强者，自己一定要成为强者！

　　“啊，混蛋，放开我，放开我……”忽然，一道焦急女声响起，步凡回头望去。远处两名男子正拖着一名女子，欲行不轨。

　　而路人则纷纷避让，甚至连个报警的人都没有。步凡冷笑，这难道就是所谓的法则吗？或许，真该让首长亲眼看看这个世界，从社会底层来认识这个世界！

　　“混蛋，啊……不要啊，混蛋，放开我啊……”

　　尖叫声再次响起，步凡忽然觉得耳熟，定睛一看，能不熟吗？杨婷！神龙架自然景区的漂亮导游！

　　“哎，不能不出手啊。”步凡摇摇头，一个箭步冲了过去。

　　本欲来个惊世骇俗的大杀招，脑子里忽然想起——法则，脚下一顿，撤去了涌动的真元力！

　　“禽兽，放开那女孩儿，让我来！”步凡厉声高呼，打顿了两个青皮。

　　三狗是这条街上出了名的青皮，派出所跟自己家似的，一周不去走一遭除非太阳打西边儿出来，久而久之这条街没人不知道三狗恶名。

　　没事儿摸摸姑娘屁股，调戏调戏售卖老大娘，吃点儿霸王餐什么的，家常便饭。今日三狗刚刚吃了点饭儿，出门便遇见极品美女，一时间心神激荡，傻愣了三秒没挪脚！

　　太漂亮了，小妮子高挑而提拔，标准的美人瓜子脸，微微一笑，露出俩浅浅酒窝，妙不可言呐。

　　“上，一定要上了！”心中一嘀咕，三狗带着小弟冲了上来。

　　哪知道正行动呢，便被人打扰了，三狗能不愤怒？

　　“小混蛋，滚一边儿拉去，信不信老子一刀捅了你？”三狗回头怒瞪着步凡，拔出随身匕首，恐吓道。

　　步凡直接无视三狗，看了看三狗旁边的女子，确定是杨婷了。有段日子没见，小妮子好像更漂亮了，只是，她不好好呆在神龙架跑这儿来干什么？

　　“嗯，这女的我看上了，你们闪，让老子来！”步凡回头冲三狗道。

　　三狗闻言大怒，“王八蛋，找死！”

　　想想我三狗在这条街横行无忌数年，从没人敢在自己面前咋呼，臭小子居然敢跟自己抢女人，可不就是不想活了吗？

　　“王八蛋，活腻歪了吧，敢跟三狗哥争婆娘？”小马仔哼了哼酒糟鼻，拔刀便刺了过来。

　　步凡有点儿懵，难道自己不够凶？

　　“算了，还是用最简单的办法吧，法则就法则！”一瞬间步凡心中涌过千万念头。

　　面对迎上来的尖刀，杨婷吓得花容失色，“啊！小心！”

　　“嗖！”

　　步凡冷笑，手中金光一闪，黄橙橙的沙漠之鹰散发着耀眼光芒，枪口正顶着小马仔脑袋儿！

　　“扑通！”

　　小马仔惊起一声冷汗，跪在了地上，“大哥，别，别开枪，我错了……”


第一百八十章 妥协

　　枪，他居然有枪，大庭广众之下把枪掏了出来！杨婷吓傻了，三狗吓傻了！尼玛，你有枪你多横啊，老子敢跟你争女人吗？

　　“大哥，别，别开枪，我，我怕……”小马仔哆嗦着，裤裆有股湿意流过。

　　让自己欺负欺负老弱病残，没说的，一大一个准儿。就算一般小青年也不放在眼里，自己有刀啊。可，这是枪，手枪！一不小心是要走火滴！

　　“你想捅我？”步凡淡淡笑道，一丝寒芒从眼中闪过。

　　若非顾及那狗屁“法则”，用得着这么费劲？一个掌心雷下去便能让他灰飞烟灭！

　　“不不不，大哥，大哥，我不敢，不敢。”小马仔哭丧着脸，求饶道：“大哥，我错了，我错了。你把我当个屁放了吧，我真的错了。我再也不敢了我……”

　　如同看着小丑一般的马仔，步凡顿感索然无味，然而就在此时，三狗拔腿就跑，步凡抬手。

　　“啪！”

　　一声枪响，好似惊雷炸响一般，惊动路人与商户，不少人纷纷打电话报警。枪械，可不是什么好东西，一不小心可是要命的。

　　“啊！”三狗痛叫，一个踉跄趴在地上，大腿处鲜血直冒，疼得冷汗直冒。拿手一摸，靠，直插一点儿便擦着二弟了。

　　麻痹的，自己得罪你什么了啊，至于如此大动干戈，那可是一辈子的性福啊。早知道你丫儿有枪，吱一声立马让给你不就成了？

　　“步，步先生你……”杨婷同样惊惧不已，盯着步凡手中的枪，俏脸儿煞白。

　　难道步凡先生是恐怖分子吗？不像啊，在神龙架还救自己来着，怎么看都是根正苗红天天向上的好青年啊。

　　“你很害怕？”步凡笑了，“放心吧，我不会伤害你的。对了，你不在神龙架当导游跑燕京来干嘛？”

　　“北漂么？”步凡问道。

　　杨婷摇摇头，“是的，神龙架太过危险，而且利益至上，实在没什么归属感。就想自己出来闯一闯。”

　　“嗯，等会儿咱们慢慢聊吧，我先解决了这个混蛋再说。”说完，步凡抬脚走向倒在地上的三狗。

　　三狗回过身来，跟看见瘟神似的，躲着步凡，蹬着腿步步后撤。“你，你别过来，杀，杀人可是犯法的，携带枪支更是重罪，你，你……你别过来……”

　　“大哥，你，你别过来啊。我错了，还不行了吗？那娘们儿让给你了，你想怎么泡就怎么泡，成不成啊？”三狗再也装不下去了，眼看步凡步步紧逼，心理防线直接崩溃，求饶不断。

　　“呸！”

　　杨婷闻言俏脸儿一红，泡？泡你个大头鬼，老娘是你们的玩物吗？还让给你！老娘又不属于你！

　　“建议挺不错的，只是……”步凡掂量着手中枪支，黑乎乎的枪口忽然顶住了三狗脑门儿。

　　“咻……”

　　忽然，警笛声大作，远远几辆警车呼啸而来。杨婷吓了一跳，心里担心步凡，上前拉着步凡。焦急道：“步凡先生，你快跑吧，私藏枪械可是重罪，是要坐牢的，快走吧，走吧。”

　　步凡有点儿小感动，杨婷这妮子还算不错，不求知恩图报以身相许，至少没在关键时候落井下石。已经算是难能可贵了。

　　“呵呵，没事儿。”步凡淡淡道，眼光忽然低了一点点，不巧撞见了嫩白酥胸，小心肝儿为之一颤！

　　由于刚刚撕扯的缘故，领口纽扣掉了一颗，看的更加真切了，隐隐晃动间小红点若隐若现，步凡一时看的有些痴呆了。

　　“真好看！”步凡情不自禁道。

　　“啊？什么？”杨婷不解，顺着步凡灼灼眼光低头一扫，忽而俏脸一红，尖叫道：“啊！步凡先生，你，你怎么这样？”

　　步凡摊摊手，无辜道：“我怎么样啊？又没有摸一把，不算非礼吧。”

　　“唰！”

　　杨婷俏脸儿红透，一时对不上话来，胆子也太肥了，还想摸一把，哼，跟色狼有什么区别？

　　只是，心里涌起一股奇妙感觉，杨婷发现，自己好像并不反对他看自己的胸，只是一时有点儿不好意思而已。

　　“双手抱头，蹲下！快点儿！”正在这时，警察已经到场，纷纷拔出枪来，对准步凡。

　　杨婷脸色红白交加，连忙解释道：“警察先生，不，他，他不是坏人，那两个才是流氓，他们非礼我……”

　　然而，警察的眼睛是雪亮的，步凡手中的枪已经出卖了他！

　　“放下武器，乖乖投降，否则，乱枪击毙！”警察再次怒吼道。

　　步凡撇撇嘴，眼中掠过一丝鄙夷之色，心说道：“若非怕麻烦，老子用得着怕你两把五四警用手枪？开玩笑！”

　　“我说各位兄弟，稍安勿躁，稍安勿躁啊。那什么，咱们也是一家人，一家人，便衣的那种，明白吗？”心中鄙夷，又不想惹麻烦，步凡只能掏出“杀人执照”了。

　　嘴上说是一家人，实则高出了不止一个档次！

　　“嗯？便衣？”为首警官皱眉，“放下武器，并且出示你的证件！”

　　步凡有点儿搓火，尼玛，蹬鼻子上脸了，老子真要开枪，你们躲得过？一把小石子都能要了你的命！

　　“算了，不找麻烦！”心中一遍又一遍对自己说，规则规则，一定要遵守规则！

　　把枪扔在地上，步凡这才掏出了红色小本儿，扔了过去。

　　为首警官接过红色小本儿，表情猛地一变，惊恐道：“快，快，都放下枪，放下枪！”

　　“原来是步凡先生，你，你好啊。”为首警官笑得有点儿勉强，甚至有些害怕。妈的，自己刚刚居然拿枪对着他，要是上面知道了，还不得把自己撸了？

　　“哎呀，步凡大哥，原来是你啊。”为首警官笑着冲了过来，握住步凡一个劲儿猛晃，宛若几百年未见的亲人，那叫一个激动，那叫一个兴奋！

　　步凡早已见过这些人情世故，并未放在心上，淡淡道：“嗯，没错。你们出警速度还是挺不错的。”

　　“实在抱歉，步凡大哥你可千万别介意，咱们兄弟也不知道你要微服出访啊，你可千万不能生气。”

　　步凡摆摆手，“没事儿。给我一辆车，把这两人铐起来，我要去军区一趟。”

　　步凡心中有了决定，让一号首长好好看看他治下的规则，所谓规则，现在看来更像是一个笑话。弱者，从来只有被欺负的份儿，没有地位，更无尊严可言！

　　“好好好。”男子大手一挥，两名警官立马给办得妥妥的，摔尸体似的，往后备箱一扔。又把车钥匙恭恭敬敬交给了步凡。

　　杨婷惊讶不已，看怪物似的盯着步凡，他什么来头，警察都打他敬礼呢！

　　“喂，美女，要不一起去？这两人会受到应有的惩罚的。”步凡冲杨婷道。

　　杨婷点点头，坐上了副驾驶，好奇心促使自己不得不去，即便接下来要去面试，可是自己现在更想了解面前这个男人，他太神奇了。浑身是迷！

　　燕京军区，一号首长办公室里，文泰山、文芳正在做汇报工作，一号首长点点头很是满意。

　　“X战机抓紧研制，另外能源问题一定要解决，只要拥有一架X战机，咱们的空军力量必定无敌于世界。海军的步伐也要加快跟上，现在咱们海防力量太弱了，连航母都是买别人的破铜烂铁自己慢慢摸索。”

　　“也只有步兵稍稍让我放心一些！老文啊，咱们龙华国历来和善，爱好和平安定。可别人却不这么想，我的目标很简单，咱们不称霸世界，当必须有称霸世界的实力，明白吗？”

　　文泰山闻言震惊，首长野心不小啊，三三两两几句话弄得自己热血沸腾。“是！保证完成任务！”

　　“咚咚咚”

　　“进来吧。”周平淡淡道。

　　何林领着步凡及一名年轻女子走了进来。文芳眼中寒光一闪，这个混蛋，身边怎么又多了一个女人，而且还这么漂亮？

　　“步凡，你怎么又回来了？”周平皱眉道。这小子刚刚不是走了吗？难道想不开，又得闹独立？

　　步凡摊摊手，无奈道：“我也不想回来啊，可是为了让您老多看见一些东西，又不得不回来。”

　　“哦？什么东西？”周平困惑不已。

　　步凡拉过杨婷，道：“干爹，这是我刚刚出去，在街道上遇见一名被俩流氓欺负的女子，路人过百，却无人上前帮忙救助。方才我掏枪一射，得，警察五分钟不到便已赶到，我想问问你，这样的法则你能容忍吗？”

　　轰！

　　办公室瞬间安静了下来，步凡竟然如此质问一号首长？等同于古代大臣顶撞君王呐！

　　“步凡，你……”文泰山拉了拉步凡，低声道：“世界上有太多不平等之事，你能管的过来吗？稳定大局已经实属不易了，你怎么这样跟首长说话啊你。”

　　然而，周平却是摆摆手，笑了。

　　“自古以来，钻法则空当的人不在少数，更有人顶风作案，这些皆是常见。”周平认真道：“我只能保证法则正常运转即可。我不是神，只能做到这些了。”

　　“……”步凡不出声了。自己还怎不是他的对手啊，三言两句弄得自己哑口无言。

　　想想也对，即便自己超凡入圣，修炼至巅峰，又能如何？世界上的事情自己管的过来么？看来自己是钻牛角尖了。

　　“干爹，或许我真的理解错了。”步凡低头道。

　　“首长，你，你是一号首长周，周主席？”杨婷忽然开口道，惊得眼珠子都快掉下来了。原来步凡竟有如此强大的靠山！


第一百八十一章 巡察御史

　　一号首长，龙华国最德高望重之人！身为优秀导游，杨婷对历史了若指掌，龙华共和国自建国以来，一共只有两位就两位领导人。

　　面前这位龙华首长，虽未前者那般霸气，却也是杀伐果断之辈。真真正正当年从战场上退下来的牛人，一言不合老子要跟你干！——血性！

　　当今世界，各国纷纷发展经济，构建和谐社会，然，依然有不少利益方面的争夺，尤其以龙华钓鱼台最为引人关注，倭国要争抢，米国要从中作梗。然而，面对全世界最牛逼的国家米国，一号首长巧言善辩，令米国有口难言，只能背后下黑手。——智慧！

　　国内，引进先进技术，大力发展工业，电子商业，培养科技人才，短短数年间，龙华国发生了翻天覆地的变化。——大局观！

　　曾有人撰言称：“周平，极有可能成为超越开国首长之成就！”

　　杨婷惊讶、激动、兴奋。各种情绪涌上心头，一时语无伦次，首长，那可是一号首长啊。自己有生之年竟然见着首长真人了。

　　“呵呵，小姑娘别紧张，我是周平。”周平抬头看了看女子，歉意道：“我很抱歉，让你受委屈了。”

　　顿了顿，周平认真道：“不过你放心，我不敢百分之百保证，百分之百清除这些人渣，不过会尽我最大的努力！”

　　“不不不，没事儿没事儿，我没事儿。”杨婷惊恐，首长给自己道歉？天哪！这怎么可以？赶紧道：“首长，你，千万别放在心上，我真的没事儿，我很好，这不是遇见步凡大哥了吗？你不用放在心上，以后我小心一点就好了。”

　　周平欣慰，欣慰的同时又感到自责。

　　“哎，是我周平无能啊！”

　　闻听周平这话，步凡反倒不好说什么了。是啊，每个人都不是谁，只可能尽量考虑周全，布置全面，谁也无法担保万无一失。诸如老米那般强大，拥有各种高精尖武器，却无法预测911。

　　好比郝健之死一样，那是自己的徒弟，可自己却没能救下他。自己的法则，只能为他报仇，仅此而已。

　　“防患于未然，说来容易，做起来难呐。”步凡心说道。

　　周平拧着虎眉，额头拧成一个“川”字，道：“老文，你通知下去，咱们的武警官兵统统都别闲着，每天各个片区出动五到十人，两人一组，每天二十四小时轮流执勤，并且携带麻醉枪，遇见歹人立即将其打晕，带回统一教育！”

　　“全国各地，全都按照这个标准来，尽快落实到每个小村庄！尤其西域等地，更要派遣、布置大量警力！”周平沉声道：“咱们的士兵，不仅要能打仗，还要时时刻刻为老百姓服务！”

　　文泰山点头应了一声，带着文芳出去了。

　　首长很忙，自己这个军区司令接下来也有的忙了，X战机要研制，队伍每天训练量加大，这是要打仗的节奏啊。

　　“干爹，你忙，我们就不打搅你了，先走了。”步凡讪讪道，有些不好意思。

　　也是，自己这般是为了什么啊？这毕竟不是大同社会，人都是有欲望的。作奸犯科自古便存在，修真界还有强抢道侣，强行与其双修的事情发生呢。自己有什么好抱怨的？只好尽可能提升自己的实力，最大限度的保护好自己的亲人吧。

　　念及此，步凡难免神伤，脑子里浮现一道绿色身影，蓦然回首，俏脸儿嫣然一笑百花迟，倾国倾城，她现在还好么？

　　“步凡，你先等一等，我有事儿找你谈。”周平放下手中事务，揉揉额头，走到一旁沙发上。又冲杨婷道：“随意坐，别拘束。”

　　“不，不了，首长，我站着就好，站着。”杨婷受宠若惊，妈呀，与龙华一号首长同坐，还让自己别紧张，自家祖坟肯定冒青烟了。

　　步凡笑着摇摇头，拉了一把杨婷，“让你坐就坐吧，我干爹很和善的。”杨婷这才缓缓坐了下来，难免紧张，额头上或多或少积压了一些汗水珠子。

　　“步凡，我时间不多，就不啰嗦了。”周平浅浅啄了一口雨前毛尖儿，径直切入主题，“世道不平之事太多了，我无法亲力亲为，这一点你应该明白。”

　　“文老也告诉我了，你手持‘特聘教官’证件，随身携带枪支，可先斩后奏。而你又颇具正义之心，我再给你个职务，巡察御史！帮干爹干点儿事儿吧，成吗？”周平语气中带着淡淡的恳求之意。

　　杨婷见状吓了一跳，回头看了看步凡，真没发现除了帅点儿，身手好点儿，还有什么优势，刚刚还一个劲儿盯着自己胸看呢。想到这儿，俏脸儿没来由的一红，束了束衣领，正襟危坐。

　　“干爹，这话太严重了，我能胜任吗？”步凡略感诧异，没想到又给自己这么一职务。

　　这职务好啊，毫无约束性，你想干嘛就干嘛？有政绩自然最好，没有也没人怪你。甚是自由！拥有先斩后奏的权利，堪称一把尚方宝剑呐！

　　周平嗤笑，“你小子还跟我装？有意思吗？”

　　步凡笑了笑，不出声。

　　“还有，那个组织已经成立了。组长之位我没有征求你的意见，还是由你担任吧。国内小人物你可不必参与！特殊任务务必参与！”周平的语气毋庸置疑。

　　“啊？”步凡傻眼了，靠，这老头儿算计自己！

　　自己就不该心软啊，为什么不狠心移民，脱离龙华。得，这下彻底把自己卖给龙华了。乍一看自己无比自由，且拥有至高无上的权力，可自己也与龙华彻底拴在一起，一荣俱荣，一损俱损！

　　周平眼一瞪，“啊什么啊？事情就这么一些，你赶紧滚蛋吧。”

　　步凡正欲破口大骂，周平似乎想到了什么一般，抓起桌上一份儿文件，扔给了步凡。“喏，拿去吧。这是天元药业直接上市的文件，另外你稍后找文老要人，我让他给你准备了技术团队，国内外顶尖专家。”

　　“别怪我多嘴，你那天元药业，底子薄，这些人你肯定用得上！”

　　步凡闻言有些感动，这干爹好像还不错嘛，不是那种过河拆桥的王八犊子啊！

　　“嘿嘿，那就谢谢首长了！”步凡瞬间乐了，走至门口，忽然回头道：“对了，干爹，那什么巡察御史一个月工资多少钱啊？有住房公积金没啊，房价太贵了……”

　　“滚！”

　　步凡飞驰电掣般的溜走了。刚刚出了首长办公楼，英姿飒爽的文芳站在门外，一脸阴沉的瞪着自己。

　　“混蛋，你忘记新婷了？”文芳阴沉着脸，双手叉在腰间，如毒蛇般的眼神恶狠狠盯着步凡。

　　这个畜生，新婷失踪，这才多久？身边女人一个接着一个出现，一直没断过，而且一个比一个漂亮！

　　闻听新婷，步凡脸色瞬间暗淡下来，“我从没有忘记过新婷！这辈子也不会忘记！请你让开，我要走了！”

　　文芳一顿，混蛋，这是什么语气？

　　然而回过神来的时候，步凡已经消失不见了。

　　“王八蛋，老娘为了你三番五次跑到南疆去，几次差点儿被人杀了，居然这样对我？混蛋，混蛋！”文芳气得浑身直哆嗦，暴跳如雷。

　　驾着军车，步凡带着杨婷出了军区，一时索然无味，想到蓝新婷，心情跌落谷底。

　　“步凡大哥，你……你没看出来吗？”杨婷小心翼翼道。

　　步凡收好情绪，一脸不解，“我看出什么了？”

　　“刚才那名女兵啊，你难道没看出来，她喜欢你吗？”杨婷讶然，心说男人啊，都是这么粗心大意。

　　步凡苦笑摇头，自己的心还装得下别的女人吗？

　　“别逗了，开车时候开这种玩笑可不好。”步凡选择了逃避，虽然或多或少看出了一些，却没有太大的心思。

　　文芳虽然诱人，却是新婷闺蜜，这么熟下手不太好，这是其一；其二，已经多了一个姚岚了，自己还没想好怎么向新婷交代呢。

　　“说说吧，接下来你打算去哪儿？我送你去。”步凡叉开话题，心里盘算着接下来的行程。

　　天元药业竟然如此轻松上市，近些日子必须回天元之城一趟。当然在此之前，还得去李家一趟，一千亿人民币可不是小数目，兑换成一毛的硬币，只怕一火车都拉不完。

　　“我？”杨婷一时茫然了，自己还真不知道干嘛？本来打算去面试来着，不过，好像跟在步凡身边更好玩儿似的。

　　忽而可怜道：“步凡大哥，我没工作，也没亲人，兜里也没钱了。要不让我跟着你吧，给你打工怎么样？”

　　“你？”步凡顿感头大，靠，这些女人缺心眼儿还是怎么的？没事儿跟着自己干嘛啊，还不够乱吗？

　　“哦。”杨婷嘟囔着嘴，泛着水汪汪的眼珠，低声道：“步凡大哥若是不愿意那就算了，我下车了。”

　　说着，杨婷打开了车门。

　　那幽怨的眼神再次让步凡心软。

　　“等一等，竟然你愿意，那就跟我一起去吧。”

　　“真的？”杨婷闻言大喜，欢呼着上了车，眼里哪有方才的哀怨，兴奋的如同出笼小鸟儿。

　　步凡讶然，自己好像又被骗了……

　　“奶奶的，自己看起来有那么好欺负吗？”步凡有些郁闷，仿佛已经能看见倩姐阴沉着脸，拿刀追着砍的壮烈景象。

　　“或许，桃花运就是我的命吧……”步凡这般安慰自己，心情忽然美丽了。


第一百八十二章 给美女讲笑话

　　步凡自我调整情绪的能力很强，心想，得嘞，竟然老天让自己穿越重生，又给了自己无数桃花运，为何不博览群花，来个“万花丛中过，片叶不沾身”呢？

　　修道之人本就该追寻本心，不该瞻前顾后让自己为难。想到这儿，步凡豁然开朗，一路上调侃着杨婷，开着有色玩笑。

　　“蚂蚁跟蜈蚣恋爱了，结婚了，亲嘴儿了，入洞房了……然而第二天一早，蚂蚁却累了个半死，大呼老子要离婚！”步凡贼呵呵笑道，“你知道为什么吗？”

　　杨婷疑惑不解，蚂蚁跟蜈蚣结婚，不会被一口咬死了吧，蜈蚣可是毒物啊。

　　“蚂蚁被蜈蚣咬了一口？”

　　步凡摇摇头，道：“蚂蚁说，麻痹的，扳开一条腿，没有洞；扳开一条腿，还是没有洞，老子扳了一晚上的腿，连缝儿都没瞧见！”

　　“什么意思啊？”杨婷摸着脑袋儿，一脸疑惑。忽而迎上步凡淫荡笑容，瞬间明白过来，脸蛋儿红得跟大番茄似的。娇嗔道：“哎呀，步凡大哥，你讨厌死了，怎么开这种玩笑啊。”

　　步凡哈哈大笑，一边把着方向盘，一边道：“没事儿没事儿，开个玩笑，娱乐娱乐。那什么，我再给你讲个笑话，保证你听了喜欢。”

　　“哼，再讲这种有色玩笑我不理你了。”说完，杨婷俏鼻一挺，撅着樱桃小嘴儿甚是可爱。

　　侧边望去，两耸云山挺饱而饱满，随着车身震动，上下起伏，跳动不已，令人叹为观止。步凡一时看得有些痴了。

　　“啊？步凡大哥，你，你干嘛？”杨婷等了半天，回头一看，那双灼热目光再次集中在自己胸口，顿时羞愤不已，嗔怪道：“步凡大哥，你讨厌死了，干嘛盯着人家看啊。”

　　“咳咳咳，”步凡干巴巴笑道，“那什么，不好意思，太好看了，一时没忍住，没忍住啊。咱们接着讲笑话，讲笑话啊。”

　　“哼！”杨婷一瞪眼，双手环绕，挡住饱满酥胸，不给步凡丝毫可乘之机。

　　步凡见状微微摇头，小妮子一点儿也不开放。

　　“汤圆跟饺子结婚了，洞房花烛夜那天晚上，汤圆陪客人喝多了，回卧室一看，艾玛呀，吓了一大跳！”

　　“只见床上躺着一颗肉丸儿，新娘却不见踪影，醉意瞬间去了大半。厉喝道：‘你是谁，把我娘子拐哪儿去了？’你知道肉丸儿怎么说吗？”

　　杨婷虽然羞愤，却听得认真，也甚是好奇，新娘子去哪儿了？

　　“难道，肉丸儿把饺子吃了？”

　　步凡摇头，“不是，你再猜猜。”

　　“哎呀，步凡大哥，我猜不到嘛，你告诉我呗。”女人好奇心一上来，十匹马都拉不回来。

　　步凡深深嘬了一口烟，盯着杨婷，深邃道：“肉丸儿说：‘哎呀，官人你坏死了。人家脱了衣服你就不认识了吗？’”

　　说完，步凡狠狠在杨婷身上剐了两眼儿，心里恶作剧的想着，若是把杨婷脱光了，自己还认不认识呢？

　　“啊？”杨婷闻言，忽然明白过来，红着脸，嗔怪道：“步凡大哥，你坏死了坏死了，说好了不讲有色笑话的，你怎么这样啊？气死我了，不理你了，说什么也不理你了。”

　　“哈哈哈……”步凡朗声大笑，方向盘一打，下了高速，军车在市区拐弯抹角一阵儿，终于到了李家宅院。

　　按理说，三天之约未到，老这么逼迫着李忠生也不太好，常言道：“兔子急了咬人，狗急了还跳墙呢”。不过既然来了，全当找了个免费酒店吧。

　　“步凡大哥，这是哪里啊？你亲戚吗？”杨婷下了车，见是李家大院，吓了一跳。

　　步凡冷笑，亲戚？不灭了他就算自己仁慈了，还亲戚。

　　“这家主人欠我钱，咱们要账来了。”步凡说道，省去了其中关键环节。

　　杨婷“哦”了一声，想想步凡大哥去要账，而且，这可是李家啊。“哦，步凡大哥，那你去吧，我就不去了。我家就在洪桐市，我回去看看爸妈，你要完帐打电话给我吧。算了，你把你电话留给我。”

　　“也好，要不你开我车回去吧，能省不少麻烦。”步凡留了电话，又把车钥匙塞给了杨婷。

　　燕京军区8888的车牌相信即便闯了红灯也没人敢拦。

　　“谢谢你，步凡大哥。”杨婷甜美一笑，脚下油门儿一踩，转身走了。

　　步凡回头，冲门卫冷笑道：“我是步凡，需要通报吗？”

　　“啊？步，步凡……”门卫惊起一身冷汗，“你，你快请，家主，家主在呢。”

　　“哼！”哼了哼鼻子，步凡抬脚迈进，身后传来门卫向李忠生报告的声音。感受到李家对自己恐惧之意，步凡表示很高兴！

　　这样的敌人，不杀了他，闲来没事儿吓吓他，看着他在自己脚下颤栗，这种感觉很好，尽管有些变态！

　　“哎呀，步凡贤侄，你可算来了，快请坐，快请坐。”李忠生小跑出来迎接，堆了满脸的笑容，犹如见了亲爹似的。

　　步凡也不客气，坐了下来，端着茶水咀了一口，道：“李家主，不必担心，我来不是要钱的。就是住两天，住两天我就走，外面不方便！”

　　李忠生眼皮一跳，暗骂道：“麻痹的不方便！还说不是来要钱的？这分明是不给钱不走的意思啊。”

　　“哎呀，我差点儿忘记了。”李忠生脑门儿一拍，从兜里掏出一爹厚厚支票来，“步凡贤侄，你看看，这是支票，每张都是一千万！你点一点，哎，这可是咱们李家的老底儿了，变卖了不少产业啊。”

　　李忠生开始哭穷，“步凡贤侄，我李忠生承认，上次的事儿干得不地道，不过你也看出来了，咱们李家是有诚意和解的！步凡贤侄神通广大，我李家肯定不是你的对手，今后也不会与你为敌，希望步凡贤侄能高抬贵手，跟老李家一条活路，成吗？”

　　“哒哒！”

　　步凡掂量着一叠钞票，神识一扫，一千亿，一分钱不少。瞬间乐了！同时又震惊于世家的底蕴！

　　一千亿，短短一天时间不到便凑出来了！枉费自己一大早竟然给了他三天时间，实在不怎么明智。

　　“放心吧，我步凡虽然杀心重，却不是不讲道理的人！”步凡淡淡道：“竟然收了你的赔偿金，这件事便揭过去了，以后说不定咱们还能合作呢。”

　　心中却说道：“在老子面前哭穷？装，你就可劲儿装吧。”

　　“那这简直是太好了。”李忠生故作大喜之色道，心里却仿佛滴血一般疼痛，妈的，百年积淀啊，就这么三两句话给自己“抢”走了。

　　李忠诚、李良，你们两个混蛋，知道给家族带来多大的损失了吗？

　　“对了，李家主，需要驻颜神丹吗？我卖你一颗，便宜点儿八亿人民币，如何？”步凡正欲离去，忽然问道。

　　尼玛，驻颜神丹对自己来说是太不值钱了，一颗元婴果炼制好了，能有二十八颗驻颜神丹。想到李家如此财大气粗，能赚点儿赚点儿呗。

　　“啊？驻颜神丹啊。”李忠生脑子里直打转，以为步凡试探自己有钱没钱，如果自己随随便便再拿个十亿八亿出来，他再“抢”自己的钱可怎么办？

　　当即直摇头，“不买，不买，哎，穷的都快当裤子了。买不起啊，尽管我很想买！要不，步凡贤侄看在这一千亿赔偿金的面子上送我一颗？”李忠生亦不是吃亏的主儿，指了指步凡手中支票道。

　　步凡一愣，暗骂老混蛋。

　　“啊，今天太阳不错啊，今天多云转晴，适合把妹子啊。哎哟，我肚子忽然有点儿疼，李家主厕所在哪儿，我拉一泡……哎哟，可疼死我了。”话没说完，步凡转身消失不见。

　　李忠生大骂混蛋，这等明显的借口自己能不明白？然而却拿步凡没有什么办法，为了步入沈家后尘，只能花费巨资，保全李家命脉！

　　而且，步凡还算厚道，拿了钱把李家颜面保住了，不像沈家，覆灭好几个月了，还被人拿出来调侃，添堵不添堵啊？

　　“哎，看样子是得加紧赚钱了，家族可没多少存款了。”李忠生嘀咕了两句，转身开始工作。

　　因步凡一闹，李家开始了赚钱大计，各种揽财行动，秉承着“蚊子大腿也是肉”的抠门儿精神，甚至让李忠诚出去搞了个废品回收站！

　　李忠生没有办法，李忠诚是自己亲生弟弟，俗话说的“本是同根生，相煎何太急”，对自己兄弟下手的事儿，李忠生干不出来，不过，惩罚却是少不了的，便让他做起了这等事儿，以示惩戒！

　　“钱啊，钱，老子奋斗了几十年，全送人了。冤死了我……”李忠生苦着脸，一大把年纪了还埋头苦干着。

　　“哈哈……哈哈哈”

　　冲出李家大院，步凡狂笑不已，尼玛太爽了，太爽了，一千亿啊，一眨眼，一千亿到手了！

　　“老子发财了，发财了，哈哈哈！”步凡兴奋不已，想想当初自己身无分文的窘迫，那段日子，生活全许世文一个人负责。而区区几个月间，自己便已经是千亿富豪，比他娘的中六合彩还来的快，能不兴奋吗？

　　“嘀嘀嘀……”正在此时，电话响了起来，步凡拿出来一看，是杨婷的电话。


第一百八十三章 霸道李家

　　“小妮子，这么快就离不开大爷了？”步凡嘿嘿一笑，虽然好奇，还是接起了电话，刚刚拿得到千亿赔偿金，步凡显然很开心。

　　“喂，杨婷啊，什么事儿啊？”步凡笑笑道。

　　“步凡大哥，步凡大哥，快，你，你快来吧，我……我爸爸被人捅了一刀，哇哇哇……步凡大哥，你快来吧。呜呜呜……”步凡想了一脑子调侃的词儿，一句没用上，电话那头传来杨婷撕心裂肺的哭泣声。

　　步凡郁闷，这事儿也太巧了一点儿吧，怎么不明不白的挨了一刀呢？

　　“别急别急，告诉我，在哪个地方，我马上来一趟！”问清楚了路，步凡也管不了许多，直接抢过出租车司机的方向盘，快速冲向严滨街。

　　严滨街185号，互惠便利超市，约莫五六十平米的百货小商店，此刻围满了看客，喧闹声一片，透过人缝能看见地面上躺了一个中年男子，殷红鲜血缓缓流淌而出。看客指指点点，却无人报警，叫救护车。

　　人群中，杨婷痛苦不已，父亲被人捅了一刀，人事不省。

　　“爸爸，爸爸，你醒醒，醒一醒啊……”杨婷放声痛哭，死死搂着父亲身体不愿放开。

　　从小母亲死的早，父亲一把屎一把尿把自己拉扯大，容易吗？眼看着自己大学毕业，开始工作，能挣钱了，父亲也不必守着繁琐的百货店了，却遭此横祸，被人捅了一刀。

　　“爸爸，你醒醒啊，爸爸……”杨婷哭得肝肠寸断。

　　“哭哭哭，哭个屁啊哭！”一道不和谐的声音响了起来，李权把玩着手中寸余长的匕首，上面还沾了丝丝鲜血，不耐烦道：“死丫头片子，今儿老子还非得告诉你，就算你爹死了，也得交保护费，不然你这超市就否想开了！”

　　“权哥，这娘们儿不错啊，条正盆圆脸蛋儿俏，要不你收了吧，回去当个压寨夫人啊。”一小马仔眼贼，见杨婷长得不错，动了色心。

　　李权一愣，这才认真看了起来，“咦，是挺不错啊。”

　　高挑提拔的身子，肤色带点儿麦麸小黑色，却透着一股子健康的味道，滑腻无比，胸前纽扣不知道为什么掉了两颗，露出大片的嫩白。

　　“啧啧，得嘞，拿不出钱就把这娘们儿给带回去。”李权打着小算盘，一双贼溜溜的眼珠儿赤裸而直接的打量着杨婷，小心肝儿扑通扑通的跳着。

　　杨婷仰起头，一脸愤怒，“混蛋，你杀了我父亲，我要报警，我要报警！”

　　似乎想到李权背景，杨婷给步凡打了电话，警察来了有用吗？或许，他们唯一剩下的职责便是打扫战场吧。

　　李权，李家外围中的外围成员，靠着八竿子打不着关系攀上了李家高枝儿，乃严滨街一霸的存在，警察基本都不管，为什么？因为李家！

　　在西南行省，尤其是李家大本营洪桐市，李家就是这儿的土皇帝，山高皇帝远，谁也管不着。连带着当地公安局，部队都成了其私人产物。好像国家专程为李家服务似的，而这一切，上面根本不知道！

　　“哟呵，报警。哈哈哈……兄弟们，我没听错吧。”李权狂笑，“报警，哈哈哈，报警，成啊你报啊，你报啊。”

　　“混蛋，你会遭到报应的，你不得好死！”杨婷怨怒的瞪着李权，心如刀绞般难受。自己的父亲啊，躺在地上，连医院都不来抢救，这该死的混蛋！

　　看着越发疯狂的杨婷，李权越是兴奋，那愤怒到绝望的神情，仿佛在自己胯下承欢一般。那窜动不已的双峰，宛若在为自己呐喊助威似的。越看越忍不住鸡动，李权道：“小骚蹄子，小爷可没功夫跟你瞎扯淡，赶紧的，交保护费。没保护费，把你带走回去好好伺候爷。”

　　“王八蛋！让你老母回去伺候你吧！”杨婷咒骂不已。

　　“哟呵，小蹄子挺烈的啊。我喜欢！”李权淫笑，大手一挥，“兄弟们，给老子带回去，老子看看她有多烈！妈的，老子尝过味儿了，让你们喝汤！”

　　杨婷害怕了，“别过来，混蛋！不要过来，滚开！啊……”两个马仔一用劲，把袖子拽了下来，露出洁白如莲藕般的玉臂。

　　“啧啧，好白啊。”李权赞了一句，胯下之物瞬间充血，蓬勃昂扬，犹如初升的太阳。

　　“啊，混蛋，滚开啊……”杨婷挣扎不停，两只手完全被控制，动弹不得，胸口大片的嫩白滑了出来，两颗粉嫩红点时隐时现！“步凡大哥，你在哪儿，快来救我，救救我，救救我爸爸啊……呜呜呜。”

　　杨婷流出了绝望的泪水，被李权带上了车。

　　“蓬！”

　　就在车子启动瞬间，车头被一辆出租车狠狠撞了上来，车头凹陷下去一大半。虽然是倭国车，可俗话说的好，“开不烂的捷达，修不好的奇瑞。”倭国车设计虽然够人性化，铁皮却很薄。哪经得起捷达一撞？

　　“王八蛋，找死，也不看看是谁的车！”李权咆哮不止，“哥几个，抄家伙，废了丫儿的。麻痹的！”

　　李权极度不爽，想自己纵横严滨街十余年，跟土地主似的，别说撞自己车了，谁敢瞪自己一眼，非得把眼珠子给挖出来不可，因此，即便捅了人，李权依然不慌不忙，跟没事儿人似的。哪里受过这等鸟气？

　　“找死，就别怪我了！”

　　步凡推开车门，神识内杨婷几乎衣不蔽体，愤怒之下，爆发出强劲真元力！“砰砰砰”三拳两脚撂倒七八个马仔。

　　“嗯？这王八蛋有两下子啊？”李权愣了愣，而身旁的杨婷却是尖叫道：“步凡大哥，救我，救救我，呜呜呜……”

　　绝望的呼喊声如同一记记闷锤敲打着自己的心，步凡大喝一声，脚下一错，阴风吹过，转眼已经到了李权眼前！

　　“嗖！”

　　李权如同断线风筝，被人拎了起来，空中划出美妙的抛物线重重摔倒在地上！

　　“噗！”李权抬头，一口老血喷出，“王八蛋，你，你敢打我，知道老子谁吗？”

　　步凡冷哼一声，取下身上外套，披在杨婷身上，胸中涌起愤怒的杀意，金黄色沙漠之鹰莫名出现在手上，冷冷走向地上的李权！

　　这个混蛋，多么漂亮的女孩子啊，自己一口还没咬下去呢，什么时候轮到你了？

　　“步凡大哥，先，先救我爸爸，救我爸爸，我爸爸流了好多血，好多血啊……”杨婷披好衣裳，急的语无伦次。

　　那可是自己最亲的人呐。

　　步凡这才注意到倒在地上的男子，早已人事不省，所幸还有一丝生机。走上前，真元力一探，不由皱起了眉头。

　　这些混蛋，下手太狠了，居然把肠子都切断了，肚子里一片污秽！一丝真元力流出，护住受伤部位。步凡这才走向摔倒在一旁的李权！

　　“你，你别过来。你，你拿枪干什么？”李权蹬腿连连后退，枪，他居然有枪，靠！自己倒是有一把五四手枪，可没他这个给力啊。

　　沙漠之鹰，手枪之王啊！

　　“不过来？哼哼！”步凡狞笑，“啪”的一声，毫无征兆开枪，射中李权脚掌。

　　“啊！”

　　如同杀猪般的嚎叫，李权瞪大了眼，不可思议的瞪着步凡，混蛋，他居然真的开枪了，他打穿了自己的脚掌！

　　“啊，混蛋，老子要你的命！你知道老子是谁吗？啊啊，我的脚我的脚啊……”剧烈的疼痛感袭来，疼得李权一头冷汗。

　　步凡冷笑，“你是谁？听起来很屌的样子。”

　　“老子是李权，李家的人！”李权嚣张道：“王八蛋，等着瞧，在洪桐市得罪了李家，你就等着死吧。混蛋！老子这就打电话……”

　　“啪！”

　　步凡抬手又是一枪，射穿另外一只脚掌！

　　“啊……小杂种，你！！”李权眼一瞪，好像心口被人扎了一刀似的，疼得龇牙咧嘴。“小子，等着，老子这，就打电话！”

　　“嘶！”

　　看客们倒吸一口凉气，纷纷退开。尼玛居然有人敢对李权下手，不把李家当一回事儿，这小子什么来头啊？

　　“不得了，不得了！赶紧离开！”这是普通看客的想法。

　　俗话说的好，多一事不如少一事！面前这年轻人看上去也不是什么善茬，李权就更不是什么好东西了。可神仙打架，受伤的总是普通人啊，此刻不闪人，更待何时？

　　“步凡大哥，我，我爸爸……”杨婷抹着眼泪儿，靠了过来，伤心道：“医院听说是李家人捅了我爸爸，根本不接受病患，步凡大哥，怎么办啊？呜呜呜，我爸爸……”

　　步凡闻言，肝火大盛，李家，太猖狂了！

　　“不怕，你爸爸没事儿，一会儿就好了，你先别动他，让他好好休息，知道吗？”步凡宽慰道，再次将怒火撒在了李权身上。

　　“啪啪啪！”

　　两只手掌径直被击穿，鲜血横流，跟大姨妈似的，止都止不住！

　　“啊……混蛋，你，你杀了我吧。你个畜生！”李权咒骂不已，麻痹的，狗日的比自己还狠，这是要活活把自己折磨死啊。

　　步凡狞笑，“如你所愿，你的命我迟早会收的，只不过不是现在！”

　　“啪啪！”最后两颗子弹分别搂在两条大腿处，却没子弹了。

　　“没有子弹了？哎！看来只能用刀慢慢切了！”说话间，步凡掏出破碎之刃，缓缓逼向躺在地上的李权。

　　李权惊惧不已，却无法动弹，甚至连爬行都成了奢侈。

　　“不，不要过来，大哥，不要过来啊……”


第一百八十四章 老子管你是什么玩意儿生的

　　“啊，步凡大哥，算，算了吧。”杨婷心软，加上身为女子，难免胆小怕事，刚刚已经看见有两个小马仔悄悄报警了。“一会儿警察该来了……”

　　步凡笑笑道：“我用得着怕警察吗？”

　　“额……”杨婷讶然，是啊，步凡大哥用得着怕警察吗？想到一号首长对步凡大哥的看重，杨婷所有担心全都消失了。

　　难怪他敢去找李家要账！李家，即便在西南行省属于封疆大吏，土皇帝般的存在，可与国家相比，与一号首长，与步凡大哥相比，还是差了一大截！

　　“别，别别，大哥，我错了，我错了还不行吗？”四肢完全被枪子儿打烂、射穿，筋骨完全断裂，只怕一时半会儿治不好了。

　　想想这双无数不能的手，李权痛心不已，多好的一双手啊，能打人，能数钱，能抓奶，能撸管。可现在想想，它能干什么？

　　“混蛋，老子一定要亲手剁掉你的四肢，一定！”李权暗暗道，眼下却不得不委曲求全，“大哥，求求你，别啊，别啊。”

　　眼前白光一闪，“咔嚓”一声，一根儿手指头断了，血淋淋的滚落在一旁，鲜血飙射而出！

　　“啊！！！！”嚎叫声再次响起，李权眼前一黑，差点儿昏死过去。裤裆处却是骤然一凉。

　　低头一瞧，那把黑乎乎的刀正在自己裤裆处来回比划，仿佛在试探该怎么切才好，惊起一声冷汗！

　　“啊，不要不要，大哥，不要切我二弟，我还没结婚呐，啊，不要啊……”二弟面临生死劫难，李权爆发出了强大的力量，连连后退。

　　步凡停了下来，露出阴森笑容。掏出电话，拨通了李忠生的电话，按开了免提，递给了李权，懒懒道：“你可以向这个电话求救，真的，他说放了你，我就放了你，相信我。”

　　“嘟嘟……”

　　“喂，我是李忠生，请问你有什么事儿？”电话那头传来李忠生并不愉快的声音，步凡倒也能理解。

　　白白损失了千亿人民币，这事儿搁谁身上都不会高兴啊。

　　“靠，老子管你什么玩意儿生的，赶紧让这个混蛋把老子放了！”李权一声厉吼，回头又冲步凡问道：“对了，你叫什么名字？”

　　步凡笑得高深莫测，道：“步凡。”

　　“对，这个家伙叫做步凡，老子是李权，就在严滨街！”断了四肢，又险些被人切了鸡鸡，李权心情实在好不起来，“快点儿的，顺便给老子叫辆救护车！”

　　“……”电话那头没有吭声，电话已经被步凡挂断。

　　这样也好，李权自个儿叫人来，自己也想让李忠生自个儿来瞧瞧，这事儿该怎么办？猖獗的李家，是时候教训一下了。

　　“现在，咱们继续切割游戏。”收起电话，步凡笑盈盈的走向了李权，转动这破碎之刃，如同死神般走向这个混蛋！

　　现在的地痞流氓太猖獗，偶尔调戏调戏良家妇女也就算了，如今大庭广众之下居然敢捅人，强抢民女，眼里哪有王法？

　　“什么？混蛋，你还要来！”李权一瞪眼，声音有些颤抖。

　　步凡反问道：“为什么不继续呢？”

　　“咔嚓！”刀光一闪，小腿径直被切断！鲜血如注喷射，溅了步凡一声，地面上瞬间被鲜血染红了一大片。

　　“啊！”

　　李权尖叫一声，脑袋儿一偏，昏死了过去。

　　“啊？”杨婷吓得脖子一缩，这下手也太狠了，疼也得把人给疼死啊。“步凡大哥，你，你别这样……”

　　杨婷惊得小心肝儿扑通扑通直跳，从来没见过人这样教训人的。李权虽然可恶，却也不至于这般折磨吧。

　　“哎，你的心还是太软了。”步凡苦笑摇摇头，收住了手。“你想想你父亲，想想你刚才，若是我不在洪桐市，你怎么办？若是我临时有事儿耽误了你怎么办？”

　　杨婷俏脸儿一白，不出声了。方才那一刻太惊险了，自己差一点儿就被人毁了。想想后背一阵阵冷汗直冒。

　　“嗤！”

　　正在此时，一辆劳斯莱斯幻影停在了路边，李忠生、李忠诚二人带着保镖走了过来！步凡没有迎上去的意思，冷冷的盯着李忠生！

　　一开始着实没看出来，李家如同吸血鬼一样，榨取着百姓血肉！居然如此放纵下人收取保护费，看来这事儿是该向上面报告了！

　　“步凡贤侄，你这是……”李忠生实在不知道怎么开口，上前讪笑道，向步凡伸出了手。

　　“你没张眼睛吗？”步凡冷笑，并未握手的意思。

　　“……”

　　李忠生笑脸一滞，一股前所未有的压力再次充斥心间，任谁也看出来步凡不高兴了啊。

　　“李家主，还记得刚才那个电话吗？我打的，话是他说的。”步凡并不在意李忠生是什么表情态度，抬手指了指一旁的李权道。

　　李忠生当然不会忘记刚才那个电话了，妈的，狗日的胆儿也太大了，还不管你什么玩意儿生的？老子是人生的！

　　“啊？这么狠？”李忠诚惊愕道。

　　地上那人哪有半点儿人样，倒在血泊之中，四肢已然被废掉，尤其是右腿，直接被利刃切断，露出森森白骨，恐怖不已！

　　“弄醒他！”李忠生沉着脸道。

　　一旁的保镖闻言，上前对着裤裆就是一脚。

　　“噢！”如同被撕裂一般的蛋疼之感袭来，李权疼的五官都变了样儿，居然从地上坐了起来，这倒是让步凡很意外。

　　看来蛋蛋果然占据了男人世界的一大半啊。

　　“抬起头来，看着我。”李忠生不是傻子，步凡的狠辣更是早有耳闻。一看这傻逼样儿，便知道是步凡所为，别人没这么大胆子。

　　而现在自己也需要给出一个态度！向步凡示好的态度！而步凡之所以让自己来，不就是让自己亲自对自家人出手吗？这一招够狠，够毒！

　　“啊，我的蛋蛋！”李权苦着脸痛叫不已，缓缓抬起了头，“你有什么好看的啊……啊，你是，你是家主……”

　　忽然，脑子里想到一个人名字来，——李忠生。而刚刚那个电话！

　　“那你说我是什么生的？”李忠生阴沉着老脸，牙门咬得咔嘣咔嘣响。

　　李权吓得脸色惨白，立马求饶，“家主，对不起，我错了，我错了。都是，都是那个混蛋指使我这么说的……”

　　李权指向了一旁的步凡。

　　“砰！”

　　还没回过劲儿来，李忠生抬起一脚，踹在李权脸庞。

　　“给我打，狠狠地打，往死里弄！”李忠生气得瑟瑟发抖，好多年未曾这般愤怒了。

　　想自己担当家主十余年，那是说一不二的存在，几时受过这般鸟气？这混蛋简直该死！

　　“砰砰砰！”

　　俩保镖上前，左一脚右一脚开始招呼李权，哀嚎之声一浪高过一浪，最后缓缓降低了音量，直至倒地昏死过去。

　　步凡淡淡的看着眼前一眼，心如无风的水面，波澜不惊。在自己看来，这就是一场狗与狗之间的战争，连个笑话都算不上。

　　“步凡贤侄，不知道这小子如何得罪你了，你说吧，需要我怎么处置他？我一定办得妥妥的。”揍了李权，这事儿还不算完，李忠生明白，最大的障碍在步凡这儿。

　　“那边还躺了一个人。”步凡指了指倒在地上的杨婷父亲。“听说是你们李家人动手捅的，医院直接拒绝救助，李家主，李家够霸道的啊。呵呵，难道洪桐市，乃至整个西南行省都是你们李家的不成？”

　　“啊？有这等事儿？”李忠生脸色一变，迅速恢复如常，“老二，马上打电话，通知医院抢救！三分钟，他们只有三分钟时间！”

　　李忠诚不敢怠慢，迅速拨通了电话。

　　步凡却毫不领情，继续道：“听说，还要缴纳保护费，李家主，你看这么大的店面需要缴纳多少保护费呢？”

　　得，李忠生全明白了，敢情是李权这小子收这家保护费，暴力手段伤人，恰好得罪了步凡！妈的，得罪谁不好，偏偏惹到了这小子？

　　李忠生郁闷不已，步凡这小子比当年的沈家还难对付啊！

　　“步凡贤侄，这事儿是我李家做的不地道，这家互惠超市永久免费，甚至连门面费用都不需要缴纳，你看如何？”李忠生略作沉吟，开出了条件，“当然，这位老先生的医药费我们全包了，不仅如此，还赔偿一百万精神损失费、误工费等等。你看如何？”

　　步凡点点头，这李忠生还算会办事儿。

　　“可是，这位小姐的衣服被撕破了，这……”步凡拉过一旁的杨婷，沉声道。

　　“再陪一百万！”李忠生一咬牙，豁出去了。

　　妈的，现在只想撵走这个瘟神，太欺负人了，短短一天时间，诈了自己一千亿人民币，外加两百万大洋，自己究竟怎么招你惹你了？

　　“你觉得呢？够了吗？”步凡拉了拉杨婷，问道。

　　而此时，救护车已经赶了过来。拉开架势就要救人，却被步凡给拦了下来。

　　“狗屁的白衣天使，滚蛋吧，老子不需要你！人，我自己会救！一旁趋炎附势的王八蛋！”步凡骂了一句。

　　一群白衣天使愣在当场，李忠生更是老脸一白，却不敢出声。尼玛这是赤裸裸打老子的脸啊。可恨自己竟然不知道如何反驳！

　　“李忠生，这一次只是一个警告而已，下一次，或许便不会如此轻松了。记住，肥猪再肥，始终都在圈你，上面想什么时候吃就什么时候吃，千万不要夜郎自大，自己给自己找麻烦，否则，沈家的悲剧一定会重演！”

　　“啊？”李忠生面色一变，这是赤裸而直接的威胁啊。


第一百八十五章 人家没准备好嘛

　　关了超市门，步凡抱起杨婷父亲，在杨婷的带领下走进了一栋略显破败的老小区，小区内大抵是一些老弱病残之辈居住，偶而有有车一族，不是奥拓便是夏利，再不然便是三轮车，自行车了。

　　步凡看得有点儿心酸，这个衣着光鲜的社会下，总有阳光找不见的地方，隐藏了太多人世的无奈了。而这些，则被很好的掩盖起来，不让上面的人看见。

　　“步凡大哥，快，快进来。”上了三楼，杨婷迅速打开家门，把步凡让了进去。

　　步凡将杨婷父亲安放在床上，让杨婷下楼买点儿酒精棉签绷带，将其支开。步凡实在不想表现的太过惊世骇俗，杨婷只是一个凡人而已。只怕还以为自己遇见妖精了呢。

　　“哎，李家，你们这是在作孽啊。”步凡不无摇头道，杨婷父亲伤的太重了，匕首捅了大约十厘米深浅，差点儿便刺穿了，大肠直接被捅破，污秽之物流出不少，感染了血液以及内脏。幸好有真元力将其保住，不至于扩散。

　　刀口竟然不是狭长的造型，好像一刀捅进去，还转了两下似的。

　　“妈的，刚才就该一刀下去把那王八蛋给阉了！”步凡咒骂道，相信李忠生不会放过他的。

　　放出一丝真元力最短时间内，修复破损的肠道。接下来便是清除污秽之物了，凡人体质较弱，无法靠修炼排泄体内废物，只能借助外力了！

　　“希望你能扛得住真元力吧。”步凡嘟囔了一句，随心所欲控制着真元力进入杨婷父亲体内，一点一点清除着污秽物，拉出体外。

　　清理完毕之后，步凡并未使用真元力恢复其伤口，那样太吓人了，至少在杨婷父亲体内放入一丝真元力，助其缓慢修复伤口，亦能在无形之中滋养五脏六腑，无形之中为其增加了不少生命力。

　　“步凡大哥，步凡大哥，东西买回来了，买回来了。”杨婷放着小跑，跑了回来，累得疲惫不堪，却没心情休整一番。所有心思全部集中在父亲身上。

　　父爱如山，这份儿情浓到无法言语的地步，当然，诸如李权那等畜生是无法体会到的。

　　“别担心，伯父没有生命危险，只是疼晕了而已，擦点儿药酒去除细菌，接下来只需要静养便可。”

　　杨婷闻言彻底放心了心中石头。“步凡大哥，谢谢你。”

　　步凡为其盖好被褥，出了卧室，这才摇头道：“什么谢不谢的，举手之劳而已。再说了，再感谢你也不会以身相许啊。”说着，步凡又朝人胸脯瞧去。

　　羞得杨婷一脸通红，深埋螓首，这一次却没有任何反驳，甚至连一点儿嗔怪情绪都没有。如果可以，自己真想以身相许，报答救命之恩！

　　多么帅气而正直的男人，一次又一次救自己于危难之中，实在是难能可贵啊！

　　“哈哈，别害羞了，逗你玩儿呢。”步凡笑笑道，“杨婷美女，肚子饿呢，怎么着弄点儿吃的吧。”

　　连续叫了两遍，杨婷这才听见，“哦”了一声，进厨房叮叮咚咚忙活了起来。

　　在洪桐市，杨婷一家属于贫困家庭，虽有小商店一家，可每个月的门脸钱，加上各种见不得光的保护费，下来也剩不了俩钱儿了。因此，杨婷父亲极为勤快，恨不得把一块撕成两半儿来花。

　　不过，家里却布置的极为温馨，虽然谈不上奢华享受，却带着极为浓郁的，“家”的味道。

　　杨婷手艺不错，赶在天黑之前把饭菜端上了餐桌，虽无山珍海味大鱼大肉，却色香味俱全，营养搭配极为巧妙。

　　深深嗅了嗅，步凡食指大动，不顾形象大快朵颐。

　　“嗯，好吃！够味儿！”嚼了一片儿回锅肉，步凡由衷赞了一句。

　　杨婷幸福一笑，围着围裙如同妇女看着自己的丈夫，每当他吃下一块儿，心里便无比自豪与幸福。

　　“哎哟，疼死我了……”卧室里忽然响起杨婷父亲的声音，杨婷连忙冲了进去。

　　“爸，爸，你没事儿吧。”

　　杨洪孝从床上慢慢坐了起来，肚皮上传来阵阵抽痛，时不时咧咧嘴，疼得额头直冒汗。

　　“婷儿，你怎么回来了？”杨洪孝倒地之前并不知道女儿回来了，好奇道。

　　“爸，我是刚好回家，看见你被李权那混蛋捅了一刀！”杨婷担忧道：“爸，你没事儿吗？疼得很厉害吗？”

　　开玩笑，疼得能不厉害吗？伤口上一点儿麻药没用，直接洒上酒精，能不疼？

　　“没，没事儿。”杨洪孝宽慰着女儿，又看了看四周，“哦，在家里啊。还好，千万别去医院，现在的医院太黑了，比毒品还恐怖！上一次楼下的老王得了感冒去医院走了一遭，一上午一两千没了，太坑了。”

　　杨婷摇头道：“没有去医院，是步凡大哥把你治好的。”

　　而此时，步凡擦干净嘴，再次走进了卧室，笑笑道：“伯父你好，我叫步凡，是杨婷的朋友。放心吧，没事儿的。你伤都并不严重，是伤口需要一段日子愈合才行！”

　　杨洪孝抬头，注视着面前的年轻人，眉清目秀，身材欣长，带着淡淡的笑容，有一种说不出的沉稳，飘逸之感。

　　“这是……”杨洪孝好奇的望向了一旁的女儿，问道：“是你男朋友吗？”

　　杨婷俏脸儿一红，低声道：“哎呀，爸，你干什么啊？不是，别瞎猜啊。”说着，埋着脑袋儿，双手有些紧张的搓着衣角。

　　“呵呵。”杨洪孝颇有深意的笑了，常言道，“知子莫若父”，道理是一样的，身为人父，怎么能不了解自己的女儿呢？

　　尽管女儿嘴上不承认，杨洪孝已经断定，女儿跟这个年轻人关系绝对不一般！

　　“步凡是吧，快去吃饭吧，别饿着了。想吃什么让婷儿给你做。”杨洪孝笑眯了眼，小伙子越看约顺眼，居然还是一个医生，前途不可限量啊。

　　步凡笑笑道，“那谢谢杨叔叔了。杨叔叔肯定也饿了吧，要不也出来吃点儿饭？只是，你的伤口还没好，动作一定要轻柔一些，来，我扶你吧。”

　　步凡主动上前扶起杨洪孝，礼貌有加，嘴巴又甜，深得杨洪孝欢喜！

　　“嗯，小步是个不错的好孩子，婷儿嫁给他，我倒也能放心了。”杨洪孝一边吃饭，一边打量着未来女婿。时不时问几句有关家庭方面的问题，步凡一一作答，倒也未太过隐瞒。

　　步凡心里暗笑，尼玛，这是选自己当女婿的意思啊。自己倒是无所谓，可杨婷呢？抬头看了看杨婷，小妮子脑袋儿都快塞进碗里了，跟数米似的。

　　“呵呵，小步啊，你们年轻人的事儿，我这把老骨头就不插手了。”杨洪孝随便的一塌糊涂，道：“我只有一个要求，好好对婷儿，这丫头从小没了妈，我这当爹的又不怎么称职，苦着呢。”

　　“爸！”杨婷红着脸，嗔怪道：“别说了。我跟步凡大哥不是你想的那种关系？我们是纯洁的男女朋友，他以前是我的客人，一切在神龙架……”

　　“得得得！”

　　杨洪孝意味深长的盯着女儿看，没好气道：“小丫头片子，你就骗你爸我吧。都男女关系了还纯洁，纯洁得了吗？”

　　“爸！”杨婷有些生气了，“说什么呢你？”

　　俏脸儿绯红，犹如天边刚刚升起的太阳，红透半边天呐。娇滴滴脆嫩无比，让人看着格外舒心。

　　“好了好了，不说了不说了。哈哈哈！”杨洪孝虽然被人捅了，可心情却是极好，女儿的终生大事总算是落妥了，而且看上去步凡的家事人品都不错，带给女儿幸福并不难！“好了，我这把老骨头就不陪你们了，先睡觉去了。”

　　步凡甜腻腻道：“伯父慢点儿，千万别撕裂伤口，对恢复很不利的！”

　　“呵呵，我知道的。”杨洪孝忽然回头，冲着步凡低声道：“小伙子，年轻人嘛，难免冲动，可是有一点啊，未婚先孕我是不会同意的，那什么……可以用杜蕾斯嘛，也不贵，一盒就几十块钱而已……”

　　步凡闻言，顿时愣在当场，这未来的老丈人未免也太开放了吧，连杜蕾斯都知道，实在让人意外。

　　“对了，婷儿，把床铺收拾好，晚上你跟步凡就将就一下吧，那什么动静儿小点儿，我还养伤呢……”说着，杨洪孝转身进了卧室，把门反锁上了。

　　杨婷羞愤不已，恨不得找个地缝钻进去。步凡在一旁笑得没心没肺，眼珠子更是肆无忌惮在其玲珑身段儿上，上下求索。

　　“笑笑笑！笑什么笑？哼！”杨婷生气的瞪了步凡一眼。

　　步凡止住了笑容，道：“没，没什么，我只是在想一件事情。”

　　环顾四周，步凡才发现这是一间套二的房子，杨洪孝占了一间，那自己跟杨婷岂不是要睡一起？

　　想想那身段儿，那双峰，步凡没来由一阵激动，血液都沸腾了似的兴奋！

　　“什么事情？”杨婷不明所以。

　　“晚上怎么睡啊？难道真的要睡在一起？”步凡抬头看着杨婷，嘴角勾起一抹坏坏的笑。

　　“……”

　　杨婷不吭声了，家境实在贫寒，虽有客厅，却连个沙发都摆不下，总不能让救命恩人睡在客厅吧。

　　可，二人独处一室，长夜漫漫，难保不会发生点儿什么，虽然自己并不反感他，可是就这么把自己给他，一时紧张不已，手心都捏出了汗水儿。

　　不过，总不能把人撵走吧。

　　杨婷轻咬着红唇，沉凝良久，这才道：“步凡大哥，晚上……晚上我们在屋里睡，但是，你不能乱来，否则，我，我……”

　　“你怎么样？”步凡忙道。

　　“我没准备好……”杨婷羞红了脸，垂下了脑袋儿。

　　步凡闻言乐了，这矜持是认同的节奏啊，只要俩人往床上一躺，稍稍一勾兑，拿下美人还不手到擒来？


第一百八十六章 禽兽还是禽兽不如

　　杨婷卧室不大，十多平米而已，房屋虽然破败不堪，可杨婷女儿家心灵手巧，擅长化腐朽为神奇，不大的布衣柜贴满了花朵儿，斑驳的老墙挂着两幅水彩画，外加一副不大的世界地图，没有床，床垫直接贴着窗户放在地上，粉红色窗帘很赶紧，很温馨，充斥着浓浓的暖意。

　　正对着窗户，一张电脑桌安静的搁置在一边，落后的电脑旁，放置了厚厚两叠书本，书面上留下隽秀而清丽的字迹。桌上一旁的小盒子里，塞满了小女孩儿的装饰品，手链、发夹等。

　　“咦，这是咪咪罩啊。”步凡忽然瞪大了眼睛，电脑桌下放了一个刚刚换下来的粉色罩子。

　　硕大的罩子微微有些变形，想来定是杨婷那妮子发育得太好，一般罩子装不下吧。

　　“哟哟，还有丁字小裤衩，啧啧，还是加菲猫呢……”步凡贼笑不已，难怪一般女孩子的卧室不让外人进去的，原来秘密太多了。

　　步凡甚至恶趣味的想着，这妮子不会提前备好了杜蕾斯吧！

　　“嗯，先看一部苍老师典藏版温习温习。”趁着杨婷在厨房收拾碗筷，步凡悄悄打开了电脑，同别的女孩子一样，粉色卡哇伊桌面，图标却异常简洁，除去几个固定图标之外，只剩下一个旅游专业有关的文档。

　　扫了一圈，并无私房照之类的玩意儿，步凡怅然若失，如此清丽女子，又拥有魔鬼般的身材，尤其两条雪白长腿，往腰上一盘，搂着脖子，上下耸动，那场面一定香艳无比。

　　“靠，没有网络？”步凡傻眼了，不过瞬间也就明白了，杨婷父女俩生活本就困难，不然也不会居住在这么破旧的小区里。

　　步凡顿感无趣，脑子里盘算一切美好愿望一个没实现。正准备先暖暖床，恰好的被一个文档给吸引了。

　　加密文档，肯定有秘密！

　　“私密照在里面？”步凡一嘀咕，立马来了精神。

　　步凡对电脑并不陌生，自己前身便有一台苹果笔记本电脑，两万多大洋，记忆中那时闲来没事儿也跟许世文研究研究倭国爱情动作片。

　　总结了不少经验，倭国男人矮穷搓，倭国娘们儿白嫩滑。只有你想不到的，没有倭国男女做不到的。

　　想起许世文那句经典语录，步凡不由笑了。

　　——钓鱼台是龙华的，苍老师是世界的。

　　“开了！”步凡狂喜，终于解开了密码。

　　“苍井空大全！”

　　步凡瞬间愣住，屏幕面前被五个字所吸引，简直是想什么来什么！杨婷电脑里居然有苍老师大全！

　　“乖乖闷骚女？”忽然，步凡嘴角勾起了一抹微笑，闷骚好啊，勾搭起来不费劲儿。

　　急不可耐点开视频，香艳画面骤然浮现而出。婀娜多姿的窈窕身材矗立眼前，肌肤白似雪，如牛奶般光滑。

　　抚媚动人的眼球，微微闪动，香舌自红唇滑过，性感无比。

　　“苍老师，果然无与伦比啊！”步凡看得津津有味，忍不住赞道。想来广大撸友这般盛赞苍老师不是没有道理的。

　　作为全世界男人的公共情人，没有两分姿色，能行吗？

　　“乖乖，要脱了，要脱了！”步凡瞪大了双眼，激动的浑身血液沸腾不止！

　　“啊！”

　　忽然，尖叫声响起，步凡吓了一个哆嗦，回头一看，杨婷不知何时出现在身后，红扑扑的脸蛋儿跟大红苹果似的！

　　“啊，你来了啊。”步凡笑着打了个哈哈，脑子里迅速一盘算，丫儿的，这你电脑里面找到的，老子有什么不好意思？

　　独乐乐不如众乐乐，大家一起看呗。

　　“来来来，一起欣赏，苍老师典藏大作。”步凡跟个没事儿人似的，色迷迷盯着杨婷。

　　小妮子羞得无地自容，螓首深埋在双峰之间，恨不得找个地缝儿钻进去。羞死个人了，自己不是加了密码吗？怎么会啊！

　　“哎呀，羞死了羞死了，步凡大哥会不会说我闷骚啊，天啊，形象全毁了。”杨婷羞愤不已，暗暗心道。

　　想想也是，都是年轻人，对异性总是充满了幻想，若是不想，不是性无能就是变态。读大学时，杨婷从未交往过男朋友，若是看着其他姐妹双双出入，如小鸟依人般靠在男友怀里，若是不动心，那是假话。

　　杨婷是正常人，雌性荷尔蒙分泌正常，脑子里不幻想才怪了。可杨婷更懂得体谅父亲，一旦恋爱势必影响学业，因此拒绝了一切追求者，只能一个人在夜深人静，独自守护寝室的夜晚，下了两部苍老师典藏版电影，用以排遣。

　　可是，既然被发现了……

　　“坏了，步凡大哥一定会以为我是一个轻浮的女人……”杨婷羞愤不已。

　　然而，就在此时，苍老师已经入戏，一连串销魂蚀骨呻吟，如同魔音一般飘进耳朵里，抬头一看，“啪啪”声已经响起。

　　“步凡大哥，你……”杨婷羞得无地自容，脸蛋儿红透，烧得跟汤壶似的，活了二十多年从未这般丢脸啊。

　　步凡却看得津津有味，时而评头论足，时而邀请自己，一起欣赏。杨婷哪里肯啊？可身体却有了细微反应，体内荷尔蒙好像被勾动一样，娇躯灼热无比，酥麻难耐。

　　“步凡大哥，别，别看了好吗？我……”杨婷埋着脑袋，纠结道。

　　步凡装蒜，疑惑道：“为什么啊？多好看啊。”

　　“不对，这不是你自己下载的电影吗？还加密了，难道你自己不喜欢吗？”步凡故意说道，“你不喜欢下载它干嘛啊？”

　　“我……”杨婷想解释，却不知从何说起。

　　猛地一跺脚，双峰乱颤，看得步凡眼珠子都直了。

　　乖乖，这罩杯比苍老师都大啊，隔着薄薄细砂，粉色咪咪罩透视而出，胸前大片白嫩连接着粉红脖颈，红白交加辉映，诱惑百现。

　　“咕噜！”

　　步凡忍不住大吞口水儿，拽着莲藕玉臂往怀里一带，杨婷娇躯一软一屁股坐在了步凡腿上。

　　“啊！”杨婷闷哼一声，“不，步凡大哥，别，我……我……”

　　“嘘！”

　　步凡做了个噤声手势，双手拦住细腰，感受着肥臀紧紧贴住的美妙快感，心神激动不已。

　　“别担心，我就是抱抱，不会强迫你的，虽然我很想让你‘以身相许！’可我是有道德底线的，放心，我不会强迫你的！”步凡忽而变得无比认真，贴近粉嫩脖颈，深深吸了一口。“婷儿，你的味道真好闻。”

　　幽幽热气儿吹向耳脖，杨婷娇躯瞬间僵硬，脑子里轰轰直响，跟雷劈过似的。丹田涌起的邪火，顷刻间涌入四肢百骸，酥麻燥热之感涌遍全身，让人欲罢不能。

　　“嘿嘿，得手了！”见杨婷迷醉，步凡趁热打铁，攀向两耸高峰，刚刚贴住，还未感受它的柔软，它的饱满！

　　“啊！”

　　杨婷忽然一个激灵，尖叫起来，推开步凡，站了起来。

　　“不，步凡大哥，别，别这样，我，我还没有做好准备，你给我一点儿时间吧。”

　　步凡微感失望，靠，都快爬上山顶了，这妮子回味过来，警觉性也太高了吧？不过步凡还得保持谦谦君子的模样。

　　上前一步，抓着纤白小手，深情款款道：“婷儿，我喜欢你。那一刻我没有控制住，对不起。不过你放心，我不会强迫你的。”

　　见杨婷并不抗拒，美瞳之中甚至闪过一丝娇羞幸福之色，步凡抓住时间，再次将美人揽入怀中，满怀柔情道：“婷儿，天色以晚，咱们睡了吧。你放心，在你没同意之前，我不会乱来的。”

　　杨婷忽然道：“步凡大哥，要不咱们在床上放碗水？”

　　“……”步凡额头涌现一道三神鞭，暗暗骂道：“靠，戒备心也太重了吧！老子三番五次救你，探探你的深浅而已，至于那么紧张？”

　　“何必放水呢？”步凡拉起被褥，伸手在床上划了一道线，诚恳道：“如果我越过这条线，我便是禽兽！”

　　杨婷这才彻底放心了，美眸转动，感动的潸然泪下，“谢谢你，步凡大哥！”

　　“不谢，应该的！”步凡无比沉痛道。

　　妈的，自打出道以来还没遇见过这般难缠的女人呢，太他娘的狡诈了！

　　二人入睡，杨婷娇羞不已，并未脱去衣裳，二人并排躺在一起！黑漆漆的房间里，响起二人略显急促的鼻息声。

　　“咳咳咳，婷儿，你睡不着吗？”步凡怎会善罢甘休，一上床，闻见淡淡幽香，脑子里里便盘算起来，该如何将其就地正法了。

　　俗话说，机不可失失不再来，错过这个村儿，可就没这个店了。

　　“嗯，步凡大哥也睡不着吗？你在想事情吗？”杨婷问道。

　　步凡点头道：“是啊，是忽然想到了一件事情。”

　　“可以给我说说吗？”女人好奇心害死猫，杨婷也不例外。

　　“曾经我看了一个短篇。有一男一女，睡在一张床上，就像咱们这样的，也是在当中划了一道三八线！二人同时约定，男人若是越过这条线，便是禽兽！”

　　杨婷没吭声，步凡继续道。

　　“男人果然信守承诺，没有越过这条线，谁知道，第二天一早，女人抬手一个大嘴巴抡了过去，抽得男子眼冒金星！女人说了一句话，男子瞬间无语问苍天！”

　　杨婷疑惑，“为什么啊？男子不是没有非礼她吗？打人家干嘛，她脑子有病吧。”

　　“女人说了一句——你丫儿禽兽不如！”步凡淡淡道。

　　杨婷瞬间明白过来，羞得俏脸绯红，啐道：“步凡大哥，你又开这种玩笑！”

　　“我没有开玩笑啊。”步凡认真道，“其实，我在想，你是想让变成禽兽呢，还是禽兽不如？”

　　“啊？步凡大哥，不要……”


第一百八十七章 李家的诚意

　　“步凡大哥，不要，我，我还没有准备好呢，你说过的，你不会强迫我的。”杨婷弱弱道，心里有些发毛。

　　自己可是见识过步凡大哥的厉害，看看自己这细胳膊细腿儿，肯定不是他的对手，他要是把自己XXOO了，自己可怎么办？

　　再者，步凡大哥自己同父亲的救命恩人，就算把自己那什么了，也不好意思开口啊。哎呀，这可怎么办才好啊？

　　“婷儿，你想让我变成禽兽不如的混蛋吗？”步凡幽幽一叹，无比失望。

　　“我也不能让步凡大哥变成禽兽啊？”杨婷狡黠一笑，促狭道。

　　步凡不吭声了，麻痹的，自己给自己挖了坑往里跳啊，这下亏大发了吧，弄得自己里外不是人！

　　“为了不然步凡大哥变成禽兽，或者禽兽不如的混蛋，婷儿决定今晚不睡觉了。”杨婷从床上坐了起来，打开灯，道：“步凡大哥，你睡吧。我去外面看电视……”

　　“喂，婷儿，我……”

　　望着娇躯飘摇离去，步凡怅然若失，太低谷这娘们儿的智商了。可恨自己还变成了禽兽不如的混蛋！

　　“妈的，男人不坏女人不爱，有些时候适当的邪恶一点……”

　　……

　　花开两朵，各表一枝。

　　洪桐市李家大本营，时值深夜，李家会议大厅却灯火通明，亮如白昼，身为李家家主，李忠生一脸凝重，冷冷的看着众人，一言不发。

　　“大哥，步凡这厮欺人太甚，真当我李家是泥巴捏的吗？”李忠诚刚刚收了废品回来，闻听又被步凡榨去了几百万，怒火中烧，恨不得立即找步凡去拼命。

　　李忠生眼皮一抬，冷冷道：“我李家是不是泥巴捏的，我不知道。不过，庞大如沈家被他当成泥巴捏了。”

　　“上一次天元之城近两千人围剿不到五百余人，却并未成功，反而被他尽数歼灭，你说，究竟谁是泥巴捏的？”

　　“这……”李忠诚被堵了个正着，老脸一红，这不是哪壶不开提哪壶吗？不过响起昨晚儿子打来的电话，李忠诚忽而神秘一笑，“大哥，我有一个办法，或许对付他甚至不需要咱们自己出手，只需要提供一些好处便可。”

　　李忠生闻言动容，真有这么好的办法？

　　李忠生对步凡并不感冒，甚至是极度厌恶，恨不得吃了他的肉，喝了他的血。千亿人民币几句话的功夫便到了他的腰包里，能不生气？

　　可步凡太强大了，强大到自己似乎只有仰望的地步。李忠生已经想过了所有办法，乱枪扫射，炮弹轰炸，依然无济于事，他好像没有弱点一样的存在！

　　若真有这等妙计，李忠生并不介意，顺水推舟，灭了步凡！

　　“你说说看，愚蠢计策，就不要说了。”李忠生冷漠道，心里并未对这个二弟抱有太大幻想。

　　有些时候，李忠生甚至在想，他真是自己的亲弟弟吗？不够成熟老练，有些时候甚至如同小孩子一般胡闹，让人颇为忧心。

　　“大哥，不会的，此计甚妙，咱们李家都不用出面的！”李忠诚微微一顿，道：“是这样，昨天晚上，山本家族差人与我联系，他们对步凡恨之入骨，恨不得吃了他的肉。扬言要不惜一切代价对付步凡！”

　　李忠诚丝毫未曾注意到李忠生逐渐铁青的脸，继续道：“最重要的是，山本家族族长，山本一木先生极有可能当选为倭国新一任首相大人，可以在倭国本土为咱们提供大量的发展机会。而咱们只需要为他们搞到一块地皮而已，不论好坏，只需要一百亩而已！”

　　“大哥，一百亩地对于咱们李家来说，还不是手到擒来吗？”李忠诚开始为自己的妙计感到自豪了。

　　确切的说，是为了儿子的睿智感到自豪！只要家族成功击杀步凡，夺回所失去的一切，相信儿子会再次回归家族的，届时大哥也不好说什么。

　　“砰！”

　　李忠生怒掌拍下，会议大厅瞬间安静下来，静得连掉根针都能听见！

　　“混账东西，难道你想当卖国贼吗？倭国是什么样的国家，变态，暴虐的人种你也敢与之接触？”李忠生嘴角一抽，猛然提高了音量，“难道你忘记我李家祖训了吗？李家，自从建立世家的那一天起，从未出过叛徒！”

　　“你，是不是想当第一个？”李忠生两眼瞪得圆溜溜的，迸发出一道阴寒目光，犹如一把利刃欲将其刺穿一般！

　　李忠生打死也没想到，所谓的妙计居然是充当卖国贼！

　　“大哥，你别急啊，我还没说完呢，我这也是为了家族好啊。”李忠诚郁闷不已，心中对大哥已经有恨。

　　好啊，当着这么多人的面儿对自己大吼大叫，如此不给自己面子！

　　“住口！”李忠生暴喝，“此事不必再提！”

　　“大家都给我记住了，我李家就算落魄，就算步入沈家后尘，也绝不做卖国贼！这是我李家的底线！”

　　四座惊然，再也没人敢说话了，李忠诚更是埋着脑袋儿，坐在一旁，大气不敢出。

　　李忠生看了看弟弟，心里无比失望，难道上一次的事情还没吸取教训吗？步凡真是那般好对付的？

　　而步凡那句话则更让李忠生惊惧——肥猪养在猪圈里！

　　是啊，无论世家多么强大，始终只是世家而已，无法跳出国家的范畴。李家自始自终都站立在龙华国的土地上。常言道：“胳膊拧不过大腿。”李家能与国家对抗？

　　“家主，那步凡那边如何处理？”一名高层弱弱问道。生怕家主再次发火，自打步凡出现之后，李家就没有好日子过了。整天担惊受怕，生怕哪个地方得罪那混世魔王了，拎着一把杀猪刀就冲了过来。

　　李忠生略作沉吟，沉声道：“对待步凡，我们要尽量以礼相待，万不可得罪他，只是，目前我们并没有挟制他的办法！”

　　“对于严滨街捅人一事，帐房备好三百万现金，明天一早便送过去。刚刚也调查清楚了，商户名叫杨洪孝，是个老实人的穷苦人家，这样，龙湖天街的房子快建好了，给他留一栋吧。今后派人多多留意这个老头儿，能帮一把则帮一把。”

　　“是，家主。”那人应道。

　　一旁的李忠诚却是撇撇嘴，甚为不屑。想自己诺大一个李家，居然要向一个杂碎低头认错，甚至拿脸却贴人家屁股，这不是自降身份吗？

　　“哼，还说什么家族荣誉？笑话，都这样了，还有什么荣誉？”李忠诚暗暗道，脑子里却琢磨起儿子李良的话来了。

　　山本家族研制了一种新型武器，确切地说，是发现了一种新的能源，巴掌大的一块儿能源石，堪比十颗原子弹同时爆炸的威力，用以作为手枪发射能源，速度极其惊人，远胜光速。即便是步凡，都无法躲避！

　　“大哥太没用了，根本不知道变通，那我只能将你……嘿嘿，李家也该换个家主了，不，或许整个龙华都该换个主人了……”李忠诚暗自阴笑，盘算着接下来的事情，该如何发展。

　　然而，就在此时，家主李忠生忽然宣布道：“现在，我宣布，暂时革去李忠诚李氏集团总经理职务，由我暂时代理！如果没有其他事儿，散会吧。”

　　“什么？大哥，我……为什么啊？”李忠诚面色一连几变，总经理职务啊，在李氏集团，可谓一人之下万人之上，跟古代丞相大人似的，可现在，商都没商量一下，直接把自己给撸了！

　　李忠生瞪眼道：“你自己做错了什么事情你难道不清楚？”

　　“还记得李家家训吗？第三条是什么内容，你给我背出来！”李忠生越说越激动，一想到弟弟居然给倭国人有来往，恨不得掏枪毙了他。

　　当年那场硝烟弥漫的战争，不知道家族有多少人死于倭国杂碎之手，可没想到，弟弟居然赶着往上凑合，甚至悄悄商谈着该如何变卖自己的国土，实在是可恶至极！

　　“大哥，我不服！我这也是为了家族啊，难道这也有错？”李忠诚不甘心呐，奋斗了大半辈子，什么都没了。能不急眼吗？

　　李忠生冷声道：“再敢多说一句，逐出李家！”

　　“轰！”

　　整个会堂再次安静下来，李忠诚张张嘴欲言又止，最后硬是吞了回去。

　　“李忠生，你不仁休怪我不义！”李忠诚暗恨道。

　　散会之后，李忠诚悄悄离开李家大院，小车绕了几圈之后，进入了一家并不显眼的酒店，推开妖艳女郎，径直拨出了一串数字，屏幕上显示着“儿子”二字。

　　“喂，爸爸，那事儿办的怎么样了？大伯答应了吗？”嘟嘟响了两声之后，电话那头传来李良略显急切的声音。

　　李忠诚哼了哼鼻子，没好气道：“那个窝囊废怎么可能答应？不仅如此，还把我总经理的职务给撸了。”

　　“更可气的是，他白天居然让老子去收购废品，靠，这不摆明了侮辱我吗？现在倒好，老子连收购废品的资格都没有了。”

　　“儿子，什么都别说了，就按照你之前说的来！咱们直接私下与山本家族合作，暂且留步凡一条狗命，先得到整个李家再说！”李忠诚迫不及待想要弄死大哥李忠生。

　　麻痹的，人要脸树要皮，当着那么多人的面儿批斗自己，这也就算了；现在倒好，直接让自己成为待业人员，比大嘴巴抽自己还难受！

　　“呵呵，爸，生什么气啊？我早就说过了，指望他咱们李家就完了。”李良并不生气，好像一切尽在他掌控之中似的，“爸，你先准备准备，咱们争取最短时间内拿下李家，再与山本一木联手，干掉步凡那狗日的！”

　　“好！”


第一百八十八章 女人不能惯

　　“婷儿，你为什么不跟步凡睡？”

　　清晨，意淫大半夜的步凡被客厅里暴喝之音惊醒，仔细一听，不是杨洪孝还能有谁？

　　“太不像话了，步凡多么优秀的年轻人，又是你我父女二人救命恩人，就差一纸婚约而已，你忍心让他一个人独守空闺？婷儿，你太让我失望了！”

　　杨洪孝就纳闷儿了，昨晚一整夜都未曾听见二人床战之声，本想悄悄起床一探究竟，又怕不小心打扰到二人，遂一直呆在卧室没好意思出来。哪知道，早上起床一瞧，女儿趴在椅子上睡得那叫一个香甜，顿时有些生气了。

　　二人都发展都“男女关系”了，还分什么床睡啊？杨洪孝嘴上虽说“反对未婚先孕”，可打心眼里想有个外孙啊，人少了年轻总是孤单，自己年轻丧偶，十数年独自一人，女儿小无所谓，天天有个人在身边叽叽喳喳，倒也没觉得什么不对劲儿，可到了后来，女儿到外面上学、上班，每每回到家便觉得冷清。

　　女儿好不容易有了男朋友，都“男女”关系了，杨洪孝能不想早点儿抱外孙吗？却没想到，女儿竟然撇开未来女婿，一个人躲在客厅里，趴在椅子上睡着了！

　　“爸，你，你怎么起来了？你的伤？”杨婷从梦中惊醒。

　　杨洪孝颇为不满，“我不起来还不知道你在这儿呢。为什么不在房间里睡？啊，难道你想气死我不成？”

　　“婷儿啊，爸爸都胡子拉碴一大把了，没多少日头可活了，这辈子也没什么指望了，就盼着你能早点儿结婚生子，快快乐乐的生活，结果你……哎！”

　　杨洪孝重重一叹，显得无比失落，一瞬间仿佛苍老了许多一般。

　　“爸，我，我跟步凡大哥真的……”杨婷哪能不明白父亲的意思？脸蛋儿不由一红，羞死人了。

　　这爹当得也太那称职了点儿吧，连女儿入洞房的事儿都得过问吗？

　　“步凡怎么了？步凡不好吗？”杨洪孝打断了杨婷，“依我看，步凡那小伙子眼正眉清，一看便知道是个重情之人。又救你我于危难之中，不惜得罪权贵李家，你还有什么不满意的？这样的小伙子你是打着灯笼也找不到啊。”

　　杨婷不吭声了，是啊，步凡大哥多优秀啊，面容俊朗，身手了得，这些倒在其次，关键是，他居然是龙华一号首长的干儿子，等同于龙华太子啊。自己不过平民百姓而已，当真配得上他吗？

　　“爸，你能不能听我好好解释，有些事情并不是你我想的那么简单。”杨婷试图慢慢把二人之间的关系说清楚了。

　　可是，杨洪孝哪里听得进去这些？

　　“什么玩意儿简单不简单的？都男女关系了，不就那么一回事儿吗？用的着想那么复杂？”杨洪孝颇有些不讲理道：“我不管，我只想早点儿抱上孙子，什么时候家长见面，把你们的事儿给定了！就算是死，我也有脸下去见你妈了！”

　　“爸！”杨婷一脸无奈，又羞又怒，一时却不知道该怎么办？

　　杨洪孝眼一瞪，怒道：“你赶紧进去，趁着天未大亮，还能补一觉，说不定还能那什么一回……”

　　“啊？”杨婷闻言吓得俏脸儿一白，这什么情况啊这是，老爸居然把自己往别的男人床上撵，这是逼良为娼的节奏么？

　　杨洪孝黑着脸，“啊什么啊？赶紧进去！”

　　“爸，我……”杨婷埋着脑袋儿不吭声了。

　　“我什么我，赶紧进去！”杨洪孝垂足顿胸，摆出一副人之将死的模样，“难道你非得气死我不可？”

　　“啊？爸，你怎么了？”杨婷吓得花容失色，上前一把扶住老父亲。

　　杨洪孝脸一板，“走开！”

　　“爸，你别吓我，你没事儿吧，爸。”杨婷哪里肯走啊？父亲怒火攻心，面色苍白如纸。

　　“噶几！”

　　步凡再也坐不住了，只能起床，心下不得不佩服未来老丈人，这心曹的，步凡真想问问你是不是还得问问老子怎么进洞啊？

　　“伯父，你这是何苦呢？别生气了，快，快来坐。”步凡搀扶着杨洪孝坐了下来。

　　杨洪孝脸色略显尴尬，却并未避讳这个话题。

　　“小步啊，你是个好孩子，打着灯笼也未必找得着的好孩子，只是我这女儿……哎！”杨洪孝重重一叹，忍不住瞪了杨婷两眼儿。

　　女儿一直很听话啊，怎么这一次？都男女关系了，怎么还这么拘束？

　　“伯父，别怪婷儿。”步凡开始装好人了，看了看杨婷，对上杨洪孝审视的目光，无比认真道：“伯父，我喜欢婷儿，非常喜欢！”

　　“嘿嘿。”步凡摸着脑袋儿，贼笑道：“虽然我也挺想那什么的，可我尊重婷儿。我也知道您老想抱孙子，这都是老人的心愿嘛，我能理解。”

　　杨洪孝露出了欣慰的笑容，回头白了一眼杨婷，没好气道：“你看看，看看人家小步多懂事儿啊，多体谅老人。你怎么就不体谅爸爸呢？”

　　“难道你以为爸爸也是那种势利的父母，希望你挣数不尽的钱回来孝敬我吗？不是，我只希望你过的幸福，开心，早点儿让我抱上外孙，这就得了。可是你，为什么就不能满足爸爸的心愿呢？”

　　杨婷俏脸儿一红，埋着脑袋儿不出声，这话怎么说的，为了你老人家抱外孙女儿总不能随便找个人睡了吧。

　　虽然步凡大哥很不错，可是自己真的没有准备好啊。

　　“伯父，你有所不知，我与婷儿都比较保守，我与婷儿一见钟情不假，却发乎情止于礼，从未迈出过那一步，虽然有些时候我忍不住。”步凡接过话茬，认真道：“不过，我尊重婷儿，更尊重咱们之间的感情！”

　　闻言，杨婷感动不已。多好的男子啊，这时候还帮自己说话呢。

　　“狗屁！”

　　杨洪孝笑骂道：“什么玩意儿发乎情止于礼？一派胡言！我说你们俩是旧社会的吧，老子都不迂腐，你们怎么那么不开窍啊你们？”

　　“感情，就该不顾一切，就该勇往直前，不需要考虑任何后果，明白吗？这样的才叫爱情！”

　　步凡讶然，惊讶的看着未来老丈人，感动的差点儿落泪。麻痹的，要是全天下所有老丈人都这么好说话，那该多好啊！

　　“其实……”步凡正准备开口。又被杨洪孝给打断了！

　　“停！”

　　杨洪孝忙道：“小步啊，我知道你是好孩子，也挺疼婷儿的，一而再再而三帮她说话。可是我必须要告诉你，女人不能惯着她！那咱们还是大老爷们儿吗？”

　　“我告诉你啊，不管是现在，还是你们结婚之后，哪点儿不顺心了，没说的，给我训，跟教育小学生似的！”杨洪孝认真道：“现在的女人啊，还有什么三从四德啊，对不对？你看看满大街的耙耳朵，把咱们爷们儿的脸都丢尽了！”

　　杨婷听得哑口无言，自己是他亲生的吗？怎么尽帮外人说话去了？

　　“当然，社会现象我管不着，也不想管。不过小步你可得记住了，以后婷儿跟了你，做得不对你可劲儿批斗，丫头片子要是敢有半句怨言，你告诉我，看我怎么收拾她！”杨洪孝拍打着胸脯，散发出一股淡淡的王八之气。

　　步凡震惊了，一时间真想顶礼膜拜，老丈人啊，亲人般的老丈人啊。对待外来女婿太好了，比亲爹还可爱！

　　“爸……”杨婷听得心惊胆颤，委屈的泪水扑簌扑簌落了下来。

　　“住嘴，谁让你说话了？”杨洪孝虎躯一震，怒道。

　　杨婷见状哭得更伤心了。这叫什么事儿啊？自己的父亲居然跟别的男人讨论给如何管教自己？

　　“对了，伯父，如果婷儿，我说如果啊，不小心犯了错，我跟怎么做呢？”步凡露出一副不耻下问的认真表情。引来杨婷白眼乱翻。

　　杨洪孝毫不犹豫道：“那有说的？揍，给我狠狠打她的屁股！”

　　“哦！”

　　步凡恍然大悟点点头，淫邪双眼滑倒下三路，顺着腰肢打量着杨婷圆翘的屁股蛋子，一时心驰神往，手心痒得难受。

　　自己不想打她，可是非常想摸一把啊，那种感觉一定妙不可言吧。

　　“爸，你干什么啊？”杨婷不干了，哪里受得了这么洗涮啊。敢情自己跟路边上捡回来的童养媳似的，想怎么折腾就怎么折腾？“我还是不是你女儿了，怎么尽说这些啊，羞死人了……”

　　杨洪孝板着棺材脸，没好气道：“什么玩意儿我干什么啊？应该是你们接下来该干什么？难道我说的还不够清楚吗？”

　　“那好，我再说一遍，你现在立刻马上跟小步睡个回笼觉，睡觉的内容很简单，我想要个外孙！赶紧去办吧，不然你爸我不高兴！”

　　“什么？爸，你……哎呀……”杨婷急得直跺脚，羞红了俏脸儿给大红苹果似的，红得都快滴出血了。

　　让自己跟步凡大哥睡觉？还立刻生个孩子？想想杨婷都觉得脑袋儿大了！

　　“再犟嘴，信不信我抽你？”杨洪孝怒目圆睁，硬生生把杨婷的话给堵了回去。

　　步凡虽然想立刻办了杨婷，自己却并不是喜欢用强的人，如此同禽兽有什么区别？自己宁愿做个禽兽不如的混蛋。

　　“伯父，其实你真的误会婷儿了。婷儿并未拒绝我，与我那什么……”步凡笑着打了个哈哈，忽而深邃道：“实在是婷儿最近不方便啊，大姨妈来了……”


第一百八十九章 大姨妈真的来了

　　大姨妈来了！

　　步凡虽刻意压低了音量，然而杨婷靠的太近，还是给听了去，一时间羞愤不已，闹了个大红脸，太丢人了，怎么能这样啊？

　　“哦，原来是生理期来了。”杨洪孝恍然大悟的点点头，看了看一旁的女儿，羞得满脸通红，一时间有些歉意，没想到自己冤枉女儿了，忽然脑中金光一闪，道：“大姨妈来了好啊！”

　　“嗯？”步凡疑惑不解。

　　杨婷更是郁闷不已，爸爸啊爸爸，你还给不给女儿留点儿面子了？有这么折腾自家女儿的吗？这么大的声儿，生怕旁人听不见似的。

　　“伯父，这有什么好的？”步凡疑惑问道。

　　杨洪孝却没理会步凡，而是一脸兴奋的望着女儿，“婷儿，告诉爸爸，你那个生理期大概什么时候过去？”

　　“哎呀，爸！”杨婷急得直跺脚，哪有当父亲的问女儿这些问题啊？哎，羞死个人了。

　　杨洪孝却等得不耐烦了，脸一沉，“问你话呢，扭扭捏捏的干嘛啊？又不是上花轿，有什么不好意思的。快说！”

　　步凡此刻才意识到老丈人的彪悍，堪称神人啊。尼玛，女儿家的矜持还要不要了，节奏碎了一地，有木有啊。

　　“大概，大概明天吧……”杨婷恨不得把脸塞进裤裆里，太羞人了。哪有把自己生理期告诉父亲的？

　　杨洪孝闻言，两眼直放光，贼亮贼亮的，忽而兴奋道：“好啊好啊，那小步就在咱们家多待两天，争取这两天把事情给办妥了。”

　　“……”步凡不解。

　　“哎，你们年轻人不知道，估摸着上课老师也没告诉你们。”杨洪孝得意洋洋道：“我老听人说，女孩子啊，生理期过后一周，怀孕几率最高，高达百分之二三十呢。”

　　杨婷闻言，险些昏厥倒地。这叫什么事儿啊。感情琢磨了半天，还是为了生孩子同房呢，杨婷不由苦叹，自己怎么有了这样一个爹啊？以前不挺好的吗？

　　“哦，原来如此，伯父果然博学多才。”步凡拍了个不疼不痒的马屁，略带深意的看了看一旁的杨婷。

　　俏脸儿娇羞无比，深深埋在硕大双峰之间，搓着衣角害羞不已。心里不免一阵激荡，有这么好的老丈人，自己还愁拿不下她吗？

　　杨洪孝，绝对能当选年度最受欢迎的老丈人，太他娘的给力了！

　　“行了行了，今儿这事儿就这么定了。”杨洪孝大手一挥，准备回房继续休息，伤口还有些疼痛。“小步回去休息吧。婷儿，下楼去买点儿菜，做点儿饭什么的。别饿着了小步，生理期来了也不能偷懒！”

　　杨婷闻言一头撞死的心情都有了，回头看了看坏笑的步凡，忍不住瞪了瞪眼，都是他。太优秀了，弄得父亲都不疼自己了，还硬逼着自己陪他睡觉，还有什么天理嘛？

　　“看什么看？难道想让我把事情说出去？”步凡不无威胁道。“过来，让大爷亲一个，不然打你小屁屁哦……嘿嘿，大姨妈来了不能行房，还不能亲一个吗？”

　　“……”

　　杨婷一跺脚，转身跑了个没影儿。甩给步凡一个饱满的翘臀，步凡忍不住一鸡冻，小弟有了抬头的趋势。

　　“咚咚……咚咚咚”

　　然而，就在这时，房间门居然响了起来。步凡赶紧打开了门，面前出现的赫然便是李忠生，李家家主。

　　“哦？”步凡眼神微眯，一丝寒光射出，冷笑道：“李家还真是神通广大啊，这才多大一会儿，便将我人肉出来了。”

　　哼！好你个李家，胆子也太大了，居然敢派人跟踪自己？看来李家在西南行省的势力不小呢！

　　“哦？”李忠生身为李家家主，察言观色的本领何其强大，如何听不出步凡的意思，连忙道：“步凡贤侄你误会了，其实我并不知道你在这儿，我只是来送赔偿金的。”

　　“是吗？”步凡脸色稍稍缓和，却并不相信李忠生的鬼话。

　　不过李忠生能放低身份，亲自前来，步凡还是挺满意的！

　　“当然是了，我怎么可能骗步凡贤侄呢？”李忠生说道，连忙从兜里掏出一张支票来，上面赫然写着五百万！

　　昨夜，经过深思熟虑之后，李忠生决定向杨洪孝父女俩示好，因为步凡什么都不缺，给他钱？他现在的钱可能比自己还多；给他人，得了，他身边的能人异士少吗？他身的漂亮女人更是从来没有断过。

　　“李家主，有些话咱们可得说在前面，你我还没有那么瓷实，一口一个‘贤侄’叫得我心里发毛，还是别叫了，我渗得慌。”步凡接过支票，冷冷道。

　　老实说，步凡并愿意接过这张支票，李家在西南行省的状况必定会引起干爹的重视，以干爹周平雷霆手段，李家必定被查，到时候再因为金钱问题把自己牵连进去，那可就不好了。

　　“额……”李忠生一脸尴尬无比。终于见识到什么叫做“热脸贴冷屁股”了，自己身临其境体验了一把。

　　偏偏步凡有这个实力！

　　“若没有什么事儿，李家主请吧，我还要睡觉。”步凡的语气依然冷入骨髓，毫不留情。

　　若说南疆那档子事儿，是势力之间的利益问题。严滨街则截然不同，那是欺负老百姓啊！诸如杨洪孝这般老实巴交的生意人，他们赚点儿小钱养家糊口容易吗？可恶的李忠生居然放纵族人征收保护费！

　　“步凡贤……步凡先生，等一等。”李忠生连忙改口道：“还有这个。”李忠生从兜里掏出了一个本子，房产证。笑脸盈盈递给了步凡。

　　步凡疑惑，“给我这个干什么？我不买房！”

　　“步凡先生神通广大自然不需要买房了，而且我这房子只怕你也瞧不上眼啊。”李忠生自嘲道，无形之中把步凡抬得老高，“步凡先生这房产证是送给杨洪孝父女俩的，这里的居住环境太差了。”

　　“你放心，那边工地一完工，立马将新房装修，钥匙送到杨洪孝父女手中。”

　　步凡这才满意的点点头，盯着李忠生笑了笑。

　　李忠生也乐了，原以为步凡会夸赞自己两句，没想到，步凡直接把门给关山了，气得李忠生老脸一黑，嘴角直抽抽。

　　“小混蛋，太嚣张了吧。靠！”暗暗骂了一句，李忠生转身离去。成则为王败则为寇，这是世界的法则，谁让人步凡牛气冲天啊？

　　……

　　“李忠生还是挺不错滴。”步凡看了看房产证儿，靠，一环市中心，面前就是步行街，这地段好啊。一百三十平米，怎么也得值个两百万吧。加上五百万支票，乖乖，未来老丈人挨了一刀，还发财了。

　　七八百万，就算杨洪孝这辈子砸锅卖铁也挣不到啊。

　　“步凡大哥，你在笑什么啊？”杨婷没了之前那般羞愤，走了出来。问道：“刚刚是谁在外面说话啊。”

　　步凡抬头看着美人儿，脸蛋儿还泛着红润，许是没有休息好的缘故，两眼有些红肿，展现出一丝憔悴之美。

　　“想知道啊？”步凡忽而一笑，拿手点了点自个儿脸庞，“来，亲一个，亲一个我就告诉你。”

　　“哎呀，步凡大哥你坏死了，我不理你了。”杨婷脸“唰”的一下红了，一直红到二脖子，恨不得找个地缝钻进去。

　　步凡却是淫笑道：“不理我没关系，不亲我，也没关系。反正我不生气！不过，屋里那位，我就不知道了啊……”说着，步凡冲杨洪孝卧室努努嘴儿。

　　杨婷立马不吭声了，站在原地走也不是，留也不是。“步凡大哥，别，别告诉我爸，他身体不好……”

　　“我心情还不好呢。”步凡坏坏笑道：“要不，你把眼睛闭上，我亲一个，亲一个我就不告诉伯父！”

　　“……”杨婷眉头一皱，脸又红了。

　　步凡知道这妮子心软，最怕他杨洪孝生气了。忍不住又催了一遍：“伯父的性格你比清楚，怒起来可是要打人滴，专打某人的小屁屁哦。”

　　“而且，我的价格也挺公道啊，只是亲一下，嘴一个而已。待会儿我可得坐地起价咯，若是我要摸一把，睡一觉，嘿嘿，就算强来，估计伯父都不会反对的。”步凡一脸坏笑，“婷儿，你考虑的怎么样啦？”

　　说着，伸手勾了勾尖尖小下巴，正对着绝世容颜，步凡激动不已！

　　精致的五官好似上帝最杰出的艺术品一般，高翘的鼻梁，微微泛红的嘴唇无比性感。紧紧闭上的眼瞳，弯曲的睫毛，因紧张不停眨动。鼻息粗重，发出一股燥热的气息来！

　　此时无声胜有声，杨婷摆出一副任君采摘的模样，无比紧张。

　　“啊！”

　　杨婷轻呼，腰肢被步凡一揽，猛地拉进了自己怀里。杨婷瞬间睁开了眼眸，惊恐道：“步凡，步凡大哥，你，你要干什么？”

　　“嘿嘿！”步凡坏笑，单手抓向朱玉峰，色迷迷道：“你说我想干嘛啊？伯父可说了，我随时可以行周公之礼哦……”

　　“啊？不要，不要，步凡大哥，我……我大姨妈真的来了……”杨婷惊叫，羞得俏脸儿如滴血一般红润。

　　步凡闻言，惊讶的说不出话来，眼睛瞪得跟牛铃铛似的，“不，不会吧，真让我给猜中了？”

　　“嗯！”杨婷轻轻点着头，羞涩不已。忽而弱弱道：“步凡大哥，你别急好吗？等这一次那个过去了，我，我就把自己完完整整的交给你……”


第一百九十章 天元上市

　　探洞活动宣告结束，步凡伤心的如同小鸡鸡被人给切了似的，黯然神伤，神识一扫，果然，杨婷那妮子红潮如注，实在无法行周公之礼，只能作罢！

　　未来老丈人直至早上八点才起床，说来也怪，伤口竟然开始慢慢愈合，渐渐有了一丝痒得感觉。这是伤口好转的前兆，杨洪孝这点儿常识还是有的。

　　三人吃过早餐，步凡便拿出了五百万支票，以及房产证，递给了杨洪孝。

　　“伯父，这五百万是你的赔偿金，您放心，李家绝对不会再找你半点儿麻烦。另外这房产证你也拿好了，估计半年你就能入住新房了。搬过去住吧，这样我跟婷儿也能放心一些。你若是有什么事儿可以打我电话。”

　　杨洪孝怎么听不出这话里的意思？皱眉道：“怎么？你要离开了？”

　　步凡点点头，“是的，伯父。我工作有些繁重，实在不能再请假了。否则，公司老板该开除我了。”

　　早在拿到千亿支票的时候步凡便有了去意，南疆刚刚历经大战，虽说自己甩手掌柜当惯了，然而倭国狼子野心，越国亦不是什么好鸟，指不定背后耍什么阴谋诡计。自己还得回去坐镇。

　　还有一号首长给的几十号人，总得回去介绍介绍，分工什么的吧。天元药业上市当老大的不在，也太不像话了！

　　“嗯，年轻人就该以事业为重，后方由女人打理就行了。”杨洪孝深以为然的点点头，“婷儿读书不少，家务都会做，你带在身边当个使唤丫头也能轻松点儿。另外，把那事儿给我办好了，争取今年过春节能抱上大胖孙子！”

　　杨婷又羞又怒，恨不得一大嘴巴抡过去。这什么爹啊，路边捡来的爹吧，太不像话了。自己亲生女儿居然让别人当个使唤丫头，还，还让别人抓紧时间睡自己，这叫什么事儿啊？

　　“咳咳咳，”步凡尴尬一笑，忽而正色道：“伯父放心，我一定抓紧时间把这事儿给办咯！”

　　杨婷眼一瞪，悄无声息的伸过手在步凡后背拧了一把，疼得步凡龇牙咧嘴，又不好做声。

　　“哎，这钱我也不要了，够吃够喝就行了，你们拿走吧。”杨洪孝拿着五百万支票，心静如水，历经大半辈子人世沧桑，杨洪孝也看得淡了。

　　钱是什么？有钱又能怎么样？最重要的是开心，是幸福，是一家人和和美美的坐在一起，天天乐无边！

　　“伯父，这怎么可以？”步凡动容，没想到老丈人看的这么透彻，不过这钱是绝对不能拿的。“伯父，钱你一定得收着，不仅要收下，还得拿去花，可劲儿花，你要不花就不拿我当女婿，知道吗？我会生气的！”

　　开玩笑，五百万而已，自己稀罕吗？若是自己有空，到倭国转悠一圈儿，什么事儿不干，天天光顾倭国银行，那银子哗啦啦的往兜里流，挡都挡不住！

　　“这……我真的用不了这么多啊……”杨洪孝有些为难。

　　而一旁的杨婷则感觉无比安心，步凡大哥真好！好到无可挑剔！

　　“用不了？”步凡翻了个白眼儿，“这样，你把钱全部取出来，垫在床下面，塞枕头里面，实在太多了，你把它点着了，用来熬粥做饭炖猪蹄儿。不管怎么说，我是不会要你的钱的！”

　　杨洪孝闻言一头黑线，麻痹的，有这么糟蹋钱的吗？不过想到未来女婿好心，自然也就不多说了。这是他的心意啊！

　　“好吧，这钱我收下了。你们也得注意安全，知道吗？”杨洪孝到底心疼女儿，临走前那叫一个泪眼婆娑。

　　“婷儿啊，以后你可就是步凡的人了，得勤快点儿，帮衬点儿，理解点儿，不要跟小步斗嘴生气，知道吗？那样对胎儿不好。男人嘛，工作压力大，一定要学会理解。明白吗？”

　　杨婷红着眼眶点点头。看得步凡郁闷不已，干嘛啊干嘛啊，这不还没上花轿吗？至于哭得那么死去活来？再说了，有自己在，只怕想死都难！

　　“伯父，路途遥远，我们就不多停留了，先走了，有空就回来看你。”步凡道。

　　“嗯，好。开车小心点儿啊。”

　　挥手间，军车缓缓走向远方，杨洪孝重重一叹，心里仿佛被掏空了一把，空落落的，感觉贼洗过似的难受。

　　“女儿啊，长大了就是别人家的人了啊……”呢喃了一句，杨洪孝蹒跚着脚步回到了小区。

　　……

　　刚刚上了高速，步凡便给一号首长去了个电话。

　　“喂，干爹，早上好啊。”步凡笑着打了个哈哈。

　　“好个屁，都什么时候了，还早上？”听起来周平好像很忙似的，“有事儿快说，有屁快放！”

　　步凡撇撇嘴，心说道有事儿不得了啊，老子还有事儿呢？

　　“干爹，能不能文老把人给我送南疆去啊，我这就一辆小破车而已，载不了那么多人啊，总不能把您的专家切碎了，再带过去吧。我也还不原啊。”

　　“臭小子，又想占便宜！”周平没好气道：“放心吧，今天晚饭之前给你送到。行了，没别的事儿了吧，没别的事儿先挂了，我得准备准备，一会儿还有会议呢。”

　　步凡脑子一转，贼呵呵笑道：“别别别，干爹，还有事儿呢。”

　　“是这样的，上次不给你说了那小老太太吗？哎呀，实在太不巧了，那老太太有相好的了，是个书法家。干爹，你可别生气，冲过去把人给揍一顿啊，要不然我给你安排安排，拉个场子，你跟那老大爷决斗一场！”

　　“干爹，我看好你，您老身强力壮，收拾那小瘪三给玩儿似的。对了，干爹，你可千万别忍不住啊……”

　　周平气得牙根儿直打颤，“小混蛋，信不信老子把你嘴给撕烂？”

　　“砰！”说完，周平挂掉了电话。

　　“哈哈哈……”步凡哈哈大笑，太有成就感了。试想，龙华国有几个人敢开一号首长的玩笑？

　　没想到自己做到了，想想都觉得兴奋！

　　“步凡大哥，你胆子好大啊，敢这么调侃一号首长。”杨婷不无羡慕道：“你就不怕被他砍了头吗？”

　　步凡却是摇摇头，认真道：“婷儿，这你就想错了。”

　　“这么跟你说吧，首长属于高处不胜寒的那种人，可只要是人，他就有七情六欲，身为老人是孤独的，是寂寞的！因为位高权重，因为要树立威信，不得不摆出一副棺材脸来，让人不敢靠近。可实际上，巴不得有人跟他开开玩笑呢。”

　　杨婷“哦”了一声，恍然大悟。心说道：“难怪步凡大哥会赢得一号首长这般信任，原来是抓住了首长的心理活动啊。”

　　可杨婷哪知道，步凡真正靠的是实力，只有霸绝天下的实力，方才能赢得别人尊重，才有资格让人敬仰！

　　一路上步凡自然摆谈着黄色笑话，顺便与杨婷探讨探讨有关于苍老师的话题，诸如哪个动作更容易深入，更容易引起“共鸣”，羞得杨婷直想打开车门，撞死算了。

　　而无形之中，两人的距离又近了不少。

　　南疆，经历多次大规模战争之后，显得无比破败，之前被驻颜神丹所吸引来的富商，也跟着消失了。南疆再次恢复了过去那种“要死不活”的状态。地面满目疮痍，城墙摇摇欲坠，步凡看得心都酸了。

　　这全是倭国、老米、越国等一帮杂碎造得孽啊。

　　“等着吧，终有一天老子要一点一点讨回血债！”步凡暗暗发狠道。

　　幸好，士兵们的士气并未受到影响，依然日夜辛勤曹练，在他们心中有着一个共同的梦想，那便是有朝一日能够达到城主的高度，如同君临天下一般拯救苍生！

　　“老大，你回来啦。”陈平引领着执法队走了过来，冲步凡笑呵呵道。“怎么样？事情办的顺利吗？”

　　陈平有些好奇，若是以往，没说的，老大不闹个李家鸡飞狗跳才叫怪事儿了，可这两天新闻并没有说李家怎么了啊。

　　“嘿嘿，你老大办事儿，你还信不过？”步凡扬了扬手中一叠支票。“一千亿人民币哦，哈哈哈，一千亿哦……”

　　“一千亿？啊？这么多！”陈平惊得目瞪口呆，“靠，老大，这哪儿来的？你伪造的吧？”

　　“咦，不对，李氏集团？”陈平忽然道：“老大，你偷了李家的钱？”

　　步凡忍不住白眼乱翻，没好气道：“什么话？我用得着偷吗我？李忠生主动给老子送上门来的！”说着，步凡不无得意的迈开了螃蟹腿，领头前行，“走，召开天元之城所有高层，立即开会，咱们天元药业直接上市，受国家保护！”

　　“上市？为什么？”陈平闻言，甚是不解，顾不得询问一旁的杨婷何许人也，急切道：“老大，一旦上市，咱们每年得缴纳多少费用，你算过吗？而且，你也不想想，上市之后咱们虽然受龙华军方保护，发展却也受到一定限制！”

　　“诸如毒品，杀手特攻队，佣兵团，所有的计划将胎死腹中，难道你不想发财了？不想建立属于自己的势力了？”

　　步凡摇摇头，回头一笑，“谁说一定要发展这些玩意儿才能建立属于自己的势力？错，我不但要建立自己的势力，还要让自己的势力天下无敌！”

　　说完，一股王八之气冲天而起，弥漫整个天空！

　　“那你是什么意思？”陈平不明白了。

　　“天元上市的意思。”


第一百九十一章 不服？滚！

　　对实力与势力的追求，步凡从来热情不减，即便一号首长不让自己移民！这些天步凡也在思考这个问题。

　　帮派、雇佣兵、杀手工会皆上不得台面，闹不好还会给一号首长带来麻烦，可若是建立一个宗门呢？诸如少林武当的存在一样，培养大量古武高手，甚至修真高手。届时，天下间谁能与自己争锋？

　　区区米国，几百练体期四层高手，一人一道掌心雷下去，狗屁白宫不照样被轰个稀巴烂？自己就让这帮狂妄的老米看看修真者的手段！

　　“各位，废话不多说，咱们开门见山，直奔主题吧。”众人来齐，没空同众人打个招呼，步凡直接宣布会议开始。

　　“或许大家一直疑惑，为何南疆如此破败，而不下令修缮？今天我就告诉大家吧。”步凡顿了顿，认真道：“因为我想脱离龙华，自己单干。只有这样才不会给国家带来麻烦，可一号首长却不怎么看，甚至认为咱们叛国了。”

　　“相信大家都不愿意顶上如此恶名，因此集体移民的想法直接被推翻了。不过，一号首长为了支持天元药业，直接让天元药业上市，天元也直接受到国家机制的保护，为咱们省去了部分麻烦！”

　　于倩皱眉，道出了与陈平相差无几的疑问。

　　“我们拿什么养活这一大群人？仅仅靠着天元药业吗？这可不算丰功伟业！”于倩的话有些尖锐。

　　这不像步凡的作风，简直是开玩笑嘛。想一想自己曾经好歹是世界顶尖杀手工会成员，更是王牌般的存在，居然要去替人打理一家药业公司，虽然它即将上市了。

　　“呵呵，倩姐是说钱吗？”步凡玩儿魔术般的掏出厚厚一叠支票，千亿人民币啊。多么令人震撼！

　　于倩看了看支票，脸色微微一变，“这么多？”

　　步凡摇摇头，钱并不是自己的终极目标，要钱还不简单？凭借无所遁形的神识，世界上任何一家银行都逃脱不了厄运。

　　“钱的事大家不用担心，管够！”步凡拍着胸部，摆出一副土财主的架势，“从今儿起，咱们天元之城的高层开始领工资了，别太多了，年薪五百万往上，还有我上一次说的驻颜神丹，每人一颗！概不例外！”

　　“轰！”

　　这手笔太大了，一颗驻颜神丹十亿人民币啊，就这么拿出去了？

　　“行了，接下来说说我的计划，最迟年底必须落实下来！”步凡开口道：“我要建立宗门，同少林武当一样，开门收弟子！建立一股庞大的势力，一股超越所有门派，能够傲视群雄，甚至世界无敌的宗门！”

　　世界无敌的宗门！

　　众人再次惊恐不已，其实，在天元之城所有高层心中都有一个疑问，步凡究竟师出何门何派，为何有如此妖孽般的破坏力？简直变态呐！

　　不但众人不知道，甚至连步小芸都有些疑惑了，爷爷死去之前，步凡哥哥不过黄阶初期而已，短短数月，便已飙升至连地阶高手都恐惧不已的高手，他究竟强大到了什么地步？

　　“是吗？老大，这么说你要收徒弟了？”马志闻言大喜，这真是个不错的信号啊，意味着自己有生之年将如老大一般，霸绝天下，谁敢与之争锋？

　　陈平亦是一脸动容，宗门，庞大的宗门啊！身为古武高手，陈平很清楚，一旦拥有老大步凡一般的实力，家族绝对能够在最短时间内成为龙华第一世家！想想都令人振奋不已！

　　“师傅，建立宗门么？可是极有可能招来其他宗门的仇视！”经历人生低谷的欧阳菲儿开口说道。

　　好歹欧阳菲儿在宗门待了几天，虽然过的很不愉快，却不得不为宗门强大感到震撼！虽然师傅很厉害，可别的门派也不是泥巴捏的，单单是数量便令人咂舌！

　　尤其以少林武当为最，外门弟子过万，核心弟子也有两三千人。至于管理层高手同样不可小觑，均在地阶之上。传闻少林掌门的无妄和尚早些年便突破至天阶！师傅此举，同样有不小的挑战！

　　还有一点欧阳菲儿没有说，那便是资源！资源包括金钱，修炼功法，以及兵器。可是现在，不能让人拿着手枪当武器吧，这可不算门派功夫！

　　“呵呵，报复我吗？行，我等着。”步凡冷笑，武当崆峒迟早是对立局面，巴不得你主动找上门来呢。

　　至于少林，同样不放在眼里，你要打老子便陪你打！谁不打谁孙子！

　　“嗯，徒儿相信师傅的实力。”欧阳菲儿点头，不再多言。

　　步凡接着道：“宗门选址一直拿捏不定，大伙儿可以畅所欲言。我首先表示，如果找不到何时地址，可以抢地盘，比如说武当，比如说崆峒。”

　　“靠，老大要干什么啊？”陈平不由低声骂道。

　　这哪里是建立宗门，分明是借着建立宗门，故意找茬嘛。想到这儿，陈平不由有些郁闷，不过想想，有这么厉害的身手，不欺负人岂不浪费？

　　“呵呵，宗门选址是大事儿，急不得。在接下来一段日子，菲儿、倩姐可带人分头寻找，不用着急，慢慢来！”步凡笑呵呵道。

　　老是把俩美人儿扔在家里也不是个事儿，尤其是菲儿与倩姐。菲儿经历人生低谷，需要开解开解；而倩姐则必须抽时间调查其妹妹于红下落，自己怎么救援？曼陀罗实在是太神秘诡异了！

　　“好，这事儿我们去办。”

　　步凡正准备开口，会议门被人敲响了。

　　“城主，燕京方面派来的专家组到了，你看？”

　　步凡闻言一笑，呵，这干爹不错嘛，这么快就来了。

　　“好嘞，那咱们现在就去迎接吧。”

　　陈平好奇，“专家？什么专家组？”

　　步凡神秘一笑，并未作答，转身带领众人出门迎接，那可是龙华一号首长钦点的专家啊，哪一个不是国内外权威存在？

　　……

　　“什么破地方？跟非洲似的，热死人了，都到了这么久怎么没人前来迎接啊？”杨志明颇为不爽。

　　作为这一次专家组组长，杨志明拥有绝对话语权，在中西药保健药品研制上，杨志明绝对乃龙华国内第一人！第一做的久了，难免会滋生一些傲气！然而，坐了长达五个小时的飞机，累得骨头架子都快散了，加上又是军机，连个空姐都没有，旅途实在索然无味，加之刚下飞机，一看南疆这破地方，死的心都有了。

　　曾经，老米给自己开出了天价合同，更提供了舒服的生活与工作环境，自己一一拒绝，哪知道首长竟然把自己派到这儿来了？不埋汰自己吗？

　　不想还好，一想杨志明这气便不打一处来，杀人的心都有了。

　　“杨组长稍安勿躁，或许他们还不知道咱们来了呢，来的时候走的也匆忙。”一旁的助手宽慰道。

　　杨志明鼻子一哼，不满道：“怎么可能不知道？我看分明是不欢迎咱们！咱们好歹是首长亲自派来的人呐，这些人胆子未免也太大了一点儿不是？”

　　“是啊，是啊，等了这半天不出来迎接，是有点儿不像话啊。”杨志明这一吼，大伙儿都听见了。

　　都是娇生惯养的主儿，走哪儿都万众瞩目，受人敬仰，没想到来到南疆，居然无人问津，这落差着实也太大了一点儿。

　　“杨组长，要不咱们回去得了，什么破地方？到哪儿不能找碗饭吃啊？”又有人跟着附和道。

　　徐长文站了出来，捋了捋花白胡须，淡淡一笑：“大家这是干嘛呢，等等就等等吧。没什么大不了的，晒晒太阳也挺好，补钙呢。”

　　徐长文同样是国内外权威专家，虽不敢称第一人，其成就与杨志明亦相差不远。而国内曾有人撰写过一篇文章。其内容便是拿徐长文与杨志明做对比，该撰写人称，徐长文教授之所以成就不多，盖因其性格内敛稳重。

　　而杨志明则是在机缘巧合之下，方才研制出一款疗效颇为不错，专治风湿的药物。

　　“哼，徐长文，你站着说话不腰疼是吧。”杨志明不爽了，最看不惯这老头儿了，胡子一大把了，偏偏还倚老卖老，什么玩意儿？“你乐意等便等，我可不奉陪了！”

　　“有谁同我杨志明一起走的，站出来。”杨志明高呼一声，立马有人附和，十余人眨眼间便有一大半站到了对面。

　　徐长文苦笑摇头，自己什么时候站着说话不腰疼了，老子可是有腰椎病的呢。

　　“破地方，不待见咱们？”杨志明哼了哼鼻子，转身欲走。

　　“哟呵，不待见你？”步凡身影骤然凭空出现，“对，老子就是不待见你，怎么着吧？”

　　杨志明闻言，回头怒瞪着步凡，“哼！”

　　“哟呵，怎么着？不服气啊，不服气滚！老子明明白白告诉你，天元之城不欢迎你！”步凡猖狂道。

　　心里忍不住暗骂道：“老混蛋啊老混蛋，真拿自己当盘菜了？要不是看在干爹的面子上，老子才不会要你们这群废物呢？”

　　“年轻人，你叫步凡吧。”杨志明忽然记起眼前人来，不由讥讽道：“不要以为研制出了驻颜神丹，便可无法无天！老实说，你这点儿成就，老夫还没放在眼里呢！”

　　步凡闻言乐了，这小老头儿挺能吹啊？驻颜神丹全世界除了自己怕无人能够研制，至少还无人能够提取元婴果的药力！

　　“老头儿，大言不惭可以！”步凡摇摇头，“不过，吹牛的话你可找错了地方，我说过天元之城不欢迎你，滚！”


第一百九十二章 调戏美女

　　“滚！”字一出，狂风卷起漫天狂沙扑向杨志明一行人，巨大的风浪在真元力催动之下，宛若十级大风，直接将七人推出天元之城！

　　撤回真元力，步凡冷笑不止，“倚老卖老的混蛋，真当自己是个人物了？离了你，地球就不转了？”

　　步凡压根儿没空理会一旁惊愕不已的徐长文等人，直接拨通了一号首长周平的电话，“喂，首长嘛，对了，你派来的专家狗屁不是，有几个挺嚣张的啊。得勒，你先教育教育吧，教育好了再给我送过来，现在我还看不上这样的老混蛋！”

　　“啪！”说完，直接挂掉电话。

　　徐长文苦笑摇头，这是压根儿没把咱们这群人放在心上啊，听别人这口气，好像把自己等人送过来也只是打杂的料啊。

　　想想也对，这小伙子是挺年轻的，可不管多年轻，别人成就摆在眼前，这可不是虚的，临走前首长可是训话了，并且明白表示，驻颜神丹假不了！因为他也吃了一颗！

　　这说明什么？说明首长对他是毫无保留的信任呐。

　　“咳咳咳。”徐长文干咳两声，缓缓开口，“你是步凡吧，小伙子年轻有为啊，看来咱们来也帮不上什么大忙啊。”

　　步凡闻言，回头看了看徐长文三人，不爽的心情终于好受了一些，看来干爹派来的也不全是倚老卖老的混蛋嘛。

　　竟然别人放低了姿态，自己也不能失了礼数，步凡连忙道：“老人家说笑了，小孩子家小打小闹而已，你可别笑话。对了，还未请教老人家如何称呼呢？”

　　“呵呵。”徐长文心里顿时舒服了一大截啊，想想被撵走的杨志明，自己得到的待遇明显好多了，“鄙人徐长文，会点儿药理，主攻中医方面。”

　　“哦，原来是徐教授啊。失敬失敬。”步凡哪里听过别人大名，全是面子工作，“徐教授你们快请进。”

　　说着，将徐长文等人让进了屋内，一边走，一边说道：“徐教授，你可别生气，咱们这儿条件差，刚刚又在开会，所以没能第一时间迎接，让您老久等了。”

　　徐长文淡淡道：“哪里哪里。”

　　“其实人啊，就该多晒晒太阳，尤其咱们龙华人，说实在的，自从有了互联网之后，年轻人整天呆在家里，什么淘宝，什么天猫，什么六间房等等，弄得面黄肌瘦，哪有半点儿人样啊？”徐长文不由忧虑道：“阳光是上帝于咱们的恩赐，能杀死体内细菌，能补钙等等，看看非洲土著，黑不溜秋，不就是太阳晒的吗？”

　　“可咱们回过头来看一看，那些家伙的体质堪称妖孽。细数体坛健将，非洲人强大到让人只有仰望的地步。”

　　步凡听得乐了，这老头儿看问题挺有深度啊。

　　“哈哈，早知道我该不出来，让您老多晒一会儿。”

　　徐长文闻言一愣，哈哈大笑。

　　“徐教授你可别生气，我只是开个玩笑而已。”步凡微笑道：“徐教授你说的虽然没错，不过非洲人的智商……”步凡摇摇头，道：“实在不敢恭维啊。”

　　“傻不拉唧的，感觉只知道拿拳头砸人似的。而且，据调查统计，太阳性热，属火。照射时间过长，吸收太多火元素，容易影响人的性格。同样拿非洲土著举例，那些家伙脾气暴躁，动不动拿拳头说事儿。”

　　徐长文意味深长的看了看步凡，感慨道：“步凡小友研究的很透彻嘛，难怪年纪轻轻便能研制出驻颜神丹这等神效药品！老实说，我真想目睹驻颜神丹啊！”

　　“这有何难？”步凡淡淡一笑，伸手掏出一颗驻颜神丹，递给徐长文。“喏，徐教授你看看。”

　　徐长文神色一变，动容不已。颤巍巍的接过驻颜神丹，惊讶道：“步凡小友，你……这可是价值十亿的驻颜神丹啊。你就不怕我一口吞下去？”

　　徐长文不得不动容，这同样是毫无保留的信任啊。此子将来前途必然不小！

　　“呵呵，徐教授言重了。”步凡微微一笑，道：“正所谓疑人不用，用人不疑。竟然徐教授决定留下来，而并未与那帮死老头儿为伍，自然是看得起我。我有什么不放心的？”

　　面子活得顾过去，步凡心里却有着自己的打算，开玩笑嘛，敢抢老子的东西？吃进肚子里老子都有办法把它炼化出来！

　　“就冲步凡小友这番话，南疆我留下了！”徐长文瞬间做了决定，“当然，只要步凡小友看得起我，不嫌我是累赘的话。”

　　步凡笑了，效果果然达到了。

　　“徐教授哪里的话，您老能留下来，咱们求之不得呢。这可是我天元药业的福气啊！”

　　两人这么吹嘘了一阵儿，步凡开始向众人引见。随后，徐长文成为天元药业顾问，从某种程度上讲为天元药业的产品打了个人气广告！

　　处理完这一档子事儿，步凡也没有留下来的意思，南疆只是一个过渡地而已，目前最重要的是找到一处合适的地方，作为宗门！

　　“行了，你们都别送了，南疆便交给你们了。”说完，步凡带着于倩、欧阳菲儿，以及杨婷驾车离去。

　　面对姚岚那双如同狐狸一般的勾魂眼，步凡心里痒得难受，却又不得不离开。甚至最后连小白都忍不住想出来转悠转悠了。

　　“小混蛋，这妹子你是从哪儿勾搭来的啊？”一上车，于倩便抢占了副驾位置，挑衅似的瞪了杨婷两眼儿。

　　步凡嘿嘿笑道，不吭声。

　　“臭小子，还跟你姐我打哑谜呢？”于倩不由有些气愤，不满道：“好你个步凡，老娘在家里给你打理事务，几次差点儿被人给宰了，你小子倒好，没心没肺在外面勾搭学生妹儿。你还有没有良心啊你？”

　　步凡撇撇嘴，无辜道：“你不说我没心没肺吗？怎么可能有良心？”

　　“你！”于倩气结，没想到这臭小子居然跟自己摆烂！冷眸一瞪，愤愤道：“步凡你个负心汉，你忘记姚岚了，忘记蓝新婷了吗？臭不要脸的混蛋，要欺负多少女人你才甘心啊？”

　　杨婷认真听了起来，心里不是个滋味儿，感情步凡大哥不止自己一个女人啊？天哪，他难道骗自己了吗？

　　“小妹妹，你听我姐姐我的！”于倩回头道，“步凡不是个好东西，三妻四妾，臭不要脸，勾搭一个扔一个。你刚刚不看见姚岚了吗？那妮子多漂亮，多水灵啊，跟你一个级别的。胸比你还大呢……”

　　步凡脸一白，想阻止于倩。

　　哪知道于倩上了瘾，一一道了出来，“你知道吗？小妹妹，就是那么漂亮，那么可爱的美女，被她睡了，翻过脸就不认账！”

　　“你是不知道，我打窗外路过，那叫一个形骸放荡，欲罢不能，那甜言蜜语一串一串的，结果把人骗上床，做完了，不要了。你看看，是不是今儿姚岚就没跟上来啊？”

　　杨婷有些信了，点点头，惊疑不定的望着步凡。天啊，自己所崇拜的大哥哥真的是这样的混蛋，负心汉吗？那爸爸岂不是要伤心死了？

　　“喂，倩姐，我什么时候做过这等事儿啊？婷儿，你可千万别听她胡说。”步凡觉得自己不能坐以待毙了，眼看着就要攀上杨婷的峰峦了，于倩这么闹下去，还不得给自己搅黄了？“婷儿，你听我说，倩姐是嫉妒，嫉妒你，你知道吗？”

　　“婷儿，既然你选择了跟我，你当然知道我很优秀，虽然这一刻我很自恋！”步凡认真道：“可我说的是真话，真的，我不骗你！倩姐暗恋我很久了，明着追求我也很久了，可是我一直没答应！你知道为什么吗？”

　　杨婷心里好受了一些，如果是争风吃醋，而诋毁步凡大哥，那自己实在没有必要生气，正好说明自己的优秀！

　　“为什么？”杨婷好奇道。

　　步凡深深嘬了一口烟，深邃道：“因为倩姐没你年轻，没你漂亮，胸没你大，屁股没你翘，脾气还不好，你说，我要这样的女人干什么？”

　　“啊？”杨婷惊讶不已。

　　于倩闻言大怒，张牙舞爪扑了上去，愤怒骂道：“混蛋，混蛋，步凡你个混蛋！老娘哪里小了，哪里小了？你说说老娘到底哪里小了？”

　　仿佛为了证明自己很“伟大”一般，于倩双手抓住自己的双峰，一个劲儿猛晃，那叫一个波浪滔天！

　　“混蛋，你今儿不说我哪里小了，老娘非得一枪嘣了你！”愤怒之余，于倩掏出了沙漠之鹰顶在了步凡脑门儿上。

　　“啊？不要！”

　　杨婷尖叫不已，吓得花容失色！

　　“喂喂喂，倩姐，不带这样儿啊，咱们不就开个玩笑而已吗？”步凡也有点儿郁闷，奶奶的，被美女拿枪顶着脑袋儿，感觉裤头都要湿了似的。

　　“混蛋，说！”

　　于倩一声厉喝！吓得步凡、杨婷连忙闭上嘴。

　　步凡咂咂嘴，干巴巴笑道：“其实，其实倩姐我在夸你呢，难道你没听出来我说的都是反话吗？不过有一点，你必须承认！”

　　“哪一点？”虽然没有放下枪，不过于倩的脸色好看了许多。

　　“你的心眼儿实在太小了，开不起玩笑啊。”步凡摊摊手，一脸无奈道。

　　于倩美眸一转，得意的放下了枪，没好气道：“心眼儿小怎么了，心眼儿小是女人的天性，怎么着不乐意啊？”

　　“乐意乐意，倩姐所言乃真理般的存在。”步凡神侃道：“想想咱们应该拿个本儿记下来，当成毛爷爷语录，每天早晚朗诵一遍。”

　　“咯咯”于倩笑了，笑得花枝招展。“臭小子，你就知道贫嘴！”

　　步凡却是摇摇头，无比认真道：“倩姐，你错了。”

　　“我建议把您老人家的话编入教科书里，传到倭国，也好过那些娘们儿一口一个‘雅蠛蝶’啊！”

　　于倩瞬间明悟，“小混蛋，你找死是不是？”

　　“啊，倩姐，别打，别打……我错了，我错了，”步凡痛叫不已，“靠，倩姐，你抓着我二弟了，松手松手，要断了，要断了啊……”


第一百九十三章 硬还是不硬

　　“断了断了，倩姐，次奥！你女流氓啊。”步凡痛叫不已，乖乖，丫儿的修炼了九阴白骨爪吧，一巴掌下去好巧不巧，正对着二弟。

　　步凡郁闷非常，饶是自己练体期九层高手，却无法把二弟修炼成金刚不坏之身呐，那一把下去，二弟连着转了大半圈儿。一股蛋蛋的忧伤浮上心头……

　　于倩哪顾得了那么多？小混蛋居然让自己去调教倭国娘们儿，倭国娘们儿能跟自己比吗？更可气的是，一把抓住胯下，这混蛋居然硬了，这可耻的混蛋！

　　“混蛋，你居然硬了，硬了！”于倩又羞又怒，使出浑身解数，拽着步凡胯下雄壮之物，揉搓捏拿！恨不得一口给他咬断算了。

　　猛地想起倭国爱情动作片常有的情景，俏脸儿掠过一丝红霞，无比羞涩！暗骂不已，“该死的，自己怎么想到那方面去了，太不要脸了。”

　　“倩姐，松手松手，疼啊……”命门被掐住，步凡不得不求饶。正所谓人在屋檐下不得不低头嘛，即便步凡乃当今世界的绝世高手，如今也只有自认倒霉的份儿。

　　这娘们儿下手太狠了，不愧是曼陀罗顶尖杀手之一，快准狠，一气呵成，自己甚至连反应的时间都没有！

　　“小混蛋，你太无耻了！”于倩一声轻叱，脸蛋儿红得快滴血了似的。说完，手上猛得一用劲。

　　步凡痛叫，“靠，快撒手。断了，没法撒尿啊，次奥！”

　　“大姐，我这水龙头坏了可修不好了啊，没有配件卖的。”步凡连连求饶，“大姐，求求你了，放了我吧，我错了，错了行不行？”

　　“下一次再遇见你，我保管它不硬了，随便你怎么勾引它都不硬了，好不好？”步凡拍着胸脯保证道。只希望救二弟于水深火热之中。

　　娘们儿，你惹不起的娘们儿啊。何况这娘们儿曾经还是曼陀罗顶尖杀手！

　　“混蛋，你说什么？”于倩闻言，握着胯下之物的小手再次发力，揪住二弟一拧。

　　“噢！不……”

　　步凡瞪大了掩住，险些控制不住方向盘撞在护栏上，额头上布满了细密汗水。太痛苦了。感觉比对上陈建楠压力还大！

　　“倩姐，我，我说错什么了？能轻点儿吗？二弟快拧出水儿了……”步凡耷拉着脑袋，哭丧道。

　　心里却是暗暗发誓道：“老子一定要把你XXX了，妈的！”

　　“混蛋，你刚刚说什么？见着老娘不硬了，怎么勾引都不硬了？”于倩仿佛被触怒的母老虎，不，远远胜过母老虎，而是一头母狮子。“老娘就那么没吸引力吗？老娘长得就那么寒酸吗？”

　　步凡有点儿懵。

　　“说，下次见了老娘是硬还是不硬？”于倩猛地提高了音量，手上加把力，威胁道。

　　步凡苦着脸，弱弱道：“倩姐，我说硬还是不硬呢？我这心里没谱啊，还是你告诉我吧。”

　　“你让我硬，我就硬；你不让我硬，打死我也不硬，成不？”

　　于倩终于露出了胜利的笑容，小样儿，老娘还治不了你了。

　　“这还差不多！”于倩拍拍手，放过了步凡。

　　后排座上的杨婷惊惧不已，这，这两人太开放了吧，这女的跟母老虎似的，把步凡大哥收拾的服服帖帖屁都不敢放一个，步凡大哥简直是被吊着打的节奏啊。

　　“二弟，二弟，你怎么了？二弟，你别吓唬我啊，二弟你醒醒……”杨婷正在惊疑间，步凡忽然放声大哭。

　　抬头一看，步凡单手抚摸着裤裆，神情悲恸欲绝，“二弟，别这样，二弟，你醒一醒，给点儿反应啊二弟。”

　　步凡悲催的发现，二弟不听使唤了，静静的躺在裤裆里，软哒哒的如同煮熟的苗条似的，若长此以往，撒尿不还得手扶？那还是爷们儿吗？

　　“倩姐，倩姐，二弟晕倒了，怎么办？你赔我二弟，你废了我二弟啊……”此刻步凡真想把于倩这娘们儿给办了。

　　麻痹的，自己堂堂一大老爷们儿，被人揪着二弟玩儿，玩玩也就算了，可就是这么一捏一拧，二弟人事不省，跟植物人似的。

　　“哼，小混蛋，你再这么恬不知耻，信不信老娘一刀把它切下来？”于倩脸一红，瞪眼骂道：“让你以后蹲着撒尿你信不信？”

　　步凡闻言大惊，猛地一把捂住裤裆，惊恐万状。

　　“可是，可是，二弟真的不能动了吗？倩姐，你说以后怎么办啊？不能娶媳妇儿了，别人会笑话我的。”说着，步凡拖起裤裆，掂量了一下那玩意儿。气得一旁于倩银牙咬得咔嘣咔嘣响。

　　于倩杏眼圆睁，怒道：“小混蛋，老娘给你切了！”

　　说着，手中刀光一闪，挥向步凡胯下之物！

　　“啊？”步凡惊恐，一道真元力涌出，护住全身，彻底将于倩给挡在了包围圈之外！暗道好险。

　　臭娘们儿，下手太狠了，奶奶的，说切还真切啊！幸好自己有护体神功，不然下半身的性福可就彻底毁灭了。

　　“哼，有本事别躲啊？”于倩挑衅道，把玩着手中匕首。

　　步凡直摇头，这女人太可怕了！

　　“倩姐，你……”杨婷想说什么，话到嘴边又咽了下去。

　　于倩冲步凡扬扬匕首，无比风骚得意。回头这才冲杨婷道：“小妹妹，什么事儿你说？”

　　“没什么说的。”杨婷直摇头，望向于倩眼神复杂无比。心中有很多疑问，此刻却没有办法得到解答。

　　步凡大哥跟这女人究竟是什么关系？是这女的天生放荡，水性杨花，还是步凡大哥与其果真有暧昧情感？难道说，步凡大哥真是专门骗小妹妹的混蛋吗？杨婷无法接受这个现实！

　　还剩下一部分情感，则是对于倩的钦佩。什么三从四德，都什么年代了。真该把倩姐带回去让爸爸看一看，告诉他，女人不是天生丫鬟，亦不是男人传宗接代的工具。女人，同样是可以很牛逼的存在！

　　“吞吞吐吐的干嘛啊？”于倩有些不喜，“小妹妹，我告诉你啊，这男人你就不能惯着，要管着他！就跟养头牛似的，牛鼻子要不穿个绳儿就跟野马似的，一溜烟儿跑没影儿了。”

　　说着，于倩瞪了瞪一旁的步凡，接着道：“这根绳儿啊，你就死死攥在手里，没事儿拽一拽，让他知道什么叫做疼！以后就听话多了！”

　　杨婷深以为然的点点头，一旁的步凡暗暗叫苦！妈的，杨婷要是跟于倩这娘们儿呆久了，还不得带坏了，以后自己可就惨咯！

　　“你说是不是啊，步凡弟弟？”于倩冲步凡忽而一笑，狭长的眼眸闪过一丝促狭之色！

　　虽是玩笑，谁敢说没有一定道理呢？于倩心里老早就想教训步凡一顿了，小王八犊子，太可气了。

　　想想两人遇见的时候，小混蛋倒还挺单纯的，虽然偶尔开点儿有色玩笑，却没有如今这般无耻。扳着指头算一算，自打天元之城建立起来，这小子隔三差五带回多少女的了？

　　姚岚，杨婷，蓝新婷，欧阳菲儿，梦兰，文芳，还有妹妹步小芸，外加一个自己。多少女人了，一只手根本数不过来！

　　最让于倩想不明白的是，自己模样差吗？身段儿差吗？这小混蛋为什么偏偏跟姚岚那狐狸精一起睡，不陪自己？

　　“倩姐，你，你是在说我吗？我看没有必要吧，我很听话啊……”步凡冷汗直冒，心说道：“臭娘们儿，等着瞧，老子一定要让你知道我的长短！”

　　“哼！少装蒜！”于倩翻了个白眼儿，又向杨婷问道：“小妹妹，你是哪里人啊？”

　　杨婷思索着于倩的话，深以为然。一时间对其佩服不已，钦佩的五体投地，遂认真回答道：“倩姐，我要杨婷，你叫我婷儿吧。我是西南行省洪桐市的人。对了，倩姐，你呢？”

　　“我？”于倩苦笑不已，瞬间被忧伤所笼罩，“我也不知道我是哪里人，只知道我是龙华人，仅此而已。”

　　于倩出生太苦了，同双胞胎姐妹一起被抛弃，从未记事起，便被曼陀罗所收养，哪里知道家在何方，学得最多的便是杀人，见得最多的也是杀人！

　　“啊，不会吧。”杨婷讶然，以为于倩在骗自己呢。

　　于倩惨然一笑，“我说真的。我是一个杀手，从十三岁开始杀人，在公会里是最好的杀手之一！”

　　“杀，杀手？”杨婷瞪大了双眼，满是不可思议。天哪，她居然是杀手，看起来不像啊。

　　难怪，难怪下手如此狠辣了，一把揪住男人那玩意儿，愣是脸都不带红一下的。

　　“对了，婷儿妹妹，你是怎么认识这小混蛋的？”于倩指了指一旁的步凡。

　　杨婷早已见惯不惯，便将二人认识的过程大概说了一下，说到步凡救了父亲与自己，眼眶一红，差点儿落泪。

　　“完了完了。”于倩连连摇头，直说道：“小妮子彻底被这混蛋给俘虏了。”

　　杨婷羞涩不语。

　　于倩见状，更加确定了心中想法，又显得极为不甘心，遂开口问道：“婷儿妹妹，你老实告诉姐姐，你跟他，那什么，滚床单没有？”

　　“唰！”

　　杨婷俏脸儿红透，埋着脑袋儿，娇嗔道：“哎呀，倩姐，你好坏啊，你怎么问人家这个问题啊？”

　　“这个问题怎么了？这个问题是严肃的！”于倩神色一正，认真道：“这是为了你以后考虑，将来涉及到大房二房，二奶三奶的问题，难道你想做小吗？”

　　“倩姐，别问了，人家，人家昨晚那个来了，不行……”

　　于倩露出了笑容，“哦，原来如此啊！没有被骗也好，也好，赶紧找个好人嫁了吧，千万别被这混蛋给祸害了！”


第一百九十四章 天阶高手

　　车上第三天，军车形势了足足四千多公里，方才进入华北行省境内。这是步凡早就定下的目的地！

　　因为，崆峒派便在华北行省的高阳市。华北行省与西南行省有所不同，地势平坦，日照时间长，且日照时间长，植被茂盛！地方经济发展迅速，短短十年间便跃居龙华国第一行省，由此可见，华北行省的确是一块风水宝地啊。

　　“步凡大哥，这里是高阳市呢，听说这里有很多美味，要不咱们下车去吃一点儿吧，好饿啊。”杨婷撅着小嘴儿，撒娇道。

　　一路上虽然于倩对步凡百般诋毁，可步凡是谁？凭借三寸不烂之舌，愣是哄得杨婷心花怒放，重新对步凡充满了幻想，他在自己心目中形象依然高大！

　　“哼！”于倩哼了哼鼻子，甚为不爽，也没有办法，自己要开车，实在无法抽身教训这个混蛋，自己的车技显然无法与步凡相提并论！

　　步凡“嘿嘿”一笑，道：“好啊，咱们就下去吃点儿东西，轻松一下，再办正事儿。顺道打听一下崆峒派那些杂毛住在哪儿，抽个时间，咱们去揍他狗娘养的！”

　　每次想到崆峒派，步凡不由一阵搓火，先是王道明师徒三人，接着是陈建楠。特别是陈建楠那臭不要脸的王八犊子，在神龙架的时候，自己没招他惹他，狗日的居然对自己下死手。直到后来，陈建楠带领师门众人袭击天元之城！

　　仇恨，已经到了无法化解的地步！

　　即便陈建楠已经挂了，步凡却没有放过崆峒派的意思，手下弟兄的血不能白流！

　　“师傅，崆峒派掌门陈建楠虽然死了，不过……”一路上沉默寡言的欧阳菲儿，忽然开口道，眉宇间透着几分担忧之色。

　　“不过什么？”步凡问道。

　　欧阳菲儿沉吟道：“师傅，崆峒派虽不及武当少林，却也根基深厚，长达近千年的积淀！而能延续上千年的门派，显然不是泛泛之辈！”

　　“虽说陈建楠已死，可崆峒派还有不少守护者，无一不是高手中的高手，陈建楠都不是他们的对手！”欧阳菲儿认真道：“我曾听武当门人谈起过，崆峒派之所以屹立不倒又嚣张跋扈，盖因一位宗门守护者，百年前便步入天阶层次。”

　　闻言，步凡眉头紧皱，心里有些打鼓。

　　若是地阶高手，自己完全秒杀！不论多少，一刀下去照样劈成两半儿。可是自己从来没有对上过天阶高手啊，怎么知道深浅？

　　“先探探风声再说吧。”步凡淡淡道，并不放在心上，不管崆峒派守护者强大到何种地步，这个仇不能不报！

　　欠债还钱，杀人偿命！这是自古以来的定理！谁也无法改变！

　　“嗯。”欧阳菲儿轻点螓首，不再多言。

　　师傅虽然年轻得不像话，却并非没有分寸的人。有着不符合年纪的成熟稳重，更有年轻人的血性与愤怒！

　　有些仇怨是无法化解的，正如自己与武当派一样，当初，正是武当派的冷漠，导致郝健的灰飞烟灭，甚至连一点儿骨头渣滓都找不到。

　　是啊，武当派足够强大，强大到自己只有仰视的份儿，可武当派是自己的敌人，一辈子都是！

　　军车转入高阳市高速路出口，在一条小巷子里停了下来，巷子不大，街边摆满了各种小吃，各地名小吃，以及外地各种特色，囊括了龙华大半美食！三女馋的直流口水儿，一一尝试。

　　步凡倒是无所谓，对于吃喝步凡一直看的很淡，唯一喜欢喝的就是姚岚亲手炒焙的灵茶，确切的说，是吸收茶水中的灵气，而非茶水。

　　“哇塞好饱哦。”于倩打了个饱嗝儿，伸手擦了擦嘴角油渍，心满意足的笑了。

　　吃饱喝足之后，步凡找了家不错的酒店，一一为众人安排了住所，进门前，略带深意的看了看杨婷，发现其红潮未退，只能作罢。

　　至于于倩那只母老虎，步凡暂时没有招惹的意思，或许，只有二弟练成金刚不坏之躯，方能破其防御，进入的幽深细谷，一探深浅。

　　而欧阳菲儿，步凡则更加没兴趣了，原曾想把徒弟发展为地下情人，帮死去的徒儿“安抚”美人，哪知道，这么久了，小妮子依然摆出一副“生人勿进”的样子，让人实在提不起一丝性趣。好不容易逮着杨婷，得，小妮子大姨妈撒赖不走了！

　　“哎，又是一个独守空闺的夜晚呐！”步凡幽幽一叹，倒床便睡。

　　第二天一大早，步凡等人刚刚吃过早饭，便围在一起计划接下来的行程。

　　“召开临时会议，我说两句啊。”步凡沉声道：“华北行省高阳市，根据地图所标识，在高阳市境内，有两大门派，一是咱们的敌人崆峒派，二便是所谓的静一门！”

　　“崆峒派是什么玩意儿，我明白，可是，谁能告诉我，静一门是什么东西啊？”步凡有点儿郁闷。

　　自己好歹也研究过古武，却从未听说过静一门！

　　“不知道。”三女纷纷摇头。

　　步凡略感失望，道：“那这样吧，咱们四人分头行动，倩姐跟菲儿一起！我跟婷儿一队。”

　　“小混蛋，你不会把咱们俩支开，把婷儿给办了吧？”于倩毫不避讳道，眼里充斥着几分不屑与鄙夷。

　　步凡摇头叹息，“倩姐好算计，我也想啊，可是婷儿实在不方便，我只能干着急啊。”

　　“要不这样，你同我一队，咱们俩勾搭勾搭，指不定能擦出点儿火花哦，嘿嘿。”

　　“滚！”于倩瞪眼怒吼，杀气骤然弥漫升腾。

　　行程定下，三日为期，若有急事电话联系。步凡将军车留给了于倩二人，一来二人实力一般，虽然菲儿已是黄杰后期，贸然进入他人地盘还得小心为妙。有龙华军车开道，稍微有点儿眼力劲儿的人都得避让一二，不至于滋生太多麻烦。

　　二来嘛，于倩二人都没有盗车的本领，自己则不一样了，想开谁的车就开谁的车，龙华一号首长都不能幸免！

　　“步凡大哥，崆峒派在骊山呢，那地方可漂亮了。”步凡一旁驾车，杨婷手捧着地图，一脸兴奋。

　　骊山，龙华国著名景点之一，没什么说的，漂亮的一塌糊涂。华北行省很少出现山峦地区，而骊山则是一个例外！

　　传说，骊山是华北行省两大板块挤压而成，连绵不断的山峦，因阳光充足，水分饱满，异常茂盛与清脆，远远望去，犹如一条巨龙匍匐在地上。因此骊山又有龙山之称。

　　“呵呵，咱们这一次可不是来旅游的哦，你可得小心了。”步凡说道，眼中闪过一丝阴翳神色。

　　心里有道声音——崆峒派，我步凡来也，你们准备好了吗？我来复仇了……

　　“咦，不对劲儿！”步凡猛地一脚刹车，宝马X6乖乖停下。

　　杨婷疑惑，“步凡大哥，怎么了？”

　　“嘘，别出声儿！”步凡神色一变，两股强大的气息出现在神识范围内，不足五百米远！

　　其中一道气息远远超过地阶高手，甚至连天老恐怕都不是其对手，步凡不由吃惊。龙华国究竟悄悄潜伏了多少高手啊。

　　“小心点儿，跟我来。”在崆峒派的地盘上出现这事儿，步凡决定前去探个究竟，知己知彼百战不殆嘛。

　　茂密的树林里，一块空旷草地上，一老一少正在对决，说“少”其实不怎么准确，以步凡看来，这名男子只怕至少四十多岁了。不过，亦难能可贵，这名男子居然达到了地阶后期，只差一点儿，其实便追上了天老。

　　而至于那名白发老者，步凡怎么看怎么不顺眼，瘦小得跟猴子似的，偏偏一双眼睛无比阴沉，如同毒蛇一般幽冷！

　　“这个老混蛋很强大啊。”步凡暗暗道，看样子刚才那股子强大气息，便是从老者身上发出来的。

　　一身功力远远超过地阶后期高手，难道已经步入了天阶层次？

　　“余化龙，识相的交出灵石，否则，死路一条！”老者眼皮一抬，射出一道实质寒芒，幽冷的气息让杨婷忍不住打了个寒颤。

　　步凡赶紧散出一道真元力将自己与杨婷包裹起来，以免被其发现。

　　“陈远，你个老不死的，害臊不害臊，居然抢小辈的东西，简直妄称‘前辈’，臭不要脸！”余化龙愤愤道。

　　妈的，自己好不容易搞到一块灵石，眼看着就要冲击天阶了，哪晓得半路杀出个陈远，老东西臭不要脸，平日里摆着一副谦谦君子的模样，没想到在利益面前，竟然不顾身份，出手抢夺！

　　“嘿嘿，老不死的？对啊，我就是老不死的，活了近两百年，算是人间妖孽了吧。”陈远也不生气，一时间反而变得无比惆怅，悠悠道：“普天之下，怕也只有无妄那个老混蛋比我活得长了，你这般称呼我倒也不过分。”

　　余化龙一滞，没想到陈远脸皮既然厚到这种程度？

　　“余化龙，我再说一遍，交出灵石，否则，死路一条！”陈远忽然变脸，冷哼道。

　　余化龙心中悲愤不已，娘的，刚刚才一交手，便彻底落入下风，别说打了，甚至连逃走都困难！

　　“陈远，是不是我交出灵石，你便放了我？”余化龙心里明白，不管零食多么珍贵，远远没有自己性命来的值钱。

　　灵石就跟人民币似的，再多的钱也得有命花啊，没命享受等于屁！

　　“呵呵，余化龙，看来你还是不了解我啊。”陈远戏谑一笑，“你认为，你还有活命的机会吗？”

　　话音刚落，陈远不知从哪里抽出一把软剑，“咻”的一声刺向余化龙，凌厉的剑尖携带着破空之音，狠狠刺去！

　　“去死吧！灵石，是我的！”陈远狞笑。


第一百九十五章 地阶高手当小弟

　　“陈远，我次奥你大爷！”余化龙咒骂，爆发出最强大的力量，迎上了陈远刁钻如毒蛇般的软剑！

　　崆峒剑法讲究轻盈，快速！以稳准狠而出名，虽不及武当剑法那般出名，却也相差无几。或许唯一的差距便是，无法勾动天地能量。毕竟，太极剑法练至巅峰，可吸取天地能量，化为己用。用以克敌，事半功倍！

　　“骂吧，再晚一点儿你就不会有机会开口了。”陈远狞笑，戏谑的看着余化龙，如同猫戏老鼠一般。

　　一击未果，陈远并不生气，反而持剑而立，一脸傲然，颇有一股天下无敌的气势，嚣张得无法无天。

　　不过陈远虽狂妄，却有着绝对狂妄的资本。因为，百年前陈远大限将至之际，破而后立，一举达到天阶层次，这一活又是一百多年，整整两百余岁，看上去却与六七十岁的老头儿一般无二。

　　“陈远，想要灵石吗？”仓皇逃遁的余化龙忽然回头一笑，手中多了一块儿晶莹剔透的玉石，光滑的表面氤氲着一层浓郁灵气。

　　灵气太过浓郁，甚至有凝结成实质化的迹象！

　　陈远眼前一亮，“好纯净的灵石！余化龙，快给我，扰你一命！”

　　“靠，极品仙石！”步凡惊讶不已，太意外了，这竟然是一块极品仙石，所蕴含真元力远远超过普通仙石！

　　保守估计，一颗极品仙石绝对能让自己进入空冥期五层左右！

　　“一定要搞到手！”步凡暗暗下定决心，已经握住了破碎之刃！紧紧盯着场中，来个螳螂捕蝉黄雀在后！

　　“想要？嘿嘿，做梦吧！”余化龙笑容忽然一滞，握住极品仙石，疯狂催动内劲。

　　蓝色光芒大盛，妖艳而清冷。一股极其庞大的能量开始催动，天地为之变色！

　　“余化龙，你敢？”陈远老脸一黑，再不藏拙，软剑“哗啦啦”刺向疯狂的余化龙。这个混蛋，竟然敢催动灵石自爆！“混蛋，灵石若有半点儿损失，老夫要将你碎尸万段，圈养你的灵魂！”

　　余化龙笑了，笑容中带着一抹狰狞，一抹疯狂！

　　“陈远，你个老杂毛，想让我死？老子也不会让你好过的！”内劲再次运转，气势陡然上升。

　　步凡坐不住了，妈的，极品仙石啊，错过这个村可就没这个店了。

　　“吼！”

　　一声怒啸，步凡从天而降，手持黑乎乎的破碎之刃，被佛元力包裹的身体，宛若佛祖降临！

　　“嗯？”

　　“什么人？”

　　陈远、余化龙同时定住，纷纷抬头看着来人。二人均是绝世高手，自然一眼便瞧出来人的强悍。

　　“这位年轻人是谁？拥有如此实力的年轻人应该不是泛泛之辈啊。”余化龙心头一惊，刚才探测下，居然看不出对方底细。

　　不，确切的讲，自己刚刚要探视的时候，被一股强大的力量给挡了回来，如果自己是一只小鸟，那对方就是一头恐龙级别的强大存在！

　　“你们可以叫我步凡。”步凡稳稳落在地上，手中提溜着黑乎乎的破碎之刃，不知道其厉害的人，还以为是把砍柴刀呢。

　　陈远眼皮猛地一跳，眼中射出一道精光，盯着面前来人，寒声道：“你就是步凡？”

　　“你认识我？”步凡微感诧异，这老头儿对自己语气可不怎么友善。

　　搜遍所有记忆，貌似没有得罪他啊，他的仇视来自何处？

　　“我不认识你，不过却是你杀了我的关门弟子！”怒瞪着步凡，陈远捏了捏剑柄，一丝凛冽寒光乍现。

　　“你徒弟是陈建楠？”步凡心中隐隐猜到一些，却并不肯定。这里本是崆峒派地盘，出没的古武高手十之八九乃崆峒派人。

　　老头儿实力不错，应该就是菲儿口中的守护者了，而陈建楠又是上一任掌门。成为其关门弟子，于情于理都说的过去！

　　“竟然你知道，那就拿命来吧！”陈远嘴角猛地一抽，被步凡那淡然的表情气了个半死，那意思好像再说，我杀了你徒弟你应该感谢我似的。

　　“小子，受死！”

　　陈远大喝一身，盛怒之下，全力催动内劲，手中软剑挥舞的“咻咻”直响，冷冽寒光跳跃不已。

　　“这股力量的确远超地阶高手，可是，这天阶高手未免也太弱一点了吧？”步凡不由摇摇头，剑光未至，随手一招力劈华山散了出去。

　　“轰！”

　　强盛刀芒，有如万丈霞光，照亮整个世界！

　　“啊？”陈远大惊，抬头看见巨大刀芒悬挂在自己脑袋儿之上，感受着那毁天灭地般的力量，陈远惊惧不已，掉头便跑！

　　空中步凡冷笑不已，竟然遇见了，岂有放过的道理？随手一道掌心雷飞射而出。

　　“砰砰砰！”

　　“靠，这是什么功夫？太爽了！”一旁的余化龙兴奋的跳脚，尼玛，这是吊打天阶高手的节奏啊。

　　就跟陈远吊打自己一个道理。见陈远被暴扁，余化龙觉得，看着比自己亲自揍陈远还激动。

　　好你个陈远老混蛋，老王八蛋不厉害吗？不是想抢老子的灵石吗？这下遇见对手了吧。哼哼，活该！

　　“不，不要杀我！”

　　“哐啷”一声，步凡挑落陈远软剑，黑乎乎的刀架在了自己脖子上，陈远方才明白，杀了自己徒弟算什么？灭了自己都跟玩儿似的。

　　此刻陈远心中又惊又怕，怕的是步凡一刀砍了自己的脑袋儿，毕竟生命只有一次，谁不想多活两年啊；惊得是步凡的时候，太变态了，紧紧两三招而已，揍得自己毫无招架之力！

　　“错，今天我来，为的就是杀你！”步凡摇摇头，忽然道：“崆峒派欠我天元之城，太多了，血债得用血来偿还！”

　　“不要……”陈远惊恐大叫。

　　“咔嚓！”

　　话未说完，步凡手起刀落，圆乎乎的脑袋儿滚落至一旁，陈远瞪大了双眼，似极度不甘心。

　　“嘶！”

　　一旁的余化龙倒吸一口凉气，天阶高手，一刀就给砍了？连眉头都不带眨一下的，这小子是专门来找茬的吧？

　　“你杀了他？”余化龙使劲儿揉了揉眼睛，一时还无法相信，堂堂天阶高手就这般轻易被人给宰了。

　　是啊，天阶高手啊，凤毛麟角般的存在，哪一个天阶高手不是百年苦修？哪一个天阶高手不是一方霸主，然而，陈远这老混蛋真的被宰了！

　　“难道你不希望我杀了他吗？”步凡淡淡道，一半以上的注意力集中在余化龙手中的极品仙石上。

　　成色太好了，即便相隔十来米，步凡依然能感受到那股纯净的浑厚的灵气！

　　“不，我希望杀了他，做梦都想宰了这王八蛋！”余化龙咬牙切齿道：“妈的，道貌岸然的衣冠禽兽而已，一点儿不痛快。人前装得人五人六，回过头便下黑手，十足的王八蛋一只！”

　　“呵呵，比喻很贴切。可，这是一个弱肉强食的世界，或许，从来就没有道义可言。”步凡并未直接动手抢夺，余化龙若能主动交出仙石自然再好不过了。

　　闻言，余化龙苦笑不已，掂量着手中灵石神色间掠过一丝不舍，扔下步凡，“拿去吧，你的强者，这东西该你所得。”

　　步凡一愣，接过仙石仔细一感受，没错，是极品仙石，纯净的极品仙石！

　　“呵呵，你让我很意外。那陈远真是傻逼，估计死也没想到，我这么容易就得到了。”步凡忍不住一笑。

　　余化龙听得嘴角一抽，翻了个白眼，没好气道：“小伙子，得了便宜还卖乖，过分了啊。把人杀了也就算了，埋汰人干什么？”

　　“没什么意外不意外的，我太清楚你我二人之间的实力差距了，反抗是死，还不如抛弃灵石，安安心心活着，比什么都好。指不定以后突破了，还能找你抢回来呢。”

　　步凡讶然失笑，这余化龙倒是挺会想，还想着把东西抢回去，真当修真者好欺负？

　　“只要你有这个本事，随时欢迎。”步凡点点头，有了去意。

　　陈远已死，自己该去接收崆峒派了，所有不服者，杀无赦，直接乱刀剁了。天元之城的血债该偿还了！

　　“步凡，请等等。”余化龙忽然叫住了步凡。

　　步凡回头，“难道你身上还有灵石要送给我？”

　　“你当灵石是牛粪，遍地都是？”余化龙翻了个白眼。

　　“呵呵，”步凡讪讪一笑，道：“那你有什么事情就直说吧，我还忙着去找人算账呢。”

　　“步凡，我听说过你，虽然我并不常在世俗中走！”余化龙道：“今日见你神功盖世，有一事相求！”

　　步凡对余化龙观感不错，很有自知之明，而且很会说话，直言不讳表达自己的心意，却并不让人觉得反感。

　　“这个，我听说你弄了个天元之城，转收小弟的那种，要不你把我也收了吧。”余化龙哪有半点儿不好意思？

　　“什么？大叔，我没听错吧？”

　　步凡闻言吓得一踉跄，“别，大叔，别开玩笑，我心脏不好。你也不想想你多大年纪了，都能当我爹了，给我当小弟？这辈儿搞岔了吧你。”

　　“怎么能这样说呢？”余化龙脸色一正，认真道：“你我皆非世俗中人，无须拿辈分说事儿，一切全凭真本事！”

　　步凡有点儿懵，自己这魅力也太大了一点儿吧，连地阶高手都要来当自己的小弟？

　　“大叔，你这也太不靠谱了，你爸妈知道吗？”步凡苦着脸，还想推辞。


第一百九十六章 神峰交流会

　　余化龙闻言老脸一红，微微发烫。找一个年轻得能当自己儿子的小屁孩儿当老大，这事儿的确不怎么光彩！

　　不过一想到步凡那惊世骇俗的神功，余化龙也就没什么不好意思的了，管他爹妈知不知道，竟然已经走上古武一道，自然要撇弃一切，一往无前的走下去。如此，方才不负爹妈生了自己一场。

　　“步凡大哥，请受小弟一拜！”余化龙准备来个先斩后奏，冲着步凡拱拱手。

　　步凡连连摇头，“别介，大叔，还是我来拜你吧。你这庄严肃穆的神情，沉重的跟上坟似的，我还没死呢。”

　　“……”余化龙脸一绿，愣在当场，一时竟不知道该说点儿什么才好。

　　步凡从兜里掏出一颗驻颜神丹来，这也是仅有的一颗了，天元之城所有高层，每人赏了一颗，只剩下这最后一颗了，而最近也没空炼制。

　　“竟然你听说过我，想必也知道驻颜神丹吧。”步凡将其递给余化龙，认真道：“养颜驻容、延年益寿、起死回生只是驻颜神丹表面作用而已。它真正的作用是，衍生灵根，强大灵根，拥有强大无比的灵根，可以肆无忌惮的吸收天地能量！修炼速度绝对在一倍以上！”

　　“这……步凡大哥，这太贵重了。我，我可没有十亿人民币啊。”余化龙愕然，驻颜神丹呐。

　　但当驻颜神丹问世的时候，余化龙便有心去搞一颗，老实说身无分文的余化龙，最开始便起了打劫的心思，可后来听说，驻颜神丹竟然是步凡所炼制，余化龙立马打消了这个念头。

　　天元之城的狂妄，以及那多次被人袭击后，反败为胜的战果让余化龙感到震惊，实力太强大了，自己根本毫无胜算。

　　哪知道，自己如今轻而易举得到了一枚驻颜神丹，他现在是自己的老大！幸福，有些时候来的太突然了。更让余化龙动心的是，驻颜神丹的神效，竟然有拓宽灵根功效，岂不是为自己节约了一半的修炼时间？

　　“贵重吗？”步凡摇摇头，驻颜神丹只是自己赚钱的工具而已，令人疯狂的无非是“驻颜”神效。仅此而已！

　　“驻颜神丹虽然我只有一颗，不过只要我需要，随时可以炼制。”步凡淡淡道，显得不以为然。

　　余化龙一脸崇拜的望着步凡，跟被自家老祖宗召见似的，毕恭毕敬。什么是差距？这才是差距啊！

　　想想多少人为了驻颜神丹挤破了脑袋，可在人步凡老大眼里，驻颜神丹就跟黄豆似的，随手一大把，跟不要钱似的。

　　这才叫牛逼！

　　“步凡老大，我要跟你混，打死我，我也要跟你混！”余化龙再次坚定了自己的想法。有如此牛叉老大，往后修炼岂不事半功倍？

　　再遇见陈远这般高手也不怕啊，没看见刚才那一刀吗？跟砍大西瓜似的，一刀下去，可怜的陈远变成了尿壶。

　　“停，这事儿稍后再说，好吧？你听我先说成吗？虽然我知道你很崇拜我。”步凡连忙打住。

　　有些时候步凡甚至在想，自己是不是妖孽啊，怎么男女通杀啊？

　　“首先，驻颜神丹虽然好，却远远不及你所谓的灵石。不过，灵石对我有很大用处，驻颜神丹算是我抢了你灵石的一点儿小小补偿；其次，你要跟我混，我也不反对，在不久的将来我会建立自己的宗门，以你的根底，做个长老绝对没问题！”

　　见余化龙胡子拉碴的，心里不免有些添堵，皱眉道：“这老大你就别叫了，我慎得慌。不过你放心，修炼法门一样不少交给你！能做到吗？”

　　“能！”

　　余化龙狂喜，这要求太简单了啊。或者说，根本算不上要求！

　　“竟然这样，咱们就去一趟崆峒派吧，崆峒派欠我一笔血债。”步凡淡淡说着，淡淡的语气中透着一股子凌厉杀伐之意。

　　余化龙一惊，这股杀意跟方才斩杀陈远如出一辙啊。

　　“好嘞，我也想找找崆峒派的麻烦，陈远这老不死的，都活了几百年了，还这么臭不要脸！”余化龙踢了一脚旁边无头尸体。

　　为了装逼，又找了个袋子，把陈远的脑袋装了起来。

　　“步凡大哥，你，你杀人了？”步凡刚刚解开束缚杨婷的真元力，小妮子便慌乱的跑了过来。

　　太恐怖了，刚刚那一幕自己差点儿把自己吓傻了，一刀下去，失去了脑袋儿的身体，血注狂喷，少说也有一米高。然而，自己所崇拜的步凡大哥却跟没事人似的站在一边。

　　杨婷总觉得，这样的男人太血腥了。

　　“呵呵，小姑娘，看来你生活在太平盛世啊。”余化龙瞧出杨婷惊惧，忧伤道：“这个世界，注定弱肉强食。表面的和谐共存，只不过一种互惠互利的平衡关系而已，一旦利益平衡被打破，所有矛盾将会齐齐爆发！”

　　“婷儿，有些事情你想的太简单了。如果你相信我，你只当我杀了一头猪，一条畜生，就像李权那样的畜生，明白吗？”步凡不欲解释太多，只要在南疆生活一段时间，杨婷自然便会明白。

　　无论生活在什么样的统治下，你都必须自我强大！只有强者才配得上别人尊崇，只有强者才有资格保护自己心爱的人！

　　“嗯，我知道了，步凡大哥。”杨婷眉黛微微蹙起，似乎有些厌恶地上的尸体，躲在了步凡身边。

　　步凡微微一笑，“走，咱们去崆峒派！余大哥带路吧，我对这儿并不熟！”

　　“好，我来带路！”余化龙应了一声，掂量着手中布袋，兴奋不已。“嘿嘿，进门就送崆峒派一个大礼！”

　　余化龙仿佛能想象到，崆峒派众人的惊惧表情，那可是崆峒派的守护者啊，一刀被人切了，连脑袋儿都割了下来。能不气疯？

　　“妈的，打死老子也想不到，有朝一日能踩着天阶高手玩儿啊，虽然只是玩弄他的尸体！”余化龙想想都觉得兴奋、刺激。越发觉得跟着步凡混，将来必定大有作为！

　　崆峒派建立已有五百年光景，而陈远已是第二代守护者。经过几百年发展，崆峒派成功跻身四大门派之中，虽然仅仅排名末尾，却是一重大突破！

　　回头看看少林、武当、峨眉三大派系，哪一个不是历经千年之久？尤其少林，传承已经达到三千多年，是以在龙华古武一道上，有着“天下武功出少林”的美誉，由此可见少林派系的强大！

　　强大到足以颠覆一个国家！

　　而崆峒派经过发展能与少林派相提并论，绝对是建立派系以来最大的成就之一。然而，如今的崆峒派却是没落了。事情得从半个月前说起。

　　掌门陈建楠带领两员大将，共三百余弟子，奔赴南疆，欲为死去的王道明师徒三人报仇。实则被一位不知道性命的年轻人所蛊惑，欲夺取驻颜神丹，哪知道，落了个全军覆没的下场，崆峒派一蹶不振！

　　守护者虽然强大，却并不随意出手，仅仅在为难之时护住宗门而已。这可难为了几位长老，难道崆峒派好不容易跻身四大帮派，时隔十六年之后又要被人推下去吗？

　　“杨长老，你有什么建议？”陈剑锋沉声道，眉头紧锁，一副忧心忡忡的样子。

　　掌门师兄死了，核心弟子损失一半！如今的崆峒派实力非但没有半点儿提升，反之下降了不少！

　　身在其后的静一门，极有可能趁虚而入，一举将崆峒派挤下四大帮派！

　　“哎！”杨龙重重一叹，“还能怎么办？该怎么办还怎么办？”

　　陈剑锋翻了个白眼，这不等于没说吗？可事到如今，的确只能如此了。崆峒派底蕴虽然强大，却无法在短时间内造就一名半步天阶高手来！

　　“核心弟子间的比斗，咱们倒是不必担心，可是掌门比斗，我们拿什么跟人打？”陈剑锋道出了最大难题。

　　杨龙闻言，忽然道：“要不把守护者请出来，让他代表咱们参战？那可是掌门师兄的师傅啊，神功盖世，传言只比少林派的无妄和尚弱一丝而已！”

　　“……”

　　陈剑锋不吭声了，表情明显不怎么赞成。咱们还要脸不要脸啊，守护者比别派掌门大了不止一星半点儿，这么上去打斗，还不得被人笑话死？

　　“那我就没有什么办法了。”杨龙摊摊手，一脸无奈道。

　　陈剑锋却不甘心，神峰交流会仅有三月便将召开，三月时间就算自己不吃不喝的修炼也无法达到掌门师兄的高度。可让崆峒派就此退出四大门派神坛，自己同样万万不能接受。自己就算是死，下去了也没脸见列祖列宗啊。

　　“嗯？杨长老，你看这样如何？”陈剑锋脑中闪过一丝灵光，道：“咱们分析分析啊，能威胁咱们的帮派，首当其冲便是静一门，其次嵩山剑派，弟子众多，不乏有天赋异禀之辈。除此之外，那些小家伙咱们倒是不必放在眼里。”

　　杨龙不解，“的确如此，可跟咱们现在有什么关系吗？”

　　“嘿嘿！”陈剑锋阴森一笑，神秘道：“咱们可以下黑手，带人灭了这两个帮派啊，虽然实力相差不大，可咱们出其不意攻其不备，成功率绝对在百分之九十以上。”

　　“如此，我崆峒派神坛之位，谁敢将咱们推下？”陈剑锋露出一抹阴森笑意。

　　杨龙深以为然的点了点头，赞道：“掌门师兄好主意，就这么干！我来带队！”

　　“那个……或许，你们没有机会了……”


第一百九十七章 自行解散！

　　“或许，你们没有机会了！”

　　天空之中，响起一道幽冷之声，细而悠长，仿佛很远，却如同魔音一样，一个劲儿往耳朵里钻。灵魂没来由的一震颤抖！

　　“此人好强大的实力！”陈剑锋面色惊恐，从杨龙眼中亦看见了害怕，甚至是恐惧！

　　“因为，今日便是崆峒除名之时！哈哈哈……”

　　那声音再次响起，如同闷雷一般炸响耳边，来回飘荡！嚣张，狂妄，不可一世！

　　陈剑锋脸色一变，嘴唇蠕动，天空忽然出现两道强悍的气息，尤其其中一道人影，强大到自己只有仰视、膜拜的地步！

　　“天哪，我崆峒派究竟得罪了什么大人物？”杨龙面色苍白，随着来人那股磅礴气势的压迫，脸色逐渐变得苍白，额头浮上一层细密汗水。

　　陈剑锋低声道：“杨长老，速速通知守护者，大敌来犯，咱们肯定不是其对手！”

　　“嗯！”杨龙点点头，恢复了一些自信。

　　对，还有守护者！传言崆峒派守护者已经活了几百年，实力超群，仅次于当今世界第一高手无妄老和尚。也就是说，除非无妄老和尚亲自前来，否则没人能撼动崆峒派！

　　想到这儿，杨龙不免有些自豪，甚至得意。心里冷哼道：“敢来我崆峒派撒野？今日便让你有去无回！”

　　“砰！”

　　忽然，天空中落下一个白中带红的口袋，好巧不巧，正好落在陈剑锋跟前。陈剑锋腰间的软剑一抽，“唰”的一声，划开白色口袋！

　　“咚咚咚……”

　　圆乎乎的血脑袋儿滚出老远，陈剑锋吓的脸色一白，上前细细一查看，顿时脸色惨白如纸，“咚”的一屁股坐在了地上！

　　“守……守护者死……死了……”

　　陈剑锋做梦也没想到，最后的屏障没了，那崆峒派岂不是只有覆灭一途？

　　“掌门师兄，你怎么了？谁死了？那是谁的头？”杨龙长老并不认识守护者，疑惑陈剑锋为何吓得魂儿都没了。

　　陈剑锋苦笑摇头，一瞬间仿佛苍老了五十岁，摇头道：“死了，死了，守护者死了。崆峒派完了，完了……哈哈哈，崆峒派完了啊！”

　　“什么？守护者死了？这怎么可能？”杨龙惊愕，一时难以接受这个事实！方才自己还为守护者的存在感到自豪，然而，这一刻，却被告知守护者死了？

　　开什么玩笑啊？

　　“呜呜呜，我怎么这么倒霉，为什么崆峒派会在我手里覆灭，为什么啊？”陈剑锋失声痛哭，崆峒派数百年基业将在自己手里毁于一旦。

　　十六年前，崆峒派好不容易跻身四大帮派之手，师兄陈建楠更是天纵奇才之辈，五十岁之前达到半步天阶层次，除武当、少林外，高居其他门派之首。那时的崆峒派何其风光？一举达到鼎盛，可如今呢？

　　前后几个月时间，崆峒派完了，全完了，什么都没有了。甚至连守护者都死了，崆峒派还有什么未来？

　　“老天啊，你这是在拿我崆峒派寻开心吗？为什么，为什么啊？”陈剑锋郁闷、悲愤、不甘，心底却泛起一阵无力之感！“我崆峒派究竟得罪什么人了这是？连守护大人都被人砍掉了头颅！”

　　“哼！得罪了谁？得罪我步凡了！”

　　天空的冷哼之声刚刚过去，忽地一阵寒风掠过，崆峒派练武场凭空出现三道人影！

　　“他就是步凡？好年轻啊。”陈剑锋抬头一看，心里猛地一震。原来是他啊，难怪与我崆峒派不死不休啊。

　　师兄啊师兄，这一次你真的错了，错了啊。不该得罪这个年轻人的啊，如今他找上门来了，还杀了守护者！

　　“是你，余化龙？”杨龙眼神微眯，射出一道寒芒。

　　他余化龙不过一独自修炼的鬼魂野鬼一枚，如何攀上了步凡这尊大神？

　　“对，我是余化龙，险些被陈远那老杂毛干掉的余化龙！”余化龙鼻子一哼，颇为不耻陈远作为。

　　老混蛋倚老卖老也就算了，居然还是个伪君子，人前那叫一个正义凛然，可背后使出全他娘的阴招！

　　就在刚才，自己也与步凡兄弟偷听了陈剑锋、杨龙二人间的谈话，畜生啊，简直是禽兽、恶魔！为了保住自己门派之位，不惜残杀别的门派，此等行径与畜生有何区别？

　　“好啊好啊，连你余化龙都敢欺负我崆峒派了，当真以为我崆峒派无人了吗？”杨龙不怒反笑，手中银光一闪，一柄软剑“咻咻”刺出，快准狠掌握了九分。

　　“不知死活！”

　　步凡眼皮一抬，都他娘的不想动手了，手中金光大盛，一招血煞千里，轰然砍下！长达百丈的刀芒如同天边玄月落下，轰隆隆砸在建筑物上，砍向杨龙脑袋！

　　“轰！”

　　巨大音爆响起，尘土飞扬，杨龙哪里扛得住如此暴力一击？整个人直接被杂碎，化为一团血雾！

　　“啊？杨长老，杨长老，你，杨长老……”陈剑锋一脸惊恐，却又掩饰不住内心愤怒，怒指版控制的步凡，气得暴跳如雷，“步凡，你欺人太甚！”

　　“哈……”步凡失笑，忽而变得无比冷厉，“我欺人太甚？老东西，还要脸不要脸，当初是陈建楠那个老混蛋想要杀我，自己不过看了一眼他与人打斗的场面而已，老子有什么错？非得杀了老子才能安心？”

　　“更是率领你崆峒派跳梁小丑，气势汹汹杀我天元之城普通士兵多大百人，如今不过前来讨血债而已，老子怎么就欺人太甚了，当时你怎么不说狗日的陈建楠欺人太甚了？”

　　步凡越说越气愤，妈的，什么玩意儿！太他娘的不要脸了，难怪余化龙宁愿把仙石摧毁也不愿意交给陈远那老东西，原来崆峒派的确够不要脸，上上下下全他娘的不要脸！

　　“……”陈剑锋为之一顿。杀人偿命欠债还钱，这是自古以来老祖先定下来的规矩，是啊，不能把人揍了，还非得让人感谢自己吧。

　　陈剑锋虽然功力不及前任掌门师兄陈建楠，可胜在心思活络，想事情透彻而明白，擅长权衡利弊得失，短短一时间脑子里便盘算开了。

　　自己肯定不是步凡对手，这一点毋庸置疑，否则掌门师兄能死？守护者大人能死？不仅死了，还被人砍了脑袋！

　　“哼哼，无话可说了吧。”步凡哼了哼鼻子，冷漠道：“既然如此，那便纳命来吧！”

　　话音刚落，步凡撇开余化龙就要动手。

　　“步凡兄弟，闪开！让我来！”就在此刻，一旁的余化龙抓了步凡一把，双刀不知从哪里抽出。身形爆射而出，冲向了站着的陈剑锋，扬手间，双刀齐齐砍了下去！

　　“啊？”陈剑锋惊叫，却并不慌乱，自己怕步凡没错，可用得着怕你余化龙吗？虽然比自己强上那么一星半点儿！

　　脚踩乾坤，连连后退，“咻咻”舞动着软剑，与双刀相撞，丁玲哐啷好不美妙。

　　步凡与杨婷远远站在一旁，冷眼看着一切。崆峒派啊崆峒派，你丫儿陈建楠压根儿就是自作孽不可活，底蕴如此雄厚的帮派，想怎么发展不行？偏偏要来得罪你步凡大爷，不摆明了作死吗？

　　“步凡大哥，真的要全部杀掉吗？太残忍了，他们都是无辜的啊。”经过了解，杨婷知道了步凡与崆峒派的恩怨。

　　想到崆峒派三千余人将要全部死去，杨婷没来由打了个寒颤！似有些陌生的望着步凡，暗暗道：“难道自己爱上的居然是一个杀人狂魔吗？”

　　“可，天元之城的普通士兵，居住者他们都是无辜的。杀了我天元之城三百余人，难道我的人都白死了吗？不，今天我一定要让崆峒派付出代价！”步凡摇摇头，冷冷而又无比坚定！

　　杨婷秀眉紧蹙，幽幽道：“步凡大哥，冤冤相报何时了啊。再说，报仇的法子也很多种啊，为什么一定要让对方死呢！”

　　“有些时候，活着比死更难受！”

　　“这……好像还真是这么一个意思啊。”步凡细细一想，心中有了主意。

　　“余大哥，让我来！”

　　话音还未落下，步凡竟然原地消失，如同风一般飘向了战圈，狂暴的真元力生生将余化龙挤到一旁，闪电出手，单手扣住陈剑锋咽喉！

　　“嗯？这么快？”余化龙惊讶不已，人比人气死人。自己累死累活累了半天，虽然占了些上风，然而要击杀陈剑锋至少还得一百个回合往上。

　　至于生擒对方，余化龙想都不敢想！哪知道，步凡兄弟随手一抓，跟河沟里抓螃蟹似的，捉住陈剑锋，跟玩儿似的。

　　“步凡，杀了我不要紧，是我师兄对不住你！理应受到惩罚，不过，还请你放了我崆峒派普通弟子，他们都是无辜的。”陈剑锋自知不是步凡对手。

　　自己死了无所谓，可那些弟子们是无辜的！

　　“难道陈建楠杀的无辜之人还少了吗？”步凡冷笑，“你必须死，所有崆峒派高层必须死，核心弟子自断右手，滚出崆峒派！”

　　陈剑锋脸色一变，这是要遣散，不，是喝退崆峒派的意思啊！

　　“否则，死！”

　　“死”字一出，步凡爆发出所有真元力，狂暴汹涌的真元力，如排山倒海一般，巨大的气浪以摧枯拉朽之势，直接压扁一大片建筑物！

　　竖着“崆峒”二字的牌匾，直接被步凡劈了个稀巴烂！

　　“啊？太，太恐怖了！”陈剑锋哪里见过如此牛人？那股压力，压得自己揣不过气来！

　　步凡狞笑，如同看着蝼蚁般的众人，朗声大笑。

　　“——崆峒派所有弟子听着，要想活命，速速自断一臂，离开崆峒派；若不想自断一臂着也行，对着崆峒列祖列宗牌匾，呸一口，踩一脚，也可离去！”

　　“否则！全部死！”

　　死！！！

　　强大的压力，如同磐石一般压在众人心头，实力稍稍弱一点儿的弟子，直接被震飞！

　　“罢了！”陈剑锋幽幽一叹，“大家都照做吧……”


第一百九十八章 救场

　　“大家都照做吧。”陈剑锋瞬间老了几十岁，太强大了，只怕举派一起上，都不是他的对手！

　　那些实力弱小的弟子，已经有不少在其凌厉气势下，跪了下来，如同遇见仙人一般，顶礼膜拜。

　　陈剑锋终于认识到，什么叫做差距，这就是差距！

　　“不，掌门，我们要与门派共存亡！”

　　一名核心弟子不甘吼道，脸庞写着坚决！

　　“是吗？那你们就去死吧！”步凡狞笑，眼中闪过一丝阴狠之色，单手一刀凌空挥出，金光灿烂的刀芒如同早晨升起的太阳，霞光万丈！

　　凌厉刀锋划出一道漂亮的彩虹，陈剑锋大急，飞身跃起迎上了步凡凌厉刀锋。“大家都走吧，不要留下了！”

　　陈剑锋近乎绝望道，留下来不过死得更惨而已，或许，此刻离去，将来还有回本的可能，至少留下了一丝希望！

　　“不，掌门！”

　　步凡冷笑，刀芒控制的恰到好处，停留在陈剑锋脖颈，轻轻一动，一丝殷红鲜血撒了出来，血红夺目！

　　“啊？”

　　“不，不，我受不了了，我要走，我要走！”

　　“天哪，他太强大了了……”

　　有了第一人便有第二人，上前对着祖宗牌位呸了一口，骂了两句，见天空中步凡微微点头，连忙跑下山去！

　　临走前把衣服狠狠摔在了地上，狂奔下山。

　　陈剑锋闭眼痛哭，我崆峒派数百年基业啊，就此毁于一旦。当真是天要亡我崆峒一派吗？陈剑锋难以接受，难以接受这样的现实！

　　“师兄，师兄啊，你看见了吗？这都是你造的孽啊，你说你惹谁不好，偏偏要惹这样的杀神啊？”

　　“哈哈哈……”

　　陈剑锋仰天狂笑，忽然脑脖子一偏，喉结主动迎上凌厉刀芒，“咔嚓”一声脆响，鲜血飙射而出，眨眼间绝了气儿！

　　余化龙收刀而立，静静的站在步凡身后，心底涌起一股自豪感，太爽了，妈的，搁以前打死自己也想不到，居然真的有人敢找崆峒派的茬儿！

　　不，不是找茬，是直接毁灭了崆峒派！

　　“这，便是得罪我天元之城的下场！”眼看着崆峒派弟子尽数撤离，步凡并不着急收手！

　　两道掌心雷骤然浮现在掌心，隔空一打！

　　“轰轰轰！”

　　崆峒派祠堂，轰然倒塌，如同一座丰碑落下！溅起漫天灰尘！

　　“步凡兄弟，咱们不是要选宗门地址吗？这崆峒派就不错啊，干嘛毁了它啊？”余化龙不解道。

　　传言崆峒派选址可谓慎之又慎，请了无数著名风水师看了又看，最终方才敲定下来。建筑物也不差，气势恢宏，宛若皇宫深院。且，处于龙山腹地，有着纯天然防御大阵，易守难攻。

　　步凡却是摇摇头，不答反问，道：“一个地方如同真的好，宗门还会被灭吗？不，我要天元宗千秋万代！永远流传下去！”

　　“……”余化龙不吭声了，一脸的崇拜的望着步凡。

　　多他娘霸气的年轻人啊，想想当初的自己，窝囊的跟流浪汉似的，整天到处寻求武功秘籍，东躲西藏的修炼，好不容易修炼到地阶后期，也算小有名气了，哪知道遇见陈远那个老混蛋，差点儿把自己给剁了。

　　再看看人步凡兄弟，杀人越货，连眉头都不带皱一下的，一句话，整个崆峒派散了，完全散了！

　　“从此以后，再也没有崆峒派了！”余化龙低声说着，略显感慨，却透着更多的兴奋。

　　步凡没心情去揣摩余化龙的心思，瞬间爆发出强烈战意，大刀再一次落下！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰轰轰！”

　　几声爆炸声响起，无数建筑物，完全被破坏。崆峒派完全毁灭，彻底被步凡摧毁！

　　“哎，这是人力可为的吗？”余化龙一脸感叹，摇摇头，面色惊惧不已！

　　心下实在好奇，步凡为何这般强悍，就算打娘胎里开始修炼，也不过二十多年而已，二十年能强悍到一刀劈了天阶高手？能强悍到与自然抗争的高度？

　　那一刀，堪称日月变色呐！

　　“步凡兄弟，你可真厉害，以后我必须跟着你混了。”余化龙笑呵呵道。

　　步凡微微一笑，心里终于舒畅了许多，看着崆峒派过的不开心，自己也就舒服多了。娘的，这口气压在心里好久好久了！

　　“咱们边走边说吧。”步凡皱眉问道：“刚刚陈剑锋与那名长老说的神峰交流会是个什么会议？敢情与几大门派有关联似的，你知道吗？”

　　方才冲进崆峒派的霎那，步凡放出神识，将二人的话听了个遍。

　　“神峰交流会的确是门派一大盛会，八年召开一次，由四大门派轮流召开，而四大门派之外的小门派，只有参加的份儿，没有举办的份儿！”余化龙认真解释道。

　　“如果我没有记错的话，这一次轮到武当举办神峰交流会了！交流，便是指身手上的交流，怎么说呢？就是比武的意思。谁厉害，谁老大！争个排名先后而已。还有更重要的一个环节，便是小门派可以向四大门派发起挑战，只要核心弟子、掌门能战胜对手，从此以后你就是四大门派的人了，取缔别人的位置！”

　　步凡点了点头，大致了解了。

　　“咦，这么说，那这个神峰交流会我还真的参加参加咯？”步凡眼前一亮，这感情好啊，择日不如撞日，正好撞上这一届的神峰交流会，到时候自己前去参加，届时亮出天元宗的招牌来！

　　自个儿就往台面上一站，谁若是不服，尽管来挑战！只是，自己好像真没几个弟子而已，马志那货上场打手枪还成，论真凭实力，只怕欧阳菲儿一巴掌都能扇飞他！

　　“先盘算着吧，竟然是武当派召开这一次的大会，那有些帐咱们就该好好盘算盘算了……”步凡暗暗道，脸庞闪过一丝阴翳。

　　脑子里浮现一道淡蓝色靓影，若非武当派，只怕自己与新婷早已……

　　“滴滴……滴滴滴”

　　正在这时候，电话响了起来，步凡以为于倩、欧阳菲儿遇见麻烦，哪知道掏出来一看，竟然是一号首长来的电话。

　　看着“干爹”二字，不停闪烁，步凡眼皮直跳，心里升起一道不好的预感。坦白说，这个便宜干爹，果然是专门占便宜的料，在自己这儿从来就没吃过亏，天知道这老头子又出什么幺蛾子了！

　　“喂，那什么干爹啊，您老能不能别催啊。”刚接起电话，步凡便抱怨道：“我不告诉你了吗？上次遇见那老太太，人家有人儿了，怎么着你当第三者还上瘾了是不是？”

　　“行了行了，你放心，您老的终生幸福我会放在心上的。”步凡装作没听见电话那头逐渐变得粗重声音，继续神侃道：“其实，昨儿我帮你瞧了一个小老太太，那屁股扭的，好看的很呢。你老人家一定喜欢，努力努力，保不齐还能给你生个大胖儿子……”

　　“臭小子，住嘴！”

　　周平感觉血压蹭蹭上升，脑子里迷迷糊糊给雷打过似的！

　　“小王八羔子，你哪一次不埋汰老子，心里不舒坦是不是？给老子闭嘴，再敢说这事儿，看老子怎么收拾你？”

　　步凡讪讪笑了笑，脸庞却是不以为然。心说道：“想收拾老子的人多了去了，你算哪根儿葱？再说了，你有收拾自己的本事吗？即便你有个天组！”

　　“干爹，不废话，直接说，什么事儿，我正炖汤喝呢！”步凡觉得还是早点儿问明白为妙，指不定这老头子算计什么。

　　可千万别学上次，出访倭国，得，一去十多天，回来老窝差点儿让人给端了，晦气不晦气啊？

　　“臭小子，你今天有空吗？”周平笑骂道。

　　步凡连忙摇头，“没空没空！”

　　“不仅今天没空，明天后天都没空！”

　　“哦！”周平点了点头，沉吟良久道：“竟然这样，那……那就大后天来燕京一趟吧，方正你也只是今天到后天没空而已。”

　　步凡黑着脸，嘴唇蠕动，一连串鸟语响起！“！@#￥%……&&&@&”

　　“哈哈哈，就这么定了，记得后天赶早啊，我在军区等你吃早饭！”说完，一号首长挂掉了电话。

　　步凡郁闷不已，妈的，自己再牛逼又能怎么样？感觉跟人打工似的，看看，人一号首长一句话，自己连个屁都不敢放，实在窝囊！

　　“步凡大哥，是，是首长打来的电话吗？”杨婷皱眉问道。

　　步凡点点头，撇着嘴没好气道：“不是那老混球，还能是谁？”

　　“哎，也不说什么事儿，就让我三天以后去京城，好歹告诉我，让我准备准备啊！”

　　杨婷忽然皱起了眉头，“三天之后么？”

　　“步凡大哥，你难道没看新闻吗？三天之后，长毛子国家主席要访问龙华，长毛子一直是大哥大的存在，想必是有要事儿吧。”

　　杨婷所谓的“大哥大”，并非老米那般蛮横。人长毛子大哥是很讲道义的，虽然占了龙华不少便宜，可关键时刻，毫不犹豫的站在了龙华这一边，你说揍谁就揍谁，连眉头都不待皱一下的。

　　亦是，世界上唯一能与老米正面抗衡的国家！

　　“难道又是去救场不成？”忽然想到倭国之行，与狗屁神龟忍者决斗，步凡脑中闪过一丝灵感！

　　想想还真有可能，别看国家领导人如何如何的，还不是死要面子活受罪的性格啊。估摸着要自己去收拾长毛子的大力士了吧。众所周知，长毛子大力士闻名全世界，那家伙一个个强壮的跟棕熊似的，一颗子弹都打不穿！

　　估计天老又怂了吧……


第一百九十九章 美女人人爱，流氓处处有

　　高阳市，刚刚灭了崆峒派的步凡，心情不甚美好。倒不完全是天元之城大仇得报，还有一个更重要的原因，那便是与天阶高手交手，方才发现，自己果然天下无敌，刀劈天阶高手就跟捏尿泥巴玩儿似的。

　　太他娘的过瘾了，简直是独孤求败啊！

　　“步凡大哥，倩姐她们怎么还没回来啊？”杨婷面露忧色，天都快黑了。

　　步凡笑着摇摇头的，不以为然道：“放心吧，敢打那两人主意的坏蛋，啧啧，太稀罕了，至少也是我这个段数的高手啊。”

　　“哦？步凡兄弟身边有这么多绝世高手？”余化龙闻言一怔。

　　一个步凡就够吓人了，再多两个这样的高手，还让不让人活了？太打击人了嘛不是！

　　“不知道余大哥可曾听过一句话？”步凡道。

　　余化龙忙道：“请说。”

　　一瞬间，步凡俊逸的脸庞浮现一丝蛋蛋的忧伤，低头凝视胯下片刻，微微夹紧了腿，抬头仰望苍穹，眼里写满了悲痛，那种悲痛好像媳妇儿让人给抢了似的。

　　沉凝良久，方才深沉道：“有句歌词写得好啊，‘山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开！’可怜，可恨啊，我为什么就没有躲开呢？”

　　“哦，原来如此！”俞隆华恍然大悟，笑呵呵道：“原来步凡兄弟遇见了母老虎啊，那感情新鲜啊。嘿嘿，我倒想看看，究竟是什么样的女人，竟然能够让步凡兄弟吃瘪！”

　　步凡摆摆手，摆出一副痛不欲生的表情，摇头叹息道：“说起来都是泪啊，算了，咱喝酒！”

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀”

　　刚端起酒杯，电话又响了起来，步凡有点儿郁闷，打电话也不看个时候！掏出来一看，步凡面色一变，憋得一张脸跟苦瓜似的难看！

　　“怎么了？步凡大哥。”杨婷见状，担忧道。

　　一旁的余化龙表情更是凝重无比，掏出双刀，“兄弟，出什么事儿了？要砍人么？”

　　步凡撇着嘴，弱弱道：“母老虎的电话来了……”

　　“啊？”余化龙瞬间萎靡不振，似阳痿，似早泄，似一蹶不振，如八十岁老大爷，双手搀着二弟撒尿，一点儿精神气儿都没了。

　　“步凡兄弟，竟然是母老虎，还是你自个儿去吧，我胆儿小。”

　　步凡撇撇嘴，一脸鄙夷的盯着余化龙。什么玩意儿，不跟大爷混啊，怎么连个娘们儿也对付不了？

　　想想步凡也就释然了，就于倩那娘们儿的骚劲儿，一把揪住二弟不撒手，大罗金仙也没辙啊。

　　“哎呀，步凡大哥，你快点儿接电话啊，万一倩姐有什么急事儿呢。”一旁的杨婷催促道，瞪了瞪步凡。

　　现在看来，这步凡也不是什么绝世好男人，满脑子龌龊思想，当着自己的面儿跟倩姐打情骂俏，一口一个深浅，长短，弄得自己都不好意思了。

　　“咳咳咳，倩姐，有事儿吗？”步凡小心翼翼接通了电话。

　　“靠，王八蛋，老娘不在，你又跟杨婷那小妮子卿卿我我去了？这么半天才接电话！”电话那头传来一声河东吼狮，不是于倩又是何人？

　　杨婷听的清楚，俏脸儿绯红，低声道：“倩姐，我没有，我们在吃饭……”

　　“倩姐，冤枉人是不好滴，冤枉我也就算了，可不能往婷儿身上泼脏水啊。”步凡神色一正，算算日子，杨婷大姨妈也该走了，不然就太不要脸了，赖着人家算怎么回事儿？心里一阵激荡，却是认真道：“婷儿冰清玉洁，天真善良，倩姐你怎么能这样说她呢？虽然我很喜欢婷儿。”

　　“可是，我们是发乎情止于礼，还没有迈出那一步，你太不像话了……”

　　“滚蛋！”于倩粗暴的打断了步凡，“老娘看你是发情了吧，次奥！快点儿来救老娘啊，混蛋！”

　　“……”步凡一脸讪讪，麻痹的，这娘们儿太彪悍了，发情，老子想跟你发情，你不乐意啊。

　　杨婷羞得俏脸儿一红，不得不佩服倩姐的大胆。

　　“步凡大哥，倩姐有危险，你还是赶紧去救援吧。”杨婷虽然羞涩，甚至有点儿恼怒倩姐这么说话，不过却识得大体，知道孰轻孰重，当即催促着步凡。

　　步凡撇撇嘴，正准备开口。

　　电话那头传来一声惊呼，惊呼过来，于倩再次破口大骂：“小混蛋，快来救我，老娘在湖滨路口，快点儿啊，来迟了老娘就被人轮奸了，靠，老娘不想被这群禽兽侮辱，宁愿让你小混蛋占便宜啊。”

　　“真的？”步凡闻言大喜过望，太爽了。

　　“好好好，倩姐，你等着，小弟马上就来！”撂了电话，步凡闪电飞出餐厅，路边搞了一辆大众帕萨特，飞速奔向湖滨路口。

　　高阳市占据天时地利人和，发展迅猛无比。平坦的公路，四通八达，一排排高楼大厦跟打麻将似的，摆的整整齐齐。

　　“倩姐，你快走！”湖滨路口，高振邦带领着三十余人追了出来。子弹跟不要钱似的，啪嗒啪嗒一阵狂扫。

　　路人见状纷纷躲避，高振邦啊，尼玛，整个高阳市都是他的天下啊，谁不知道他有个当市委书记的老爹啊。

　　“菲儿，快，跟上！快点儿！”于倩拉着欧阳菲儿，倔强吼道。妈的，出来溜个弯儿，都能遇见流氓，什么运气啊？

　　“菲儿，撑住点儿，步凡很快就来了，你师傅很快就到了。快，快！”于倩难得露出了惊慌神色。

　　身后那一群王八犊子，跟八辈子没见过女人似的，黑母猪都能当貂蝉。领头那杂碎更是扬言：“就算死，老子也要轮你一百遍！”

　　“王八蛋，老娘就算死，也不会给你半点儿机会！”于倩暗暗下了狠心，拖着大腿被击中的欧阳菲儿狂奔。

　　躲避着一颗颗射出来的子弹，于倩第一次感到绝望！

　　可恨自己把社会看的很美好，出门前就带了一个弹夹而已，现在弹尽粮绝只有任人宰割的份儿了！

　　“倩姐，别管我了，快走啊！”欧阳菲儿推了一把于倩！

　　于倩脸一板，“不行，要走一起走！要留一起留！”拽着菲儿再次拼命奔跑！

　　高振邦冷笑不已，握住了手枪，半闭着斗鸡眼儿，扣动了扳机！

　　“啪！”

　　“咚！”

　　于倩应声而倒，大腿血流不止，子弹直接射中大腿颈骨，疼得于倩冷汗直冒，王八蛋下手太狠了！

　　“呵呵，跑啊，怎么不跑了？”高振邦收起了手枪，腆着大肚子走了过去。淫邪目光不加掩饰，赤裸裸的瞄着眼前俩娇滴滴的美人儿。

　　太她妈的诱人了，冷艳美女加火辣女王，一个拥有着与生俱来的冷艳气质，另一个则妩媚动人，饱满而成熟的娇躯如同熟透的番茄！

　　“咕噜！”高振邦忍不住吞了口口水儿。

　　想想自己睡女没有一千也有八百，却从未遇见过如此极品美女！

　　“大哥，咱们现在就带回去，好好享用？”一马仔忍不住掏了一把裤裆，上前笑呵呵道。

　　“享用那也是老子的事儿，滚一边儿拉去！”

　　高振邦脸一板，没好气道。

　　“大哥，那什么，你先吃肉，咱们兄弟喝汤呗。”马仔心有不甘啊，多漂亮的女人呐。

　　“滚滚滚，这一次没你们的份儿，老子要一个人享用。”高振邦脸一板，怒吼连连！

　　小样儿，也不看看平常都什么一些货色，一般娘们儿拿去用用也就得了，可如此极品美女，老子一辈子也用不完啊，轮得到你们喝汤？

　　“大哥，你看咱们兄弟跟你这么久了，这……”

　　“信不信老子一枪绷了你？”高振邦掏出手枪，顶住马仔脑袋儿，凶相毕露！

　　一群马仔瞬间安静了，美女虽好，胯下要紧，命更要紧啊。

　　“这还差不多！”高振邦得意的收起了枪支，笑脸盈盈走向了于倩。

　　这婆娘不得了，身材挺拔而高挑，一身紧妆，包裹着浑圆如玉的娇躯，那柳叶弯眉，那樱桃小嘴儿，看的高振邦眼睛都直了。

　　“美女，今晚你就好好陪大爷吧，哈哈哈……”

　　于倩冷笑，“让你老娘陪你干吧，次奥！”

　　“步凡，你个王八蛋，死哪儿去了！”忽然于倩仰天长啸，尖细的声音中透着愤怒与绝望。

　　高振邦淫笑，“美女，你的声音真好听，放心，一会儿我会让你叫的更好听的，哈哈哈……”

　　“王八蛋！”于倩怒骂，却束手无策。

　　心里涌起一股悲凉之意，想自己曾是曼陀罗顶尖杀手，枪法神准，没想到今日却落到了几个地痞流氓手里，实在可恶！

　　“你概括的太准确了，我就是王八蛋呢……要不，我先给你看看我的蛋蛋，看看它有多么王八，好吗？”高振邦搂了搂裤裆，高昂之物雄壮无比。

　　“那你就去当王八吧！”

　　忽然，阴风吹过，一道幽冷之音响起，白光乍现，亮瞎了众人眼球！

　　“咔嚓！”

　　鲜血迸射，白光消失，一个球体般的血脑袋滚落在地上，高振邦胯下依然雄起，身躯依然站立，可却没了脑袋。

　　颈部喷出滔天血注，远远喷洒开来！

　　“嘶，老……老大死了……老大的头不见了……”

　　“砰！”

　　步凡凌厉飞出，抬起一脚，径直踹翻那具死的不能再死的尸体！

　　“混蛋，你还知道来？老娘差点儿被他侮辱了？”于倩杏眼圆睁，愤怒的盯着步凡。

　　是愤怒，是怨恨！这一刻，于倩是弱者，是一个柔弱的女人，一个需要被保护的女人，可这混蛋居然现在才出现？于倩怎么能不生气？

　　步凡讶然，“我已经杀了他啊！”

　　“不，老娘要将他碎尸万段，尸骨无存！”于倩愤怒咆哮道。

　　“小妹妹，美女人人爱，流氓处处有，你这般杀伐之心也太重了点儿吧。”一旁的余化龙皱眉道。


第二百章 为民除害

　　“王八蛋，要你管，给老娘滚一边儿拉去！”于倩暴怒，挣扎着从地上爬了起来，夺过步凡手中黑乎乎的砍柴刀。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　一刀一刀剁了下去，转眼间，高振邦便成了一堆烂肉。

　　“嘶！”

　　“老……老大，被，被剁成饺子馅儿了……”

　　“哎！”

　　余化龙摇摇头，杀人不过头点地，这也太狠了一点儿吧，别人是准备侮辱你，可不还没侮辱你吗？难不成把人那玩意儿切下来，煮了炖了炸了吃？

　　“余大哥，现在你知道她的厉害了吧？哎，枉兄弟我神功盖世，依然架不住她的九阴白骨爪啊。那一爪子下来，天地变色，日月无光啊！”步凡摇摇头，忍不住打了个寒颤，使劲儿夹紧裤裆。

　　来的路上步凡就在盘算着，今晚把倩姐给办了，反正她说了，宁愿让自己侮辱她，那就侮辱一个呗。

　　可现在一看，步凡胆怯了，害怕了，后退了。这哪儿是女人啊？比李莫愁还他娘的狠辣！一具肥胖尸体，几个呼吸间被切成了烂肉，跟摆夜市卖猪肉的似的。

　　“倩姐，算了，不要！他已经死了，别这样，倩姐。”杨婷强忍着呕吐，上前一把拉住了于倩。

　　于倩抹了一把满脸血渍，推开杨婷，愤愤道：“不行，老娘今天非得把他裤裆那玩意儿给切下来！”

　　话音刚落，“唰”的一刀下去。

　　一根儿黑不溜秋的玩意儿飙射而出，落在地上，滚了两圈儿，不动了！

　　“哎呀妈呀！”余化龙看的眼皮直跳，尼玛，这才叫狠啊，剁了陈远算什么本事？有能耐学学这位母老虎，把男人那玩意儿切下来玩儿啊？

　　步凡亦是无奈摇头，后背升起一股凉意，这样的女人，就算脱光了，躺床上摆各种姿势诱惑自己也不敢上啊。

　　指不定上下运动正欢，丫儿的，猛地从枕头下面掏出一把剪刀来，对着胯下“咔嚓”一刀，半截还留在她身体里呢。

　　“这女人发起狠来，哎！”步凡再次摇头，见于倩停手，这才走了过去。

　　“啪！”

　　哪知道，于倩甩起一大嘴巴抡了过去。愣是把步凡准备好了一肚子的安慰话给扇了回去，怔怔的望着于倩，一脸不解！

　　“倩姐，你，你怎么打步凡大哥啊？”杨婷心疼不已，瞪了瞪于倩。

　　自个儿都替步凡大哥感到委屈，什么事儿嘛？步凡大哥一路风驰电掣般赶来救助，得，刚刚到了，一大嘴巴抡了过来！

　　“王八蛋，你死哪儿去了？为什么现在才来，知不知道，刚刚老娘差点儿被那个混蛋给睡了，你知道吗？王八蛋！”于倩咒骂不已，委屈的泪水扑簌扑簌落了下来，混合着绝世容颜上的血水。

　　那眼泪，触目惊心！

　　步凡心窝子没来由的一疼，看着那张委屈的脸，仿佛明白了她的伤心，女人，从来都是需要依靠的！

　　“倩姐，对不起！”步凡深沉道，一把揽过于倩，死死搂在怀里。

　　“呜呜呜……步凡，你混蛋，你就是个混蛋……呜呜呜……”于倩哭得无比伤心，眼泪如绝提一般，止不住的流。

　　那哭声一遍一遍的敲打着步凡的心！哭得步凡心都碎了！

　　自己在无形之中忽略太多了，一直以为倩姐是女强人中的战斗机，天崩地裂都不能让她害怕，却忽略了她只是一个女人！只要是女人，她都需要一个依靠，而自己在无形之中成了她的依靠，却一次次将她的幻想打破！

　　“自己真是一个王八蛋啊！”步凡暗暗骂道，心如刀绞一般难受。

　　这一次，或许并不是高振邦伤害了倩姐，而是自己伤害了她。

　　“倩姐，对不起，以后我再也不会让你受伤了！”步凡沉声道，神情无比坚定。

　　一旁的杨婷怔怔的看着二人，心里有些吃味儿，步凡大哥怎么能这样啊？刚刚对自己还这般亲热来着，怎么这会儿搂着别的女人搂搂抱抱了呢？太不像话了！

　　“好了好了，别哭了，这事儿我替你做主了，不管是谁，得罪了倩姐，死路一条！”轻轻拍打着于倩后背，一丝真元力缓缓渗入，修复着于倩受伤的身体。

　　感受着阵阵暖意，于倩心窝子一暖，死死搂着步凡，不想放开。一个劲儿哭泣，似乎想把心中所有委屈全部倒出来一样。

　　多少年了，当年自己的好朋友在自己面前死去，亲生妹妹下落不明，于倩从未哭泣，从未向命运服过软，没想到今天却……

　　“咻咻……”

　　一辆辆警车呼啸而至，步凡眉头一皱，一丝狂暴之力透体而出。现在的警察真是打扫战场的料么？

　　倩姐与菲儿被人追杀之时不出现，得，自己刚刚杀了人，警察来了。来的还真是巧啊！

　　“步凡兄弟，咱们还是先撤吧。”余化龙瞳孔一缩，不想招惹麻烦。

　　俗话说的好，“民不与官斗”嘛，杀完人，报了仇也就得了，何必那么较真儿呢？跟国家对抗，实在不怎么明智！

　　“撤？笑话！”步凡冷笑，“今天，老子要为民除害！”

　　步凡狞笑，抬手一道真元力打入菲儿体内，受伤的腿立刻好转，肌肤重新焕发生机。欧阳菲儿感激的冲步凡点点头，站在一旁，冷冷的看着一群警察。

　　于倩也擦干了眼泪，站在一边，默不作声。美瞳却散发出一股股寒芒，这些警察比起高振邦来，更加可恶！占着茅坑不拉屎，为非作歹！

　　若是可以，于倩真想杀光这群王八蛋！

　　“迅速控制现场，所有人全部控制起来！快点儿！”高振方刚刚下车，便看见了弟弟的头，滚落一旁，顿时肝胆俱裂！

　　高振方怒吼一声，“是谁，给老子站出来，是谁杀了我弟弟！站出来！”

　　“我！”

　　步凡上前，冷冷的盯着高振方，淡淡道：“是我杀了这个畜生，怎么？你要奖励我吗？”

　　“王八蛋，去死吧！”高振方嘴角一抽，拔枪便射。

　　“蓬！”

　　说时迟那时快，步凡抬起一脚，径直踹飞高振方，一张红本儿出现在手里，“睁大你的狗眼看看，这是什么？”

　　“特聘教官令？”高振方瞳孔一缩，心里一阵猛跳！

　　妈的，竟然是特聘教官，龙华高层身边的人，那相当于首长秘书啊，绝对的位高权重，得罪了他，没事儿在领导面前上点儿眼药，还不得让人给撸下来？

　　“算你识相！”步凡冷哼，“现在，我宣布，你已经被停职了！”

　　说完，步凡径直拨通了文泰山老爷子的电话，让老爷子直接派人接管高阳市警务中心，如今的高阳市只怕不止这么一两颗老鼠屎了！

　　“文司令，我在高阳市，派人来吧，这边全乱套了。对了，顺便告诉干爹一声，我在为民除害！他最好把这边查清楚，否则，我将用自己的方式办事！”冷冷挂掉电话，步凡怒视着高振方。

　　倩姐的哭声仿佛又在耳边响起一般，暴怒的步凡，直想拎刀砍人。麻痹的，连老子的女人都敢碰，不要命了？

　　可现在，不得不给干爹一个面子！龙华国现在内忧外患，须得一条一条打理清楚了，内外连动，龙华危矣！

　　“嘀嘀嘀……”

　　正在这时，步凡电话响了起来，一看，来的还真快，一号首长亲自打电话过来了！

　　“喂，步凡，你出什么事儿了？有没有受伤？”周平并未问及事态，首先关切步凡的状况，这让步凡微微有些感动。

　　步凡深吸一口气，“我没事儿，不过高阳市出事儿了。警署包庇匪徒，闹事持枪行凶，背后恐怕还有一股力量，等一等，我先问问！”

　　“说，上面还有谁？”步凡大刀一挥，架在其脖子上，高振方瞬间没了脾气。

　　想想老大，高振方又强自镇定下来，大包大揽，“没，没有谁了，只有我……”

　　“咔嚓！”

　　刀起推断，血箭狂射！

　　“啊！我的腿！我的腿啊！”高振方痛叫不已，额头瞬间起了一层豆大汗珠！王八蛋，下手太狠了，简直不是人啊，尼大爷的，杀猪也不带这样的吧。

　　步凡再次冷冷道：“你还有三次机会，两只手，一条腿，你自己选吧，三次机会若不把握住，下一次就是你的脑袋了！”

　　至于一旁的持枪武警，步凡直接无视，照文老的办事风格来看，顶多再有十分钟，高阳市将完全被京城接管！

　　“我说，我说，我说，还有我大哥，还有大哥啊……啊，我的腿，我的腿没了……”高振方再也忍不住了，一股脑全说了出来。

　　原来，高振雄乃高阳市市委书记，真真正正的一把手，而高阳市所有关键要职，全部安放家族成员，可以说，整个高阳市都在高振雄掌控之中，整个高阳市都是他家的！难怪高振邦如此嚣张跋扈，原来有着如此强大的背景啊。

　　大街上杀个人算什么？就跟后院杀鸡似的。

　　“哼，高家，没一个好鸟！”步凡冷哼，“才砍了你一条腿而已，你弟弟第三条腿都没了。”

　　高振方一脸惊惧的望着步凡，这简直是魔鬼，天哪，他究竟是谁，怎么如此残暴，混蛋，难道不知道我大哥是市委书记吗？该死的，大哥怎么还不来救自己？

　　高振方太想活命了，几十年的安逸生活怎能如此轻易舍弃？

　　“奉劝你们最好放下武器，最多再有五分钟的机会，否则，死！”步凡冷冷的扫视着周边武警。

　　自己并不想给干爹带来太大的动乱，毕竟，这是龙华天下！

　　“好了，步凡，这事儿你先别插手了，收拾一下，赶紧来京城吧。高阳市我会关注，文老的人已经在路上了。”电话那头传来首长周苹果沉重的声音。

　　步凡点点头，应了一句。听首长的意思，京城那边好像发生大事儿了。

　　“步凡大哥……”杨婷有些害怕，面对那黑乎乎的枪口，心里实在没什么底儿。

　　步凡微微一笑，“没事儿，再等等，最多十分钟。”


第二百零一章 高阳地震

　　文芳曹练军队，实在没空前往高阳市。这一次直接由大尾巴狼带队领头。步凡隐隐感觉到一股山雨欲来风满楼的紧张气氛。

　　“文芳若知道自己在高阳市，一定会奋不顾身赶来的，她没来，京城肯定有大事要发生了。”步凡心中嘀咕道。

　　交接完毕之后，步凡带着众人回到酒店，又去给于倩、欧阳菲儿买了衣服，见于倩情绪低落忍不住调戏两句。

　　“倩姐，你先试一试咪咪罩尺寸吧，小了我再给你换一个啊。”步凡贼呵呵笑道：“你那个大我能看见，却没摸过，具体尺寸不知道啊。”

　　“混蛋，滚一边儿去！”

　　房间内传来于倩愤怒的声音，小王八蛋，色心不改。

　　“倩姐，你听我说，售货员说了，咪咪罩达到E罩杯可以打八折哦，你有那么大吗？”步凡厚颜无耻道。

　　“王八蛋，信不信老娘一刀剪了你？”

　　卧室里面的于倩羞得俏脸儿绯红，忍不住轻啐道。

　　客厅一旁的杨婷撅着小嘴儿，闷不做声，这个男人太花心了，太欺负人了不是吗？自己跟着他才多久，又开始勾兑别的女人了。之前不是说，倩姐胸不大，屁股不翘吗？现在又夸人家这个大，那个大的……

　　“步凡兄弟果然神人也啊。佩服佩服！”余化龙一脸感叹。

　　着实没想到，如此暴虐的女人，步凡还敢往跟前凑合，想想高振邦被分尸的瞬间，余化龙吓得脸都白了，这哪儿是女人啊？分明就是女魔头李莫愁嘛。

　　“喂，倩姐，出来了吗？”步凡接着调戏，“对了，倩姐，那个小内内丁字裤，还合适不？能不能衬托你饱满的身材！要是倩姐屁股不翘了，老子找她麻烦去，说好了，只要穿了她家丁字裤，屁股翘翘……”

　　“蓬！”

　　卧室门忽然被打开，一条美腿闪电踢出，步凡倒飞出去。重重砸在沙发上，落在杨婷身边。

　　“哎哟喂，谋杀亲夫呢！”步凡捂着胸口怪叫连连。

　　实际上，在步凡神识之下，于倩俏丽身形早已无所遁形，那一脚也是心甘情愿挨得，毕竟，倩姐对自己不错，刚刚心情郁闷非常，送给她打一顿也没事儿，反正自己有真元力护体，一点儿伤害没有。

　　又能博得美人一笑，何乐而不为呢？

　　“谋杀你大爷！”房间传来于倩咒骂之声。

　　“砰”的一声巨响，门关上了。

　　一旁的杨婷冷哼一笑，低声啐骂道：“活该！”

　　“婷儿，我受伤了，胸口好疼哦，你给我揉揉呗？”步凡回头一望，见杨婷在身边，心情不甚美好，生活还是挺美好的，不是吗？一个不要自己，爷还有另外的啊！

　　杨婷美眸一瞪，俩眼睛瞪得跟牛铃铛似的，啐骂道：“活该，虽然你拈花惹草来着。”说话间，一股酸味儿弥漫。

　　“婷儿，你怎么能这样对我呢？我对你那么好，你就这么忍心对我吗？”步凡哭丧着脸，一脸忧伤，“婷儿，你我穿越千山万水，终于走到了一起，与茫茫人海中相遇，多么永垂不朽的爱情啊，你怎么能狠心抛弃我呢？”

　　说着，步凡抓住了杨婷纤白小手，往胸口一按，轻轻磨砂着胸膛，感受着温润如玉的小手。心神为之一颤！

　　“啊，婷儿，你是我的玫瑰你是我的花，你是我的……”

　　“哎呀！”

　　杨婷猛地一哆嗦，鸡皮疙瘩爬满了肩膀，不无恶心道：“你不恶心能死吗？滚一边儿去，讨厌死了，我这可不是你避风港湾！”

　　“哎！”

　　步凡幽幽一叹，倒在一旁沙发上，郁闷不已，暗暗骂道：“娘的，现在的女孩子太聪明了，一个一个比自己还狡猾！”

　　“……”余化龙摊摊手，表示同情。却无话可说，对于女人，余化龙同样跟白痴似的。

　　打小涉入古武一道，独自在山林修炼，“山下的女人是老虎”，这句话深入心底，因此就跟太监似的，对女人没什么兴趣，裤裆那玩意儿就剩下水龙头的功效了。

　　“菲儿，要不你安慰安慰师傅我吧，你看看师傅伤的多重啊，心情多沉重啊……”抬头间，正好看见菲儿洗漱出来，步凡眼前为之一亮。

　　小妮子虽然受过创伤，却将原来的可爱天真磨了去，变得更加冷艳，举手投足间透着一股子“生人勿进”的气势，然而，就是这幅冷脸，更让人起了征服之心！

　　“小混蛋，连你徒弟都不放过是不是？”正在这时，于倩冷着脸走了出来，咔嘣咔嘣踩着高跟鞋。

　　活脱脱一枚冷艳高贵的女王，横眉冷眼，勾人魂魄的丹凤眼儿，微微一眨，抚媚百生！红扑扑的俏脸儿更让人忍不住想亲一口。

　　“倩姐，你怎么能忍心抛弃我呢？倩姐，我……”步凡靠了上去。

　　于倩冷眸一瞪，“滚！”

　　歇斯底里一吼，步凡立马顿住，可怜巴巴的望着于倩，半天打不出一个屁来！

　　“哎，女人啊！善变啊……”步凡摇摇头，暗暗道：“革命尚未成功，老子还要继续努力呢。”

　　收拾完心情，众人分头入睡，步凡原打算悄悄爬上杨婷的床，大姨妈走了，长枪再不进入更待何时？

　　哪知道，杨婷一声尖叫，引来于倩，在几对灼灼目光之中，步凡无奈退下！怒火难消，导致内分泌失调，直至天明，小弟依然蓬勃不倒，如同朱玉峰一般矗立！

　　一夜无眠。

　　高阳市因几个年轻人的介入，政坛、军界发生了翻天覆地的变化，堪称高阳市有史以来最大一场地震！

　　燕京军区，苍狼特战队队员大尾巴狼，手持一号首长命令，下了一连串命令。

　　“所有在职人员，全部停职！所有军警，半个小时之内缴枪，否则，视为叛徒，以通敌之罪，格杀勿论！”

　　“土狼，带领特战队员控制政府系统，若有反抗，格杀勿论！”

　　杀，杀，杀！

　　杀无赦！

　　悄然之中，龙华高层向民众释放了一种幸好，老子要杀人了！所有叛逆，杀无赦；所有胆敢与龙华高层对抗的势力，杀无赦！

　　然而，步凡却不知道，一场因自己而起的暗流正在疯狂涌动！

　　……

　　第二天一早，步凡带领众人奔赴高阳市机场，手持“杀人执照”，一路畅通无阻，甚至连机票都免了，机场方面安排了最快班机飞往龙华京城。

　　面对身材高挑，甜美性感的空间，步凡鸡动不已，却没有任何办法！因为旁边三女虎视眈眈，于倩手持一把利刃，随时贴住裤裆，就连一直对自己毕恭毕敬的乖徒儿欧阳菲儿，亦对自己怒目相视，步凡郁闷非常，却无可奈何，罢了，罢了！

　　只能强忍着鸡动，煎熬到了燕京机场。

　　到了燕京，一号首长亲自派遣机要秘书何林前来迎接，面对一脸苦逼的步凡，何林不无好奇问道：“步凡大哥，你怎么了？哪里不舒服吗？”

　　步凡一脸深邃道：“鸡动啊，都是鸡动惹的祸啊，你说我容易吗？”

　　“这……你见着我激动什么啊？以往看你见着一号首长，也是一杯竹叶青平常心啊，不至于吧……”何林更加好奇了。

　　步凡摇头不语，淡淡忧伤浮上脸庞，迎上于倩那双冷眸，忍不住打了个寒颤。如今看来，还是干爹好啊，光明正大做第三者又能怎么滴？谁敢跟自己抢小老太太啊？

　　燕京军区，此刻如临大敌，军区大门，警戒哨排出十公里开外，各个持枪站立，毫无半点儿松懈。

　　步凡皱眉道：“何秘书，发生什么事情了，这是要打谁啊？要揍倭国那帮杂碎吗？”

　　何林苦笑，“我也想打倭国那杂毛，可是你认为两国之间的战争有可能爆发吗？”说完，何林摇了摇头。未等步凡开口，自顾自说道。

　　“其实，倭国与龙华都清楚，在亚洲这一亩三分地，形成两家独大的局面，一是我龙华，二便是倭国。爆发大规模战争，受苦的还是老百姓，据保守估计，届时龙华经济至少倒退三十年，三十年啊，步凡大哥，你知道是个什么概念吗？”

　　“那意味着咱们极有可能回到小米加步枪的年代，到时候米国振臂一呼，带领十万雄兵杀来，我们拿什么抵挡？其实，乍一看米国是在支持倭国，细细一想，不过利用关系罢了，表面上给你撑腰，实际上同样在消耗倭国战力！”

　　何林顿了顿继续道：“米国在下一盘很大的棋，他要称霸全世界的野心，从没有懈怠过。世界警察，多么荣耀的字眼，他会心甘情愿退出世界第一的神坛吗？不可能，永远不可能！”

　　步凡点点头，听这么一分析，好像还真是这么一回事儿，只是，说归说，谁能否认倭国的野心呢？绑架全世界范围内著名科学家，甚至连主人老米都不放在眼里，他的野心能小？

　　“哎，也就是一号首长心慈手软，爱好和平，否则，也不至于落到如今这般窘迫地步了！”何林微微一叹，显得有些失落。

　　步凡闻言担忧道：“干爹怎么了？国际上没有什么压力啊？”

　　自打从倭国出访回来之后，步凡一直关注着新闻，新闻上或许说的没那么直白，自己稍稍深挖一点，亦能猜个八九不离十。也没听说国际上爆发了什么战争啊，就连自己再次灭了越国一个师团，越国不照样打掉血牙往自个儿肚子里吞！

　　“防患于未然呐！”

　　何林认真道：“步凡，你知道吗？咱们爱好和平，从建国一来，从未研制任何大规模杀伤性武器，可是现在你看看，哪个国家没点儿核武器？”

　　“而但凡有核武器的国家，哪一个好欺负？比如说咱们的大哥大长毛子大哥，看看人家，欺负倭国就跟玩儿似的，为什么？”何林越说越激动，唾沫星子横飞，“因为人家重武器多啊，你丫儿要再多一句废话，没说的，大炮对准了给老子轰！”

　　“咱们，哪来的这魄力啊？”何林不无失望道。


第二百零二章 熟悉的美女

　　“何秘书，咱们能重新回到主题吗？”步凡忍不住皱了皱眉头，丫儿的，老子问你为什么这么多守卫？扯这么多没用玩意儿干什么？

　　老实说，步凡对这个秘书感官真不怎么样，胆儿太小了，长他人志气，灭自己威风，不至于吧！有些时候忍让只是一种策略而已，倭国当年多嚣张，连老米都不放在眼里，可怎么怎么样，老米火了，俩高射炮打的丫儿找不着北，立马跪地投降！

　　“哦，呵呵，扯远了扯远了，不好意思啊。”何林讪讪笑道，笑眯眯道：“其实，也没什么，首长这样要求而已。”

　　“首长说了，现在当兵的没个兵样，必须好好曹练曹练，否则上了战场还不是送命的料？”何林解释道：“而且，明天长毛子大哥要过来走一遭，商量商量对付老米的办法，顺道准备把倭国给收拾了。”

　　“让你过来看看，有什么好的建议没有，估计到时候还得跟长毛子大哥比比武什么的。让你来救场的。”

　　“哦，原来是这样啊。”

　　步凡恍然大悟，心里明白了！说实话，步凡并不喜欢这种把戏，怎么说呢？首先自己是修真者，拥有近千年的记忆、经验，他们怎么跟自己打？

　　他们懂法术，懂阵法吗？知道什么叫做瞬移吗？当然现在的自己还无法使用瞬移！不过，收拾一帮地球人是足够了！

　　二来，一到比武要面子的时候便让自己去，当时是赢了，可到了最后，还是龙华输了。为什么这么说呢？一个人强，还是一百人强？

　　若干爹真想发展这股子势力，不然放手让自己培养百八十个，诸如天组一样的成员，随便哪国叫嚣，队伍拉出来就能干仗。即便以后真正爆发战争，这同样是一股奇兵，堪称以一敌万！

　　军区外便哨卡林立，到了里面守卫更加森严，兵哥哥一个一个黑着脸，散发着一股子凌厉杀伐之意。

　　龙华国所有军区，步凡也就稍稍能看得起燕京军区了，也就燕京军区的兵才有个兵样子！华海市军区，那些傻逼，一个一个成天没事儿就知道找小姐，没事儿对准自己人“开炮”了，成天就知道窝里横，出了国门屁都不敢放！

　　“好了，步凡大哥，你们进去吧，我还有事情要办，就不送你们进去了。”何林冲步凡等人打了个招呼，便转身离去。

　　步凡随意笑了笑，带着众人进入。怕首长不喜吵闹，让众人在文泰山办公室里候着，自己则独自进入一号首长办公室。

　　“你来了，坐吧。”一号首长抬头看了看步凡，道：“高阳那边怎么回事儿？下面报告说你杀了一个人。而且这人身份不简单啊，表面上虽然是混混，可大哥是市委书记，二哥是公安局局长。”

　　步凡从办公桌上搞了一根烟儿，点着深深嘬了一口，一屁股坐了下来，老实说道：“没错，人是我杀的，背景也确实挺强大的。不过，有我背景强大，我可是龙华一号首长啊，我虽然不是亲生的，好歹也算半个太子吧，出来狐假虎威一两次，也不算什么吧。”

　　“我的权利是人民给的！”周平板着脸，阴沉道。

　　步凡最受不了这幅棺材脸，赶紧道：“得了，别哭丧着脸了，年轻一大把了，有什么值得伤心的？又不是没老太太了，至于那么失魂落魄？”

　　“……”周平翻了翻白眼儿，郁闷不已，暗暗道：“老子什么时候想老太太了，还失魂落魄，至于吗？”

　　“干爹，你可别忘了，我这巡察御史的身份可是你给的，杀人执照文司令颁布的，杀两个地痞流氓算什么？”步凡撇撇嘴，不快道：“难道地痞流氓，徇私枉法，官匪勾结，还有理了？”

　　“竟然这样，得勒，你把这玩意儿拿走吧，我还不稀罕呢。继续回的天元之城当土匪去！”说着，步凡掏出身上红本儿，给扔了过去。

　　周平神色一滞，失笑骂道：“小混蛋啊，全世界就你敢将我的军，小屁孩儿，瞅瞅你得瑟的那个劲儿？有意思吗？”

　　“我也没说你杀人不对啊，可是你也该注意场合吧，光天化日之下杀人，你就没想过发生动乱怎么办？我这脸往哪儿放啊？”周平耐心解释道。

　　步凡却是不以为然道：“得了，你老就别叽叽喳喳的了。我这么跟你说吧，知道我为什么只杀了一个地痞流氓，而没有杀高振方与高振雄吗？这都是看你面子上，不然，我这暴脾气我，我非得把他老娘从坟里挖出来批斗一顿，妈的，养得这都什么缺德玩意儿啊，没一个干好事儿的。”

　　周平嘴角一抽，妈的，下手太狠了。这是鞭尸的节奏啊，人家母亲碍着你什么事儿了？

　　“行了行了，你个臭小子就别唧唧歪歪了，找你来就说一个事儿。”周平连忙打断步凡，认真道：“明天长毛子克索夫要过来一趟，携带了几个大力士，免不了要切磋切磋，接下来你好好休息一下，明天可得老子长长脸！”

　　步凡摆摆手，一脸的不以为然。

　　“哦，对了。赢归赢，别赢的太轻松，照顾一下长毛子大哥的感受，人嘛都是要脸的。你别跟欺负倭国杂碎那样式的，还没怎么着呢，开口就让人家下跪，不合适。”想到步凡那一身霸气，周平赶紧嘱咐道。

　　这一次是两国友好亲近，万万不能把事情弄砸了，那麻烦可就大了，对付倭国的计划只怕又得延后了，倭国倒在其次，关键是那个老米，虎视眈眈，觊觎龙华国土已经不是一天两天了。

　　“啊？赢得艰难一点？”步凡摆出一副苦瓜脸，“干爹，你诚心为难我是不是啊？我怎么可能赢得那么艰难啊，装都装不出来啊，你知道的，我一般出手，一刀下去，‘咔嚓’一声，专门切脑袋儿玩儿。”

　　“……”

　　周平翻了个白眼儿，瞪着步凡。小混蛋装什么装啊？委屈一下有那么难吗？

　　“干爹，你别这么看着我啊，我也是实话实说啊。”步凡认真道：“真要这样你还不如让天老他们上场呢，那赢得肯定无比艰难！”

　　周平瞪眼骂道：“小兔崽子，埋汰人呢。天组有那么差劲吗？”

　　周平心里有些不舒服，天组好歹是自己当年一手组建的，实力强悍无比，若是发生战争，一人斩杀千万人不在话下，只要别倒霉的被炸弹击中。

　　不过，到了天老这个层次，即便是一些普通炸弹击中，问题也不会太大，顶多休息一段日子而已，尚能坚持战斗。

　　“现在你滚吧，老子要批改文件，晚上有空就一起吃个饭！”周平下了逐客令，“对了，可别忘了天组另外的身份，现在你这个组长有空，就去看看大家伙吧，顺便指点指点，万人强总好过你一个人厉害吧。”

　　步凡摇摇头，得，一不小心又把自己给卖出去了。想想也没有办法，自己活该遇见这么一干爹！

　　“得了，走了。你自个儿慢慢忙吧。”步凡摆摆手，顺走了一号首长桌上的特供香烟，忽而回头道：“对了，干爹，回来的路上，我跟你寻摸了一个小老太太，屁股特翘，还倍儿年轻，我估摸着你老人家再努力努力，指不定还能生一窝……”

　　“滚！”

　　一声暴喝，周平拿起烟灰缸怒砸过去。

　　“砰”的一声，掉在了地上。

　　“哈哈哈……”步凡狂笑着关门离去，引得门卫无不侧面。

　　好小子，胆量不小嘛，竟然敢调戏一号首长，当起了一号首长的媒人，这以后的地位，必然不会低啊。

　　步凡在众守卫惊讶的目光中，带领着于倩一行人找到了天组成员，看到一个个熟悉的面孔，步凡略感兴奋，想当初，自己初生牛犊不怕虎，竟然要抢夺天老的组长之位，现在倒好，暗黑破坏小组族长落在了自己身上，麻烦事儿接踵而来。

　　“妈的，自己这不是找不自在吗？”步凡暗暗骂道，细细回想起来，自打接触了龙华一号首长周平，拜了个王八之气冲天而起的干爹之后，自己的事儿便不断多了起来，以致于修炼完全被落下，最近只能靠仙石吸取灵气了。

　　步凡心中略感忧虑，这么下去可不是办法啊。

　　“不行，解决了这档子麻烦事儿之后，一定要找个地方，好好修炼，一举突破至空冥期。只要到了空冥期，自己便能四处寻找材料，修炼飞剑，届时自己哪还需要坐什么飞机啊？”

　　心中这般盘算着，天老地老等人已经走了过来，迎上步凡笑呵呵道：“步凡小友，你可算来了，大家一直都盼着你呢。”

　　步凡语不惊人死不休，“盼着我干嘛？希望我死啊？”

　　“额……”天老一愣，随之哈哈大笑。将尴尬遮掩了过去。

　　“步凡小友，不扯淡了，你今天来是为了传授大家功夫的吧？”天老不无期待道。

　　天老不得不期待，步凡是自己见过的最有天赋的天才！上一次二人比斗，天老感觉虽然自己承认输了，可差距并不大！然而，前些天在南疆那一战，彻底亮瞎了天老那双钛合金眼。太他娘的变态了，简直不是人啊。

　　“不，我就随便看看，看看大家过的好不，吃的好不。干爹有没有亏待大家。”步凡随口打哈哈。“你们接着训练，接着训练啊，我真的只是随便看看而已！”

　　“咦，哦，对了，步凡兄弟。”天老忽然从兜里掏出了一张相片，递给步凡，“步凡小友，老夫有一事相求，还希望你能帮帮忙。”

　　步凡结果相片，眼前为之一亮，这妮子不错吗？

　　“这是你女儿，准备嫁给我？”步凡不无兴奋道，现在的女孩子性格太暴躁了，根本驾驭不住。这下好了，自己的终身大事终于落妥了。

　　只是，当步凡再次看照片时，忽然觉得此女无比熟悉。


第二百零三章 你们一起上吧

　　“……”天老眼皮一跳，看着步凡淫笑不止的模样，忽然发现把照片给他是一种错误。

　　就这小子的破德行，还不得把自己徒弟给吃了？

　　“喂，天老，说话啊，愣着干嘛？”步凡笑眯眯道，“来，先介绍介绍，这女人的基本情况，若是知道三围就更好了。年纪倒是不重要，只要丰满，我都喜欢！”

　　步凡乐得直搓手。娘的，搁以往，自己独自一人外出，倒也没觉得什么。可如今，身边三名极品美女，偏偏没一个给自己好脸色！不但奸计未成，反而撩拨的自己心里酥酥麻麻的，这下好了，又有美女玩儿不是。

　　天老老脸一黑，沉声道：“这是我徒儿，宋琴。”

　　“步凡小友，不是老夫说你，修炼之人，切忌女色啊。你怎么这么不检点啊？”说完，天老看了看步凡身后三女，心下不无感慨。

　　正所谓：“儿女情长，英雄气短。”步凡身边如此多的美女，哪里还有心思修炼啊？太耽误修炼时间了，将来成就只怕也将大打折扣。

　　不过回头一想，人家就是这般不务正业，喜好美色也比自己强太多了，在他手里，自己只有招架的份儿，不，现在可能连招架的份儿都没了，只有等着被他砍！关键他还这么年轻，以后能修炼到什么层次，尚未可知。

　　“你徒弟？”步凡一嘀咕，心里有些不爽了。妈的，老子要跟你徒弟搞在一起，以后不得叫你一声师傅，你不还得比老子高出一辈儿吗？

　　步凡不开心了，语气显得很淡漠，道：“什么事儿你说吧，能帮则帮，不过你可别抱太大希望啊。”

　　“是这样的，我这徒儿性子倔强，又身负血海深仇，就在前几个月的时候，突然不告而别，这让我很郁闷。怎么联系都联系不上。”天老不无焦急道：“我真怕她有个什么三长两短，因此，希望步凡小友以后若是遇见，能帮我照拂一二，若是能带回来那就最好不过了。”

　　“我相信，她在我的教导之下，凭借着自身天赋，修炼到地阶只是时间问题，报仇应该很容易！”天老显得很自信，不过迎上步凡那张年轻得不像话的脸，天老瞬间又没底气了。

　　羞死个人捏，自己废寝忘食的修炼，足足修炼了七十八年，这才到了如今半步天阶的地步，可现在？连一个乳臭未干的小伙子都比自己强，要说心里不郁闷，那是假话。

　　“这个倒不是难事儿，我尽量帮你留意吧。”步凡淡淡道，显然没了之前那么大的兴趣。“行了，你们自个儿玩儿吧，我有事儿，先走了。”

　　说完，步凡抬脚便走，留下来干什么？晒太阳补钙啊。

　　“哎，等一等，步凡小友，请等一等！”天老叫住了步凡，忙道：“步凡小友，稍等。”

　　步凡皱眉道：“还有事儿？”

　　“嘿嘿！”

　　天老咧嘴一笑，嘴里都没牙了，笑得步凡腰子都疼了。这才开口说道：“步凡小友，你看看，你难得回来一趟，大伙儿都挺想念你的，跟大伙儿交流交流呗，教个一招三式什么的，勾兑一下感情嘛。”

　　“实在不行，你找俩人随便切磋切磋，咱们也好汲取一点儿精华，这样有利于突破！”

　　步凡明白了，说直白点。你不能白来，既然来了，就得给大伙儿一点儿好处！

　　“次奥！老子是首长钦定的组长，又不是义务组长，凭什么啊？”步凡暗暗道，眉头一皱计上心来，有了主意。

　　“咳咳咳！”步凡清了清嗓子，干咳道：“这个要求倒也不过分，我可以答应你，只不过嘛……”步凡卖了个关子，准备吊吊老家伙的胃口。

　　天老果然上当，忙道：“只不过什么，只要能做到的，一定答应你！”

　　“能能能，你肯定能做到。”步凡乐得眉开眼笑，色眯眯道：“其实也没什么，你把你这个乖徒弟给开除了呗，逐出师们便可，我答应你，只要你将其逐出师门，每年至少来三次，每次都将把我的武学心得传授给你们，如何？”

　　“武学心得！”

　　天老眼前一亮，武学心得与经验，方才是修炼一途最宝贵的东西，远远胜过武功秘籍之内的玩意儿。

　　不有句话说嘛？“天下武功唯快不破！”只要达到一定的速度，一切水到渠成！至于武功秘籍不要也罢，单凭速度便能杀人！

　　“步凡小友，这个要求不难，我现在就可以答应你。不过，我希望你给我一个合理的解释！”天老有些不明白，宋琴与步凡素未谋面，为何要逼迫自己开除她？难道二人有什么过节不成？

　　“嘿嘿！”步凡嘿嘿一笑，贼呵呵乐道：“哎呀，其实也没什么呐。主要是我看上你这徒弟了，嗯，长得不错，人挺漂亮的，这不，动了芳心吗？可是就这么跟她结合不好，你是她的师傅啊，以后我岂不是也得叫你一声师傅？”

　　“那我多不划算啊，平白无故矮了你一辈儿。所以我就想啊，你把她开除得了，这样咱们交往便毫无障碍了是不是？”

　　天老闻言，差点儿一巴掌给步凡抡过去，麻痹的，饶了这么大一个圈儿，王八犊子就想着泡老子的徒弟了？靠！

　　“算了算了，不跟你计较了。我答应你得了。”天老有点儿郁闷，暗自盘算着，现在把宋琴开除了也没事儿，以后不也能传授武学吗？

　　只不过一个名分问题而已，天老并不迂腐，名分在自己看来只是累赘而已。诸如龙华一号首长，受龙华千万人景仰，可是谁能想到他每一次出访他国，所面临的危险有多少？每天批改文件，又得遇见多少烦心事儿？

　　人啊，更多时候，是自己束缚自己。

　　“好好好，那咱们现在就一起交流交流！”步凡走向天组众人，欢快的打着招呼。朗声道：“大家好，我是步凡。”

　　“嘿嘿，相信大家都认识我了。我也就不废话了，天老让我与大家交流交流心得，那咱们就好好交流交流。我这人啊，口才不好，唯恐讲解不到位，这样，咱们身历其境来感受感受，直接动手切磋，体会其中细微之处，如何？”

　　天老闻言，连连称好。

　　什么叫武学？就是要不断切磋，方能不断前进！

　　说到这儿，不得不说，倭国武者很强大，至少脸皮够厚！每每遇见高手一枚，求爹爹告奶奶，打滚儿祈求都得让人陪着自己打一场。

　　输了不要紧，接着来。一次次决斗中发现对手弱点，一次次的突破！这样的精神，天老觉得很值得学习！

　　“好，我来与步凡小友比斗，大伙儿站在一边观摩。”天老主动请缨，准备来个以身试法，回头冲步凡征询道：“步凡小友，你觉得这样可好？”

　　步凡摇摇头，“不怎么好，反正我不是挺喜欢的。”

　　“那你说怎么办？”天老谦虚问道，认为步凡还有更好的办法。

　　步凡缓缓走到正中央，沉凝良久又抬头看看众人，忽而说道：“你们大家一起上吧，在一旁看着不算事儿，都来感受感受！”

　　“嘶！好大的口气啊！”远远的余化龙闻言倒吸一口凉气，佩服的望着步凡。

　　刚刚进入天组，余化龙便感受到众人的气势，扫视了一圈儿发现个个都比自己强大，想想都觉得丢人。

　　然而，如今步凡一个人居然要挑战二十四名地阶高手，其中有一人赫然已是半步天阶的层次，他，太嚣张了！

　　可，嚣张也有他嚣张的本钱，至少，自己是无法达到这个层次的！

　　“什么？步凡小友，你让我们大家一起上？”地老听了这话，心里真不是个滋味儿。

　　为啥捏？因为第一次步凡来到天组，要求与大哥决斗之时，这小子瞧不起自己。果然，这小子两刀下来，大哥连连求饶！

　　那一刻，地老方才知道自己与步凡的差距，何其之大！

　　然而如今，步凡又要一个人独挑二十四名天组成员，要知道，这二十四人个顶个的好手，全是地阶高手。二十四人年纪加起来，只怕超过一千五百岁了，然而，这小子居然毫不将众人放在眼里！

　　太嚣张了，可他的嚣张又让地老感到无力！因为，他的确够强，够霸气。那一晚的南疆之乱，地老远远站在城墙边都能感受到那股子滔天杀意！

　　“步凡小友，我知道你很厉害，可是你也不用……哎！”天老叹息，老脸微微发烫，尼玛，太他娘的丢人了。

　　人这般洗刷自己，偏偏让自己毫无底气！人活到这个份儿上，还不如一头撞死算了呢！

　　“什么不用不用的？赶紧的，打不打，不打我走了啊。”步凡可管不了那么多，随便比划而已，用不着这么担惊受怕吧。

　　自己又不是阎王老头儿，动不动就——来人啊，拖下去往油锅里扔！

　　“大伙儿准备准备吧，今儿就让咱们这群老骨头，见识见识步凡小友的厉害！”闻得此话，天老也不再啰嗦，“大家都把真本事拿出来，咱们就算是输，也得让步凡小友吃点儿暗亏啊，不然，咱们老脸往哪儿放？”

　　步凡闻言脸色一沉，说什么玩意儿呢？让老子吃亏，做梦！

　　“结阵！”

　　天老冷哼一声，快速飞入天空，以其为阵眼，剩余二十三人一字排开，纷纷将其内力输入给天老！

　　天老双手凝结内力成刀，幽蓝的刀芒散发出肃杀之意，步凡眉头一皱，哟，这气势看起来不弱啊！


第二百零四章 黄娇遇险

　　“哈哈哈，天老，你若能结下我这一刀，我步凡甘愿认输！”步凡朗声大笑，声音刚刚落下，人影已经消失不见！

　　天老眉头一皱，心头吃惊不已，单凭着步凡小友这速度，要灭了自己，只怕也是分分钟的事情啊。

　　快，太快了，快若闪电！

　　“天老，接招吧！”天空中雷声大作，以步凡为中心，天地间能量忽然变得躁动起来，一道巨大旋窝，所凝聚的磅礴之力，涌向步凡双手！

　　这一次，步凡没有祭出破碎之刃，毕竟，与天老等人只是切磋而已，若是杀了干爹的宝贝天组，指不定把自己怎么骂呢！

　　双手凝结成刀，晶莹剔透的刀锋，如通过冰刃一般。散发着幽冷的寒气！

　　“啊？”

　　天老脸色为之一变，大喝一手，“兄弟们助我！”

　　闻言，天组众人，再次送入一道内劲，疯狂涌动，不断变强的内劲，源源不断进入天老身体，天老手中刀光大盛，迎上步凡雷霆一击！

　　“血煞千里太欺负人了，还是用力劈华山吧。”步凡嘀咕了一声，真元力再一次催发。

　　“轰！”

　　刀芒大盛，银光万丈，绚烂夺目的白光，仿佛天空多了一个太阳一般，闪电般落下，重重砸向天老等人！

　　“噗！”

　　天老一口老血喷出，身形如同断线风筝一般，倒飞出去，重重砸在地上！

　　“啊……”

　　天组众人齐齐倒地，一个个一脸惨白，跟刚刚床上大战了一个通宵似的，毫无血色可言。而步凡则稳稳落在地上。胸口有些气血翻腾而已。

　　刚刚步凡只用了六层真元力而已，自己如今练体期九层的实力，即便不用破碎之刃，收拾几个天组成员，实在没什么挑战性可言。只是，步凡不得不佩服天组众人，竟然想到了这般办法抵御自己的攻击，自己方才若是大意一些，只怕会吃不小的亏呢。

　　“天老，你没事儿吧。”步凡上前，一把扶起了天老，一丝真元力从后背渗入，不由摇头苦笑。

　　天老五脏六腑均已受损，这伤没有一年半载只怕无法痊愈了。“天老，不是我说你，切磋而已，用得着这么拼命吗？”

　　“咳咳咳……噗！”

　　天老一口老血喷出，这才好受了一些，没好气道：“臭小子，你也不看看咱们哥几个，都胡子一大把了，不想输给你这小屁孩儿了！咱们也要面子啊！”

　　步凡闻言讶然。暗暗自责，自己刚才就顾着自己爽了，没考虑到大伙儿的感受！

　　“哎，可就算拼了老命，还是输给你了。没脸活了啊，哎！”天老重重叹息，有些不甘心。这事儿只怕不管谁遇上都不会舒坦吧。

　　步凡宽慰道：“天老，你已经够厉害了，知足吧。看看多少人一辈子卡在地阶之外，你好歹进入半步天阶了啊。”

　　天老摇头苦笑，擦了擦嘴角血丝，“厉害？厉害个屁？老子有你厉害吗？妈的，你小子怎么这么厉害啊？你怎么练的啊？”

　　“我也不知道，随便练呗！”步凡挠挠头，实在不知道该如何解释！

　　“噗！”

　　天老闻言老脸一黑，一口老血喷出，回头怒骂道：“滚，老子再也不想看见你了，妈的，站着说话不腰疼，存心埋汰老子是不是？”

　　人比人气死人呐，这一次天老是真的连死的心都有了，这小子气死人不偿命。随便一练能有这么厉害？

　　那么多人随便一练，怎么全他娘的废物啊？

　　“天老，你别生气嘛，小子我这不是逗你开心吗？别愤怒了，别愤怒了，影响将来突破啊。”步凡连忙赔笑。

　　老实说，天老还是挺不错的，小老头儿对人不错，虽说有点儿爱面子，却并不迂腐，看事儿透彻明白，最为关键的是，忠诚！

　　据说天老也一百多岁了，自从八十岁，便一直为龙华高层尽职尽责，从未有过半句怨言，这份儿心，值得步凡敬佩！

　　“各位，实在不好意思，刚刚下手重了啊！”步凡冲着天组众人连连道歉，“那什么，大伙儿照之前的阵形排好，我来为大家治伤。”

　　刚才略微一探视，步凡仿佛能看见干爹拎菜刀找自己拼命的样子，妈的，几乎所有人内府都受到震动，天老地老排在最前面，受伤也是最严重的。

　　众人依言，纷纷坐好。步凡再也不废话，一丝真元力徐徐放出，渗入众人五脏六腑，开始修复伤痕。

　　“啊！”天老唤了一声，表情无比舒爽，享受，如同沐浴在阳光下一般，说不出的舒坦。

　　乍一看，只有一丝真元力，实则进入体内，天老才发现它的强大，自己刚刚恢复的一点儿内力，见着它连连闪躲，仿佛撞见了天敌一般！

　　“这小子，将来前途不小啊。”天老暗暗说道，心里有些感动。

　　老实说，比斗切磋，莫说受点儿小伤，丧命亦不是不可能，然而，像步凡这样的对手，实在令人尊敬！

　　若是一般人，哪管你死活啊？

　　“步凡小友，谢谢你了。”良久，步凡收功，天老感受了一下身体，感动不已。

　　太神奇了，原本计划休养半年，哪知道短短十来分钟便痊愈了，而且，感觉比以前还要好许多。

　　“天老说笑了，什么感谢不感谢的？都是为了首长办事儿。”步凡淡淡一笑。随后又为大家讲解了一些修炼法门。希望大家能够触摸到一点点修真者的屏障吧。

　　若是有人能触摸到修真屏障，今后前途将被无限放大！这也是步凡为什么固执的要用真元力为众人疗伤，等同于在他们体内留下了一颗种子，只待种子生根发芽。

　　“步凡兄弟，你可真厉害，嘿嘿，我也想跟你打一架！”出了军区，余化龙一脸跃跃欲试。

　　步凡回头翻了个白眼儿，没好气道：“可以啊，打死我可不负责！”

　　“……”余化龙笑容僵在了脸上，后背传来一丝凉意，妈的，太狠了吧，为什么要打死自己啊？靠！

　　“余大哥，我不得不打击你一句，你的实力……哎！”步凡摇头叹息，引得余化龙格外注意，“太弱了！”

　　太弱了！

　　余化龙真想一头撞死，妈的，自己好歹也是地阶高手一枚，就算到少林寺当个和尚，一辈子不娶媳妇儿，做个外门长老总没问题吧，可到了步凡这妖孽眼里，自己太弱了！

　　“算了，回头我教你一招半式吧，防身总是没错的。”步凡淡淡道。

　　余化龙闻言大喜过望，跟着步凡混为了什么啊？不就为了有朝一日能步入传说中的天阶，向陈远那么牛逼吗？当然再牛逼的天阶高手，也不要遇见步凡！

　　这是余化龙的想法！

　　“走，咱们出去转一转，娘的，那三娘们儿整天跟老子做对，气死爷了！”步凡嘟囔了一句，带上余化龙消失在京城繁华街道当中。

　　夜空下的京城繁华无比，灯红酒绿，远远望去，如同一颗颗闪亮的星辰。当然，步凡的注意力一直集中在来来往往女子们的胸脯与裙底。

　　“京城，我爱死你了！”步凡感慨道，深深嘬了一口烟，嘴角勾起一抹淫笑弧度。

　　一旁的余化龙却是摇头不语，甚至有了打瞌睡的意思，看了看来来往往的女人，又看了看身边的步凡，没好气道：“步凡兄弟，要不咱们回去吧，你不要教我一招半式吗？蹲着看什么女人啊。”余化龙甚是不解道：“女人，不就那么一回事儿吗？脱光了两坨肉，一嘬毛茸茸；穿上衣服，不害臊两坨肉吗？”

　　步凡闻言惊讶不已，“余大哥，你总结的太精辟了！”

　　“……”余化龙摇头不语。

　　“可是你知道男人裤裆下为什么有把吗？”步凡继续循循善诱。

　　“上帝创造男人和女人，男人创造了妇女！女人擅长抓住男人的把柄，而男人则擅长抓住女人的优点，弥补女人的漏洞！综上所述，男人是很伟大滴，而泡妞把妹，实则是解放天下妇女！”

　　余化龙听了，连连点头，好像是哦。男人太伟大了，抓优点，补漏洞，而女人会干什么啊？就知道抓住男人把柄不撒手！

　　“孺子可教也啊！”步凡深以为然的点点头，余化龙这哥们儿太上道了。

　　“嗤！”

　　忽然，一辆奔驰停靠在钱柜酒吧门口，两名神经质墨镜男人走下车，拉开后排座，拽下一名女子，带入了酒吧！

　　步凡望了过去，神情微变。

　　“咦，是黄娇！”步凡认得此人！

　　黄娇，当初在宝石行遇见的那名女子，后来又在酒吧撞见其杀人，使用一身邪恶无比的功夫，专门吸取男人精血！

　　可如今，黄娇竟然被人控制了！

　　“步凡兄弟，你认得那女的？”余化龙还算有点儿眼力劲儿，一眼便瞧出了不对劲儿。

　　步凡点点头，“嗯，走，咱们进去看看！”

　　钱柜酒吧并不小，与其他酒吧不一样，钱柜酒吧只是中长消费聚集地，适合白领工作人员。因此内饰并不如其他酒吧那般奢华。

　　进入酒吧，步凡神识一扫，直接忽视某些香艳的环节，找到了黄娇！211包间！

　　此时的黄娇状态很不好，直接被人用药迷倒，五花大绑，饱满到成熟的诱人娇躯呈现在众人面前，让人不住大吞口水儿。

　　藤田一夫不顾形象的搂了搂裤裆，伸手在其柔嫩的脸蛋儿上捏了捏，妈的，太水嫩了，嫩都他娘的出水儿了。

　　“等一等，藤田先生！”一旁的男子赶紧将其拦了下来。

　　藤田一夫甚是不满，怒道：“沈晓松，你干什么？难道这个女人不是送给我的吗？”

　　“不不不，藤田先生，这娘们儿当然是送给你的！”沈晓松脸色一变，忙道：“只是，这个女人太过危险，她修炼了一身邪功，专门吸取男人精气，我怕你……”

　　“嗯？”藤田一夫吓了一跳。着实没看出来这娘们儿如此阴毒，居然专门吸食男人精气。自己差一点儿就上了她的道了。

　　可如此俏丽的女人，藤田一夫实在不想放过，“难道我只能摸她吗？”


第二百零五章 我不敢啊

　　藤田一夫不停的搂着胯下，不甘之色再明显不过，可是，藤田一夫怕死！因为自己有太多的钱，在倭国本土有着至高无上的权利，就这样死去，那自己岂不是什么也得不到？

　　“沈晓松，你有什么办法能让我上了这个女人吗？”藤田一夫不傻，沈晓松竟然把这个娘们儿送上门来，肯定有他的办法，“当然，我可以为此付出一些你想要的代价！”

　　沈晓松笑了，乐得眉毛都弯了，笑呵呵道：“藤原先生见笑了，在下是有办法。不过，在下心中所想，难道藤原先生还不明白吗？”

　　说着，沈晓松的瞳孔射出一道寒芒，阴冷无比！

　　“好，我答应你，我倭国将在最短的时间内，对步凡出手！”藤田一夫大腿一拍，做了决定！“明天长毛子便要抵达龙华，等我先破坏了龙华会谈，立刻调集我倭国精英忍者，击杀步凡，怎么样？”

　　沈晓松闻言大喜过望，“成交！”

　　“或许，你们应该经过我的同意吧。”

　　“蓬！”

　　巨大的爆炸力响起，步凡抬起一脚，踹翻了门板，冷冷的看着沈晓松与藤田一夫，好你两个杂碎。

　　任凭步凡怎么想也没想到，倭国竟然悄悄派人前往龙华，恶意破坏两国会谈；非但如此，沈晓松这王八蛋，居然吃里爬外，勾结倭国杂碎！

　　想杀自己，可以理解。毕竟灭了你全家，可为什么要出卖自己的国家？

　　“八嘎！”藤田一夫猛地从沙发上弹了起来，伸手就要掏枪！

　　“啪！”

　　余化龙飞速上前，一个大嘴巴抽了过去，“八嘎你妹！”

　　“你是沈家余孽？”步凡如野狼般的幽冷目光，盯着沈晓松。仿佛欲将其看穿一般！“你想出卖龙华国？”

　　沈晓松心神一颤，再也扛不住步凡强大压力，一屁股坐在了沙发上，惊得一头冷汗，他好强大，自己在他面前，仿佛蝼蚁一般！

　　“哑巴了？快说，步凡兄弟问你话呢！”余化龙没好气道，挥了挥手中双刀，冲沈晓松龇牙咧嘴道。

　　“是，我就是要杀了他，怎么样？”

　　沈晓松不知哪里来的勇气，竟然冲步凡狂吼，倒把余化龙吓了一跳，这叫什么？这叫没本事还装逼！

　　“步凡，你杀了多少沈家人你知道吗？你毁了沈家多少无辜家庭你知道吗？混蛋，沈家高层与你有仇怨，关我什么事儿？你为什么要杀了我父母？你说啊！”

　　步凡冷冷的盯着沈晓松没有半点儿怜惜，“我且问你，我何时又得罪了沈家？沈家为何苦苦相逼，一次又一次想要迫害于我？难道我步凡好欺负吗？”

　　“或者，你沈家高贵，我就该任由你们欺负？笑话！”步凡冷笑，“我步凡只杀该杀之人，只要有人于我过不去，我便让他死无葬身之地，今天，你同样免不了这样的下场！只是，你的罪名不该由我判定，会有人找你的！”

　　沈晓松为之语塞，一时竟不知该如何作答。想想也对，若非沈家养成目中无人的性子，为了顾全那毫无半点儿用处的面子，至于落到如今下场？

　　“余大哥，把这个倭国杂碎带走。交由军区审判，连沈晓松一并带走，以通敌叛国之罪收押！”

　　余化龙点点头，扛着二人直接从二楼跳了下去，先行赶回军区。步凡缓缓走到黄娇面前，尽管衣衫褴褛容颜憔悴，这个女人依然无比诱人，浑身上下散发着一股狐媚，举手投足间媚骨天成。零所有男人无法抵挡！

　　步凡也不例外，胯下之物已经有抬头趋势！不过步凡明白这个女人的危险，这样的女人，就算白送自己，自己都不想染指。太危险了，别为了一时痛快，把命给搭进去了。

　　“算了。竟然遇上，那便救下你吧。”步凡随手一挥，一丝真元力进入黄娇体内。

　　“啊……”

　　如梦呓一般的娇喘之声响起，听得人骨头都酥了。

　　“啊？是你？你是步凡！”黄娇睁开眼，吓了一跳，他怎么会在这里？

　　解开黄娇，步凡淡淡道：“你为何晕倒，被人带到这里来，我想你比我更加清楚。我也不多说什么。那两人我已经带走了，目前你不会有危险！”

　　“记住我曾经说过的话，自作孽不可活，你修炼的功夫太邪恶了！”说完，步凡原地消失。

　　黄娇俏脸一白，如同见鬼一般掩嘴惊呼，太恐怖了，这什么功夫？

　　“这些王八蛋，又想占老娘的便宜！”黄娇恶狠狠骂道，正想着该如何报仇，忽然想起步凡那句——自作孽不可活，不由苦涩一笑。

　　若是不修炼如此邪功，自己还能活多久？人，都是身不由己啊！

　　“步凡，谢谢你救了我一命。这条命，我迟早会还给你的！”黄娇呢喃一句，扭着水蛇腰款步离去。自己有属于自己的生活，适应了这样的生活，将无法再改变了！

　　回到燕京军区，步凡将事情说了一遍，一号首长勃然大怒，燕京军区近乎全部出动，彻查监控所有燕京城内倭国杂碎，连普通商人、学者都不放过。同时下令，捉拿沈家余孽，一旦发现其有通敌叛国现象，可就地正法！

　　“倭国杂碎，你们的手伸的太长了！”一号首长恶狠狠道，脸庞掠过一丝寒芒。

　　步凡实在不知道该说点儿什么，转身同众人一道休息。说是休息，不如说是修炼，军区出动太多人了，首长的安全还得靠自己！

　　一夜无话。第二天一大早，一号首长周平便向众人做了交代，这才前往机场，面对媒体，迎接长毛子老大哥克索夫！

　　早上八点半，克索夫专机准时落在燕京民用飞机场，军用航线相当于国家机密，自然不可能让克索夫知道。虽然长毛子国是龙华老大哥。

　　“欢迎欢迎啊。”周平面带笑容迎了上去，而步凡则寸步不离守在首长身边，最大限度放出真元力，向四周探测。

　　一切正常！忽然，一道灼灼的光芒望向了自己，步凡不由好奇，迎上目光，正对上克索夫身边保镖，心头一惊！

　　“好彪悍的长毛子啊！”步凡暗暗道。

　　这保镖生得五大三粗，浑身上下尽是肌肉疙瘩，尤其胸前两坨，丫儿的比E罩杯娘们儿的家伙事儿都大，而且没有咪咪罩的衬托。

　　最让步凡惊叹的是，他的眼神！

　　幽蓝的眼珠，散发出阵阵寒光，宛若自己实质化的眼神。

　　“怪哉，这小子的眼神竟然能够击伤灵魂！”步凡终于明白了这家伙为什么要一直盯着自己看了。

　　两国首领相遇，同为保镖的二人自然要斗斗气，扳扳手腕儿了。人嘛，不都喜欢整个面子，斗斗气儿吗？

　　“嗯，力量很不错。能达到我三成真元力的劲道了。”步凡看了看对面男子，神识一扫，对其状况已经了解的差不多了。

　　保守估计，天老应该能击败他，当然前提是不与他对视！

　　“这眼睛挺有意思的，不知道能不能跟我的眼神对望？”步凡忽然生了恶趣味，一股真元力透眼而出，散出一股宛若实质的刀芒劈向男子灵魂！

　　“啊！”

　　瓦利姆尖叫一声，连连后退，双手捂着眼睛无比痛苦。

　　克索夫甚为不满，“瓦利姆，你干什么？安静点儿！”

　　“总统，他，他好厉害，我不是他的对手！”瓦利姆是个直性子，径直道出了根源所在。

　　克索夫眉头一皱，望向了周平身旁的步凡，瘦高的身材，称得上仪表堂堂，还真看不出来，他能是什么高手？

　　“瓦利姆，你想多了吧！”克索夫不满道。

　　周平、步凡二人相视一笑，并不多言。至于是不是高手，试一试不就知道了？

　　“哦，这位是？”周平擅长装傻充愣，尤其在这种场合之下。

　　克索夫老脸一红，讪讪道：“噢，这位是我国最厉害的大力士瓦利姆！他能生生撕碎野象的身体！一拳头下去，能把汽车砸扁！”克索夫越说越兴奋，越说越自豪！

　　“我想，他今天一定是吃错药了。”克索夫解释道。

　　步凡笑而不语，到了这个层面的人，都挺能吹的。毕竟人是老大哥嘛，面子还是要给的，以后还得处呢。

　　“周先生，这位年轻是你的保镖吗？看上去他很阳光、帅气吗？不知道他有什么本事呢？”克索夫其实认识步凡。

　　当初倭国擂台闹得全世界沸沸扬扬，那时瓦利姆便不开心了，因为外界盛传“步凡乃天下第一高手！”

　　克索夫听了心里也不是个滋味儿，怎么说呢，同样是大国，什么都想争个第一来玩儿！这保镖也不例外！

　　“呵呵，这是我的干儿子，也是我的贴身保镖，步凡。”周平笑笑道，“步凡，来见过克索夫总统，以后你就叫叔叔吧。”

　　步凡脸上笑得开心，心里却不是个滋味儿，什么？又给老子找了个叔叔？靠，还是长毛子，老子可没那个血统！

　　“呵呵，叔叔好，叔叔真帅气！”步凡赞了一句，连自己都觉得恶心。

　　“嗯，小伙子不错，不错！”克索夫高兴的紧。“小伙子懂礼貌嘛，以后前途不可限量啊。”

　　步凡闻言暗骂不已，什么破逻辑？懂礼貌就前途不可限量了？

　　“叔叔说笑了！”步凡谦虚了一句。

　　“嗯，我可没说笑。”克索夫看了看一旁的瓦利姆，又看了看步凡，潜意识认为，十个步凡也不是瓦利姆的对手，身材都差了几个段数啊。

　　“步凡啊，你也是保镖，瓦利姆也是保镖，要不你们俩比一比，让咱们也见识见识龙华真功夫啊。”克索夫笑眯眯道。

　　步凡正欲开口。

　　“不，总统，不要，我不是他的对手，我不敢跟他打啊！”瓦利姆忽然叫道。克索夫老脸一黑，气不打一处来！


第二百零六章 倭国恐怖行动

　　“我不敢！”

　　此话一出，气得克索夫直想拿大嘴巴抽人，妈的，当着媒体的面，竟然说你不敢？靠，你还是第一勇士？还是第一大力士吗？丢人不丢人！

　　“额……”步凡为之一愣，再次望向瓦利姆，忽然觉得无比可爱，这小伙子太实诚了，怎么这么老实啊。

　　周平闻言乐得合不拢嘴儿，笑眯眯道：“克索夫先生，走吧，旅途劳顿，我早已备下清茶一杯。走，咱们先去喝点儿茶，解解乏！”

　　“好！我怀念周先生的茶叶可不是一天两天了啊。”克索夫打了个哈哈，把尴尬揭了过去，回头狠狠瞪了一眼瓦利姆。

　　太丢人了，出门之前怎么说来着？说好了要狠狠揍步凡来着，怎么被人盯了一眼，便被吓得屁滚尿流了？节曹还有木有啊！

　　瓦利姆没理会克索夫，只是一脸惊恐的看了看步凡，脑袋儿一缩，明显有躲避的意思。天哪，他竟然能够击杀自己的神志！

　　“龙华国果然奇人异士居多，我就不该来啊！”瓦利姆暗暗道，对步凡保持了一定的戒心。

　　将克索夫一行人迎进会客厅，龙华方面直接关闭媒体采访，接下来的话就该保密了，老米想偷听？做梦！

　　“好茶！”克索夫浅浅啄了一口雨前毛尖儿，赞道。

　　周平笑呵呵道：“克索夫先生若是喜欢，回去我给你捎点儿。”

　　“那就先谢过周先生了。”克索夫闻言大喜。

　　周平点点头，并不开口，他在等，等克索夫坐不住想开口。若是周平猜测的没错，克索夫此行前来，本是拿瓦利姆先说话来着，如此，在某一方面占据了高处，无形之中便有了一些姿态。

　　可是如今呢，龙华占据了高姿态。因为步凡的一个眼神！

　　“咳咳咳。”克索夫等了半天间周平不开口，率先打破了沉静，一脸凝重道：“周先生，此行前来我得到了一个情报，不知道你感不感兴趣？”

　　周平淡淡道：“克索夫先生未来之前，我也得到了一个情报，不知道你感兴趣吗？”

　　“额……哈哈哈，好好好，周先生你先说！”克索夫讨了个没趣，丫儿的，你有情报为什么不说啊？偏偏等我开口？

　　“据我这干儿子调查，倭国已经开始大力发展核武器，存储战略资源。非但如此，倭国暗中控制一股名为‘东阳再起’的恐怖势力，打劫全世界科学及，为其效命，研制高精尖武器，欲称霸全世界！”

　　周平一口气说完，望向了克索夫，“不知道你的情报是？”

　　“与你一样，只不过我找到了他的基地！”克索夫认真道，有些惊讶的看了看步凡。

　　东阳再起的基地何其隐秘，却没想到，这小伙子居然得知了相关讯息，虽然没有自己的详细，不过，想一想自己得知其基地，也只是偶然间而已。

　　“哦？在哪儿？”周平瞬间来了兴趣，东阳再起的基地啊，若是能将其摧毁，很大程度上，国家就安全了不少，非但如此，还能从中窃取一部分利益。

　　不得不说，倭国人很聪明，将所有优秀科学家集中起来，研制出来的武器能差吗？

　　“东海岸一个岛上，具体坐标我稍后给你！”克索夫倒也不隐瞒，继续道：“接下来怎么办？倭国狼子野心，远远胜过老米！咱们不得不防啊！”

　　周平重重点头，“是啊，这些杂碎一日不除，始终是个心腹大患。”

　　“最近我还听说，倭国竟然大肆倡导本土科学家研制生化武器，这些家伙，简直是丧心病狂！”

　　克索夫闻言一脸凝重，忽然眼前一亮，道：“要不，咱们联合搞一场军事演习？”

　　“演习？”周平皱眉，心说道：“演习有个屁用，有演习的那个资本，老子还不如架起高射炮，轰他狗娘养的！”

　　克索夫认真点点头，道：“对，就是演习！”

　　“咱们将演习地点定在靠近倭国海域，然后出其不意，攻其不备，万炮齐发，一举端掉倭国杂碎。届时，米国若是介入，咱们回过头来，再跟老米干，你看怎么样？”

　　周平失笑，“我看真不怎么样？”

　　“克索夫先生，有句丑话不得不说，并非我周平长他人志气，灭自己威风！老米强大的紧，尤其是科技方面，他们的侦查、预警系统，远远超过咱们的想象，甚至咱们现在的谈话都有可能被老米听见！”

　　克索夫闻言没了脾气。是啊，自己的军事力量的确强大，足以与老米媲美，弱就弱在电子科技方面。

　　当今战争，便是电子信息战争，早已脱离了过去小米加步枪的时代！

　　“那怎么办？你说说，咱们总不能任由倭国猖獗吧！”克索夫有些恼怒道，这也不行那也不行。

　　坐以待毙，还真不是克索夫的性格！

　　“呵呵，克索夫先生不要着急嘛。”周平淡淡一笑，神秘道：“咱们龙华有句古话，叫做釜底抽薪！”

　　“我不是说过吗？倭国囤积了大量的战略资源，我可以让这些东西统统变成咱们的，不知道克索夫先生有没有兴趣啊？”周平笑眯眯看着克索夫，继续蛊惑道：“其中有很多铀矿哦……”

　　“什么？铀矿？多少？”

　　克索夫闻言大惊，铀矿，那可是制造原子弹的玩意儿啊。克索夫能不激动？

　　“保守估计，一吨以上！”周平伸出了一根手指头。

　　一吨的原子弹，足以研制出二十颗核弹头！二十颗核弹头一齐发射，足以将倭国毁灭十次！

　　“这么多？”克索夫动容，眼珠子瞪得跟牛铃铛似的。妈的，倭国这些狗日的手笔还真不小，战略资源比老子都多！

　　抢，一定要抢过来！

　　“周先生，说吧，怎么才能把这些东西抢过来？抢回来之后，咱们平分！”克索夫一脸诚恳道。

　　平分？步凡摇头轻笑，简直是笑话，自己随随便便带出来，稍稍有点儿费时而已，为什么要跟你平分啊？理由呢？

　　“呵呵，克索夫先生，我就算现在告诉你地址，你都不一定能抢出来！你信不信？”周平淡淡道：“实话告诉你吧，这些战略资源，存在倭国本土银行密室，监控无数，四周如同铜墙铁壁一般，大炮都轰不开，你怎么抢？”

　　闻言，克索夫颓丧无比，这么说，跟别人嘴里抢饭吃有什么区别？

　　“不过，我有十成把握能够得到它，克索夫先生，你想用吗？”周平神秘道。

　　“想，当然想！”克索夫不顾形象，大吼，“我要，我要，我还要！”

　　“还要回去找你老婆啊！”步凡暗暗骂道，一阵无语。说实话，步凡真觉得克索夫智商不怎么样。感觉跟莽汉似的。

　　周平知道克索夫上钩了，那自己的目的也能达到了。

　　“克索夫先生，你听说过‘无利不起早’这话吧，咱们两国虽然是盟友，但是亲兄弟明算帐，丑话说在前头，这忙我不能白帮！你得给我一点儿好处！”

　　“你想要什么？”克索夫终于听出这话里的意思了。得，这是不见兔子不撒鹰啊。想想也是，一吨铀矿，干嘛不自己吞了？

　　周平想了想，认真道：“克索夫先生，你知道我龙华海军实力实在差劲，连一艘航母都没有，而你拥有五艘航母，不如你送我一航母吧。我愿意拿一吨铀矿来交换，如何？”

　　“一艘航母？”克索夫脸色一变，连连摇头，“不不不，周先生，你的胃口太大了，一吨铀矿根本不值这个价，你还是换个条件吧。”

　　一旁的步凡却是笑笑道，“一吨铀矿的确不怎么值钱，可是想一想，全世界都在囤积铀矿资源，不知道克索夫先生囤积了多少？”

　　克索夫表情一变，却没有开口。

　　“呵呵，应该没有多少吧。毕竟，现在铀矿太稀缺了。谁会卖啊？不过咱们龙华就不一样了，是会卖给你的，这意味着什么？意味着你有源源不断的原子弹、核弹头啊。而一艘航母而已，没了你还可以造嘛。”

　　克索夫依然不吭声，这个条件很诱人。的确很诱人！毕竟，航母再多，你没有弹头，打个毛线啊，不能开着航母去撞人吧。

　　“克索夫先生，这个不着急，你可以先考虑考虑！”周平淡淡笑道：“现在咱们再说说东阳再起，对于这个组织，你怎么看？”

　　克索夫揉揉额头，沉吟道：“打，一定要弄死这群王八蛋，不然地球就太危险了！”

　　“可是，怎么打呢？大张旗鼓开着坦克去炸吗？我不同意这样的方案！”周平道：“咱们名人不说暗话，东阳再起势必研制出了很多高级武器，咱们必须平分！”

　　克索夫一愣，不明白周平为何如此强势，却只能点点头，毕竟，现在还有求于人家呢，铀矿的珍贵，只有克索夫明白！

　　“好，五五分账吧。”克索夫妥协道：“我建议咱们派遣突击队，进行忽然袭击，夺取完毕，炸毁基地！让东阳再起彻底消失！”

　　周平沉默良久，没有吭声。而是看了看一旁的步凡，似乎在征求步凡的意见。东阳再起是步凡发现的，X战机图纸亦是步凡带回来的，现在该如何抉择，还是要交由步凡来定夺。

　　周平打心眼儿里相信，只有步凡出马，才能歼灭整个东阳再起，对这个干儿子的信任，一次又一次的提升。

　　“干爹，克索夫先生，我有个提议，此行人不能太多，容易暴怒！我建议我与瓦利姆先生一同前往，这样，你们有人，咱们有人，不至于因为分赃不均，而发生不愉快，依你们看呢？”

　　周平自然赞同。克索夫看了看一旁的瓦利姆，有些生气，这货现在还没回过劲儿呢，看见步凡跟看见怪物似的。

　　“好吧，我也同意！”


第二百零七章 你爸让咱们早点儿生个娃

　　联合行动已经确定下来，克索夫还得在龙华呆一段日子，这个时候行动，容易引起人怀疑，况且，克索夫还没有决定，拿不拿航母换取一吨铀矿！这个问题，一直纠结着克索夫！

　　而步凡也稍稍清闲了一些，虽然呆在京城，却没有必要时时刻刻守在一号首长周平的身边，难得清闲了一些。恰逢于倩与欧阳菲儿外出，余化龙又整天跟着天老一行人切磋武艺，过得无比充实。

　　至此，步凡终于有机会亲近亲近美人儿杨婷了。

　　“婷儿，你怎么不理我呢？”步凡厚着脸皮贴了上去，这间房是文司令特意为大伙儿安排的，跟酒店似的，富丽堂皇，隔音效果更是一流！

　　步凡关好门窗，下定决心，一定要把杨婷给办了。再不办正事儿，只怕大姨妈又得来了！

　　“哼，谁让你拈花惹草来着？”杨婷哼了哼鼻子，没好气道：“你老是欺骗人，我哪知道你哪句话是真的？还跟倩姐那么亲密！”

　　闻言，步凡知道小妮子吃醋了。这好办，女孩子嘛，谁不喜欢听两句甜言蜜语呢？上前一把揽住盈盈一握的腰身，感受着细腻如玉的肌肤，柔声道：“婷儿，你听我说。”

　　“高阳市，倩姐多么伤心啊，我能不哄她开心吗？我知道，女人都有攀比心，所以才不得已贬低你，而抬高倩姐。”

　　步凡幽幽一叹，无奈道：“可是，你以为我愿意这样吗？你知道的，在我心里只有你。你我从神龙架，到京城，再到洪桐市，一路留下了咱们相濡以沫的身影，留下了我们最美好的记忆，这些难道你都忘记了吗？”

　　“哼！我才不听你的鬼话呢，你这张嘴死人都能说活，黑的都能说成白的。”杨婷哼了哼鼻子，撅着小嘴儿，依然生气道。

　　这些天杨婷早已见识了步凡神侃的本领，自然不会如此轻易相信，虽然心里有些小小的甜蜜！

　　倩姐私下可对自己讲了，男人，你就不能惯着他！即便心里想，也要给他一点儿眼色看看，不然还真以为女人好欺负！

　　对此，杨婷深以为然，奉为真理！

　　“哎，看来我在你心目中的形象没有了。”步凡略感诧异，这小妮子居然不上钩？不过步凡有的是办法，继续煽情道：“做男人容易吗？尤其是做一个优秀的男人，明明有自己喜欢的人，却不敢真实说出来！就怕别人伤心，伤心的跳楼！”

　　杨婷闻言，心里一颤。是啊，步凡大哥太优秀了，尤其那一天一人抗衡二十四个人，从天而降，宛若天神！

　　那时的步凡大哥身上氤氲着无数光环，那一瞬间不但自己露出了花痴表情，一旁的倩姐、菲儿皆是如此。就连身为男人的余化龙亦是如此，这个男人的确优秀到让人羡慕嫉妒恨的地步！

　　“难道自己真的错怪他了吗？”杨婷心中忽然升起了如此想法。

　　“哎，算了。我先走了，你好好休息吧，或许……”步凡摇摇头，神情无比凝重，“或许，不会再有或许了吧。”

　　那一刻，步凡神情凝重，眉头紧紧拧在一块儿，形成一个“川”字，那深邃的表情带着浓浓的伤悲。

　　眼看着步凡即将离开，杨婷心中一疼，“等一等，步凡大哥！”

　　“婷儿，还有事儿吗？”步凡回头一望，眼中涌起无限伤感。心里却是淫笑不断，娘的，老子是天生的演员啊，这样都能骗到小妹妹？哈哈哈！

　　杨婷轻咬着红唇，心疼道：“步凡大哥，你有什么伤心事，可以跟我讲，或许我能为你排忧解难，你千万不要一个人憋着啊，那样会很痛苦的。”

　　“婷儿，你真的愿意听吗？”步凡慢慢走了回来，感动道。

　　杨婷猛地点点头。

　　“可是，此事说来话长啊。”步凡有点儿恼火，妈的，自己接下来又编什么煽情的故事啊？

　　总不能说，啊，我从小无父无母，长大了没有女朋友，年芳二十一，至今还是处男一枚。不巧身中奇毒，此毒阴狠无比，必须男女合体，方能解除痛苦吧。

　　“没事儿，你慢慢说啊，我愿意做你最忠实的倾听者！”杨婷一脸认真道。

　　步凡撇嘴，甚是无语，脑子里搜寻了一阵，依然没有想到合适的托辞。一丝阴霾浮上脸庞，叹息道：“算了，还是别说了，我的过去太不堪入目了。别感染了你的情绪才好。婷儿，你知道吗？你在我心中一直都是一个活泼开朗的女孩子，我不想因为我的问题，而让你过的不开心，我只想让你幸福！”

　　杨婷闻言，感动不已，鼻子一酸，通红的眼眶几欲掉下泪来，两颗扑闪扑闪的眸子，闪动着泪花。

　　“步凡大哥，你，你别说了。人家感动死了……”

　　“不，我一定要说！”步凡见这一招奏效，继续神侃道：“婷儿，你知道吗？我现在很想抱抱你。”

　　说着，步凡再次坐到床边，轻轻揽入美人腰，感受着美人体温，和那淡淡的处子幽香，神魂瞬间抛到九霄云外。

　　多好的女孩子啊，原本早就属于自己的女人。偏偏遇见倩姐那样的妖孽，推倒计划一拖再脱！

　　“步凡大哥，你说啊，我听着呢。”杨婷仰着仰头催促道。

　　步凡立马回过神来，低头正对精致俏脸儿，鼻孔透出的幽兰香气铺面而来，晶莹剔透的红唇闪动着异样光彩，闪亮的美瞳仿佛天边悬挂的明星，眨啊眨，眨的人心都乱了。

　　“婷儿，你好美！”步凡由衷道，“我好想亲你一口啊。”

　　“啊？”

　　杨婷俏脸一红，一直红到耳根子，脑袋儿埋在步凡胸膛，嗔怪道：“哎呀，步凡大哥，你好坏啊，你又笑话人家！”

　　“不。婷儿，我说的都是真的！”步凡举起了右手，认真道：“如果我步凡有半句假话，必定遭受天打雷劈！出门被车撞，找小姐遇见扫黄大队……”

　　“哎呀，步凡大哥，你说什么啊？羞死了！”

　　听了前半句杨婷感动的快要以身相许了，可是后半句听着怎么那么别扭啊，瞬间毁三官啊。

　　“婷儿，你害羞了么？”步凡明知故问，伸手勾起尖尖的下巴，双唇贴了上去。

　　“唔唔唔……”

　　杨婷娇躯一震，瞪大了双眼，怔怔的望着步凡！那是什么感觉？好像整个人被一丝电流击中一般，让人浑身乏力，浑身酥酥麻麻又无比舒爽！

　　“啊，他在亲我！”杨婷连连反抗，双手却欲拒还迎的搂紧了步凡。

　　步凡得意贼笑，小妮子，终于落入爷的手掌心了吧，哈哈哈，老子终于得逞了！

　　紧紧搂着没人腰，步凡舌头一勾，强行破入牙关，牵引着杨婷甘甜香舌，连连搅动，吸取着那最为甜美的津液！

　　“嗯哼……”杨婷低声呢喃，面色浮现一丝红潮，缓缓闭上了美瞳，迎合起来。

　　步凡暗暗叫爽，双手不再甘心抚摸美人后背，渐渐攀上高耸双峰，指头一勾，领口纽扣已经被解开。胸前大片嫩白挤出的深深沟壑，险些让步凡迷失其中。

　　大，太大了！

　　“嘶，好软啊！”大手轻轻按了上去，步凡心说道，饱满，圆滑，犹如棉花团一般，软软弹弹，充斥着一股子诱人的奶香。

　　“啊！呜呜，不要，不要啊，步凡大哥……呜呜呜……”

　　然而，就在步凡欲再进一步时，杨婷忽然回过神来，双手紧紧捂着下体，躲开了步凡。“步凡大哥，不，不要这样，我还没有准备好呢……”

　　步凡那个郁闷，靠，自己废了这么大劲儿，你就一句“我还没有准备好”就完了？当初可说好了，大姨妈一走就那什么什么的，看来这女人的话也不能信啊。

　　“婷儿，我说过，我步凡虽然有些好色，却尊重女性同志，绝不会强迫你的。”步凡扶着杨婷双肩，皱眉道：“不过，我能同意，不知道杨伯父同不同意啊。”

　　杨婷闻言，不明所以，“我爸爸怎么了？他为什么不同意啊？”

　　步凡摇摇头，“看来你的记性不怎么好啊。”

　　“难道你玩几局杨伯父的话了吗？他让咱们早点儿生个儿子啊，你这样，怎么生儿子啊？”

　　“啊，我……”

　　杨婷俏脸儿一红，临走前爸爸还真说过这样的话，还说让俩人抓点儿紧，大姨妈走的时候怀孕几率最大。

　　“步凡大哥，我，我真的没有准备好嘛，能不能再给我一点儿时间啊。”杨婷弱弱道。

　　“哎！我倒是能忍！”步凡幽幽一叹，装逼道：“毕竟我还年轻嘛？可是，杨伯父年事已高，身体每况日下，我实在很担心，他能不能见到未来外孙啊。”

　　闻言，杨婷俏脸儿一白，心里隐隐作痛，是啊，自己作为子女，难道连父亲这么小的愿望都不能满足吗？

　　“婷儿，你慢慢考虑吧，我先走了。你考虑好了再找我吧，咱们好好谈一谈。”说完，步凡抬脚又要走。

　　一步，两步，三步，眼看就要到门口了，步凡心里那个急啊，该死的怎么还不叫自己啊？

　　“步凡大哥，等一等！”杨婷再次开口叫住了步凡。

　　步凡终于松了一口气，看来，机会还是有的啊。

　　“婷儿，你考虑好了吗？”步凡有些急切道。

　　杨婷沉声道：“步凡大哥，我想好了，我想等倩姐回来再商量商量，毕竟，你身边的女人太多了，以后我……”

　　“次奥！什么？跟于倩那个婆娘商量？”步凡脸色一变，吃人的心都有了，妈的，跟那女人商量，自己还有希望吗？

　　“步凡大哥，你听我说好吗？”杨婷却是忧心道：“步凡大哥，你太优秀了，身边的女人一个比一个漂亮，我不知道，你以后会不会抛弃我，我……我心里害怕，所以……”

　　步凡闻言，心说，完了，天真活泼的小女孩儿也不是那么好骗了，脑子里会盘算的紧，偶尔有抽风的时刻，关键时刻却总能把住命门！

　　“咚咚咚！”

　　“婷儿，我们回来了，快开门啊！”此时，门外响起了于倩的声音。

　　步凡闻言一头黑线，连忙开溜！


第二百零八章 就看上你们家航母了

　　“哎，失败啊。”步凡一脸苦闷的燃起了一根烟儿，心情无比复杂，推倒计划一再拖延，泡妞之途，屡屡受挫，一次次折戟沉沙，深深挫败了步凡。

　　步凡扪心自问，摸了摸脸，无斑无逗，英俊的很嘛；再说人品，侠肝义胆，义薄云天，舍身救美，仗义为国。打着灯笼也找不到自己这样的年轻俊才嘛。

　　“妈的，为什么泡个妹子就这么难呢？”步凡低声骂道，看了看身后，一脸无语的走开，暗暗心说：“男人不坏，女人不爱。看样子，自己还不够邪恶啊……”

　　“步凡兄弟，步凡兄弟，我终于找到你了。”正在这时，一号首长秘书何林屁颠儿屁颠儿跑了过来，累得上气不接下气。

　　步凡皱眉，心里正添堵呢，丫儿的这是干嘛啊？跟瘟伤似的叫，烦死了。

　　“又怎么了？”步凡的语气不怎么友好。

　　也难怪，方才惹的杨婷妮子一阵意乱情迷，眼看革命就要成功了，得，小妮子忽然回过神来，于倩那妖精恰好又跑了回来，能不搂火？

　　“不好了，不好了，米国总统凯里来了。”何林哪注意到步凡神情，径直道：“那孙子来势汹汹，只怕有意破坏咱们与老毛子之间的合作啊。”

　　步凡闻言心头一惊，老米早不来晚不来，偏偏这时候过来，值得考究啊，若说没什么想法，谁信啊？

　　“干爹什么意思？”步凡问道。

　　何林道：“首长说：‘有朋自远方来，不亦乐乎。’这会儿首长正跟克索夫、凯里在喝茶呢。”

　　闻言，步凡脸一黑，没好气道：“都什么年代了，还玩儿《三国演义》呢，煮酒论英雄啊怎么着？”

　　“算了，你直接切入主题吧，找我什么事儿，我能干嘛？”步凡摆摆手，不耐烦道。

　　想想自己管那么多事儿干嘛啊？不寻找天才地宝好好修真、突破，以后还不得被人虐着玩儿？

　　何林这秘书实在没什么眼力劲儿，还一个劲儿傻乎乎逗笑，“可不嘛？首长今儿来了个煮酒论英雄，当了回刘备。”

　　“嘿，你是没看见那场景，凯里那二货被首长唬得一愣一愣的，那克索夫脑子也不怎么灵光，被首长阴了一把，嘿嘿……”

　　“说正事儿！找我干嘛来了！”步凡陡然提高了音量，近乎吼道。吓了何林一个哆嗦！

　　“咳咳咳，步凡兄弟，那凯里不是带来俩保镖吗？一个叫卡利曼，一个隆多克，米国本土最牛逼的异能者，这不刚刚同瓦利姆那二货比武去了吗？首长让你也过去一趟，老规矩，不能给咱们龙华丢脸！”

　　步凡撇撇嘴，心说，那是你们的龙华，不是我的龙华，老子是天元大陆穿越而来的修真者！

　　步凡有些郁闷，什么比武不比武的？有鸟毛的意思啊，自己的功夫是用来杀人的，而并非表演！

　　“步凡兄弟，你有事儿吗？没事儿咱们过去吧，估计天老已经跟他们交上手了。”何林又催促了一遍。

　　步凡闻言却有些不耐烦，跟倭国比斗，前两日又把瓦利姆吓得够呛，得，今儿老米又来人了。

　　坦白讲，不能每一次外国友人造访，都自己出马吧？那还有什么时间修炼？不如当一号首长贴身保镖得了。

　　“有事儿，老子先会会凯里那狗日的，是不是要比，要比的话照样下彩头，否则免谈！”步凡心中有了决定，这一次必须彻底解决掉这些麻烦事儿！

　　跟老米的彩头还不能下小了，长毛子也不能放过，只要敢下注，老子拼死也得搞一艘航母玩儿。

　　还有天元之城那笔血债，也是该算一算了。

　　“啊？”何林吓了一跳，回过神来，步凡已经走了，何林连忙撵了上去，意图阻拦，“步凡兄弟，别啊，首长们正在会谈呢。别，别去啊，首长会不高兴的……”

　　“嗖！”

　　阴风掠过，步凡已经消失。

　　燕京军区，会客指战大厅，世界三大国首领带着秘书齐聚一堂，谈笑风生，小口啄着雨前毛尖，还真有煮酒论英雄的气势。

　　“呵呵，难得两位总统同时来到我龙华，实乃我龙华国之福气啊，在这儿，周某人先谢谢两位总统了。”周平笑呵呵道，端起清茶，轻轻啄了一口。

　　凯里笑笑道：“哪里哪里，是我叨扰了。事先都没来得及通知周主席啊，实在抱歉，飞机上不能打电话啊。”

　　“嘿嘿，”周平忽而一笑，玩味道：“是啊，那什么要不是我的手下认识总统您的专机，差点儿一炮给你打下来啊。那乌龙可就闹大发了……”

　　“哦？”凯里脸色一沉，瞬间恢复如常，“哈哈哈，是我冒失了，冒失了，抱歉抱歉！来来来，以茶代酒向你请罪啊，实在不好意思啊。”

　　说着，凯里果然端起茶杯轻轻嘬了一口，周平淡淡一笑，心下却是狠狠道：“狗日的，喜怒不形于色，城府极深，这黑大个儿只怕不好应付啊。这一次凯里来到，只怕是破坏两国协定，不让两国互相达成某种协定！”

　　“好阴狠的米国砸碎！”周平暗暗骂道，却依然保持着淡淡如和煦春风般的微笑。

　　“首长好！”

　　正在三人虚与委蛇的时候，一道中气十足的男低音响起，克索夫三人齐刷刷望向门口，不是步凡又是何人？

　　“步凡，你来干什么？不是……”周平微微皱眉，有些疑惑。

　　步凡腰板儿一正，“啪”的立正，敬了个军礼，朗声道：“首长，属下当心你的安危，特来保护！”

　　“我能有什么危险，你快去天老那边吧，这不凯里总统带来俩保镖，正找人练手么？你去陪着玩玩儿。”说着，周平冲步凡挤挤眼。

　　步凡哪里肯去，回头看了看坐在一旁的凯里，黑不溜秋的玩意儿，露出一口森然白牙，黑白交加怪吓人的。

　　“周主席，想必这位年轻俊杰就是你的干儿子步凡吧。”未等周平开口，凯里笑眯眯夸赞道：“果然是仪表堂堂，一表人才呐。”

　　周平、步凡为之一愣。好一个老米啊，连这等密事都调查的清清楚楚，果然是有备而来啊！

　　“呵呵，你调查的倒是挺清楚。”步凡不无冷笑道：“凯里总统是吗？不知道你的机要秘书活得还好？我的驻颜神丹可不是那么好抢的哦！”

　　“啊？你说什么，我怎么听不明白？”

　　凯里面色一黑，有肤色做伪装，还真瞧不出来，心底虽然恼怒，却只能打掉牙齿往肚子里吞啊。

　　自己好歹米国总统，堂堂世界警察大哥大，能直说去抢别人东西吗？况且，抢了半天什么玩意儿没捞着，白白损失了好多异能者。

　　“算了，我早猜到你不会明白的，毕竟智商摆在那儿，我也不怪你。”步凡摆摆手，一副“老子懒得跟你计较”的架势，唬得凯里一愣一愣的，傻缺翻译也没听过这么土的龙华语啊，翻译起来还真困难。

　　周平摇头苦笑，哪能不知道这个宝贝干儿子找凯里不自在来了？也没劝阻的意思，周平想看看，这个干儿子要怎么收拾老米！

　　“凯里总统，听说你带来俩保镖，以你老人家的身份，您的保镖只怕是全米国牛叉的高手了吧！”步凡旁若无人燃了根烟，笑呵呵道：“听说你老有意让我龙华、你米国，外加克索夫总统的保镖，来一场决斗，是吗？”

　　经过翻译，凯里总算明白了步凡这话的意思。

　　“呵呵，切磋切磋，增进友谊嘛，难道龙华不敢？”凯里对面前这个年轻人有些不爽了，妈的，你有驻颜神丹也不该这么嚣张啊，凭啥卖老子一百亿，卖别人只要十亿而已？

　　难道老子长得像冤大头吗？

　　“龙华当然敢！”步凡翻了个白眼儿，忽而戏谑道：“只是，没有彩头的比斗，我实在没什么兴趣啊……”

　　闻言，凯里神色一顿，这小子是在吓唬我吗？彩头，难道还想赢我的钱？

　　“哼，我有卡利曼，隆多克两员大将，会怕你？”凯里心里愤愤道，早就知道步凡功夫了得，凯里这一次召集了全米国最牛叉的异能者，此次来龙华不仅要破坏两国之间的合作，更要狠狠得抽龙华两个大嘴巴！

　　凯里哈哈一笑，“好！那咱们就下点儿彩头！周主席、克索夫总统，你们说咱们赌点儿什么好呢？”

　　“呵呵，我无所谓呐。”周平耸耸肩，一脸的不以为然。这个干儿子越看越喜欢啊，什么时候都能给自己一点儿惊喜。

　　三言两语就把凯里、克索夫全都给装进去了！

　　“不过，我提议啊，咱们龙华、米国、苏国乃当今世界上最大的三大国家，咱们之间的比武应该公诸于众，让所有人都欣赏欣赏大国风采！你们以为如何呢？”周平紧跟着说道。

　　克索夫点点头，表示同意。

　　凯里嘴角一抽，心里有些不爽，却不得不答应。妈的，欣赏狗屁的大国风采，说的直白点儿不就是怕自己赖账吗？好让世界人民监督自己而已！

　　“好，竟然大家都没什么意见，那咱们就说说赌注吧。”步凡甚是仰慕的看了看周平，到底是一号首长，说话太有艺术了。

　　“克索夫、凯里总统，你们都是军事大国，宝贝多着呢，我就看上你们家航母了，怎么着，敢不敢拿来下注啊？”步凡嘿嘿贼笑。

　　周平心脏猛地一跳，靠，臭小子口气不小啊，一开口就要了两艘航母，麻痹的，你当那是打渔船呢！

　　“什么？航母？”克索夫眼皮一跳，你还真敢开口啊！

　　“航母？”凯里闻言变色，这个赌注确实大了点儿，自己必须好好斟酌了。

　　步凡见状，叹息道：“哎，算了算了，看来两位总统都没什么魄力啊……干爹，咱不比了。走，回家吧，锅里炖着汤呢。”


第二百零九章 你，不够格儿

　　格局，什么是格局？

　　三个世界级大佬坐在一起，吃饭喝茶，一言一行，甚至某个加重的语气都代表了一个态度，这小子倒好，锅里炖着汤？娘的，你丫儿锅里炖着龙肉也没这个值钱呐！

　　“步凡呐，你这不是将凯里、克索夫总统的军吗？逼迫人家干什么？”周平脸一黑，假装训斥道：“人家玩不起也好，舍不得赌注也罢，你这性子可要不得，以后必须得改改，听见了吗？”

　　话到最后，周平语气严厉了两分！步凡眼前一亮，赶紧点头。心里狠狠道：“什么叫唇枪舌战，这才是啊！一句话说的平淡无奇，乍一看全帮老米、长毛子说话去了。实则将其贬得一无是处！”

　　“咳咳咳！”克索夫干咳两声，看了看一旁的凯里。尽管后者掩饰的极好，可也架不住这么狂轰滥炸，谁的脸不是脸啊？有这么打人的吗？

　　太狠了，这父子俩双簧演得太好了，愣是找不到一丝漏洞，简直是无懈可击啊！

　　“啪！”

　　忽然，凯里大腿一拍，狠狠道：“一艘航母就一艘航母，反正老子航母多的是！比就比！克索夫，你敢不敢来？”

　　克索夫眉头一挑，心说老子还怕你不成？老子航母也不少！

　　“比！为什么不比？”克索夫心在滴血，娘的，这是摆明了把航母送给龙华啊，瓦利姆那二货一见面便承认不是步凡对手，被人吓得头都不敢抬，还比，比个屁！

　　不过，人活一张脸，树要一张皮。世界大国就更要脸了，出来玩儿就是要个开心嘛，再穷也得打肿脸充胖子！

　　“好，那咱们就陪周主席好好玩玩！”凯里嘿嘿笑着，望向了对面的东道主周平。

　　龙华国地大物博，资源丰富，自己可是羡慕得紧啊，若是能够带回米国，那将是多么巨大的一笔财富，自己的政绩上将划下至关重要的一笔！

　　“你们看我干嘛？又不是我跟你们比武啊，我这老骨头也没法上啊。”周平嘴一撇，连忙退到一边。

　　这是最保险的策略，怎么说呢？虽然对干儿子步凡甚为信任，不过为了保险，绝对不能冠以国家之名与人决斗，原因有两点，一，步凡若阴沟里翻船输了怎么办？其二，拿国家利益下赌注，难免会招来政敌非议，民众多少会有一些看法啊，毕竟一旦输了损失的可是国家利益！

　　国家利益在周平看来，永远高于一切！

　　“两位总统果然是财大气粗啊，我不过就随便提一提，你们还真答应了，实在让我意外，太意外了！”步凡哪能听不出周平的意思？赶紧接过话茬，认真道：“不过，在意外的同时，又深深感到两国之强大，实在令我龙华艳羡不已啊。”

　　凯里脸一黑，麻痹的，耍老子呢！这叫什么话，老子冥思苦想想了半天，你只不过“随便提一提”？靠，玩儿人嘛不是！

　　“咳咳，一口唾沫一颗钉，男人说的话，必须要作数！”克索夫虽然老了，可脑子清晰的很，这时候无论怎么着都得把周平拉下水，不然这赌注下的就太不公平了，你丫儿再东道主，也不能空手套白狼啊。

　　周平摊摊手，示意这事儿跟自己无关，埋着脑袋儿一个劲儿喝茶。

　　“哎，两位总统大人，你们就别为难我干爹了。”步凡再次出声，从兜里掏出了一颗红色珠子，放在桌上，叹息道：“我步凡没什么本事，只会炼制两颗长生不老药，驻颜神丹而已，太没本事了。”

　　凯里、克索夫眼前为之一亮，长生不老药，驻颜神丹！靠，这可是享誉全球的名药啊，虽然过去一两个月了，网络上只要输入“驻颜神丹”，信息超过上亿条！

　　其神效更是毋庸置疑，好些人使用过，当场验证神效，直到目前为止，还无半点儿负面新闻出现！

　　可这王八犊子居然说，“没什么本事，只会炼制驻颜神丹？”靠，这不是打击人吗？

　　“两位总统，不知道我拿驻颜神丹与你们下赌注如何呢？你们同意吗？”步凡笑眯眯道，对于二者的表现很满意。

　　亦或者说，相当滴满意。自己就乐意看了老米那傻逼眼馋样儿，让你馋半天偏偏吃不上，拿不着，急死你！

　　“驻颜神丹！咕噜！”凯里咽了咽口水儿，两眼直放光！

　　为了得到一枚驻颜神丹，凯里前后耗费了心机，可每每到了最后时刻功亏一篑，非但如此，还损失了不少米国精英！

　　如今再见驻颜神丹，一时间激动不已！难以自持，恨不得一把夺过来！

　　“驻颜神丹，谁都想要得到。”克索夫压制了一下激动的心情，缓缓开口，“可是，一颗驻颜神丹，官方价格不过十亿人民币而已，就算倭国友情价也不过一百亿人民币而已！怎么也不值一艘航母啊。”

　　“友情价！”

　　闻言，凯里兴奋的脸颊再次一黑，回头狠狠瞪了克索夫一眼，麻痹的，天元之城给老子开的也是友情价啊！这会儿提出来不是打老子耳光吗？

　　“的确，驻颜神丹与航母相比，的确不值得一提，份量太轻了！”凯里沉声道。

　　“嘿嘿！”步凡嘿嘿一笑，环抱着双臂，笑眯眯道：“早知道你们会这么说！得了，我也承认，这么一颗小药丸儿，确实无法与航母那么大家伙相提并论，不过，胜在数量啊，你们说，要多少驻颜神丹下注才能与航母持平？”

　　数量！

　　凯里脸色一变，他有多少驻颜神丹？这玩意儿还能批量生产吗？有一颗两颗就不错了，太多了，能值钱吗？

　　“十颗够不够？”步凡慢悠悠道，一边儿从兜里掏出了十颗驻颜神丹。

　　见二人不出声，步凡再次说道：“二十颗呢？”

　　“那好吧，五十颗！”

　　“咚！”步凡直接从兜里掏出一玉盒，放在桌上，精益剔透的红色药丸儿散发着耀眼而绚烂的光芒。

　　凯里感觉自己呼吸有点儿急促了，妈的，五十颗驻颜神丹呐！太，太吓人了！

　　“怎么？还不够？”步凡皱皱眉头，有些不爽，这胃口也太大了一点儿吧？“好了，最后一次加价，一百颗驻颜神丹！砰！”

　　说完，又一个大玉盒放在了桌子上，一百颗驻颜神丹散发着绚烂光芒，如同霓虹闪烁一般，无比诱人！

　　“嘶！”凯里、克索夫相视一望，纷纷从对方眼里看出了震惊！就是一旁的周平也微微变色，好奇的看着一旁的步凡！

　　心说道，这小子哪儿来这么多驻颜神丹，当初不是说这玩意儿很难炼制吗？怎么一口气拿出了一百多颗？

　　“比不比？不比拉倒，你们的航母再牛叉，却没我这个实用！”步凡撇撇嘴道。

　　“比！”

　　“我也比！”

　　凯里下了决心，妈的，一百颗驻颜神丹啊，太爽了，这要拿回去家去，二奶三奶都吃一颗，老子再吃两颗，还不一日万万年？

　　“好，三天之后比！把你们的航母都开过来，验验真假，顺便各国选手都准备准备！也给世界媒体一点儿时间嘛。”收好玉盒，步凡认真道。

　　别到时候老米给老子送来一坨废铁，要那玩意儿干什么？摆设啊！

　　“成！三天之后比武，我先回去准备准备！”凯里抬脚便走。克索夫也起身告辞！

　　“傻逼！”

　　冲着俩背影，步凡低声骂道，乐得眉开眼笑，贼呵呵的跟看了哪家大姑娘洗澡似的。

　　“臭小子，你哪儿来那么多驻颜神丹？一百颗啊，一千亿人民币啊，你吃多了吧。”周平笑骂道，有些心疼，也有些感动。

　　步凡为龙华付出的太多了，一千亿啊！当初的沈家也没这么舍得啊！

　　“干爹，你还信不过我吗？想要我的驻颜神丹，那俩傻逼还不够格儿！”步凡冷声道，“这一次，我就是要让老米吐血！狗杂种太阴狠了，天元之城的仇还没找他算呢，他倒找上门来了，不弄艘航母回来玩玩，怎么对得起死去的兄弟？”

　　周平却是皱眉道：“可是，万一输了呢？”

　　“哎，干爹，你不相信我啊？”步凡摇头苦笑，别说一对一了，两国高手一起上哥们儿我也不担心啊。一刀下去，照样让他哭爹喊娘！

　　“行了，干爹，这事儿你就别曹心了。”步凡不想解释太多，认真道：“你马上安排一批信得过的科学家，对航母进行检测，千万别出什么岔子才好！”

　　“哦，对了，咱们身边可能有奸细，你得小心一点儿，否则，凯里不可能知道咱俩的关系！”步凡不无凝重道。

　　周平皱皱眉头，重重点头，这是个很严肃的问题。

　　“步凡，谢谢你了，你为龙华付出太多了！”周平忽然道：“要不，这一次那一百颗驻颜神丹的钱，咱们龙华国出了吧，只是冠以你的名字而已！”

　　步凡撇嘴，没好气道：“干爹，闹了半天，你还是不相信我啊！”

　　“算了，我实话告诉你吧！”步凡道。

　　“其实，这一百颗驻颜神丹是我早就准备好的，本来打算让你跟克索夫换一艘航母玩儿，可现在凯里那混蛋找上门了，为什么不多要一艘航母呢？”

　　周平点点头，盘算的不错，挺精明的。

　　“而且，这驻颜神丹，怎么说呢？没以前的效果好，这一百颗驻颜神丹，不过稀释过后，加了一些白面混合而成，药效远远无法同以前的驻颜神丹相比，你看一看，是不是没以前的纯净？”

　　“你这臭小子！”周平忽而一笑，“哈哈哈，好，就这么干，没事儿把老米坑着玩儿，老子喜欢！哈哈哈……”


第二百一十章 这个混蛋很厉害

　　坑人的同时，也要防止被人坑。周平放下手头事务，紧急召集大量军事科研人才，对三日之后，米国、苏国送来的航母进行检测！

　　龙华虽然没有航母，不过常言道：“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”龙华人才济济，虽有傲慢嚣张之辈，却也有着真才实学，检查实验一下航母好坏，还是没有问题的。

　　至于步凡，再次空闲下来，泡妞把妹颇为不顺，步凡有想去找赛半仙的冲动了，老混蛋不说自己命犯桃花吗？想自己年芳二十一，至今就一个女人而已。对了，还得问问新婷身在何处，这一时半会儿也没空去武当啊，神峰交流会也得三个月之后方才举行！

　　“咦，那不是冰美人夏木兮吗？”郁闷之际，眼前一道靓影闪过，步凡眼前一亮，赶紧跟了过去！

　　上一次天元之城的麻烦解决掉之后，一直没见着夏木兮呢，没想到在这儿遇见了，这倒是让步凡很意外！

　　“嗨，美女，干嘛去呢？”步凡赶紧撵了上去。

　　夏木兮秀眉微蹙，“是你？”

　　“可不是我吗？”步凡嘿嘿笑着，见冰美人有些不开心，自己也就开心了。“嘿，咱们还真是有缘啊，你说是吧。”

　　事实无数次证明，女人不开心，方才是打开心灵防线最容易的时候。当然，也伴随着一定的风险，诸如倩姐那般女流氓，气头上你要敢招惹，追遍天涯海角，也得把裤裆那玩意儿给剪下来。

　　夏木兮则不然，属外冷内热型，上一次天元之乱主动帮忙，便能看出一二。

　　“美女，你干嘛呢？最近哪儿潇洒去了，哎，好久没看见你，挺想念你的呢。”步凡赤裸裸上下扫描。

　　心里乐开了花，杨婷那妮子泡不成，于倩那娘们儿太火辣，剩下一个欧阳菲儿跟性冷淡似的，任凭如何挑逗，始终板着一副“我爹死了，我男人死了”的棺材脸，瞧着实在添堵。夏木兮好啊。

　　与生俱来的冷艳气质，标准的瓜子美人脸，精致无比，好似上帝精心雕琢过一般。白皙似雪的肌肤，如羊脂美玉一般润滑，光泽。

　　如柳叶弯眉般的眉毛，好像一把削尖的利刃，映衬着两颗黑亮眸子，让人不敢直视！如瀑布般的长发，随风飘扬，风情无限！

　　“好漂亮的女人啊！啧啧啧，上天你让我泡了她吧，我拜谢你八辈儿祖宗啊！”步凡仰天高呼，暗暗道。

　　见步凡一脸猪哥相，夏木兮眉头皱得更紧了，该死的混蛋，狗改不了吃屎，每次见面都一个劲儿盯着人家看，要是在那里面，这样的人，自己一年不知道挖掉多少双眼睛。可是，现在不行！

　　其一，这个混蛋很厉害，自己决然不是他的对手；其二，这一次自己来是有要事找他帮忙的。

　　原来，千叶世界五年一次的大比还有一年便要开始了，无情宫已经连续四年未曾进入前五名了，若这一次年轻一辈还无法夺得前五，无情宫将跌出五大门派，届时无情宫将沦落为二流门派！

　　这是夏木兮如何都无法接受的！二流门派意味着被人欺负，众多姐妹将会被送去一流门派、顶级门派为奴为俾。高傲的无情宫，宁愿被遣散，也不会成为别人的玩物！

　　可，无情宫是师傅的心血，怎么可以？夏木兮恨啊，恨自己无法在大比之前达到天阶层次，如今的自己不过地阶初期而已，怎么跟人打，怎么跟人斗？那些想看无情宫笑话的人，势必会派遣出超强弟子，一举将无情宫击落至谷底！

　　事到如今，只有外出寻找帮手了！而世俗之中能入夏木兮法眼的怕只有步凡了，天老虽然强悍，却只是半步天阶而已，还无法肯定能帮助无情宫保住前五位置，并且五年大比有着年龄限制，必须低于三十岁，毕竟，五年大比考验的是年轻一辈，老混蛋上去干嘛？添堵？

　　斟酌一番，唯一符合要求的只有步凡，这个让自己无比讨厌的男人，偏偏武力值恐怖而又变态！

　　天元之城那一刀，神鬼俱灭！天地为之变色！时至今日，夏木兮依然感到震惊，扪心自问，即便十个自己，对上那一刀都毫无胜算！

　　实在难以想象，世俗之中竟然有如此年轻怪才，不可否认，夏木兮有些嫉妒了。

　　“美女，愣着干嘛呢？跟没见过我似的，说吧，什么事儿？”步凡又催促了一遍。直勾勾的盯着夏木兮，贪婪的吮吸着美人儿香味儿，顿时心神激荡。

　　那清香怡人，那奶香诱人……

　　“我……”第一次求人，夏木兮难以启齿。贝齿轻轻咬着红唇，精致的瓜子脸儿浮现一丝醉人的酡红，宛若天边飘过的云彩。

　　“咕噜！”

　　步凡猛地咽了咽口水儿，眼珠子差点儿瞪了出来，由衷赞道：“好美啊！”

　　唰！

　　夏木兮闻言，俏脸儿红透，跟熟透的大红苹果似的，相当滴诱人，让人恨不得咬上一口！夏木兮心中羞愤不已，忍不住轻啐道：“呸！胡说什么？”心里却有着一丝激荡！

　　自打八岁起，自己便跟着师傅一起修炼，如今已是二十年光景了，二十年自己早已不是当初那个小女孩儿，虽然秉承着无情宫宗旨，然，道是无情却有情啊。常言道：“哪个少女不怀春”，不正是这个理儿吗？

　　“观音姐姐如来佛作证，我说的句句属实，绝无半句假话，否则遭天打雷劈，五雷轰顶！”步凡脸色一正，无比认真道。

　　夏木兮脸更红了。

　　“嘿嘿，有门儿！”步凡见状，心头乐开了花儿，冰美人儿今儿对自己是一点儿都不反感啊，如此甚妙，甚好，革命大计再次向前推进了一步！

　　“要不咱们找个地儿，喝点茶，畅谈人生如何？反正闲着也是闲着嘛。”步凡再次建议道。

　　只要冰美人儿答应坐下来，凭借着三寸不烂之舌，搞定冰美人儿毫无压力嘛。

　　“嗯，好吧。”夏木兮轻点螓首，应了下来。

　　步凡大喜过望，立马从旁边搞了一辆军车，载着冷漠冰美人儿火速开往市区，道路虽然拥堵，有着军车开道，一路横冲直闯，外加神出鬼没般的车技，短时间内找到了一家格调很不错的咖啡厅。

　　一水儿的暖色调装饰，悠扬婉转的音乐，让人心情极为舒畅。步凡要了两杯星巴克，盯着眼前美人儿，心中无比舒坦。

　　只是，今天的美人儿未免也太反常了一点儿，搁以往自己这么看，还不得抽刀子砍啊。细细一看，夏木兮眉间氤氲着一团挥之不散的哀怨之色，宛若半年未曾临幸的妃子一般，幽怨如大明湖畔的夏雨荷，目送乾隆离开，那叫一个泪眼婆娑，闻折潸然泪下……

　　“木兮啊，最近去哪儿了？怎么没看见你呢？”步凡笑眯眯问道。

　　说来还真是，算算时间从那晚一别，就再也没见到过。自己来燕京军区也好些天，好多次了，偏偏一次也没见着。

　　“步凡，你能回答我一个问题吗？”夏木兮怀揣着心事，哪有心情喝什么咖啡啊？径直切入主题，期待问道。

　　“好啊，你说。”步凡喜滋滋道：“查户口都没问题。”

　　“我是华海市人，性别男，爱好女……”

　　夏木兮脸一板，陡然提高了音量，“你是天阶高手吗？”冷声中透着无比期待！

　　步凡闻言一愣，天阶高手？自己是天阶高手吗？步凡不知道，不过天阶高手在自己面前，不够看！一刀下去一个！

　　“这个问题很重要吗？”步凡抿了口咖啡，难喝。

　　“对，很重要！”夏木兮重重点头，跟了一句，“甚至比我的生命还重要！”

　　步凡动容，却有些闹不明白，自己是不是天阶高手，跟你的生命有什么关系，我又不杀你？不过迎上夏木兮那对灼灼而殷切的眸子，步凡摇了摇头，道：“我不是。”

　　“哎！”

　　夏木兮叹息，整个人瞬间变得无比颓丧，如同被人抽了筋一般，无精打采。整个人完全散发那股冷艳光芒，看得让人心疼。

　　“怎么了？”步凡见状，心疼道：“有什么事儿说出来嘛，大家一起商量着解决，说不定我真能帮上忙呢。”

　　“呵呵。”

　　夏木兮摇头苦笑，叹息道：“算了，你帮不上忙的。只有天阶高手能帮我的忙！不过，还是谢谢你，步凡！”

　　步凡：“……”

　　夏木兮缓缓站了起来，眉宇间忧伤之色更甚，如同一滩化不开的冰水。“我先走了，谢谢你的咖啡。”

　　自己是该离开了，门派是复兴，还是就此覆灭。就看能不能找到年轻天阶高手助阵了。

　　“喂，木兮等一等！”步凡出声叫住了夏木兮，弱弱道：“我不是天阶高手，不过，好像我杀得了天阶高手呢，这样能不能帮你的忙啊？”

　　“什么？”

　　夏木兮闻言动容，能杀天阶高手的实力，绝对是稳稳的天阶高手啊。“你，你杀过天阶高手？”

　　“嗯，一刀一个，杀了一两个。不多。”步凡淡淡道，显得不以为然，天阶高手嘛，有什么牛叉的？

　　想想陈远那老混蛋，嚣张的无法无天，一刀下去，不照样削了他的脑袋？

　　“你，你！”夏木兮惊恐不已，“你，你是先天高手？”

　　天啊，先天高手，二十多岁的先天高手，这可能吗？

　　“先不先天我不知道，不过能杀天阶高手就行了。”步凡是真不知道什么玩意儿叫先天高手，难道说天阶之上便是先天？那先天之上呢？

　　对地球上古武层次之分，步凡一直很模糊！

　　“这个混蛋果然很厉害！”夏木兮心说道，眼中闪动着异样的光彩！


第二百一十一章 他是我的男人

　　先天高手，二十多岁的先天高手！夏木兮震惊不已，震惊之余方才明白过来，出访倭国，一号首长为何有恃无恐，对其言听计从，更是将其收为干儿子！

　　试想，龙华一号首长的干儿子能是一般人吗？

　　而他，谈笑风生间，一刀劈了神龟一郎；也难怪天元之城那一刀会惊天地泣鬼神了，先天啊，多少人穷其一生都无法达到的高度！即便在千叶世界当中，亦是凤毛麟角般的存在，诸多二流门派，甚至一流门派的门主都无法达到如此高度！而他，做到了！

　　“自己妄称天才，与他相比，实在不值得一提，似笑话一般。”夏木兮摇头苦笑，心里涌起无限落寞感。

　　整日废寝忘食的修炼，几乎断绝七情六欲，凭借着天赋及门派大力栽培，如今却在一个登徒子面前被贬的一文不值！

　　先天，分分钟抬手灭了自己啊，当中差了整整一个段数！

　　“木兮，愣着干嘛？你还没说什么事儿呢？”步凡好奇问道。

　　冰美人儿今天实在奇怪得紧，以往自己要这么盯着她猛瞧，非得拿刀把眼珠子给自己剜下来，今儿非但没揍自己，白眼都没赏过一个，好兆头哩。

　　“难道知道小爷没把天阶高手放在眼里，自知不是小爷对手，所以……对，肯定是美女爱英雄的节奏。”步凡不无自恋道，心里乐开了花儿。

　　“呼！”

　　深深吸了一口气，夏木兮平复了一下震惊而又兴奋的心情，满脸期待的望着步凡，诚恳道：“我需要你的帮助，一年之后帮我决斗一场，只要能夺得大比冠军，任何要求任你提，只要我夏木兮能做到！”

　　“嘶！”

　　闻言，步凡眼前一一亮，征询道：“任何要求？”眼珠子上下扫描，步凡真想撕开那层清冷的外衣，看看里面是不是热乎的！

　　任何要求啊，岂不包括以身相许，陪床，叫床……

　　“我……”夏木兮俏脸儿一红，感受着步凡那灼热无比的眼神，怎么能不明白其中深意？师傅说的果然没错，天下男人就没一个好东西！

　　那一号首长也不如何嘛，想当初若非因为他，师傅怎么可能创立无情宫？道是无情却有情，这会儿偏偏要回过头来护佑其安危。

　　“嘿嘿，那什么，我的要求你可能也会猜到一点儿呐。”步凡搓搓手，眨巴着眯眯眼，邪恶道：“比武打斗没问题，天阶高手来一个剁一个，决不留情。不过吗，报酬问题咱们可得好好商榷商榷哦，你知道我对你那叫一个一往情深，欲罢不能。”

　　“只要你答应从了我，这事儿包我身上，如何？”步凡胸脯拍得震天响，爽，太爽了！等同于冰美人儿主动送上床啊！

　　前一刻还在暗叹自己时运不济的步凡，这会儿再次感受到桃花运缠身的妙处了。

　　“你……我……”夏木兮俏脸儿红透，心里恨得牙痒痒却不好说什么。都怪自己刚才把话说的太满了，这个要求也包含在“任何要求”之中，并不过分！

　　只是，一想到或许不久将要同这样的男人睡在一张床上，这心里着实不是个滋味儿。

　　“怎么？你不乐意？”步凡眉头一皱，开始拿捏起来了，“不乐意拉倒，我这人也不喜欢强迫人。你自个儿慢慢喝吧，我先走了！”

　　步凡抬脚欲走，拽得二五八万跟个王八蛋似的。急的夏木兮直跺脚，没办法，决定权在别人手上握着呢，总不能让希望破灭吧。

　　他决定了无情宫的未来！若是无情宫沦为二流门派，不照样被人欺凌，届时那些王八蛋登徒子不照样糟践自己？还不如被步凡这混蛋糟践呢！

　　“等一等！”夏木兮一咬牙，一跺脚，狠心道：“我答应你！”

　　步凡停住脚步，露出了胜利的笑容，戏谑道：“什么？我听不见，大声点儿？”

　　“……”夏木兮狠狠瞪了步凡俩眼，银牙咬的咔嘣咔嘣直响，一字一顿道：“我答应你，从今以后我夏木兮便是你的女人，任你摆布！”

　　“哈哈哈哈！”

　　步凡狂笑，“任你摆布”，这四个字说的好啊，那岂不是自己想玩儿什么花样就玩什么花样儿，倭国爱情片里的动作可以挨着玩个遍啊，哈哈哈，太爽了！

　　不行，回头得赶紧重温一下倭国爱情动作巨作，整点儿王八犊子吃了，补一补，回头跟美人儿好好热热身啊。

　　“混蛋！”夏木兮一脸森寒，有拔刀砍人的冲动，却几次生生压了下去，不提有求于人，自己也不是他的对手啊。

　　先天，令人无比敬畏的字眼。传言，步入先天层次，离传说中的白日飞升也就不远了。这样的人，自己真的得罪不起！

　　“好好好，你这娘子不错，小爷收了收了！”步凡乐得眉开眼笑，重新坐回到自己位置上，大手一招，“来，过来让大爷亲一个！”

　　“轰！”

　　空气骤然一冷，夏木兮铁青着脸，俏脸儿浮现一丝寒霜，冷入骨髓的寒霜，这个混蛋居然要自己亲他一下，太过分了！

　　“混蛋，祈祷有朝一日我不会超越你吧，否则，我夏木兮必定杀你！”夏木兮暗恨道，渐渐压下心头怒火，寒声道：“我想你现在还没有权利得到我，因为你还没有战胜对手，夺得冠军！”

　　“大比，在一年之后。届时，我回来找你！只要你能赢得冠军，我夏木兮说到做到，生是你的人，死是你的鬼，任由你摆布！”

　　步凡哑然，妈的，自己怎么把这一茬忘记了，这么说来，自己不得把住精关长达一年之久？靠，什么桃花眼，跟画饼充饥似的，空欢喜一场啊。

　　“一年之后啊！”步凡撇着嘴，苦着脸道：“木兮，要把咱们现在就把事儿办了吧，对我你还不信任吗？收拾天阶高手，分分钟的事儿，一泡尿的功夫都给解决了。”

　　夏木兮俏脸儿一红，冷峻道：“不行！”

　　“你若能助我无情宫夺得冠军，我说过，我夏木兮任你摆布！若有食言，甘愿遭受天打雷劈之刑罚！”夏木兮冷冷道，在为步凡宽心的同时，也再一次将自己推入深渊！

　　无情宫弟子，自入门那天起，便断绝男欢女爱，而如今，为了无情宫未来又不得不将自己送入，男人怀抱。想想，真觉得可笑。不过，为了无情宫基业，为报答师傅恩情，夏木兮觉得值！

　　“好吧，未来孩子他娘，那咱们可说好了啊，别到时候耍赖哦。”步凡咂咂嘴，只能应允。强自熄灭丹田熊熊燃烧的怒火！

　　“咦，步凡，你怎么在这儿？”然而，就在此时，咖啡厅闪入三道靓影，带头女子一袭火红风衣，勾着浓浓秀眉，如同一把锋利的刀刃。

　　狭长的眸子，来回转动，闪烁着灵光。目光最终停留在步凡对面女子身上，瞬间竖起浑身汗毛，似乎遇见了强大的敌人一般！

　　这个女子不一般，冷艳、高贵，寒眸让人不敢直视。那种冷艳，如同天生藏匿在骨子里似的！

　　“步凡大哥，你……”杨婷跟在于倩身后，愣愣的看着步凡，险些咬破红唇。他怎么可以这样，方才还对自己甜言蜜语，怎么现在跟别的女人坐在一起和咖啡？

　　步凡傻了，任凭武功盖世也没料到，三女会突然出现啊。一脸讪讪跟被人捉奸似的难堪，天地良心，自己什么都没做啊，别说亲嘴儿了，连手指尖儿都没碰一下啊！

　　“你是谁？”于倩竖起浑身尖刺，杏眼圆睁怒视着夏木兮。所有胆敢与自己抢男人的女人，都是自己的敌人！

　　与此同时，杨婷、欧阳菲儿不着痕迹上前一步，统一战线。三女齐刷刷瞪着夏木兮，这个女人太特别，太漂亮了。三人心里涌起一阵不安！

　　“你又是谁？”夏木兮争锋相对，嘴角勾起一抹冷厉弧度。三女之中唯一一名古武高手，只不过玄阶初期而已，自己抬手间便能将其击杀！

　　挑衅自己？找死！

　　“咳咳咳，你们站着干嘛啊？坐下坐下。”步凡见势不妙，连忙道。

　　这几个娘们儿可都不是省油的灯，别一发飙把咖啡厅给拆了才好！自己可没那么多钱赔，关键在于，四个娘们儿指不定以后是一家人，现在把关系闹得太僵，那以后怎么和平相处？

　　“滚！”

　　“闭嘴！”

　　夏木兮、于倩同时一瞪眼，冲步凡吼道。吓了步凡一个踉跄，“咚”的一屁股坐在沙发上，来回扫着几女，眼里均闪烁着吃人的光芒，步凡识相的闭上了嘴！

　　女人惹不得，尤其是争风吃醋的女人，万万惹不得！

　　“我再问你一遍，你是谁？”夏木兮回过头来，冷冷的望着于倩三人，手掌自然而然放在了刀柄之上。

　　夏木兮虽然情商不怎么样，可女人天生直觉敏感，这三人跟步凡关系绝对不简单！

　　“呵呵，我是谁？”于倩忽而一笑，冲步凡挤眉弄眼道：“步凡弟弟，你跟她说说咱们是什么关系呗？亲密的很哦……”

　　步凡顿感头大，“倩姐，别开玩笑了，成吗？这是误会，误会啊，天大的误会……”

　　“闭嘴！”

　　于倩杏眼一瞪，“什么玩意儿误会？咱们明明就是那种关系嘛，你忘记了，昨晚你还爬过姐姐我的床哦……”

　　“……”步凡苦笑不已，妈的，老子倒想爬上你的床，可你愿意吗？

　　夏木兮银牙咬的“咯嘣咯嘣”响，狠狠剐了步凡两眼儿，这才回过头说道：“他昨晚爬上你的床了吗？哦，那真是不好意思，我没有管好自己的男人，放心，我以后绝对不会让他再爬上你的床的！”

　　“什么？你的男人？”杨婷俏脸儿一白，“你再说一遍！”

　　夏木兮依然保持着冷峻面容，道：“我说，他是我的男人！”


第二百一十二章 青帮崛起

　　我的男人！

　　步凡仰天长叹，心说完了完了，这一下彻底完了。叹息之余，甚是好奇，夏木兮这娘们儿怎么了？脑子短路了？刚刚还不乐意呢，怎么这会儿赶着往上贴啊？

　　“难道这俩女人天生不对路子？”步凡心中想到了这个可能。

　　“哇哇……”

　　杨婷俏脸儿煞白，如同被人狠狠抽了一耳光似的，委屈泪水夺眶而出，一跺脚，转身跑了个没影儿。

　　“喂，婷儿，别走啊……”步凡要去追，却被夏木兮一把拽住了。

　　夏木兮瞪着一对牛铃铛似的眸子，冷哼道：“你干嘛去？哪儿也不准去！记住，从今以后，你是我的男人！未经我允许，不准爬上任何女人的床！”

　　“……”步凡一头瀑布冷汗，都不敢去看于倩那吃人的眼神了。

　　妈的，栽大了！什么情况？自己欲逐一突破之时，除了姚岚，没一个愿意搭理自己；可几个女人凑一块儿，赶着趟儿往上凑合！

　　“哼！”夏木兮哼了哼鼻子，带着胜利笑容，挑衅得盯着面前于倩！心底涌起一股自豪感！

　　这种战争纯粹是女人间的较量，与步凡无关！女人好胜心同样强烈，谁愿意比人矮半个脑袋儿？自己可是整个无情宫有名的天才弟子！如何能在世俗世界中弱了师门名头？即便自己打心眼儿里讨厌这个男人！

　　“好好好，步凡，你给老娘记住咯！”于倩瞳孔一缩，目光如同一般利刃直刺步凡，声音冷入骨髓，“菲儿，咱们走！”

　　欧阳菲儿看了看那个无所不能的师傅，不由微微摇头，转身跟着于倩离去。

　　“喂，别走啊，听我解释，听我解释啊！”步凡急的直跳脚，哪有心情感受冰美人儿娇躯柔软？再这么闹下去，后院都让人拆了！

　　看来一号首长说的果然没错啊，稳定、和谐乃当今龙华所面临最大的一个问题。大家如是也，小家更是如此啊。

　　看看，一个冷美人儿夏木兮便将自己的后宫折腾的鸡飞狗跳，若再不解决内部矛盾，天元还发展个屁？

　　“大姐，不至于吧，你不是要等到一年之后吗？”步凡瘪着嘴，哭丧道：“这一年时间你也不用占着茅坑不拉屎吧……”

　　话刚刚说出口，步凡真想狠狠抽自己一嘴巴，娘的，气得连话都不会说了，怎么把自己比喻成茅坑了？

　　“你们男人没一个好东西！”夏木兮哼了哼鼻子，转身离开，“一年之后我来找你，你若食言，我这辈子都不会原谅你的！”话毕，留给步凡一个孤傲身影。

　　步凡讶然，他奶奶的，老子还没说要原谅你呢，一句话给老子找了多少麻烦啊！

　　“妈的，这些娘们儿，没一个是省油的灯！”步凡骂骂咧咧道，掏钱付账，转身离开。想想心头实在搓火，自己得到什么了？

　　几个女人为了自己干仗，得，到头来，自己还是孤家寡人一枚，什么玩意儿也没捞着！

　　“算了，先打个电话问问婷儿干嘛去了，别想不开才好。”步凡有些担心，这妮子乍一看热情大方，实则单纯可爱的紧。刚刚才把人初吻偷走了，一转眼自己有成了别人的男人，这事儿落谁身上都不好受啊。

　　“嘟嘟……嘟嘟嘟……”

　　“喂，婷儿，你在哪儿呢……”电话刚刚接起，步凡摆出一副灿烂如花似你妈幸福笑容！然而，电话那头却传来河东怒狮撕心裂肺般的吼叫——王八蛋，去死，去死！

　　“啪！”

　　电话那头干净利落的挂掉了电话。

　　“哎！”步凡叹息，郁闷的燃起一根儿烟，低声呢喃，“这年头的女人，不好对付啊！”

　　电话是于倩接起来的，通过这个电话步凡得出了两个结论，一、杨婷现在很伤心，不宜招惹；二、倩姐现在很愤怒，更不宜招惹。

　　“现在只能寄希望在菲儿身上了，自己好歹是她师傅，应该没问题的吧。”步凡嘟囔着，先给欧阳菲儿发了一条短信过去。

　　“滴滴！”两声，欧阳菲儿立即回了一个过来。

　　——师傅，没什么好解释的。事实胜于雄辩，群众的眼睛是雪亮的，你好自为之吧。

　　“噗！”

　　步凡吐血的心都有了，次奥！女人不好惹，连徒弟都这么嚣张？

　　“妈的，老子还懒得解释了，爱怎么滴怎么滴吧。”步凡干脆撂了电话，什么事儿不管了，闲来无事开着军车四处溜达。

　　要能再遇上黄娇那骚娘们儿也成啊，自己一狠心一跺脚，把这第二处男之身交给她啊，（第一次给了姚岚……）

　　“哼哼，还有夏木兮那娘们儿，存心阴老子是不是？一年之后，老子一定要狠狠的玩你！决不留情！”步凡暗暗下定决心，脑子里盘算着该采用何种暴虐动作，电话响起。“难道是杨婷那妮子回心转意了？”

　　掏出电话一看，步凡大失所望，电话是陈建国打来的。

　　“喂，陈老爷子，什么事儿啊？”步凡懒懒接起了电话，实在提不起什么兴趣来。

　　“呵呵，步凡小友最近过得可好啊？在京城吧。”电话那头传来陈建国中气十足的朗笑声。

　　步凡心里正添堵呢，见别人开心，这心里就更不舒服了。

　　“笑什么笑？你老头子别又看哪家老太太洗澡了，性奋了吧？”步凡没好气道：“我可告诉你啊，驻颜神丹有延年益寿之神效，可没有壮阳效果啊，你悠着点儿，别把腰闪了……”

　　“呸！”

　　陈建国老脸一红，笑骂道：“你这臭小子，狗嘴里吐不出象牙来！行了，不跟你墨迹了，说个事儿，你那个兄弟可能最近会有点儿麻烦。”

　　“麻烦？许世文？”步凡皱眉，不快道：“什么麻烦？难道陈老爷子你不方便出面？还是解决不了？”

　　步凡语气不善，心里有些添堵！当初老子可是送了你一颗驻颜神丹，价值十亿人民币啊，为的就是让你照顾照顾我兄弟，得，现在有麻烦了，找我来了！这算什么回事儿？一颗驻颜神丹就买了双千里眼，报信的啊？

　　“步凡小友切莫生气！”陈建国不傻，自然听出步凡话里的意思，连忙解释道：“这一次对方来头不小，陈家倒也能帮忙。只不过，上一次你小子龙平市闹完了，又跑高阳市闹了一通，现在国内民众纷纷称暴力恐怖袭击，上面盯得很紧啊，陈家一出手，难免会被上面点名批评的，现在陈家正在发展，所以……”

　　闻言，步凡这才明白过来，闹了半天是自己动静儿整得太大了，惊动了上面。也对，安内攘外嘛，国内民众若是惴惴不安，何以正常生活、工作？

　　“那对方什么来头？”步凡问道。

　　“可能是青帮，不过又有点儿不像。”

　　步凡脸一黑，“什么玩意儿是又不是？陈老爷子，麻烦你准成点儿，靠谱点儿成吗？别逗我玩儿好不好，那可是我兄弟的命！”

　　“呵呵。”陈建国讪讪笑道：“哪有。对方的确打着青帮旗号，不过，我派去的人与之交手两次，虽然击退对方，却也损失了四五人！据我对青帮的了解，那破玩意儿培养不出像样的杀手来！”

　　“所以，青帮极有可能被一股强大势力给控制了！”陈建国沉声道。

　　步凡皱眉，难道又是倭国人做的手脚？上一次救下马志，青帮依然被倭国人控制，这一次也极有可能是倭国人！

　　“等着，我马上过来一趟！”步凡沉吟道，回头又给欧阳菲儿等人发了条短信，驾车前往西域行省龙平市！

　　……

　　“老大，那小子身边挺多高手，二狗子他们连续两次铩羽而归，怎么办？时间可不多了。”

　　西域行省青帮分舵，肖建楠此刻郁闷无比，尤其听了手下报告，心里更是气不打一处来。废物，全他娘的废物！

　　想青帮传承一百多年，盛极一时，盛况之时可与五大世家一比高低，然而如今，杀个破市长都如此费劲儿，这脸都丢尽了！

　　“强子，你准备一下，这一次我亲自出马！许世文必杀，否则，龙平市将没有我青帮立足之地！”肖建楠咬牙道。

　　这一次，要许世文命的人挺多，不仅有国内的，还有国外的，而且出的价都不低。坦白讲，即便这些人不买许世文的命，自己也决然不会放过他的！

　　许世文，一个二十多岁的家伙，从天而降，直接取缔龙平市田祥平的位置，成为龙平市一把手，就连市委杨书记都得避让三分！

　　此人铁面无私，果决！对黄赌毒坚决扼杀，上任才一个月不到，龙平市所有县城街道，查封约三百余家娱乐场所，光青帮兄弟，抓了不下两百人！这口气不出，肖建楠咽不下这口气！

　　“好，老大，我这就去准备！”强子点头，瞬间信心倍增，老大出马，一个顶俩。区区许世文而已，还不手到擒来？

　　强子离开之后，肖建楠取出了私密手机，熟练按了一串数字出去，嘟嘟两声电话接了起来。

　　“喂，山本先生吗？呵呵，冒昧打扰了。”肖建楠淡淡笑道，“许世文活不过今晚了，不过，步凡那厮厉害的紧，你可得给我想条后路哦，别到时候翻脸不认人啊。”

　　电话那头说了什么，已经听不见了，不过肖建楠笑得很灿烂，灭掉烟头低声呢喃：“或许，青帮帮主该换一换了吧，嘿嘿……”


第二百一十三章 许世文遇险

　　一个月前，现任龙平市市长许世文从天而降，燕京一号首长亲自下令，任其为市长。自此，龙平市政坛发生了一场八级地震，正厅级高官落马五人，副厅级官员下课多达十五人！其中步伐四个县长！

　　短时间内，这个不到二十五岁的市长，为自己赢得了“冷面无私，铁血无情”的封号，龙平市官场震动不已，纷纷对其避让三分，唯恐惹祸上身，谁都看出来了，这个许世文不好惹！

　　而许世文却不管那么多，挨个挨个差，从财政局到路政局，到交通局，教育局，统统无一幸免。不查不知道，一查吓一跳，把许世文自个儿都吓傻了，如今的官场太黑暗了，几乎人人秉承着“过期作废”的想法，想着法子坑蒙拐骗，大捞特捞！

　　一个月查下来，保守估计，龙平市大小官员，约有百分之八十都将面临牢狱之灾！

　　“市长，这是梧桐县所有官员资料，你看一看咱们应该从哪里着手？”秘书小王将一叠资料递了过来。

　　许世文揉揉额头，顿感乏累不已，自从当上市长，自己就没有睡过一个好觉，精神、身体承受着双重压力。

　　“嗯，好，给我。”许世文接过资料，又道：“对了，小王你通知一下公安局局长赵大宝，让他准备抓人吧！不管什么人犯了法，直接关押！这种事情就不需要汇报了！”

　　许世文可管不了究竟多少官员犯了法，全部撸下来扔局子里去。还老百姓一个公道，贪官污吏危害太大了，压根儿不为老百姓利益着想，就知道坑蒙拐骗！

　　“市长，你说的都没错，可是……”小王面露忧色，“市长，有句话不知道当说不当说。”

　　许世文头也不抬，“说吧。”注意力始终放在资料上。

　　“市长，老实说你让我很佩服，可是你想过没有，龙平市这么多官员下马，一时上哪儿找那么多官员顶上去？还有，这些官员当中，有好多大老虎，这些家伙可不是吃素的，黑白两道通吃，万一对你不利……”

　　小王甚是担忧，市长遇险两次，其父亲如今更是住进了公安局，外面太不安全了。这么好的市长万一有个意外怎么办？

　　“你是怕人报复？”许世文抬起头看着小王笑笑道，“呵呵，小王，他们对付我就对了，说明咱们做得对！”

　　“危不危险我不知道，我只知道‘当家不为民做主，不如回家卖红薯。’百姓乃国家指根本，若不能安抚民众，国家如何强盛？”许世文反问道。

　　小王哑口无言，一时既不知该如何反驳。

　　“好了，赶紧去通知赵局长吧，然后你就下班吧，这都七点了！”许世文看了看手腕，“这些天你也累得够呛，都没好好休息过！早点儿回去休息吧！”

　　小王点点头，转身离去。

　　办公室再次归于宁静，入秋之后，天气转凉，七点半的时候天色已经完全暗淡下来，龙平市正式进入夜生活。

　　“梧桐县还不错，犯罪官员只有几个而已，嗯，这个县长值得表扬嘛。”许世文自言自语道，难得露出了一丝笑意。

　　盖因，这段日子查出太多贪官了。

　　“咚咚咚！”

　　正在此时，办公室的门响了起来，许世文头也不抬道：“请进。”

　　“小王，怎么了？还没回去吗？”许世文以为秘书小王还没走呢，因此问道。

　　然而，过了好一阵儿也没见小王吭声，许世文抬头，门口站立着一名刀疤脸男子，男子身材高大魁梧，左侧脸庞一道狭长刀疤，平添了两分可怖。

　　“你是谁？”许世文警惕道。目光冷冷盯着男子手中的弯刀，上面还滴答着鲜血！

　　又是一个想要自己命的人吗？这帮徇私枉法的贪官，终于忍不住了吗？

　　“要你命的人！”肖建楠冷哼道：“许世文，别以为有了步凡做靠山，便目空一切，不把任何人放在眼里，今日，注定是你的死期！”

　　话音刚落，肖建楠身形暴起，挥舞着弯刀凌空劈砍下来。许世文心头一惊，往旁边一闪，躲了过去！

　　“蓬！”

　　肖建楠一击不中，抬起一脚踹翻许世文。“哐啷”一声，大弯刀已经架在了许世文脖子上。

　　“许世文，做了快一个月市长，你该知足了，现在就由我送你上西天吧，哈哈哈……”肖建楠放肆大笑，缓缓举起了手中弯刀。

　　“等一等！”

　　许世文忽然畜生叫出了男子，沉声道：“临死之前告诉我，是谁要杀我？是田祥平吗？”许世文不怕死，尤其为了黎民百姓而死，死得其所！可，也不能白白去死啊，至少要知道是谁要自己的命吧。

　　“好，老子就让你死个明白！”肖建楠狞笑道：“许世文，实话告诉你，想杀你的人多了去了，田祥平只是其中之一而已，被你撸下的县长等统统都想要你的命，而我最想要你的命，你知道为什么吗？”

　　未等许世文回到，肖建楠破口大骂道：“你个混蛋，仗着手里握着几分权力，油盐不进，送钱不要，送美女不要，你他妈性无能还是缺心眼儿，非要扫黄打非，你知道你上任不到一个月，老子损失了多少银子吗？麻痹的，超过五千万啊，混蛋！”

　　“手下弟兄被抓近三百人，你让老子这张脸往哪儿放？不过现在好了，只要你一死，嘿嘿……”肖建楠笑得很开心，心腹大患就要被自己亲手除掉了，以后又能发财了。

　　非但如此，山本那边还答应了，只要自己杀了许世文，便帮助自己夺得帮主之位，到时候，自己将是龙华国地下世界的一哥！

　　“现在你明白了吗？”肖建楠冷笑，看着许世文倒在自己脚下，无比自豪、得意，几分钟之前，他还是高高在上的市长大人，然而下一刻，他将成为自己的刀下亡魂！“许市长，亲爱的许市长，你还有什么遗言吗？说吧，说完让我送你上路吧。”

　　“哼！”许世文冷哼，倔强道：“如果再给我一次机会，我许世文势必加大力度，清剿你们这些黑社会团伙，斩杀所有贪官污吏，还天下一个太平！”

　　“啧啧啧，好伟大的理想，好感人啊。”肖建楠语气陡然一变，“不过，你今天难逃一死，这该死的理想，还是下辈子再来完成吧！”

　　说完，肖建楠缓缓举起了手中弯刀，山本说了，他要许世文的头！也好，只有这样才能震慑那些自诩“两袖清风”的官员。

　　“呵呵，我说他这辈子就能完成这些理想，你信吗？”空气骤然一冷，不知从哪里吹来一股子阴风，肖建楠后背一凉，惊起一声冷汗！

　　“谁？给老子滚出来！”肖建楠大喝一声，挥舞着手中弯刀为自己壮胆。

　　麻痹的，这声儿哪儿来的？光听见声儿了，人在哪儿呢？

　　“呵呵，我在你背后。”熟悉的声音再次响起，肖建楠蓦然回头，忽然眼前一花！“啪”的一声脆响，原地转了一圈儿，半边脸火辣辣的疼！

　　定住脚步，怔怔的看着来人，眼前一黑，惊恐道：“你，你……你是步凡？”

　　“我就知道老子没这么容易死的。”许世文笑呵呵从地上爬了起来，低声骂道：“你狗日终于舍得现身了，我还以为你不管我了呢。”

　　步凡翻了个白眼儿，听这话充斥着一股子幽怨的味道，跟寡妇似的。妈的，你是娘们儿吗，跟老子又没一腿什么的，干嘛非得管你？

　　“回答正确，赏一耳光！”话音刚落，步凡一抬手，虚空中甩过一个大嘴巴，直接抽飞肖建楠，手中弯刀“哐啷”一声落在地上。

　　步凡始终保持着淡淡的微笑，却带给肖建楠巨大压力，这个像迷一样的男人，如同魔鬼一般，杀伐果断，手段歹毒阴狠。落在他手里，还不如直接被枪毙呢。

　　“你，你别过来，你想怎么样？”肖建楠知道命不久矣，却不想受折磨。

　　步凡笑眯眯道：“我想怎么样，取决于你的态度。说说吧，青帮什么时候胆子这么大了？难道倭国人又给你们什么好处了？”

　　“啊？你怎么知道？”

　　肖建楠闻言吓了一跳，自己同倭国人接触，这事儿连自己老婆都不知道，独独自己心头明白而已，他怎么知道，难道他是神仙？

　　“你有发问的权力吗？你有三秒钟考虑时间，三，二……”

　　“我说，我说，你别杀我！”肖建楠吓得一脸煞白，毫无血色，“我说，是，是山本，山本一木主动找上我的，他要我杀了许世文！然后我就能当上青帮帮主了，你别杀我……”

　　一旁的许世文闻言皱眉，“山本一木？倭国人什么时候也卷进来了？你刚才怎么不告诉我？”

　　肖建楠翻了个白眼儿，低着头不敢吱声。心说道：“妈的，那么隐秘的事情我能告诉你吗？要不是步凡太强大，太彪悍，打死老子也不说啊。”

　　这下好了，这事儿一旦传出去，就算官方把自己放了，总舵帮主也得把自己灭了，意图推翻帮主，这罪名可不小，可通敌叛国一样一样儿的。

　　“算你识相！”步凡淡淡道，回头冲许世文说道：“接下来就交给你了，你自个儿处理吧，应该不会有太大麻烦了。”

　　许世文点点头，打电话叫来了公安局局长赵大宝。赵大宝经步凡“教育”之后，听话多了，指哪儿打哪儿，半句废话都没有，短短一个月不到，俨然成了许世文的左膀右臂！不得不说，在抓捕贪官过程中，赵大宝绝对立了大功！

　　“许市长，今儿就别加班了，咱们找个点儿好好聊聊吧。”待赵大宝将肖建楠带走之后，步凡冲许世文道。

　　有些话也该好好聊聊了，自己能救一次两次，可第三次怎么办，第四次呢？许世文能一直这么好运下去吗？步凡很担心！

　　为国为民没说的，自己举双手赞成，可这小子太激进了，才几天功夫，撸完一个枪毙一个，这么折腾下去，哪个当官的不恨他？


第二百一十四章 山本一木的电话

　　夜空下的龙平市，让人流连忘返，那一片片纸醉金迷下，长腿美女袒胸露乳出入各种盘丝洞，同各种男人卿卿我我，夜空下卖着白花花的肉。

　　其实也不能说“卖”，萝卜拔了坑还在嘛，绿色又环抱。自主创业，成本也不高，一张小床，几套衣服便可。

　　“世文，你看看。”步凡坐在烧烤摊边儿上，端着啤酒抿了一口，沉声道：“这便是你治下的龙平市，任凭你废寝忘食的工作，严打禁止黄赌毒。可是你看看，依然有这么多人不遗余力消耗着过剩荷尔蒙。你知道为什么吗？”

　　步凡回头望向一旁的许世文，后者面色凝重，紧握着拳头，心里感到阵阵乏力，是啊，这就是自己治下的龙平市，自己付出了多大的心血，可是，效果甚微啊。

　　“世文，你太冒进了，新官上任三把火不假，可是这群人骄奢淫逸惯了，强烈的占有欲、欲望作祟，这是性格和思想的问题，就算你把他们全部都抓起来，他们的思想依然腐败不堪，属于烂泥扶不上墙的种类！”

　　许世文沉默不语，自己的确有些冒进了，盖因在此之前这个社会太黑暗了，自己不得不激进，太想为百姓做事了。

　　“你知道你为什么三番五次被人刺杀吗？利益，说到底全是利益！”步凡继续说道：“首先，你的到来触犯了田祥平的利益，赵大宝、赵二宝的利益。细数你撸下、枪毙的龙平市高官，有多少人位高权重？他们每一个人都想你死，极有可能，现在的赵大宝都巴不得你死！因为你的存在，他的隐性收入没了。”

　　“世文，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。你不需要利益，可是你需要帮手，孤掌难鸣，你一个人怎么跟人斗？你必须组建属于自己的圈子！明白吗？”步凡一震苦口婆心，却发现许世文这小子不怎么上道。

　　许世文始终埋着脑袋儿不吭声，时不时灌一杯啤酒下去。

　　“喂，跟你讲话你听见没？”步凡推了许世文一把。

　　许世文淡淡道：“听见了。可是，依然无法改变我的决定！对于这些蛀虫，我只有一个想法——杀！”

　　“……”步凡无语，得，磨了一阵嘴皮子，白白浪费口水了。

　　步凡很不理解，许世文这小子当初在学校，整天抱着一本儿《厚黑学》，都他娘的能倒背如流了，怎么学不会别人的腹黑呢？

　　从政其实跟杀人一个道理，杀人有很多种办法，最常用的便是借刀杀人，栽赃陷害什么的，直接一点儿的自己亲自动手，一刀给剁了。

　　“步凡，我知道你为我好，可是你不知道，你永远无法体会生活在社会底层的人们，那心酸苦楚的生活。”许世文苦闷道：“那种生活甚至连猪狗都不如，没有地位、金钱，便没有尊严，连尊严都没有了，上哪儿去找公平公正？”

　　许世文固执道：“别人怎么想我不管，不过，只要我许世文在这个位置上做一天，就必须为大伙儿办事儿！竭尽全力为民众筹谋未来！”

　　步凡不说话了，说了也白搭，这小子现在就一根筋儿，最好保护他的办法就是让干爹把他撸了，可这样难免伤了许世文的心。

　　“算了，回头跟干爹说说，派个天组高手贴身保护吧。世文的存在，或许能为龙华官员做个榜样！”步凡暗暗道，心里有了一个主意。

　　两人吃着喝着，然而，电话响了起来。

　　“又是陌生电话？”步凡掏出一看，皱眉道。

　　“愣着干嘛，接呗，万一真有事儿呢。”许世文催了一遍。

　　接起电话，步凡淡淡道：“你谁啊？什么事儿？”

　　“呵呵，步凡先生，你好啊。”电话那头传来一声冷笑，曹控着干瘪瘪的龙华语，语气带着浓重的倭国味道。

　　步凡神情一震，低沉道：“你是倭国杂碎？”

　　步凡心头震惊不已，靠，这电话号码可是龙华高层亲自秘制，为何被倭国人所掌控？难道干爹身边真的有奸细不成？

　　“不不不，步凡先生，你这样称呼我可不好。”电话那头幽冷之声再次响起，“你可以叫我山本一木，我儿子死在你手里！你说，我该怎么感谢你呢？”

　　原来是山本一木，步凡了然！这个山本一木倒也不是简单人物，如今不仅是山本家族族长，更是倭国首相，田边日出就一大傻帽，炸了老祖宗灵房，险些被唾沫淹死！山本一木趁机夺得首相之位。

　　“哦，原来是山本首相啊。”步凡淡淡笑道：“怎么？又把你家祖坟修好了，还是又生了个王八蛋儿子，没人帮你管教啊？”

　　“步凡！你还是先管好你自己吧！”

　　山本一木气得心火乱窜，几欲暴走，“混蛋，你不是很厉害吗？哼哼，你的女人可在我的手上，难道你想让她死吗？嗯？”

　　“我的女人？哪一个啊？”步凡有点儿懵。

　　“噗！”

　　一旁的许世文一口啤酒喷出老远，妈的，你的女人还哪一个？靠，你狗日的有多少女人啊？不得瑟能死？

　　“步凡先生还真是个多情种呢，呵呵，那我就提醒你吧。拉美。”山本一木阴笑道：“她在梧桐县等你哦，哈哈哈……”

　　说完，山本一木撂了电话，剩下步凡在风中凌乱，嘟囔道：“拉美什么时候成了老子的女人了？”

　　妈的，连嘴都没亲一下呢，这么快就是自己的女人了？

　　“禽兽，你果然把拉美给办了！哎，多好的一朵鲜花啊，差你这么一坨狗屎上了！”许世文唉叹不已，摆出一副痛不欲生的表情。

　　想想自己也是二十好几的人了，别说女人，连个女性朋友都没有，人比人气死人，哎，差距怎么这么大呢？

　　“啪！”

　　步凡猛地一个爆栗子敲了下去，脸一板，骂道：“你狗日的才是禽兽呢，老子跟拉美清清白白，你想哪儿去了？”

　　“算了，不跟你墨迹了。老子救人去了！”拉美有难，步凡不得不出手，还是个美女。

　　关键问题，拉美遇险不还是因为自己吗？匹夫无罪怀璧其罪啊，看来倭国人准备挺充分的，连拉美都调查出来了。

　　“必须提醒干爹，小心内鬼啊！”步凡盘算着，心急如焚。

　　梧桐县自己不是太陌生，来过一两次，可诺大的梧桐县，拉美究竟藏在哪儿呢？步凡很郁闷！

　　“嘀嘀嘀……”电话响起，一看是许世文来的电话，步凡接了起来。“什么事儿？我这可没功夫跟你闲唠嗑。”

　　电话那头，许世文说道：“刚刚提审了肖建楠，那小子供认不讳，拉美被关押在阳澄路三十三号，地下密室里。哦，对了，好几个倭国忍者，你悠着点儿吧。先撂了，我工作一会儿！”

　　“才五个倭国忍者？”挂掉电话，步凡郁闷了。山本一木是傻逼吧，明知道再多为倭国忍者都不是自己的对手，为何偏偏要行刺许世文，后又绑架拉美呢？

　　不摆明了差人前来送死，山本一木疯了吧！

　　“不对，事出反常必有妖！山本一木一定有着更大的计划！”步凡暗暗道，加快了车速，不管是什么计划，都得先救出拉美再说！到时候生擒倭国忍者，不就什么都明白了？

　　龙平市至梧桐县高速路早已修复，步凡将车速提升到极致，终于赶在凌晨十二点以前，到达梧桐县。

　　“阳澄路三十三号，就这里了。”步凡停下车，四处打望，这地段跟拍鬼片似的，阴气森森，凉风直冒，是那种涂着绿漆的大铁门，挂着一把大锁，锈迹斑斑。

　　步凡神识一扫，果然，只有五名忍者，而被关押拉美脸色惨白，毫无血色，看样子被抓来已经不是一天两天了。

　　褴褛的衣裳露出点点白嫩，此刻步凡却无暇意淫。悄然潜入，准备营救拉美！

　　“嘀嘀嘀……”

　　然而，刚刚潜入瞬间，电话再次响起，步凡那个郁闷，靠，那个混蛋，老子正在救人呢，这不是拆人台吗？

　　“妈的，山本一木！”步凡按起电话的同时，冲进了密室，“山本一木，我去你大爷的！”

　　“哦，不，步凡先生为什么要生气呢？我是有事情要告诉你，很严重的哦，”山本一木阴笑不已，道：“步凡先生，许世文是你的兄弟吧，真不巧，青帮的人要杀他呢，你不去救他吗？哎，那简直太可惜了……”

　　“八嘎！”

　　步凡还未做出反应，两名倭国忍者厉喝一声，挥刀砍了过来！

　　“想死还不容易？”步凡狞笑，单手奇快无比，以不可思议的角度、速度，扣住二人喉骨，用劲一捏！

　　“咔咔！”

　　两名倭国忍者脖子一偏，偏过头，绝了气儿。

　　“八嘎压路！”三名潜伏忍者从三个角度，正对着拎刀劈砍。

　　步凡微微摇头，倭国忍者实在不怎么样，除了会装神弄鬼，还能有什么本事？

　　“嗖！”

　　忽然，阴风一扫，步凡凭空消失不见。再看三名倭国忍者，直挺挺的站在原地，双手高举，依然保持着劈砍的姿势！

　　“呜呜呜，步凡大哥，是你吗？是你来救我了吗？”拉美这才回过神来，委屈泪水夺眶而出。

　　这些倭国杂碎，也不知道为什么把自己抓了起来，都关了一天了。

　　“嗯，你没事儿吧，拉美。”步凡扬手一打，一缕劲气切断锁链，拉美一屁股坐在了地上。

　　拉美摇摇头，“还好，还活着。步凡大哥，他们为什么要绑架我啊？”


第二百一十五章 阴谋

　　闻言，步凡这才想起许世文来，连忙拨了一个电话回去，确定其安危！

　　“这么快？人救出来了？”接到步凡电话，许世文也感到诧异，这小子速度一如既往的神速。

　　“呼，你没事儿就好。”步凡舒了一口气，又道：“世文，你先好好待着，调集警力保护好自己，实在不行住进监狱都没问题。我马上赶回来，事情好像有点儿不对劲儿！”

　　“好。”许世文应允。

　　步凡回头看了看拉美，俏美人儿脸色不怎么好看，衣服也弄脏了，抬手一道真元力悄无声息进入其体内，脸色瞬间红润了不少，整个人精气神儿也足了。

　　“拉美，这一次实在抱歉，我来晚了，让你受苦了。”步凡表示歉意，山本一木一定是为了自己方才差人绑架了拉美！

　　拉美摇头道：“没有，步凡大哥。是你救了我，我应该感谢你才是。”

　　“怎么感谢？以身相许？”

　　“啊？”拉美脸一红，嗔怪似的瞪了步凡一眼，这人真是的，说着说着，就开人家玩笑，太坏了。

　　不过，以身相许貌似也不错啊，跟在他身边，可以有见到很多新奇事物，那种刺激与安全感并存的感觉，真好。

　　“行了，开玩笑呢。”眼瞅美人儿意动，步凡亦“鸡”动不已，此刻却没太多时间玩闹，心里老觉得不得劲儿。

　　山本一木连续两个电话，让步凡觉得奇怪，这王八犊子葫芦里究竟卖得什么药？如果他真要对许世文、拉美不利，为何要打电话通知自己，让自己来救？

　　“山本一木这老秃驴，指定有着更加的阴狠的计划！不行，必须马上赶回龙平市，连夜审判三名倭国杂碎，找出答案！”步凡瞬间做出决定。

　　“拉美，我有要事，必须马上赶去龙华，你自己一人能回家吗？”记忆中拉美好像是说过自己家在梧桐县的。

　　闻言，拉美顿感失望无比，“步凡大哥，你要走了么？能不能带上我，我一个人害怕！”

　　“好吧，你跟着我。”步凡心想，跟上也好，免得再出现什么意外，自己分身乏术，就算再牛逼的高手，也不能把自己分成两半儿来用吧。

　　将五名倭国忍者塞进后备箱，带上拉美，步凡再次连夜赶往龙平市，脑子里一片混沌，着实想不透山本一木想干什么？

　　如果是给自己找不自在，私底下干掉许世文，杀了拉美不就完了。何必这般故意挑衅自己？难道山本一木活得不耐烦了？

　　“先回龙平市再说吧。”低声呢喃一句，步凡骤然提高车速。

　　而一旁的拉美，因长时间的关押，困乏不已，倒在一旁熟睡过去，只一会儿便传出均匀的鼻息声。

　　凌晨三点，步凡终于赶到了龙平市，龙平市市委大楼，灯火通明，戒备森严。市公安局局长赵大宝亲自守护在市委大门口，这让步凡很欣慰。看样子，许世文应该没有出事，悬着的一颗心终于落了下来。

　　“步凡兄弟回来啦，许市长在楼上等着你呢。”见来人是步凡，赵大宝上前卖了个笑脸。

　　“嗯，车里有五名倭国忍者，有两个已经挂了，你直接让人把脑袋切下来，找个袋子装好！”步凡吩咐道：“剩下三人严格审问，必须问出实话来。问明之后，同样把脑袋砍下来。”

　　“啊？这……杀了倭国人是要引起国际纠纷的，步凡先生，这……”

　　赵大宝惊奇一身冷汗，妈呀，这什么怪物，动不动把人脑袋砍下来玩儿，血淋淋的很好玩儿是不是啊？

　　“他们是倭国忍者，属于社会不安定分子，杀了他是为民除害，你不懂吗？”步凡冷笑，几个倭国杂碎而已，老子真乐意杀，山本一木也跑不了！

　　赵大宝抹了把冷汗，连连点头。

　　“哦，对了，车里有个女的，去开个房，让她好好休息。再派几个人保护，出了意外，拿你是问！”

　　赵大宝叫苦不迭，自己干嘛没事儿往上贴啊，听听，这有一样好差事吗？要以前，保护个人没说的，重兵把守就完了。

　　可如今乃多事之秋，龙平市动荡不已，兵力本就捉襟见肘，且，黑社会分子猖獗无比，根本照料不过来啊。

　　“行了，你慢慢忙吧，我先上楼去了。”步凡潇洒离去，留给赵大宝一个孤傲背影。

　　许世文通宵达旦审查资料，累了便靠着椅子小憩一会儿，步凡进来刚刚醒转。

　　“回来拉，事情办的如何了？”许世文牵强一笑。如今才发现，这市长不好当啊，尤其是当一个有作为的领导，实在太不容易了。

　　步凡拉过椅子坐下，自顾自燃起一根烟来，沉声道：“人是救回来了，可我却觉得奇怪！”

　　“奇怪？怎么奇怪了？”许世文好奇道，放下资料望向步凡。

　　步凡深深嘬了一口，把事情说了一遍，皱眉道：“山本一木的两个电话让我觉得奇怪，他究竟为了什么？拿我寻开心，让我两头跑，他不会玩这种小把戏吧。”

　　“一开始我还觉得，山本一木亲自打电话说拉美有危险，肯定派遣了茫茫多倭国忍者，准备用唾沫淹死自己，可是我去了才发现，真的只有五个忍者！而且功夫差极了，老子一根手指都能灭了他们。”

　　“哎，世文，你说山本一木是不是闲得蛋疼啊？”步凡问道。

　　许世文摊摊手，“我哪知道？”

　　“咚咚咚……”就在此时，办公室门响了，赵大宝一脸黑线冲了进来。

　　“许市长，步凡兄弟，对不起，那，那三个倭国忍者自杀身亡了，我什么都没问出来，我……”赵大宝惊恐的望着步凡，生怕后者一个大招丢过来。

　　“死了？”

　　步凡是真有点儿郁闷了，这赵大宝还真是废物一个，审讯工作都做不好，直接死翘翘，自己唯一的线索没了。

　　“算了，死了就死了吧，记得把头剁下来。明儿派人送到倭国去。”步凡摆摆手，让赵大宝离开。

　　心里越想越不爽，他妈的，被人摁在手心玩儿的滋味儿太难受了，自己好歹是一枚修真者啊！

　　“妈的，老子也给山本一木拨个骚扰电话去！”步凡气不过，直接拨通了山本一木的电话。

　　“哦，步凡先生，很高兴接到你的电话，怎么样？你的女人死了吗？哦不，或许，你的兄弟许世文死得会更快一点！”电话那边传来山本一木狞笑声。

　　步凡咧嘴一笑，“嘿嘿，山本秃驴，这一次你可打错算盘了。”

　　“实话告诉你吧，老子的女人没事儿，老子的兄弟就坐在我面前！怎么样？失算了吧。”

　　“什么？”山本一木神色一变，“他们怎么可能没事儿？明明已经下手了……”

　　步凡径直打断道：“山本老狗，消遣小爷这笔帐老子先给你记着，对了，后天你记得签收一下货物，五颗血淋淋的狗头，走顺丰，两天便到！这是利息啊，先还你……”

　　许世文摇摇头，心说道，得罪了这小王八蛋实在不明智，没事儿招惹他干嘛啊？他就是一个混蛋，一个恶魔！

　　“妈的，折腾了半天，老子稀里糊涂被人摆了一道，到头来都不知道为什么。没劲儿，睡觉去！”步凡拍拍屁股走人。

　　香格里拉熟人多，就跟进自家门儿似的，一天二十四小时为自己服务！步凡要了间套房，倒头便睡，正所谓“一睡解千愁”，醒来一切难题将迎刃而解！

　　……

　　这边睡得香甜，山本一木却注定要失眠了。妈的，精心策划的计谋，全部落空，这一次只怕上面又不高兴了！

　　“步凡啊步凡，难道你真的是杀神吗？王八蛋，我倭国精英再这么被你杀下去，迟早一天会让你杀绝种！”山本一木死死捏着拳头，紧咬着牙关，愤恨不已！

　　死了儿子，死了手下，如今因为这个小杂种，更是连上面都得罪了。首相位置还没坐热乎呢，难道又要被人拽下来？

　　“对了，还有一个棋子！”山本一木眼前一亮，熟练摁下一连串电话号码，上面显示着“李良”二字。

　　“喂，山本首相，大半夜不睡觉，你失眠了吗？”电话那头传来李良的声音，“让我猜一猜，是哪个不开眼的混蛋惹到了山本首相？田边家族还是步凡那个混蛋啊？”

　　山本一木深深吸了一口气，沉声道：“李良，你们可以开始行动了！这将是你们夺得李家最好的机会！我可以为你们提供大量的武器弹药、作战人员！不过，明天一早，必须立即行动，摧毁整个李家！”

　　“摧毁李家？”李良皱眉，“山本先生，你不是理解错了，我要得到李家，而并非摧毁李家！”

　　李家数百年根基何其雄厚，一旦摧毁，只怕顷刻间便会沦落为二流家族，自己要这样的李家干嘛？

　　“不，必须摧毁李家！我要让龙华国陷入一场暴乱！”山本一木疯狂吼道！

　　“什么？”李良动容，让龙华陷入一场暴乱，山本一木这是拿自己当枪使啊。到头来李家没了，所有的财富地位没了，自己还得背上卖国贼的名头。

　　山本一木又道：“你还在犹豫什么？立即动手，发动暴乱之后，我会为你加入我倭国国籍，届时你将成为我山本一木的军师，可谓一人之下万人之上，多么至高无上的荣誉，你难道不愿意？”

　　李良没有开口，而是在权衡着利弊得失。拿整个李家去换一个军师值得吗？

　　“或许，只有倭国能阻挡步凡，这个混蛋，我一定要亲手杀了他！”李良狠狠道，心中有了计较！

　　“好，山本先生，我答应你，明天晚上便发动暴乱，你可别食言，拿我当枪使倒是无所谓，不过你我之间的秘密……呵呵。”李良阴笑道。

　　山本一木嘴角一抽，一狠心一跺脚，“你放心，咱们的合作一定是成功的！”

　　“但愿吧……”嘟囔了一句，李良挂了电话。


第二百一十六章 千里救急

　　“咚咚咚……咚咚咚！”

　　第二天天刚亮，步凡的门便被服务生粗暴敲响，步凡恼怒不已，“一觉解千愁”的愿望破灭了。心里不免有些搓火，骂骂咧咧的打开了门。

　　“小子，今儿不给也说个子丑寅卯来，老子找陈建国算账去，麻痹的，还让不让老子睡觉了？”

　　未等服务生开口，步凡如同连珠炮似的一阵，唬得服务生一愣一愣的，尤其听闻“陈建国”三字，立马傻眼了。天哪，那可是董事长的爹啊，自己得罪什么人了吗？

　　“喂，说话啊，什么事儿，你不会专门叫我起床撒尿的吧？”步凡皱眉道。

　　“哦，步凡先生你好。”服务员回过神来，这才想起是董事长让自己来找步凡先生的，怕什么？董事长肯定不会开除自己的。

　　步凡点点头，淡淡道：“说吧，什么事儿，说完了我继续睡觉。”

　　“步凡先生，陈董事长让你给他回个电话，说你电话怎么都没人接，还以为你出事儿了呢。”服务员笑笑道。

　　步凡眉头皱得更紧了，回电话？难道他给自己打了电话吗？

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀！”

　　正在步凡惊疑间，电话再次响了起来，步凡连忙跑了回去，来电显示“干爹”二字闪烁的异常厉害。

　　“喂，干爹，什么事儿啊？我在睡觉呢。”步凡有点儿懵，恍惚间看见好几个未接来电，心里惊疑不定，莫不是又出了什么事儿了？

　　周平沉声道：“臭小子，你现在在哪儿？”听起来，一号首长的语气不怎么好，心情显然很差！

　　“怎么了？有事儿？”步凡眉头皱得更紧了。

　　“看看新闻吧，西南行省出事儿了，李家大院遭到攻击，整个洪桐市陷入一片混乱，现在已经调派大量官兵前去镇压，老文的特战队无法出动，你若有空去看一看，可先斩后奏！尽快平定内乱，敢在今晚回来，没问题吧？”

　　“什么？李家遭到攻击？洪桐市大乱？靠！什么时候的事儿？”步凡彻底懵了，自己不过睡了一觉而已，转眼就发生了这么大的事儿，连一号首长都惊动了，这事儿肯定小不了！

　　如今苏国、米国来访，一号首长肯定抽不开身，而燕京军区特战队又得护卫众人安危，无法脱身，目前也就自己有空了！

　　“成，我立马去一趟！”步凡当即表态，心中惊疑不定。

　　是谁对李家出手了？陈家不可能，自己就在陈家的地盘；剩下一个燕京蓝家和步家，如今苟延残踹，已经没有多少能量了，不会亦不敢对李家出手！那究竟是谁？

　　“必须赶在今晚十二点前回到燕京，准备明天的决斗！”周平沉声道，透着一股说不出的威严与凛冽，“这事儿我也不瞒你！”

　　“你那个市长朋友、女朋友的事儿，以及李家的事儿全都是倭国、米国联手搞出来的，他们就是要让你分身乏术，疲惫不堪，无法参加明天三国之间的决斗！明白吗？”

　　“什么？”

　　步凡讶然，闹了半天，居然是这么一回事儿，靠，老米下手也太狠了，感情倭国也是老米指使的。天下无人不小，倭国就是老米家的一只不怎么听话的哈爬狗！

　　“妈的！凯里那混蛋，明天不让他出丑，老子就不叫步凡！”事情弄明白了，步凡心里反倒不爽了。

　　任自己千算万算，也没将老米算在其中啊。不得不说，这群王八蛋盘算的很周全，先让自己马不停蹄奔赴梧桐县，再让自己折返跑，回来救许世文。却不料，早几个小时之前陈建国给自己来了一个电话，自己则先将许世文救下，这才赶往梧桐县。

　　若非陈建国老爷子那个电话，只怕还真让凯里算准了。连带着把青帮也算计进去，成了出头鸟！

　　而李家暴乱一事，如果所料不差，应该是山本一木接了自己电话后，所部署的行动，看来凯里、山本一木盘算这事儿不是一天两天了！否则，行动不可能如此迅速！

　　“好狠！”步凡暗暗骂道，忽然问道：“干爹，那这事儿你怎么知道的？凯里不可能直接告诉你吧。”

　　周平冷哼道：“哼，任凭凯里千算万算，却没有算到，这是在我龙华！他的通话被我们监听了，连米国设备都无法检测！”

　　“可是，我知道的太晚了，昨晚打你电话又没人接！所以……哎！”周平重重一叹，甚为不甘。

　　自己虽早有耳闻李家这些年，干了很多见不得光的缺德事儿，可说破大天，李家是龙华的，这般被人弄死，相当于别的杀猪匠，冲进自己家里，把自家肥猪一刀给宰了，临走前还把最好的猪屁股给割走了，周平能开心？

　　“额……”步凡哑然，心说，就算你告诉我也没辙啊，西域行省距离西南行省得有五百多公里，自己也没长翅膀飞啊。

　　“行了，别墨迹了，抓紧办正事儿去吧。”周平寒声道：“若有，倭国杂碎、米国败类，一律杀无赦！死相弄好看点儿，凯里回国时，老子要送他一份儿大礼包！妈的！”

　　周平恨恨道，说完便撂了电话。

　　步凡穿好裤衩正准备出门儿，杨婷来电话了。

　　“喂，婷儿，不生气啦？嘿嘿，你放心啊，我有要事去办，你等着，回去了就临幸你啊……”步凡嘿嘿笑道。

　　小丫头片子，昨天给自己甩了个脸子，今儿主动找上门来了，认错态度还是很不错滴，值得表扬！

　　“呜呜呜，步凡大哥，别闹了，洪桐市出事儿了，暴乱，暴乱啊，你你在哪儿啊，你快救救我爸爸啊，他不会有事儿吧。呜呜呜……”电话那头传来杨婷悲恸欲绝的哭声。

　　步凡傻眼了，妈的，这哪儿是来认错的啊，分明是拿自己当免费劳动力使唤啊！

　　“得得得，别哭了，我马上就去洪桐市，你多给杨伯父打打电话吧，这么早，兴许还在睡觉呢……”说完，步凡挂了电话，准备出门。

　　想了想，还是给陈建国去了一个电话，老爷子挺仗义的，一个电话无形之中替自己化解了一场危机！

　　果不其然，陈建国要说的还是李家暴乱之事，而陈家已经备好了飞机，将直接开往洪桐市，当然这是龙华一号首长的意思。

　　到了洪桐市，已经是上午十一点，步凡直接前往李家大院，此刻的李家大院俨然成了人间地狱，外围完全被官兵包围，院内时不时飞出一两颗子弹，手雷之类的玩意儿，惊起阵阵呼声！

　　“步凡兄弟，步凡兄弟，你来了，你终于来了。”原来西南行省这边负责的是土狼，苍狼特战队就来了一个土狼而已。其余人等全部留守燕京，毕竟，三国首脑齐聚，乃世界一等一大事，安保至关重要！

　　步凡点点头，结果土狼递过的烟，沉声道：“现在里面什么情况，你给我说说看。”

　　土狼严肃道：“情况很不乐观！不幸之中的万幸，所有暴乱分子全部被围在李家大院之中，现在，他们挟持李家上下一百零八口人做人质！”

　　“而且，据可靠情报，这一次发动暴乱的，极有可能是李家自家人！”

　　“什么？”步凡惊讶不已，靠，闹了半天是狗咬狗啊，那关老子什么事儿啊？“怎么一回事儿，说清楚点儿！”

　　土狼厚厚一叠照片资料，沉声道：“步凡大哥，你看。”

　　“这是拍下来的照片，李忠诚、李良父子带领约一百八十人，制造混乱，于凌晨五点对李家大院进行了轰炸，随后又有三十多人对周边楼盘，设施进行轰炸破坏，目前已经全部被赶进李家大院，事态基本得到了控制！”

　　“不过……”土狼面露忧色。

　　“直说！”步凡冷冷道。

　　一对如同毒蛇般的眸子盯着照片中的一人，——李良！这个家伙还真是阴魂不散，从北域沙漠到南疆，再到洪桐市李家，处处有着他的影子！这个狗日的太阴险了，本事不怎么样，脑子却灵光的很，屡次逃脱，屡次与自己做对！

　　“李良，老子要一刀一刀切下你的肉！”步凡暗恨道！

　　一旁的土狼道出了目前最大的困难。这一百八十多人个个手持精良自动火器，威力惊人。且，手上又有一百多人质，强行突破极其容易伤害人质！关键匪徒人多啊，一两个个倒是无所谓，可一百八十多人，相当于两个连的兵力，太恐怖了！

　　“嗯，的确挺棘手的。”步凡揉揉眉心，也顿感无奈，若是一两个杂碎，以自己快若闪电的速度，让他吃不了兜着走，可一百八十人，太多了！

　　“行了，先喊话拖住对方吧，我来解决人质！”

　　想到干爹殷切期盼，以及正在看笑话的倭国、米国，心想若不拿出点儿厉害手段，还真让人看扁了。

　　“步凡大哥，需要帮忙吗？”土狼担忧问道。

　　步凡微微摇头，缓缓放出神识，李家大院院落里便集中了七八十人，人太多了！

　　“人质居然集中在客厅？”步凡眉头一皱，忽然笑了。

　　呵呵，或许这一次的营救不会太困难吧。

　　“这样，我先冲进去，你们做好准备，看我给出的信号形式，指哪儿你们就打哪儿，没说的直接给我轰！轰成灰我都不怪你！”步凡瞬间有了计较。

　　任凭你李良如何狡猾，可是你斗得过修真者吗？了解修真者逆天的手段吗？如果此时的步凡已经达到空冥期，区区一个阵法便能困住数百人！

　　“李良，这一次我看你往哪儿逃！”


第二百一十七章 李家败落

　　“李忠诚，你混蛋！”李家家主李忠生，气得肝胆俱裂，怒啸连连，“居然背地里勾结倭国人，你难道忘记了李家祖训？你就不怕天打雷劈吗？啊！”

　　李忠诚坐在家主之位上，左右摇晃两下，感觉甚好，李家家主的位置自己终于坐上了，尽管坐不了太久，不过没关系，只要那边飞机开来，儿子将是倭国一人之下万人之上的军师，自己的地位必定水涨船高，届时，自己的地位比现在只怕还要高一些。

　　“王八蛋，我问你话！”李忠生再次提高了音量，气得一口老血喷出。

　　李忠生如何也想不到，自己的弟弟，自己一再宽容的弟弟，居然敢背叛祖训，勾搭倭国杂碎对自家人发起攻击，他还是人吗？

　　“啪！”

　　李忠诚甩起一大嘴巴抡了过去，抽得李忠生俩眼冒金星，愤愤骂道：“老不死的，嚷什么嚷？妈的，当李家是你一个人的？老子还想问你呢，难道你忘记那死老头儿临终前说什么了吗？”

　　“李家有我的一半！”李忠诚怒骂道：“可是你呢？整个李家俨然成了你的一言堂，你说什么就是什么！到后来居然被一个步凡吓的连屁都不敢放，你还是男人吗？我李家威严何在？”

　　“还好意思说我？李家的脸都让你给丢尽了！”李忠诚狞笑道：“勾搭倭国人算什么？难道不好吗？你是不知道，现在倭国大力发展，军事力量早已悄然赶上我龙华，而且，倭国自由啊，不像咱们这儿……”

　　李忠生闻言，险些再次喷出一口老血，什么是混蛋，这就是混蛋，彻头彻尾的混蛋！为了荣华富贵，为了家族之位，连自己的祖宗都不要了！

　　“李忠诚，任凭你说的天花乱坠，也改变不了你卖国求荣的事实！你这样做是要遭天谴的！”李忠生急的直跺脚，气得瑟瑟发抖。

　　枉费李家数百年基业，完了，全完了。就算李家安然渡过这次危机，又能以何面目示人？卖国贼的标签自此贴在了李家身上！

　　“遭天谴总好过被步凡那杂碎坑死吧。”李忠诚冷哼道：“老混蛋，废话少说，快点儿把瑞士银行卡交出来，态度好点儿，老子还能饶你不死！”

　　李忠诚可不傻，去了倭国不还得花钱吗？李家有啊，李家钱多的很呢，单单步凡那笔赔偿款便高达一千亿人民币，海外户头远远不止这个数，李家数百年沉淀可不是闹着玩儿的。

　　“想要钱？”李忠生冷笑，“做梦去吧，卖国贼！”

　　“啪！”

　　“给脸不要脸！”李忠诚又一个大嘴巴抡了过去，抽得李忠生嘴角冒血，“哼！不给我？难道我不会自己找？”

　　“找到又如何？你认为我会告诉你密码吗？做梦！”李忠生倔强道。宁肯让这笔钱烂在银行，也决计不会告诉这混蛋的！

　　李忠诚怒了，面目狰狞而可怕，掏出儿子给的沙漠之鹰顶在李忠生脑门儿上，阴笑道：“混蛋，难道你不怕死吗？好，我可以成全你！”

　　“来啊，李忠诚有本事杀了我啊，你要不杀了我，你就不是男人！”李忠生讥讽道，杀了自己倒好，一了百了，什么都烟消云散。

　　“蓬！”

　　李忠诚怒不可遏，抬起一脚踹翻李忠生，“老东西，你不要逼我！”

　　“你不敢，懦夫！没种的男人！”李忠生讽刺道，冷冷的盯着李忠诚，仿佛看着跳梁小丑一般，眼神充满了蔑视！

　　李忠生太了解自己这个弟弟了，想法挺多，也足够阴狠，可做事却从来不思考，脑子里塞满了浆糊似的。远远跟不上他那个儿子李良。

　　“老东西，你找死！”

　　咔咔，李忠诚真有扣动扳机的想法了。

　　“找死的，是你！”忽然，大厅里响起一道幽冷之声，步凡从天而降，抬起一脚，直接踹翻李忠诚！

　　“啊！！！”

　　客厅再次大乱，持枪匪徒齐齐回过头来，正对着步凡，扣响了扳机！

　　“哒哒哒……”子弹跟不要钱似的，枪口窜出一串串火蛇，空气中的温度骤然升高！

　　“雕虫小技而已！”

　　步凡狞笑，扬手一挥，祭出破碎之刃，汹涌的佛元力再次涌动而出，客厅瞬间金光大盛，于此同时，狂暴的真元力直接将一干子匪徒逼向门外！

　　“竟然来了，那你们都去死吧！”步凡冷笑，凌空一挥，击落无数子弹，金色刀芒如同弯月一般直指敌人！

　　“轰！”

　　激励的爆炸声响起，歹徒尽数被驱赶出门外，人质的安全总算得到了保证。

　　“步凡小友，谢谢你了！”李忠生见是步凡，感动的老泪纵横。

　　步凡撇撇嘴，没好气道：“行了，现在不是墨迹的时候，让大家趴在地上不要动，外面还有歹徒呢！”

　　扔下一句话，步凡冲了出去，解决普通歹徒的事儿交给土狼没问题，可李良，自己必须亲手将其抓住，狠狠切下他的鸡鸡！孙子，太阴险毒辣了！

　　“砰砰砰！”

　　收到信号的土狼，立刻对李家外院发起了惨无人道的轰击，手雷便宜的跟鹅卵石似的，一颗接一个往里扔。轰隆隆炸响一片，倭国杂碎惨叫连连，顷刻间便尸横遍野。而李忠诚在炮火中直接被炸成两半儿。

　　“靠，这么猛？”步凡揉揉眼，有些不可思议。

　　太给力了，短短一分钟不到，所有匪徒全都解决掉了！比自己下手还快啊，可是，人都死光了，自己怎么辨认李良的尸体？

　　“步凡大哥，怎么样？你没事儿吧。”土狼带人冲了进来，特警迅速控制现场，没死的立刻上去补一枪，活口没有留下的必要！

　　步凡摇摇头，“我没事儿。”

　　“那人质……”土狼期待的望着步凡。

　　特战队员每一次行动都至关重要，尤其是营救人质的行动，人质若有半点儿损失，特战队员将自动退出特战队，原因很简单——特战队员不允许有任何一次失败，和任何一次失误！

　　“嗯，还好，除了李忠生挨了两巴掌，都还活着。”步凡淡淡道，张望着四处搜罗，“对了，土狼，你让人帮我找找，找到李良那混蛋，老子要亲手把他剁成肉酱。”

　　“好嘞，没问题。”土狼欢快应了一句，迅速行动起来。

　　而此时，李忠生也走了出来，望着破败不堪的李家大院，李忠生死得心都有了，可，这样死了，下去有什么脸面对死去的列祖列宗啊！

　　“步凡小友，大恩不言谢！我……”李忠生已然泣不成声。家门不幸啊，李家怎么就出了卖国贼呢？

　　见李忠生痛苦不已，步凡也不好干落井下石的事儿，摆摆手道：“不用谢我，要谢就谢谢咱们可爱的兵哥哥吧，谢谢一号首长吧，这些是他委托我的。”

　　闻听“一号首长”，李忠生一颗心落到了谷底，看来一号首长什么都知道啊，那以后还能任由李家发展吗？

　　步凡转身离开，说实话，自己对李家海外银行账户挺感兴趣的，方才之所以半天不出手，便是打算看看，李忠生会不会把银行卡交出来，只要银行卡一交出来，密码搞到手，没说的，立马出手灭了李忠诚，将银行卡据为己有！

　　——这是自己的战利品！

　　可，李忠生这老头儿挺忠烈的，自始至终都没有说出半个字儿来，不幸的同时，步凡又为干爹感到高兴，至少李家还是有忠良之辈的。正因为此，步凡这次方才没有狮子大开口，索要好处费，看重的便是李忠生的品质。

　　“步凡大哥，没有！”步凡瞎转悠的时候，土狼颠儿颠儿的跑了过来。

　　“步凡大哥，找遍了，没有李良的尸体！虽然有些尸体被毁坏了，不过要认出李良不难。可是咱们兄弟找遍了，就是没找到！现在怎么办？”

　　“什么？没有？又让这王八蛋跑掉了？”步凡傻眼了，这小子能未卜先知吧，怎么每一次都能溜之大吉？

　　步凡想了想，沉声道：“这样吧，马上封锁出口，各个路段严格盘查。现在只能尽人事听天命了。”

　　说完，步凡顿感意兴阑珊，实在提不起劲儿来。乍一看这一次行动，人质全部救出，非常成功，可对于步凡来说，很不满意，因为最大的敌人李良又跑了！

　　“这混蛋是妖孽不成？”步凡摇摇头，准备给一号首长去个电话，这边的事情得报告一下。

　　周平听了步凡的报告很是高兴，高兴之余二人很快商量了个对策，为了麻痹凯里，则假装洪桐市的暴乱还未完全解决，让其放松警惕，别在关键时刻又搞出什么幺蛾子来！

　　“嗯，步凡，你的建议很好，我马上去办。”周平赞赏道。

　　步凡撇撇嘴，有些不以为然。自己不是不会算计人，是不屑于算计人。但凡有人敢跟自己做对，自己都会用最直接的办法消灭对方——一刀剁了！

　　“对了，干爹，老米的航母送来了吗？你检查没有，不会送你一堆破铜烂铁吧？”步凡问道。

　　这个问题很关键，别自己努力了半天，又被老米给涮了。到头来鸡飞蛋打什么都没捞着，自己还累了个半死不活。

　　“航母没问题，据检测调查，这艘航母是米国目前比较先进的，用个二三十年没什么问题！”周平高兴道。

　　现在只要步凡那些凯里那俩二逼保镖，这航母就是自己的了，想一想，龙华一直因为没有航母，海军力量甚是薄弱，连倭国都打不赢。现在不怕了，有了航母，老子想怎么玩你都行！

　　“哦，那好吧！”步凡挂了电话，准备去找找杨婷父亲，有机会还得未来老丈人带在身边，不然杨婷那妮子不听使唤啊。

　　“步凡小友，你要走了么？”李忠生再次迎了上来，堵住了步凡去路。经历了内乱，李忠生面色奇差。六十岁出头的人，看上去快八十了似的。

　　步凡淡淡道：“你有事儿吗？”

　　“哎，李家注定败落，留下这笔钱也没什么用处了。”李忠生掏出了瑞士银行卡，递给步凡，“拿去吧，或许你用得着。权当我李家还你的恩情了，密码八个零……”

　　“李家完了啊……呵呵呵……”李忠生回头离去，步履蹒跚，摇摇晃晃，险些栽倒在地上。

　　握着银行卡，步凡有点儿懵，靠，这是自己的了？


第二百一十八章 自食苦果

　　想想李忠诚费了多大劲儿，动刀动枪，不惜背上卖国贼的罪名，为的不就是这张卡吗？可现在，自个儿不费吹灰之力，人家主动把银行卡双手奉上。这……

　　步凡发现自己有点儿欺负人了，估摸着李忠诚要是知道了，死了都能气活过来，然后再死一次！

　　“难道小爷魅力真有那么大？”步凡不无自恋的想到。

　　这边的事情已经处理完了，自己也没留下来的必要，否管以后李家干嘛，是败落也好，崛起也罢，跟自己都没什么关系了。非要说有联系的话，就是那个一再从自己手里逃脱的李良了。

　　此人，即便是追到天涯海角，必定将其处置而后快！

　　“李良，咱们骑驴看唱本儿走着瞧！”步凡暗暗道，抬脚走出败落的李家大院，转眼消失在人群中。

　　站在互惠超市门口，步凡没好意思进去，火热而前卫的未来老丈人，此刻正跟一大妈打情骂俏呢。

　　得，又白跑一回。想了想，问题全都解决了，是该悄悄潜回燕京，只需要等到明天，给米国佬凯里一个“惊喜”就成了。

　　“嘀嘀嘀……”该死的电话又响了起来，吓了步凡一跳。

　　步凡现在有些恐惧电话铃声了，娘的，叫唤起来一惊一乍的，关键十之八九，电话响起自己又得忙活了。

　　“妈的，回头把电话铃声换成倭国娘们儿叫床的声儿，听着也舒坦。”嘀咕了两句，步凡接起了电话。

　　“喂，请自报家门，什么事儿？说！”简单而直接的语气，快速切入正题，没有丝毫拖泥带水。跟快刀斩乱麻似的，一刀下去一个脑袋！

　　电话那头微微一愣，传来拉美甜美可人的声音，“步凡大哥吗？你在哪里啊？你又丢下我不管了吗？”

　　那酥酥麻麻、娇滴滴的声音如同天籁之音一般，敲打着步凡心肝儿，整个人灵魂都要飘出来了似的。

　　眼前仿佛又浮现拉美火热大胆一面，那低胸拖起的两耸朱玉峰，短裤包裹的两条雪白长腿，那精致的脸蛋儿，诱人的红唇，无一不勾动着自己的灵魂。

　　“步凡大哥，你在听吗？你在哪儿，我过来找你。”拉美再次说道。娇滴滴脆生生的神音中透着一股子坚决！

　　自古美女爱英雄，拉美也不例外，虽然是企业女老板，却始终脱离不了“女人”的范畴。自己三番五次被那个神一般的男子救下，仿佛五行之中在心里种下一颗种子。慢慢的生根发芽，到了最后，拉美发现，自己脑海里所有影像都是关于这个男人的！

　　几番思考之下，拉美决定，无论如何，自己一定要跟着这个男人！

　　“你来找我干嘛啊？”步凡闻言，脑子里顿时浮现一个香艳场景，色迷迷道：“莫不是想通了，打算以身相许？”

　　“嗯。”

　　然而，让步凡意外的是，电话那头拉美居然点头同意了！

　　“啊？你真打算以身相许啊？”步凡脱口而出，一脚急刹将车子停在路边，还没回过味儿来呢。

　　这好比什么？好比方才那张银行卡，别人想要没门儿，却哭着求着，一定要让自己收下，所不同的是，银行卡变成了一国色天香的美女！

　　美女，步凡当然希望，可喜欢归喜欢，这心里没谱啊，现在说好了投怀送抱，别到时候一遇见于倩那骚娘们儿立马变换阵营，跟自己做对。故意撩拨自己，让自己欲罢不能！

　　“步凡大哥，你不愿意吗？”拉美闻言失望无比，看起来，步凡大哥所谓的“以身相许”不过一句玩笑而已。

　　那自己岂不是热脸贴了冷屁股，倒贴都没人要了？一时间，拉美有些接受不了，甚至有些生气！

　　自己一女儿家都不怕，你还不清不愿的，干嘛啊这是，真当老娘没人要了？

　　“不不不，不是不是。”步凡连忙说道，“不是我不乐意，只是一时受宠若惊，一时不敢相信而已。哎呀，那可真是太好了。”

　　顿了顿，步凡换了个深邃点儿的语气，沉声道：“拉美，其实，我也挺喜欢你的，不过，有些事我必须要告诉你，不然以后你跟着我会受伤害的。”

　　“嗯，步凡大哥，你说吧，我在听。”拉美认真道。

　　“我这个人有点儿花心，属于那种‘博爱无边’的人，有见一个爱一个的潜质。不过不放心，只要你跟了我，我步凡今生定然不会负你！”

　　步凡有着自己的小盘算，扳扳手指头算算，一之手都数不过来，自己的女人太多了。姿色一个比一个高端大气上档次，走哪儿都是万众瞩目的明星脸。多一个拉美不多，少一个拉美不少。

　　在收入后宫之前，必须丑话撂前面，不能撩拨自己，又老不让人碰，胯下之物都饥渴成什么样了，愣不给人吃肉喝汤，这种事情是必须杜绝滴！

　　“额……你，你的女人很多吗？”拉美闻言热情减了不少，世界上没有任何一个女人，愿意同别的女人分享自己的男人。

　　否则，古代后宫之争便不会存在了！

　　“这个，也不是很多啦，反正数得过来。”步凡给出了一个模糊的概念。

　　“哦。”

　　步凡仿佛没听见似的，继续神侃道：“其二呢，我步凡虽然乃天纵奇才，英俊潇洒，却也是正常男人，偶尔也会排遣派遣过剩荷尔蒙，需邀人共度良辰美景，与人深入探讨，不知道你同意吗？”

　　“啊！”电话那头，拉美羞得俏脸儿绯红，尽管再火辣的女孩子也受不了如此直白的话语啊。

　　这是同房的要求啊！

　　“嗯？你不同意吗？那就算了。”步凡还拽上了，你不乐意老子还不干呢。

　　想想天元之城还藏匿着一个姚岚，燕京军区更有几只生性残暴的母老虎，其中以于倩为最，此番若是带着拉美回去，只怕后宫之中又得掀起一番腥风血雨了。

　　“不是，步凡大哥，我……”拉美正想说什么，电话已经被挂掉了。顿感怅然若失，握着电话想要再拨一个过去，最后只能作罢。

　　对此，步凡一点儿都不意外。也没想太多，倒不是觉得拉美不好，反倒觉得她太好了，目前跟着自己只怕会受到更多更大的伤害。

　　试想，自己同拉美不过相处三五天而已，只不过帮其赛车一场，拉美便被人肉出来，甚至被倭国杂碎绑架，若是真的与自己交往，接下来必定会遇见更多危险！

　　于倩几女倒是不用怕，小芸同姚岚虽然不会功夫，不会杀人，可一直呆在天元之城，危险系数不大。而想要绑架于倩等人，没点儿真材实料，只怕反被母老虎一口给吞了。对于这个女人，步凡再熟悉不过了。

　　“回京城吧，接下来该会会米国杂碎了。”步凡嘟囔了一句，狂踩油门儿，轰隆隆驶向京城。

　　……

　　花开两朵，燕京方面！

　　距离三天之约只有十多个小时而已，凯里带着俩卡利曼、隆多克二人嚣张无比的坐在龙华指战大厅。

　　而对面龙华一号首长则一脸忧愁，凯里越看越喜欢，每每注视到大屏幕上，洪桐市的暴乱现场，凯里就忍不住一阵偷笑。

　　“周主席，现场情况还没得到控制吗？”克索夫关切问道。

　　龙华与苏国自建国一来，便是盟国，关系极好，此番龙华国有难处，克索夫自然关心了。

　　“哎！”

　　周平重重一叹，眼角扫到凯里眼里的幸灾乐祸，心头泛起冷笑。沉凝道：“是啊，事发突然，歹徒又有备而来，冒然行动，损失太大，人质生命安全恐将受到威胁啊！”

　　“必须保证人质安全，不然民众可能会有诸多抱怨！”克索夫沉声道。以民为本，民众方才是国家根本！

　　若连民众生命安全都无法保证，这样的国家，不要也罢！

　　“周主席，恕我直言。”凯里开口说道：“贵国防范意识实在不怎么样，反恐经验也不行嘛，这都过去五个多小时了，连人质逗哦没有救出来，这……哎！”

　　凯里摇头轻叹，话未说完，可意思谁都听得出来！

　　“哼，老子三个小时之前便将人质全都救出来了，且人质毫发无损！不就想看老子的笑话吗？哼，明天老子就得看你的笑话了！王八蛋！”周平暗暗骂道。

　　面对米国佬此番挑衅，又不得不还击，否则自己这脸往哪儿放？龙华国在国际上还有什么地位啊？

　　“是啊，咱们龙华反恐力度实在不怎么样，毕竟，咱们龙华这种事情出的少嘛，没什么经验。比不上凯里总统啊。”周平自责道。

　　“看看贵国，闻名世界的911恐怖袭击，多么牛叉的袭击啊！可米国表现的多么淡定，多么从容啊，只一会儿便将尸体全都抬了出来，更是几年之后将恐怖分子击杀，实在难能可贵啊！”

　　凯里脸绿了，尼玛，这是拿大嘴巴抽自己的脸呢。次奥，太损了，等同于伤口上撒盐啊！

　　“是啊是啊，论起反恐经验，米国绝对一等一的高手！”克索夫连忙附和道，冲一旁的凯里竖起了大拇指！

　　凯里一瞪眼，冷冷道：“过奖了。”

　　“两位还是准备明天的比赛吧，我先走了，你们慢慢聊！哼！”说完，凯里带着俩保镖，灰溜溜离开了。

　　原本打算看龙华笑话来着，没想到，反倒被人将了一军，差点儿气了个半死！

　　“总统大人，何须生气。咱们兄弟俩明天就给你找回场子！”卡利曼阴笑道，一对眼珠子闪烁着幽蓝的光芒。

　　凯里闻言，恶狠狠道：“杀，一旦有机会，一定要杀了这些混蛋，所有胆敢与我米国做对的人，统统杀掉！”

　　“总统，你就放心吧。”卡利曼露出一抹狞笑。


第二百一十九章 被丢弃的李良

　　卡利曼幽蓝的眸子好像电灯一般，随着嘴角勾起的弧度，蓝光大盛，幽冷无比！一直被卡利曼盯着的门把手，忽然“啪”的一下断了，掉在地上。

　　“龙华武者，嘿嘿！”小了小，卡利曼随着凯里走了。

　　卡利曼不仅是异能者，而且是精神异能者，通过瞳孔对视，直接控制别人的思想，使其成为自己的奴隶！任凭自己宰杀的奴隶！

　　这种技能在亿万米国人中只会出现一个，很幸运卡利曼就是那一个！比超能力的隆多克要强出不少，因为隆多克不敢与之对视，怕成为其奴隶！

　　然而，战场交锋怎么可能不看对方的眼睛？

　　“龙华，步凡，周平！你们都得死！哼……”回到客房，凯里分别同国内、山本一木通了电话，为了确保万无一失，不露出马脚，凯里下令，所有人关闭通讯设备！

　　为了那一百颗驻颜神丹，凯里决定还是稳妥一些为妙，山本一木那二逼太愣了，每一次通话都直奔主题，毫不隐讳，万一通话内容被龙华窃取了怎么办？

　　要知道，这里可是龙华国腹地所在。亦是龙华国最强大的军区，这里究竟藏匿了多少高科技设备还不一定呢！

　　“卡利曼，这两天你们也同龙华武者有过交手，有百分之百的把握吗？当然，在步凡不出场的情况下！”凯里冷笑，山本一木那边已经传来消息，步凡一大早便在洪桐市处理烂摊子，只怕是没时间赶回来参加比赛了。

　　卡利曼嘴角一勾，颇为不爽道：“就算步凡参加比赛，我也能杀了他，轻而易举的杀了他！”杀意掠过，眼角绿光一闪而出。

　　凯里连忙避过绿光，愤愤道：“混蛋，别看我眼睛！”

　　“算了，有百分之百的把握就好！一百颗驻颜神丹啊，到时候一人赏你们一颗，你们便能突破传说中那个层次了。”凯里不无向往道。

　　卡利曼、隆多克能成为异能者中的翘楚，自己为何不能成为米国千秋万代的总统？自己将拥有百年不老的青春！

　　“是，总统！”卡利曼、隆多克动容不已，齐刷刷点头应承道。

　　凯里露出了欣慰笑容。

　　……

　　西南行省洪桐市，大乱之后的洪桐市渐渐恢复宁静，然而，李家所处的严滨街却完全被官兵控制起来，围了个水泄不通。任何闲杂人等不准靠近半步，违令者杀无赦！而破败的李家大院，时不时响起两声爆炸。再次提醒民众，——这里很危险。

　　“混蛋，计划又失败了，废物，全都是废物！”李良悄然隐藏在人群中，愤恨不已。

　　多么精密的布置计划，结果再一次以失败告终，而这一次，又是步凡那个混蛋从中作梗，从天而降救了老李家！也害的自己再次成为丧家之犬，甚至连父亲李忠诚也丧命了。

　　“步凡，你个王八蛋，老子总有一天会杀了你，一定要杀了你！”李良牙齿咬的咔咔响，转身离去。

　　原来，在金色刀芒出现那一刻，李良便预料到事情不妙，对于这金色刀芒李良再熟悉不过了，天元之城那一刀，神鬼俱灭，惊天地泣鬼神。不就是步凡那杂碎来了吗？

　　惊恐之下，李良仓皇出逃，关键时刻进入李家密道，而就在那一瞬间，外面的龙华军队攻入，直接将李家外院轰得连渣都不剩，地道口也被堵死了。密道里朵了好几个小时，李良才敢出来。

　　最危险的地方最安全！李良换了一身衣服，把引以为傲的山羊胡给刮了，这才再次回到李家大院外围，却被生生堵在了门口！

　　尽管看不见里面的情况，李良却知道，一切计划完了，全部失败了！懊恼不已的李良，将所有怨恨算在了步凡头上！

　　“步凡啊步凡，你是天神降世吗？哼哼，就算你是大罗金仙，老子迟早有一天也要弄死你！杀了你全家，干翻你所有的女人！步凡，咱们走着瞧！”

　　愤怒也罢，恼怒也好。现在最重要的是离开，寻求保护伞，扩张自己的势力，如若不然，拿什么跟步凡斗？

　　李良找了家旅店，狼狈入住，拨通了山本一木的电话。

　　“哦，李先生，干得不错，我想我应该恭喜你，对吗？我未来的大军师！”电话刚一接通，便传来山本一木朗笑声。

　　那笑声传到李良耳朵里，无异于讽刺，却又不得不按住内心愤怒！

　　“山本先生，计划失败了！”李良强压心头怒火，沉声说道。

　　“哦，别逗了，我的大军师，我可不喜欢这样的玩笑，这显然是值得庆祝的一天。你怎么会开这样晦气的玩笑呢？”山本一木还以为李良说笑呢。

　　开玩笑，电视上可都报道者呢，如今现场官兵还未撤去，未曾营救出一名人质！计划怎么可能失败呢，太成功了，成功拖住了步凡啊。

　　“我没有开玩笑！”李良几乎怒吼道：“首相大人，计划真的失败了，关键时刻，步凡不知道从哪里冒出来的，直接杀害我父亲，救出所有人质，除我之外，其余人全部遇难！”

　　山本一木傻了，“你，你说什么？你再说一遍？”

　　“不，不可能！”山本一木显然无法接受这个事实，打开了电视，“李良你搞错了吧，现在官兵还围着李家大院呢，并没有传出任何消息啊，你……”

　　“那是假象！”

　　李良严肃道：“首相大人，我没有骗你，我真的没有骗你。计划失败了，彻底失败了！步凡那个狗杂种破坏了咱们的计划，你知道吗？”

　　“那混蛋就像咱们的克星一样，每每在关键时刻出现，打咱们一个措手不及！他很强，难道你不知道吗？”

　　该死的，李良此刻有些后悔，昨晚就不该一时头脑发热，听了山本一木谗言，步凡真要那么容易对付，他能活到今天吗？

　　“你说的都是真的？千真万确？”听李良语气不像开玩笑，经这么一分析，山本一木心里咯噔一声，感觉不怎么好。

　　是啊，步凡真要那么容易被拖住，能一刀劈了神龟一郎，那可是全倭国最牛叉的忍者，然而，依然未能幸免于难！

　　“千真万确！”李良沉声道。

　　山本一木暴起，“混蛋，那你怎么不早点儿告诉我？为什么现在才告诉我？靠！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　山本一木挂掉了电话，准备给主人通报一声，这边计划失败，那边必须执行新的方案了，为了那艘航母，山本一木不得不动心啊。

　　航母，多么牛叉的存在！国际上有句话这么说来着，——只有拥有了航母，才称得上军事强国！

　　拥有航母，便是拥有荣誉！

　　“靠，电话怎么打不通啊？怎么全都关机了？”山本一木的心沉到了肚子里，凯利总统电话关机，秘书电话关机，打了一通全部关机！

　　“嘀嘀嘀！”

　　正在这时候，李良的电话又打了进来。山本一木接了起来，怒吼道：“混蛋，你还想干什么？”

　　“咳咳咳。”李良讪讪道：“首相大人，我现在跟过街老鼠似的，在龙华呆不下去啊，你能不能派人过来接我一趟，我去给你当军师啊。”

　　李良可还记得山本一木的承诺，军师啊，倭国第一领导人的军师，相当于周平的秘书，那资历得多高去了？

　　“滚一边儿拉去！”山本一木冷笑道：“李良啊李良，你还真把自己当一盘菜了？也不撒泡尿照照镜子，你有什么资格当老子的军师？傻不拉唧，榆木脑袋，这么点儿小事都办不好，别说杀了步凡，连拖都拖不住，你丫儿就一废物！”

　　“再见！”

　　“啪！”

　　山本一木噼里啪啦一阵咒骂，果断撂了电话，顺道将李良加入了黑名单，这才想办法同凯里总统联系。

　　“王八蛋！山本一木，我草遍你全家女性！”李良愤怒摔掉电话，愤怒到两眼充血。紧握着拳头，气得瑟瑟发抖！

　　妈的，阴沟里翻船啊。自己算计了一辈子，如今却被倭国杂碎算计了，算计的家破人亡，甚至连藏身之地都不再有了。

　　“好啊好！山本一木，这笔帐老子先给你记着，总有一天老子要亲手捏死你！”李良不怒反笑，“还有步凡，你们等着，你们都给老子等着，我李良还会杀回来的！”

　　李良阴沉着脸，迅速冷静下来！作为腹黑男，要时刻控制自己的情绪，没一个负面情绪都会影响到自己对时局的判断！

　　“龙华是呆不下去了，步凡若知道老子没死，指定告诉周平，届时只怕全国通缉，绝对呆不长久；倭国也指望不上了，山本一木那狗杂种太阴毒了！”

　　“对，米国，只有米国！”李良阴沉一笑，心中迅速有了决定。

　　米国乃当今世界第一强国，无论军士科技乃世界一流水准，且生性霸道，眼里容不得一粒沙子，恰巧与龙华国关系非常不好，尤其米国总统凯里，又曾被步凡当着媒体的面，涮了一通。对步凡恨之入骨！

　　米国，可以成为自己击杀步凡的一手好牌！

　　回过头来看，米国是倭国的主人，活脱脱人与狗的关系，自己若攀上米国高枝，届时要收拾山本一木还不跟玩儿似的容易？

　　“或许，我该谢谢你们，若非你们这般逼迫，我李良怎会想到如此靠谱的出路呢？”李良嘴角勾起一抹阴笑，便开始准备前往米国的准备工作。

　　第一次见面，当然是要给点儿见面礼的，不然米国拿什么待见自己？所幸，自己无意之中盗取了青帮的机密，或许这份儿资料会成为拜访凯里的敲门砖吧。

　　“山本一木啊山本一木，你丫儿就一傻逼！得罪了我李良，你就等着死吧……”李良笑了笑，转身消失在夜空之中。


第二百二十章 咱爸想孙子了

　　拖着夜幕降下，步凡方才神不知鬼不觉的进入燕京军区，生怕被老米瞧见，这做戏嘛，自然要做全套了。因此，步凡甚至没有将自己回来的消息告诉一号首长，只有一号首长的“深情”表演，方能骗过凯里那混蛋呐。

　　然而，刚刚进入燕京军区，便看见杨婷翘首以盼的站在宿舍门口，婀娜身姿在夜空下更加诱人。

　　挺拔而高挑的身条，夜风凌乱了秀发，卷起长裙，露出两截洁白的腿腕儿，步凡顿时“鸡”动不已，无法自持！

　　美女，不管什么时候看见，都能让人性奋啊！

　　“啊，步凡大哥，你回来了，你终于回来了。”刚刚下车，杨婷便飞一般狂奔而来。

　　步凡眼瞅着两耸跳动的朱玉峰，张开怀抱，准备将美人深深揽入怀中，好好揉搓一番！哪知道，杨婷一把抓住步凡的手，泪眼婆娑。

　　“步凡大哥，我爸爸怎么样了？他电话还是打不通啊，步凡大哥，我爸爸究竟怎么样了？”杨婷心急如焚，急的眼泪跟自来水似的，哗啦啦流。

　　步凡郁闷不已，妈的，连个拥抱都没捞着，伤心死了！

　　“哎，杨伯父他……”步凡幽幽一叹，顿了顿，道：“咱们还是进去说吧。”外面没有机会啊，再者，被人看见了怎么办？

　　杨婷一边点头，一边急切道：“步凡大哥，我爸爸是不是出事了，他怎么样了？严重吗？”

　　步凡蓦然不语，只是一个劲儿的摇头，脚步却是骤然加快，忙不迭打开了房门，准备来个潸然泪下，激动不已之后，顺势推倒……

　　“咔嚓”一声，打开了门，却发现于倩、欧阳菲儿，还有文芳坐在客厅中，相谈甚欢，那叫一个相见恨晚呐。

　　步凡傻眼了，次奥，算计了半天，怎么没提前释放神识扫一扫啊，这不等于自投罗网吗？

　　“小混蛋，你还舍得回来呢，我以为你死在外面了呢。”于倩笑容凝固，冲步凡瞪眼道。

　　步凡尴尬不已，讪讪道：“美女们好，聊天呢，吃饭了吗？要不我请客？”

　　自知得罪了几女，步凡不得不卖个好，这些娘们儿每一个省油的灯，愤溉之下，极有可能使出成名绝技——断子绝孙脚！饶是自己乃地球上最牛叉的修真者，却无法将二弟修炼至金刚不坏之身的境界！

　　因此，只能退避三舍，笑脸相迎。

　　“哟，嘴巴挺甜的啊。”于倩踩着冷艳的高跟鞋走了过来，勾动着一双丹凤眼，上下扫描着步凡。直接告诉于倩，通常一个男人开始卖乖的时候，肯定干了什么见不得人的勾当，必须严格审查！

　　“说！最近两天又干什么坏事了？为什么到处都找不到人？”于倩面色一寒，陡然放大了分贝！吓得步凡一个哆嗦！

　　步凡支吾道：“没，没啊。我，我整天都忙活着，没空干坏事儿啊。”心头暗暗窃喜，还好没将拉美带回来，不然于倩这骚娘们儿真有种，一枪把自己给绷了！

　　“说话为什么吞吞吐吐？”于倩的手已经搭在了腰间，寒眸如同利刃一般冷冷刺向步凡！对待男人绝对不能客气，这是于倩从书上学来的！

　　步凡叫苦不迭，靠，自己得罪谁了啊？妈的，自己天不怕地不怕，杀人连眉头都不带皱一下的，偏偏怕这一只母老虎，实在没道理啊。

　　“这还不是被倩姐的王八之气给吓倒了吗？倩姐威武，倩姐一统江湖，倩姐无所不能，宇宙之最……”步凡也终于开始了拍马屁。

　　“得！停下，我再问你！”于倩脸一板，却有着丝丝甜蜜自心底流过，哪个女人不喜欢男人的赞美之词呢？何况，还是如此优秀的男人，尽管这个男人博爱的有些混蛋！

　　“呜呜呜，倩姐，你就别问了，让我先问好吗？”一旁的杨婷不乐意了，自己老爹的情况还不明了呢，你一个人问个什么劲儿啊，偷没偷人又能怎么滴，说破大天又没偷你，对不对？

　　于倩愣住了，这才注意到杨婷哭得那个伤心，眼泪花跟不要钱似的，哗啦啦决堤了都。

　　“步凡大哥，你快告诉我，我爸爸到底怎么了？你快说啊，你要急死我吗？呜呜呜，电话也打不通。”杨婷再次苦诉道。

　　步凡眉头一皱计上心来，何不利用杨婷将三女驱逐，自己再……嘿嘿，妙计啊。

　　“杨伯父他……哎，”说着步凡看了看一旁的于倩等人，隐晦道：“杨伯父给我说了一些悄悄话，这儿说有点儿不方便吧。”

　　“小王八犊子，你说什么？老娘是外人吗？”于倩一瞪眼，不乐意了。

　　好你个步凡，居然敢撵老娘了，胆儿不小啊，看老娘怎么收拾你！

　　“倩姐，求求你了，你们先出去吧，我后面再慢慢告诉你们好吗？我一整天都联系不上我爸爸了，求求你们，先出去吧。呜呜呜，我爸爸他……呜呜呜。”杨婷哭得更加伤心了，尤其看见步凡那一脸深沉的表情，直觉告诉自己，爸爸可能去了。

　　闻听哭声，于倩于心不忍，看了看身边二女，点点头，陆续走出了房间。将空间留给了步凡、杨婷。

　　“呜呜，步凡大哥，你快说，你快说啊，我爸爸他究竟怎么了？”门刚关上，杨婷再次一把抓住了步凡，使劲儿摇晃。丝毫未曾注意到，震抖摇晃的酥胸，几欲破开衣领，飞窜而出。

　　步凡大饱眼福之后，深深叹了一口气，沉声道：“当我赶到洪桐市的时候，杨伯父他……”

　　“他怎么了？”杨婷的心瞬间提到了嗓子眼儿。

　　步凡眼一瞪，正巧目睹摇晃的双峰，那深深的沟壑一眼望不到底，几欲让人迷失其中，好深，好大，好白！

　　“步凡大哥，你快说啊。”杨婷又催了一遍。

　　步凡深邃道：“杨伯父没事儿。”

　　“呼！”

　　杨婷终于松了一口气，没事儿就好，没事儿就好啊。害自己担惊受怕一整天，眼泪都快流干了，脑子里各种版本都想了出来，越想这心里越不得劲儿。

　　其实，洪桐市的情况远没有新闻报道那么严重，只不过新闻媒体为了抢占头条，而夸大其词，想想如今这世道，什么新闻玩得不是标题党啊？

　　某某明星跟人一起吃饭，就说人家偷人了，外遇了，太不靠谱了！

　　“不过……”步凡卖了个关子，语气骤然一顿，神情再次变得悲伤，悲伤的如同一团散不开的雾气。

　　杨婷心里一惊，忙道：“不过什么？”

　　“哎，此话说来话长啊。”步凡继续吊着杨婷胃口，心里却盘算着接下来的该如何行动。

　　想必这妮子经过于倩、欧阳菲儿的言传身教，情商蹭蹭飙升，诸如上一次说辞只怕已经无法打动杨婷了，必须另辟蹊径啊。

　　“那就慢慢说啊，我在听呢。”杨婷催促道：“快说快说，我爸爸究竟怎么了？不过什么？难道他受伤了吗？”

　　步凡避而不谈，缓缓燃起一根儿红塔山，猛吸一口，一串烟雾自口鼻升腾而起，整张脸庞忽然变得朦胧，深邃。充满雌性的男音响起：“此次与杨伯父见面，与伯父促膝长谈一番，其中聊到你与我，再次问及造人情况如何，哎，我知道对不起你，却又不能瞒着杨伯父，便直言相告。”

　　杨婷俏脸儿一红，轻啐道：“哎呀，爸也真是的，什么造人计划啊？难听死了！”

　　“不！”步凡神色一正，一脸严肃道：“杨伯父说了，造人计划是很严肃的一个话题，关乎到未来的一个话题！”

　　“啊？”杨婷被步凡唬得一愣一愣的，不就结婚生孩子那档子事儿吗？至于说的那么玄乎？

　　步凡继续深沉道：“言归正传！”

　　“我对杨伯父坦言相告，声称对不起你了。可能无法为你们老李家延续香火了，杨伯父顿时泪如雨下，泣不成声，哭得那叫一个伤心欲绝，我是拦都拦不住啊。”

　　“啊？父亲哭了？”杨婷心窝子一疼，怎么能让父亲伤心呢？

　　将杨婷表情尽收眼底，步凡继续扯着幌子，道：“杨伯父仰天长叹，直呼杨家无后，是杨家罪人。几欲从高楼跳下，硬是被我给拉了下来。”

　　“我苦口婆心劝慰了好几个小时，杨伯父心情正在微微好转，并向我保证不再寻短见，我这才离开，不然我早就从西域行省赶回来了。”步凡尽量让自己的幌子变得圆滑。

　　杨婷动容不已，脑子里却盘算开来，忽然问道：“那为什么爸爸的电话打不通呢？”

　　“啊？这个？”步凡讶然，千算万算把这一茬给算遗漏了。

　　“咳咳咳，这话说来就更加悬乎了，”步凡干咳道：“那什么，说来这事儿实在难以启齿，杨伯父都不好意思告诉你。”

　　杨婷一直盯着步凡的眼睛，生怕错过其中一丝异样。跟倩姐待的久了，多少熏陶了一些教育男人的法子，比如说盯着他的眼睛，眼睛是不会说谎的。

　　“杨伯父上厕所的时候，一不小心，扑通，手机掉马桶了，捞不出来啊，所以电话也就打不通咯！”脑中灵光一闪，步凡扯了个幌子。

　　也顾不得杨婷信不信了，先把这一关过了再说。

　　“哎，还有一件事，我必须得告诉你！”步凡赶紧切入下一个话题，“杨伯父最后心结不开了吗？他说，指望不上咱俩给他生孙子，他干脆自己找个老伴儿，努力努力，指不定还能给你生个弟弟、妹妹什么的……”

　　“啊？”杨婷吓了一跳，瞪大了眼珠，惊讶道：“不会吧？我爸真这么说的？”

　　“信不信由你！”步凡淡淡一摆手，深深嘬了一口烟，沉声道：“哎，咱爸这是想抱孙子的节奏啊……”


第二百二十一章 南疆异象

　　“我……”杨婷沉默不语，深埋着螓首，内心纠结无比。

　　一方面很想完成父亲夙愿，加之自己年龄也不小了，也该结婚生子了，父亲说的对。孩子是生命的延续，是未来！自己不能没有未来！

　　可，步凡大哥实在不怎么靠谱啊，虽说英俊潇洒，风度翩翩，本事通天，更是龙华一号首长的干儿子！可这让太“博爱”了，见一个爱一个，以后自己怎么办才好？

　　另外一方面，自己私下已经同倩姐她们商量好了，绝对不能让步凡大哥得逞，咬紧牙关挂，任凭甜言蜜语，糖衣炮弹轰炸，打死也不能让他进入最后一层防线！

　　这是约定，自然不能破坏！

　　“哎，看来，杨伯父真的找个小老太太，自个儿努力耕耘了，只是杨伯父那身体扛得住吗？别把腰闪了才好啊。”步凡悠悠一叹，起身准备离开，见杨婷表情毫无松动迹象，再次道：“难道，让老人家抱个孙子就这么难你？”

　　“砰！”

　　正在这时，房门被暴力踢开，于倩三女靓影再次出现，三对森寒的眸子齐刷刷望了过来，冷冷的注视着步凡！

　　“嗨，三位美女好，你们来的正好，我们也刚好谈完正事，你们坐，你们聊，我先去上个厕所……”见来者不善，步凡立马开溜。不给于倩等女丝毫机会，脚下一错，一股阴风吹过，步凡已经消失不见！

　　于倩哼了哼鼻子，低声骂道：“抱孙子？抱你个大头鬼！”

　　“婷儿，别听那小子胡说八道，什么玩意儿手机掉马桶里，老丈人想抱孙子，都是屁话！他就琢磨着跟你上床那事儿了，你可千万不能答应他！”走到杨婷身边，于倩向杨婷深度剖析了一下步凡这个人。

　　从外表到思想，从头发到脚趾，细致而全面，总结的相当到位！

　　“是啊，婷儿，你始终坚信一点，男人，就没一个好东西！”文芳也跟着帮腔道。

　　杨婷深以为然的点点头，表示自己还能把持的住。

　　然而，就在此时，门外传来一道悠悠之声，不是步凡又能是谁？

　　——男人没一个好东西，那你爸，那你爷爷是好东西还是坏东西啊？

　　四女脸色一白，于倩一声暴喝，——“步凡，你个混蛋，你居然趴门！”却久久未曾得到回应。

　　此时，步凡早已飘然仙去，骂骂咧咧到了文泰山办公室，那地方好啊，这几个娘们儿肯定找不到！

　　“妈的，这些臭婆娘太难对付了！老子终于明白为什么法律规定，男子十八岁可参军，二十四岁才能结婚！”步凡暗暗道，仰天长叹，“女人比敌人更难对付啊！”

　　“咦？步凡。”文泰山还在办公室忙活，小老头儿最近忙的要死，各种军事训练不断，非但如此，如今三国首领全部呆在军区，自己的任务又重了不少。

　　而明天，同样是至关重要的一天！三国一号首长的保镖比武，完全对外公开，全世界都能看见，届时还有不少国外媒体要来呢。注定了文泰山今夜无法入眠！

　　“你什么时候回来的？首长知道吗？”文泰山自然知道凯里同倭国人搞出来的屁事儿，当下问道。

　　步凡幽幽一叹，“没告诉他，让戏份变得更真一些！”

　　“哎！”说完，步凡重重叹了口气，神色无比落寞！

　　“年纪轻轻叹什么气啊？怎么了？遇见什么麻烦事儿了，说出来听听，或许我能帮你。”文泰山认真道，还以为步凡遇见什么棘手的事儿了呢。

　　照这小子的性格，没事儿绝对不会找上门来的！

　　“你能帮什么忙？你个老光棍儿，老婆都没讨着一个，能帮我什么忙？”步凡翻了个白眼儿，没好气道：“我准备讨媳妇儿，你能帮忙吗？”

　　“快算了吧，你只怕早早把青春留给了左右手吧！”步凡摆摆手，一脸哀伤。

　　文泰山老脸一红，气得半天说不出话来，狗日的，说话太损了，根本不给人反驳的机会啊！自己就算再不济，也不至于嫁给左右手吧！

　　“你小子，活该没人要！”文泰山赌气似的咒了步凡一句。

　　步凡却是笑了，笑得淫荡而下流，色迷迷道：“成，没人要的时候，我把你孙女拐跑算了！哈哈哈，长的还不错，前凸后翘的……”

　　“小色鬼，信不信老子一枪绷了你？”文泰山气得吹胡子瞪眼，却拿步凡没有办法。

　　“哈哈哈！来啊，开枪啊，嘿嘿，我就是要泡你孙女儿。”步凡乐见文泰山愤怒不已，看见别人不高兴，自己也就开心了啊。

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”要命的电话又响了起来。

　　掏出来一看，陈平打来的，步凡笑容骤然凝固，心里暗暗祈祷：“别是天元之城又被人袭击了吧，那老子可真的分身乏术了啊！”

　　“喂，陈平，什么事儿？”步凡小心翼翼道。生怕陈平来一句——老大，大事不妙，天元之城即将不保的话来！

　　“老大，出大事儿了！”电话那头的陈平，果然没辜负步凡的期待，扯起嗓子大力一吼，惊起步凡一身冷汗。

　　步凡擦了把汗水，弱弱道：“你是我大哥，行不行？不会越国杂碎又想不开，找咱们晦气吧？”

　　步凡是真怕了，要是以往天元之城出现危机，自己立马就能赶回去，可明天便将决斗，两边都耽误不得，自己该怎么办才好？

　　“额……”电话那头陈平有点儿懵，一时间没回过味儿来。

　　步凡倒急了，“说啊，大哥，究竟出了什么大事儿了啊？你要急死我是不是？”

　　“哦，大家都还好，天元之城一切完好无损，老大你可以放心！”陈平先给步凡吃了一颗定心丸。“不过……”

　　闻言，步凡刚刚落到肚子里的一颗心，再次提到了嗓子眼儿。警惕道：“不过什么？”

　　“是这样老大，南疆不是靠着越国吗？”陈平认真说道：“那条清水河出事儿了，出大事儿了。”

　　步凡不担心了，清水河出再大的事儿也跟自己没关系啊，就算漏底儿了也淹不到天元之城嘛。

　　“慢慢来，别着急。天塌下来有高个子顶着，没什么大不了，人嘛，要淡定一点儿。”步凡开始宽慰陈平了。

　　一旁的文泰山笑着摇摇头，低声骂道：“小混蛋，装逼的小混蛋！刚刚不知道谁急的吹胡子瞪眼呢，这会儿反倒淡定下来了！”

　　步凡就当没听见似的，继续听电话。

　　“老大，清水河天象异象，可能再过一会儿，网络上便有消息了，你自己可以看看！霞光啊，万丈霞光，持续了多达十分钟，天空中忽然出现巨龙影像，越国人称之为神龙那加现世，说是要惩罚侵略者啊。”

　　陈平不无担忧道：“老大，卡特尔可是咱们弄死的啊，你说神龙那加会不会找咱俩麻烦啊？毕竟，神龙那加是越国的守护神嘛。”

　　“扯淡！”

　　步凡撇撇嘴，不以为然道：“狗屁的神龙那加，老子是这会儿没空，要有空老子抽了它的筋给你当鞋带儿你信不信？”

　　“还报复我？小样儿，还真以为马王爷长了三只眼呢，老子可不怕！”步凡哼了哼鼻子，全然没放在心上！

　　陈平讶然，半天没吭声。

　　“行了，哥不跟你唠了，等明天处理完这边破事儿，最迟明天晚上我回南疆一趟，到时候咱们去看看那狗屁神龙那加！”步凡继续说道。

　　脑子里隐隐想到了一种可能，自己也曾感应到那股强大的气息，来自河底，而小白更是差点儿被其干掉。如果所料不差，应该是某种魔兽，突破了，引来天地异象而已。这种情况在天元大陆，多了去了。

　　想当初自己渡劫那会儿，那叫一个电闪雷鸣，狂风大作，飞沙走石，那场景跟世界末日似的，这不，一道劫雷下来，“夸嚓”一声，自己没渡劫成功，反倒穿越到这破地方来了吗？

　　“神龙那加？”刚刚挂掉电话，文泰山便好奇问道。“南疆那边，神龙那加出现了？”

　　步凡回头看了看文泰山，见不得后者一脸惊叹的模样，没好气道：“你老人家就别关心神龙那加的事儿了，还是守护好你那宝贝儿孙女吧，别哪天被小爷给偷走了……”

　　“混蛋，我问你话呢！”文泰山神色一正，认真道：“快说，究竟怎么一回事儿？神龙那加真的现世了吗？”

　　步凡好奇的盯着文泰山，心中疑窦丛生。这老头儿不正常啊，不关心自己的孙女儿，反倒一个劲儿询问神龙那加的事情，难道神龙那加是真的？

　　“对啊，是神龙那加，出现在南疆了，越国境内的清水河，怎么了？”步凡疑惑道。文泰山的举止太反常了！

　　文泰山忙道：“是不是霞光万丈，几乎照亮了整片天一样？”

　　“电话那边是这样说的！”步凡如实回答道。

　　“天呐，神龙那加时隔五十年再次现世，难道世界又有什么大变革吗？”文泰山惊叹不已，忽然道：“不行，我得马上报告一号首长，神龙现世指不定又留下了什么宝贝，这一次咱们一定要把握住机会！”

　　步凡更加茫然了，这什么跟什么啊？怎么神龙那加又跟天才地宝扯到一块儿了？

　　“等等，文老爷子，究竟怎么回事儿？你给我讲讲呗！”

　　文泰山一甩手，“哎呀，此事三言两语怎么说的清楚？你别管那么多了，你只需要记住，神龙那加出现是好事儿！”

　　“这么说吧，米国为何是称霸世界五十年，归根结底，便是因为米国佬五十年前得到了神龙那加留下来的宝物！明白吗？”

　　步凡漠然摇摇头，“不明白……”

　　“滚犊子，后面跟你解释。”文老依然消失不见。


第二百二十二章 哎，让你们失望了

　　天降异象，时隔五十年，神龙那加再次现世的消息，瞬间席卷整个网络！或许，对于现代年轻一辈，不过凑凑热闹而已，毕竟在他们的潜意识中，神龙那加只不过传说中的东西，至于真假则无从考究！

　　只当是越国炒作的一个噱头而已，实在无关紧要。权当看看笑话而已！

　　然而，此消息一放到网上，各国纷纷行动开来，尤其年长一点的首脑人物，动容不已，神龙现世，意味着大机遇，世界格局极有可能发生改变！

　　因为，五十年前那一次神龙现世，被世界第二的米国佬得到其宝藏，后来一脚将当时世界第一大不列颠国踩在脚下，将其收为小弟。为什么？一切源自于神龙那加遗留下的宝藏，传言神龙那加带来了跨越时代的高精尖武器，拥有它，将会短时间内拥有超越世界军事实力！

　　超越世界，让人多么神往的字眼啊。

　　想想当初的米国，不过大不列颠国的跟屁虫而已，若为大不列颠国何其强大，听听他的名头便知道——日不落帝国！

　　在大不列颠国土上，太阳永远不会落下，由此可见，大不列颠国当时何其强大，简直就是世界霸主！

　　可就是这样一只大老虎，生生被得到神龙那加宝藏的米国佬踩在了脚下。神龙那加宝藏能不让人觊觎吗？

　　是以，神龙那加的消息，无疑于数百颗原子弹炸响，引起极大轰动！而刚刚上网看到消息的凯里，甚至有放弃比赛的想法，立刻派遣卡利曼、隆多克前往南疆清水河。宝藏啊，跨越时代的高科技武器，能不动心？

　　“总统大人，神龙那加的宝藏不管落到谁的手里，到头来不还是咱们的吗？”卡利曼一脸冷傲，阴沉道：“总统大人，相信我，不管宝藏落到谁的手里，都将是我米国的！”

　　说着，卡利曼眼中闪过一丝幽幽蓝光，黑夜中如同饿狼的眼睛一般，目光幽冷而冷血！

　　凯里会意一笑，“是啊，咱们现在只需要关注那边消息即可。先手下步凡送给咱们的礼物吧，一百颗驻颜神丹啊，多么令人兴奋的礼物！哈哈哈！”

　　凯利之所以放心，不仅仅基于对卡利曼、隆多克的信任。更重要的是，神龙那加即便现世，遗留宝藏之外会有一层防御层，这层防御层三天之后才会消失，也就是说，要想夺得神龙那加留下的宝藏，必须要等到三天之后！

　　“好，你们好好休息吧，明天还有一场大战！”凯里兴奋道：“没有步凡的龙华武者连狗屁都算不上，击杀对手，卡利曼你应该有百分之百的把握，对吧？”

　　卡利曼冷笑，“就算是对上步凡，我也有百分之百的把握！所谓武者，在精神异能者面前，只是傀儡而已！”

　　凯里笑了，如此甚好，万无一失啊。一百颗驻颜神丹，自己该怎么分配呢？嗯，这还真是一个问题，凯里想的有些头疼了。

　　今夜，注定很多人无法入眠，而不仅仅是凯里而已。龙华高层，越过高层，倭国高层，澳洲等强国，纷纷做出一系列准备，就连刚刚准备出逃千万米国的李良，也打起了神龙那加宝藏的主意。

　　李良可不傻，若是得到神龙那加宝藏，自己再招揽一批人马，创立一个王国也并非不可能，世家？一国之军师？统统笑话！

　　不过李良有自知之明，瞬间打消了这个念头，自己有多大饭量，自己再清楚不过，这么大口饭菜，自己一人无论如何也吃不下去！

　　“还是先到米国再说吧，得到了凯里总统信任之后，再一个一个对付！”

　　……

　　步凡也不怎么好过，躺在文泰山办公室，彻夜难眠，满脑子都是苍老师那曼妙身影，想想身边的一群母老虎，不禁潸然泪下！

　　一时间对倭国向往不已，多么柔顺的女人呐，想怎么玩儿都行，哪像于倩那娘们儿，凶残蛮横，又聪明的紧！实在不好对付啊！

　　“想我步凡英俊潇洒，风流倜傥，又本事通天，奈何却连一个女人都收拾不了！果然应了那句——卤水点豆腐，一物降一物啊。”

　　“哎，这悲催日子什么时候才能结束？姚岚，我好想念你啊……”

　　怀着无限憧憬，步凡沉沉入睡，直至天亮。

　　天色微微亮，燕京军区内响起嘹亮而整齐的口号，升浪滔天！而凯里、克索夫等人也被口号声醒来，出门时，龙华方面已经备好了早餐。吃过早饭，凯里迫不及待带着卡利曼、隆多克前往擂台！

　　为安全起见，擂台直接设在燕京军区内部，考虑到步凡巨大的破坏力，擂台达到了半个足球场那么大！气势恢宏，四周架满了高台，供各国媒体新闻人员使用，能够多方面，全方位录下整个比赛！

　　凯里笑脸盈盈接受了媒体采访，而此时，龙华、苏国代表也陆陆续续进入场地，看见周平身边跟着的人并非步凡，凯里笑得无比灿烂。

　　“嗯，山本一木这小子不错，办事儿挺准成，果然把步凡给拖住了，很好很好，哪天老子高兴了，真得考虑考虑是不是把这艘航母赏给他呢。不过，这一百颗驻颜神丹，必须是我凯里的。哈哈哈……”凯里暗暗笑道，兴奋之情溢于言表。

　　周平始终带着冷峻的表情，板着脸进入场地。这幅表情落在凯里眼里，自然被后者调笑。

　　“周主席，怎么回事儿？你的干儿子步凡呢？他怎么没来啊！”凯里假装好奇道。

　　周平哼了哼鼻子，没有吭声。

　　“凯里总统，步凡小友临时有事儿耽误了，这一场比试由我代替步凡小友出战。”天老冲凯里点点头，表示见过面了。

　　凯里扼腕叹息，“哎，那可太可惜了。我的保镖卡利曼可一直想同步凡切磋切磋呢，哎，太不凑巧了，他怎么就耽误了呢？”

　　周平冷笑，淡淡道：“废话就不多说了，当着世界媒体的面，装有意思吗？”

　　“如果没什么事儿，大家现在就准备签下生死状吧，还有咱们之前的约定，我想也该公诸于众，否则，只怕有人要赖账啊！”周平冷冷的盯着凯里，恶狠狠道。

　　凯里假装没看见似的，笑着打了个哈哈。冲一旁的卡利曼努努嘴，后者冷笑着点点头，就这样的老头儿，自己分分钟便能将其控制住！

　　凯里放心了，步凡没出现，卡利曼便有着十足的把握！至于克索夫身边的莽汉瓦利姆，直接忽略不计，就一四肢发达，头脑简单的傻缺。隆多克足以应付！

　　“各位，今日在我龙华国，迎来苏国总统克索夫，米国凯里总统，商定各自贴身保镖做一场比斗，下了一个彩头！”

　　“我龙华押注，一百颗驻颜神丹，价值人民币一千亿；苏国与米国财大气粗，押注有点儿大，跟他们一比，咱们龙华显得有点儿小气了，不过，在此我必须说明，此次提供一百颗驻颜神丹的乃是我的贴身保镖步凡，而并非龙华国。”

　　“嘶！”

　　此言一出，惊呆了世界媒体记者，天哪，天元之城的主人竟然一次性拿出了一百颗驻颜神丹，在他眼里驻颜神丹就跟黄豆一样不值钱吗？太富有了！

　　“请问周主席，那米国与苏国的赌注又是什么呢？”有记者好奇道，一百颗驻颜神丹便是小儿科了，那米国、苏国又是多大的手笔！

　　凯里笑着站了起来，“这个问题我来回答！”

　　“一艘航母！”

　　“什么？航母？”

　　“航母！”

　　“天啊，这些混蛋疯了吗？当航母是渔船呢？怪不得海边停着俩航母呢，我还以为苏国、米国总统是坐航母过来的呢。”

　　众人的惊叹，凯里很满意，不多不少又将龙华踩了一脚，这很符合自己的心意嘛。

　　“哼，让你先得瑟一会儿吧，待会儿有你哭的时候！”周平冷笑，暗暗道。抬头又道：“诸位，请安静一下！”

　　周平将最后规则一一介绍，邀请全世界媒体作为见证人，防止老米耍诈，三国保镖开始签订生死状、抽签！

　　“咳咳咳，等一等！”

　　忽然，凌空出现一道身影，空中传来步凡的声音，所有人一震，纷纷回头望了过去。凯里脸瞬间绿了。

　　“他……他怎么又来了？”凯里瞪大了眼珠，不可思议道。

　　步凡不是被山本一木给拖住了吗？怎么又赶到了比斗场？这不科学啊，难道山本一木那混蛋骗自己的？

　　“呵呵，听凯里总统的意思，难道不希望步凡出场吗？”克索夫的声音不大不小，刚刚够身边的媒体朋友听见，“可我刚刚还听说你的保镖希望同步凡对决一场呢。难道你怕输了比赛，故意装逼？”

　　“唰！”

　　凯里老脸一黑，“你胡说！”

　　“就算他来了又能如何？跳梁小丑而已，哼！”卡利曼曹着并不流利的龙华语说道。眼中幽蓝之光一再闪现。

　　周平瞳孔一缩，大脑竟然有短暂的失神，心头一惊！

　　“这人好怪异的瞳孔，那眼神，仿佛能将人看穿一般！看来，凯里此行来者不善，有备而来啊！”

　　“抱歉抱歉啊，各位，昨晚喝多了，喝多了，没按时起床，耽误大家时间了。嘿嘿！”步凡笑眯眯走了过来，边走边冲众人拱手致歉，飘到高台面前，眼皮一挑，望向凯里：“凯里总统，不好意思啊，又让你失望了。”

　　凯里脸一红，不出声。

　　“实话告诉你吧，昨天下午我就到燕京了，洪桐市不过一个假象而已，你那只狗的鼻子不灵了！”步凡笑眯眯道，让凯里死个明白。

　　“你说什么我听不懂！”凯里死鸭子嘴硬，任凭心头不爽，亦生生压了下去。

　　步凡笑笑摇头，回身签了生死状！


第二百二十三章 送你两个字——傻逼

　　“他昨天便回到了燕京？”凯里懵了，妈的，自己被耍了！山本一木那个混蛋，中了别人的障眼法，偏偏误导自己，不能执行第二计划！

　　当着全世界的面，连反悔余地都没有了！一口唾沫一颗钉，出尔反尔，等同于自己打自己的脸啊！

　　“周平这个王八蛋，也太能装了吧！妈的，摆出一副死了亲爹亲娘的棺材脸误导自己！混蛋，都是混蛋！山本一木，你个蠢货！”

　　瞬间，凯里将一干人等骂了个遍，却无法改变步凡已经回归的事实！事实再一次证明，想占龙华国的便宜，不是那么容易滴！在算计别人的同时，还得防范被他人算计！

　　“嘿嘿，凯里总统是不是很失望啊，没事儿，你知道的，我没什么本事的，只会坑蒙拐骗的。”签完生死状，步凡回头冲凯里咧嘴一笑，露出一口森森白牙，“当然，如果你实在怕输，趁着比赛没开始你可以反悔嘛。”

　　“哼！”凯里哼了哼鼻子，强压住心头怒火。

　　一旁的卡利曼上前一步，拦在了步凡面前，冷笑道：“小子，别太嚣张，否则你会死得很惨！”

　　一道幽冷之光放出，蓝汪汪的眼球，散发着诡异光芒，直勾勾望向步凡，嘴角勾起一抹狞笑！

　　卡利曼要给步凡一个教训，胆敢在自己总统面前大呼小叫，杀无赦！自己要让他怎么死的都不知道！

　　“精神异能神，请赐予我无穷魔力，收了这个混蛋吧！精神之光，散！”嘴角蠕动，一连串密语吐出。

　　步凡大惊，那双幽蓝的眸子，乍一看阴寒无比，实则好似天火一般，拥有了恐怖能量，那无边无际的幽蓝。自己好像孤身一人置身于大海之中，孤苦无依，任风飘摇！

　　“步凡！”一号首长周平厉声吼道。

　　步凡吓了一跳，这才回过神来！步凡脸色惨白如纸，惊起一身冷汗，再次望向一旁的卡利曼充满了恐惧！

　　天哪，好恐怖的眼球，那双眼睛好似尖刀一般，让人深陷其中！太吓人了！

　　“哼！狂妄的龙华人，这下知道我的厉害了吧？”卡利曼冷笑，若非方才周平提醒，现在的步凡已经被自己控制俘虏了。

　　步凡摇摇头，努力让自己恢复镇静。

　　“步凡，你没事儿吧？”周平不无担忧道。

　　步凡摇头，没有说话。而此时一旁的凯里再次得瑟起来，方才卡利曼一出手，步凡便毫无招架之力，那这场比试的结果还用说吗？

　　“哼，即便你关键时候赶回来又能怎么样？还不照样是送死？”凯里冷笑着看着步凡，暗暗道。

　　“哎！”周平重重一叹，认命了。事已至此，多说无益，只能硬着头皮上了！

　　凯里催促道：“周主席，已经八点了，赶紧抽签，一决胜负吧，咱们还赶着回国吃午饭哩。”

　　“抽签吧。”周平无力摆摆手。

　　一个卡利曼足以，隆多克被拿了下来，三国直接进行打斗，轮空一人直接进入决赛。而率先输掉的国家，则宣告失败！

　　简而言之，要想夺得战利品，便不能有哪怕一场的失败！

　　“希望步凡轮空吧，这样也有机会稍稍休息一会儿！”周平握着拳头，暗暗祈祷。

　　这个干儿子已经悄无声息的进入了自己的生活，他是个天才，决定天才。无论在武学上，亦或者宦途、外加上，都是百年难得一见的天才！若这一次落败，势必对其造成极大影响！

　　周平不在乎一百颗驻颜神丹，药没了还可以再炼制。毕竟，这一百颗驻颜神丹，不过是山寨版而已，算起来顶多值一百亿人民币而已。可，步凡的安危最重要，以凯里那睚眦必报的性子，步凡一旦落败有活命的机会吗？

　　“希望你能死在我的手上！”卡利曼抽完签，冷笑着盯着步凡。

　　步凡默不作声，旁边传来一声惊呼！

　　——“啊，我轮空了，直接进入决赛！”瓦利姆放声大笑，妈的，做梦也没想到自己竟然直接轮空进入决赛啊。靠，等于自己赢了一场比赛啊！

　　这狗屎运也太好了吧！

　　“哎！”周平重重叹息一声，一脸无奈与苦闷之色。瓦利姆轮空了，那还用说吗？步凡将直接与卡利曼决斗！

　　而方才步凡的表现，落败无疑啊！

　　“该死的，早知道如此，便不该让步凡参加了！”周平暗恨道，却无可奈何，事已至此，只能听天由命了！

　　步凡阴沉着脸，甚至都没看自己的签长什么样，瓦利姆已经轮空，那自己只能硬着头皮上了！

　　米国王牌精神异能者果然够强！

　　“呵呵，看来老天是眷顾我的，你，终于要死在我的手上了。”卡利曼毫不掩饰自己的杀意，阴笑连连。

　　一旁的周平嘴角一抽，真想当着全世界的面，取消这一次的决斗。百年难遇的天才，难道要就此陨落吗？

　　“步凡，要不这一仗我替你出场！”天老一狠心一跺脚，站了出来。

　　天老比任何人都清楚步凡的潜力，只要给他足够的实力，突破天阶只不过时间问题，极有可能达到传说中的那一步——破碎虚空！

　　而龙华只要有这样的能人坐镇，还怕被人欺负吗？收拾老美就跟玩儿似的，轻松写意。权衡利弊之下，天老决定替步凡出战，替步凡去死！

　　“哦，这可不行，这样是违反规定的。”凯里立即表示反对，音量陡然提高，让媒体听见，“周主席，咱们都是男人，更是国家首领，说话怎么能不算数呢？”

　　“步凡竟然已经出现，那步凡必须亲自参加决斗，不然也太儿戏了吧！”凯里讥讽道。哼，小样儿，自知不敌就想反悔吗？可没那么容易，这一次不仅要得到一百颗驻颜神丹，更要将步凡除掉！

　　这个杂碎，前些日子竟然当着全世界媒体的面，公然挑衅米国，更拿“911”恐怖事件说事儿，摆明了不给米国面子！

　　所有胆敢得罪米国的人，统统都得死！必须死！

　　“算了，干爹，就算是死，这也是我的命！”步凡回头冲天老牵强一笑：“天老，谢谢你了，如果可以，待我死后照顾一下天元之城！”

　　天老重重点头，“放心吧，我会照看的。”天老眼眶泛红，多好的年轻人，难道真的是天妒英才？

　　“好了，遗言交代完了吗？我该送你上路了！”说完，卡利曼傲慢的走入了擂台之上，孤身直立，嘴角泛着一丝冷笑。

　　步凡叹息一声，将所有话都咽进了肚子，毅然决然的踏上了擂台。

　　“哎！”望着那孤寂的背影，周平重重一叹，肝胆俱裂！只能接受了这个残酷的现实，而一旁的凯里则露出了残忍的笑容。抬头望向高台，随着钟声响起，步凡的生命已经进入了倒计时！

　　卡利曼如同看着自家的宠物一般，冷笑的望着步凡，这个自诩天下无敌的男子，多么嚣张跋扈，可是如今呢？在自己面前如同一只任人宰割的小绵羊！

　　那种征服的快感，那种将敌人一次一次踩在脚下的感觉，很爽，很踏实！

　　“步凡，去死吧！”卡利曼低声吼道，然而手上却无半点儿动作。只有那双眸子，那双诡异的瞳孔，再次释放出幽蓝色的光芒！

　　那亮光如同黑夜下的手电筒，如同喧嚣城市中的霓虹灯一样，诡异、妖冶、幽冷！

　　“万能的精神异能者，请赐予我无穷的精神之力，俘虏这个该死的龙华人吧。”悠悠的梵唱只因响起。

　　卡利曼直勾勾的盯着面前步凡，忽然一声暴喝：“混蛋，看着我的眼睛，看着我的眼睛！看吧看吧，你将永远成为我的奴隶！”

　　绿光再次强盛，蓝色光束如同电流一样照耀着步凡的眼睛，那光芒好像能吸食人的精血一般，步凡的脸色逐渐惨白，最后完全失去了血色！

　　“哎！步凡，你可要撑住啊！”天老紧紧捏着拳头，当心不已。

　　而一旁的凯里则乐开了花，欢快的与一旁的隆多克交流着。

　　“看啊，隆多克，卡利曼多厉害啊，你可得好好学学，他的精神控制能力太强了，哦，天啊，他就要俘虏龙华国所谓的‘天才了吗？’啊，我太激动了……”

　　隆多克笑着点点头，“是啊，凯里总统，卡利曼的确太强大了。你看看，那绿光，仿佛用之不竭一般，噢，卡利曼是我的偶像！”

　　“哼！”

　　周平冷哼道：“凯利总统，你高兴的未免太早了一点儿，胜负未定。请保持安静！”

　　“呵呵，是吗？”凯里冷笑，忽然大声冲擂台之中的卡利曼吼道：“卡利曼，速战速决，咱们还得回去吃中午饭呢。哎，龙华国的饭菜太难吃了……”

　　“轰！”

　　忽然，擂台之中一声巨响，原本气息逐渐变弱的步凡，忽然，体内金光大盛，如同万丈霞光一般，照亮了整个擂台，至于那丝幽蓝的光束，直接被金光掩盖，同化！变为己有！

　　“混蛋，看着我的眼睛！”卡利曼察觉到不对劲儿，再次一声怒吼，蓝色光芒再次从瞳孔散出！

　　“万能的精神异能者，快快赐予我无穷的力量，我要俘虏这个龙华人！赐予我无穷的力量啊……”

　　“蓬！”

　　金光爆棚，再次强盛，直接将卡利曼的蓝光击散。与此同时，步凡身形大动，忽然腾空而起，手中魔术棒多了一把刀！

　　“破碎之刃，破！”

　　凌空一劈，所有的绿光完全被金光遮掩！

　　“噗哧！”卡利曼一口老血喷出，脸色惨白如纸，惊惧不已！“不，不，为什么？为什么你没有被我俘虏？”

　　步凡摇摇头，忽然笑了，“送你两个字——傻逼！”


第二百二十四章 谢谢你的航母

　　“傻逼！”

　　满场寂静，所有人都愣住了，傻眼了。媒体朋友不知道什么叫做“精神异能者”，亦不知道什么叫做“古武高手”，同时，这也并不是一场精彩的打斗，没有绚丽的动作，没有花俏的魔法。不过，大家都知道“傻逼”二字意味着什么！

　　打脸，赤裸裸的打脸啊！

　　方才那嚣张的卡利曼与凯里被很多媒体朋友记录了下来，所有人都认为，士气低落的步凡，只怕一上场便会被卡利曼秒杀，哪知道局势发生了今天转变！

　　步凡忽然气势大盛，体内散出阵阵金光，如同传说中的“佛光普照大地”一般，直接逼退卡利曼！

　　同时送给了卡利曼二字封号——傻逼！

　　众人表情瞬间变得无比精彩，卡利曼口吐鲜血，肯定完了。以步凡杀伐果断的性子，怎么可能放过卡利曼？众人齐刷刷望向了高台之上的凯里。

　　刚刚大伙儿可都瞧见了，嚣张的凯里兴奋的手舞足蹈，更是在关键时候，大吼一声让卡利曼速战速决，然而，局面发生了一百八十度大转弯！卡利曼口吐鲜血倒在了地上，反观步凡，再次恢复那副云淡风轻的面容，持刀而立。

　　“啊？怎么会这样？”凯里面色一白，天呐，自己引以为傲的贴身保镖，全米国亿万人中，方才诞生一名天赋异禀的精神异能者，就这么被步凡击败了？

　　凯里显然无法接受这样的事实，刚刚明明步凡就要被卡利曼控制、击杀了，为什么会变成这样？

　　“不，不，这不是真的！卡利曼，你给老子站起来，杀了步凡这个混蛋！”惊恐之下，凯里再也无法保持淡定了，冲着擂台一声厉吼！

　　周平冷哼道：“凯里总统，请注意你的言辞！步凡可是我的干儿子！”

　　“是啊，凯里，出来玩就要玩的起，胜负乃兵家常事，你这又是何必呢？连大国风范都不要了？”克索夫不无厌恶道。“难道凯里总统，也是打牌赖账的主儿？那以后可没人陪你玩儿了。”

　　克索夫一阵夹枪带棍的挤兑，凯里渐渐恢复了冷静，冷静冷静，一定要冷静！不能丢了米国的脸！

　　“不，告诉我，为什么？你明明就要被我控制了，为什么你忽然间变得如此强大？”同凯里一样，卡利曼同样无法接受这样的落差！

　　这就好比什么？好比自己抠抠搜搜攒了点儿钱，盖了新房，找媒婆说媒拉纤儿，下聘礼，办酒席，得，拜完堂该入洞房，废了老大劲儿把新娘的裤头给扒了，蓦然发现，新娘原来是人妖，裤裆矗立着一根儿红萝卜！

　　尼玛，这是玩死人不偿命的节奏啊！

　　“傻逼！难道我不会伪装吗？”步凡淡淡笑道，仿佛看着小丑一般盯着卡利曼，米国人太自以为是了。

　　坦白讲，卡利曼这对眸子的确很妖异，不过对于步凡来说，实在不值得一提。只不过为了狠狠打老米的脸，这才故意伪装，让卡利曼误认为自己将要被其控制，在关键时候给了卡利曼一刀！扫尽米国脸面！

　　“什么？那些全都是你伪装的？你根本不惧怕我的精神控制？”卡利曼彻底傻眼了。

　　从来，从来没有人能逃过自己的精神控制，没想到，步凡可以，甚至是直接无视，而且，还伪装的那么好！

　　“精神控制？狗屁！”步凡冷笑，不以为然道：“就这点儿破本事儿，也好意思说精神公职？垃圾！狗屎！”

　　卡利曼摇头苦笑，原来自己得瑟了半天，到头来，在别人眼中不过跳梁小丑而已，实在不值得一提啊。

　　“精神控制？哼，若是老子达到空冥期，让你狗日的尝尝，什么叫做灵魂控制！那才叫做俘虏！”步凡暗暗道，对狗屁的精神控制，实在提不起半点儿兴趣，如今，甚至连杀了卡利曼的念头都没有了，这样的人太菜了！

　　“呵呵，狗屁？垃圾？呵呵……”卡利曼笑了，笑得无比悲凉。

　　自己可是全米国异能者的绝对领袖，没想到在对方眼里，却只是垃圾而已！

　　“你是自己滚下去，还是人愿意人头落地？”步凡懒得理会卡利曼，暴强的真元力疯狂涌出，逼向卡利曼！

　　巨大的压力直接震碎卡利曼内脏，将其推出擂台之外！

　　“砰！”

　　随着卡利曼身躯落地的节奏，凯里眼皮狠狠一跳，自己的精神异能者啊，就这么败了？老子的航母，就这么送出去了？

　　“呵呵，凯里总统，承认了。方才多亏卡利曼先生相让啊，嘿嘿，您的那艘航母，我笑纳了啊！”步凡冲着高台之上的凯里拱手笑道。

　　凯里面色一寒，阴沉的快滴水了，麻痹的，自己愿意把航母送给你吗？混蛋，早知道你他娘的装逼，老子打死也不跟你比啊！

　　到了现在凯里如何不明白自己被算计了，闹了半天这一切的一切都是步凡设下的局，为的便是让自己上钩，让自己在得意忘形的时候，立即改变局势，一盆冷水下来，浇灭自己所有的希望！

　　“哼！”凯里哼了哼鼻子，没有理会步凡，而是让隆多克前去查看卡利曼的伤势。这可是米国难得的天才，若就此陨落，其损失不比一艘航母低多少啊。

　　凯里终于知道了一个龙华俗语的含义——搬起石头打自己的脚！

　　“步凡，这笔帐老子记下了！”凯里咬咬牙，暗暗道。

　　“瓦利姆，该你了。”步凡也没有继续挑逗凯里的意思，俗话说的好，兔子急了都要咬人呢，凡事适可而止，一旦过度，只怕凯里发飙，当场反悔，那就得不偿失了！回过头，步凡又冲高台之上的瓦利姆吼道。

　　瓦利姆脸一黑，情不自禁的往后退了半步，心说道：“老子要是你的对手，早他娘的揍你了！”

　　“愣着干什么？上啊？”一旁的克索夫没好气道。

　　妈的什么玩意儿大力士，还苏国第一勇士呢。得，见着步凡跟老鼠看见猫似的，唯恐避之不及！实在是丢脸啊！

　　“总统，我不敢啊，你知道的，我不是他的对手，他太厉害了。”瓦利姆苦着脸道，开玩笑，自己又不傻。明知道是输，上去等着挨揍啊？

　　别以为瓦利姆真的头脑简单四肢发达，实际上聪明的很，从来不打没有把握的仗！面临卡利曼那人妖样儿的男人，瓦利姆还有一丝希望，心想你丫儿不是异能者吗？老子不看你眼睛不就行了？

　　可对上步凡，瓦利姆一点儿信心都没有。那家伙实在太强悍了！单单是那一股子气势便让自己浑身乏力，没有一丝斗志！

　　“混蛋，都还没比试呢，你就不敢上了？”克索夫有些不爽，怒道：“快点儿上，信不信老子回头教训你？”

　　瓦利姆撇着嘴，弱弱道：“那我上去认输，行吗？”

　　“……”克索夫闻言一头黑线，什么叫烂泥巴扶不上墙，这就是了！

　　毫无斗志，毫无勇气可言，克索夫实在怀疑，瓦利姆究竟是如何当上苏国第一大力士的，太没用了！

　　“算了，不比了！我苏国直接认输！”面对步凡脚板，克索夫一狠心一咬牙，干脆把航母送出去得了！说完，回头狠狠瞪了瓦利姆一眼。

　　周平笑了，当真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。任谁也没有想到，事情居然如此富有戏剧性！米国保镖卡利曼直接被步凡秒杀，瓦利姆更有意思，直接打出了白旗。这意味着什么？

　　意味着龙华国凭空多了两艘航母啊！

　　“哈哈哈，现在我宣布！”周平朗声笑道，面对着全世界新闻媒体，笑得那叫一个灿烂，“龙华、苏国、米国大比结束，由龙华代表步凡先生获胜，龙华国将赢得苏国、米国，共两艘航母！”

　　“哈哈哈……”

　　凯里心在滴血，妈的，这一次是真的该回家吃午饭了，不仅驻颜神丹指望不上了，白白赔了一艘航母，此番回去，只怕那些狗日议员，又得找自己麻烦了。毕竟，那是一艘航母，不是一把手枪！

　　“嘿嘿，承让承让啊。”步凡欢快跳下擂台，一路小跑到了一号首长周平跟前。冲着凯里、克索夫拱手表示感谢。“多谢两位总统大人慷慨相赠，你们的航母我代表龙华国就笑纳了啊！”

　　“哪里的话，若没有真本事，我的航母可没那么容易被你赢走。”尽管心里有些添堵，为保全大国形象，克索夫不得不保持着笑脸。

　　凯里可没那么大度了，冷冷的哼了哼鼻子，转身离去！

　　“凯里总统慢走，欢迎下次再来，再次谢谢你老人家的航母，咱们一定善待它的！”步凡冲着凯里背影喊了一嗓子。

　　气得凯里牙根儿直痒痒，三神鞭搓火，却又无可奈何！愿赌服输，既然是赌，那便得做好输的准备！

　　“周主席，恭喜你了。”克索夫显得很直接，“老实说，我挺羡慕你的，什么事儿不干，两艘航母到手了，你知道咱们研制的有多辛苦吗？哎，白白为你做了嫁衣啊！”

　　克索夫不无羡慕的看了看身旁的步凡，“你有个好儿子！”

　　“哪里哪里。”周平谦虚一笑，没有人能体会自己方才的心情，那一刻，自己真的以为步凡要死了，那一刻，自己的心在滴血！

　　不过，还好，赢了下来！航母到手了，驻颜神丹也算是保住了！

　　“克索夫总统，你要不再留一晚上，还有点儿事儿跟你商量商量呢。”步凡忽然开口道，一个劲儿冲克索夫眨眼睛。


第二百二十五章 永远的盟友

　　克索夫不傻，周平更是聪明绝顶之辈。单单一个眼神，便了解了步凡真意，这小子一定还盘算着什么。

　　“嗯，那我就再多呆一天！”克索夫瞬间下了决定。不是为了两国友好关心，亦不是看在周平的面子上，而是看中了步凡无限潜力！

　　克索夫并不知道古武高手等级如何划分，却亦能看出步凡前途无量，至少狠狠抽了凯里俩大嘴巴，是自己喜闻乐见的。

　　“好，我就再留一天。”克索夫当即决定道：“妈的，输了一艘航母出去，得好好吃两顿，捞点儿本儿回来啊！”

　　“哈哈哈，饭管够，管够啊！”周平闻言笑了，慷慨道：“今晚给你弄个满汉全席，让你吃个饱，吃个舒坦！”

　　一旁的步凡也笑了，克索夫这人不错，虽然是滑头一个，不过毫不掩饰自己的情绪，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。

　　有句话说的好啊，对于不喜欢的人，硬把二弟扳弯了，也尿不到一个壶里去。人嘛，何况为难自己呢，跟着感觉走，一切刚刚好。

　　“喂，哥们儿，你怕什么啊？”步凡回头，冲瓦利姆道：“咱们是友国，我知道你打不过，可就算是要你输，也得让你输的有脸面啊。肯定不会像欺负卡利曼那样的！以后遇见事儿了别怕，哥罩着你了！”

　　瓦利姆闻言激动不已，连连道谢。一旁的克索夫气得脸都绿了。暗骂道：“你丫儿傻啊，人家当你是小弟呢！”

　　不过，对于瓦利姆这样的蠢材，克索夫相当明智的没有跟瓦利姆置气。想了想瓦利姆那敦厚的身材，以后若是遇见危险，当个肉盾还是没问题滴！

　　决斗完毕，凯里愤怒离去，而燕京军区内各国媒体也纷纷离开，燕京军区再次回复如常，那一场并不精彩的决斗被人们口口相传，龙华举国振奋不已，西域陈家第一时间发来贺电，华海步家紧随其后，让步凡意外的是，自己的名义老丈人蓝鸿张也打了个电话过来。

　　而克索夫则再次留在了龙华，依然在燕京军区指战大厅，两国首脑在各自保镖的陪同下再次坐在了一起。

　　克索夫是个直性子，没习惯跟人玩弯弯绕，径直切入主题，道：“步凡啊，咱们明人不说暗话，有什么事儿你就直说吧。”

　　“坦白说，南疆天降异象，我得回去安排安排，凑凑热闹去。这一次绝对不能让老米捷足先登啊！”

　　步凡点点头，就是佩服克索夫这个直来直去的性子，一点儿没隐瞒的意思，这样的人很对自己的胃口！

　　“好嘞，那我也就不瞒你了！”步凡掏出一个大红玉瓶，红彤彤的，耀眼无比。认真说道：“克索夫总统，贵国乃我龙华盟友！这些年承蒙贵国照料，一直发展的不错。今日，迫于无奈不得不赢下比赛，让贵国损失了一艘航母！”

　　步凡也没有隐瞒，径直道出自己的真心话。

　　“坦言之，龙华迫切需要一艘航母来提升海军实力，在凯里未来之前，我就一直盯着你家的航母！不过，凯里来了，我实在无心争夺你家的航母！”

　　克索夫翻了个白眼，没好气道：“现在你完全可以把航母还给我啊，反正贵国已经有了老米赠送的航母了。”

　　“咳咳咳，这个恐怕不好，有损你老威严，荣誉啊。”步凡笑呵呵道：“那什么，说正事儿。”

　　“反正赢下贵国航母并非我有意，思来想去，咱龙华与贵国乃盟友，兄弟，怎么能占兄弟的便宜呢？”步凡说的正义凛然，克索夫都快感动的哭了，“所以，我决定补偿总统您！”

　　说着，步凡将手中玉瓶递了过去，继续道：“喏，这是五十颗驻颜神丹，无偿送给你了！本来想给你一百颗的，不过，吃多了，效果并不好，五十颗足以，太多了，你也不好分配啊！”

　　克索夫讶然，“驻颜神丹？五十颗？”

　　克索夫傻眼了，妈的，什么叫阔气？什么叫大方？自己终于见识到传说中龙华的“梗直人”了。

　　人步凡就是啊！一出手五十颗驻颜神丹送出去了，这才叫豪气！

　　“这都是我的？”克索夫一时还没回过神儿，傻乎乎的捧着驻颜神丹，爱不释手！多么美妙的东西啊！

　　延年益寿，养颜驻容，起死回生！它的每一项功效都令人疯狂！

　　“当然，一口唾沫一颗钉！不然还是大老爷们儿吗？”步凡嘴一撇，认真道。同时也含沙射影的指出，——你丫儿竟然把航母输给我了，要耍赖皮把航母要回去，你就不是男人！

　　航母这玩意儿，多多益善嘛。一艘航母开出去打仗，还有一艘老子留在家里当钓鱼台不行吗？

　　“哈哈哈，好好好！驻颜神丹，哈哈！”克索夫兴奋不已，将玉瓶放在了贴身兜里，笑呵呵望着步凡。

　　直到现在克索夫方才发现步凡的可爱之处，这小子太上道了，怎么看怎么顺眼！比凯里那混蛋阔绰多了嘛。

　　“呵呵，那咱们就接着商量接下来的事情吧。”步凡略带深意的看了眼周平，后者笑了笑，一副“随便你”的样子。

　　步凡瞬间安心了，沉声道：“总统先生，如今我龙华虽然日益强大，可是与米国相比还有不小的差距啊，而米国对我龙华虎视眈眈，家里养了一条恶犬倭国，亦不是什么好相处的主儿。边境摩擦又有越国这等不怕死的混球，弄得我龙华实在有些乏力啊。”

　　“小摩擦咱们尚能应付一二，不过一旦发生大规模战争，我龙华孤掌难鸣，只怕……”说着，步凡望向了克索夫。

　　克索夫当即胸脯一拍：“瞧你这话说的？什么叫孤掌难鸣？这不还有我苏国吗？当我是泥巴捏的呢！”

　　“没说的，越国、倭国我是没功夫跟他闹，要是凯里那杂碎敢动粗，他的大招我一一替你们接下了！”

　　豪气，爷们儿！

　　“此话当真？”步凡闻言惊喜不已。

　　“那可不？”克索夫翻了个白眼儿，老子说过的话，哪句不算数了？

　　步凡却得寸进尺，道：“口说无凭，要不咱们立个字据？”

　　“步凡！”

　　许久未吭声的周平教主了步凡，一脸严肃道：“有点儿胡闹了啊。克索夫总统是什么样的人我还不清楚吗？”

　　周平回头冲克索夫歉意道：“实在抱歉，我这干儿子天不怕地不怕的，野惯了，你可别介意！”

　　“怎么会？我就喜欢他这直爽的性子！”克索夫一点儿不生气，当即道：“这样，咱们立即撰写联盟条约，成为永远的盟友，拥有共同的利益！怎么样？”

　　周平大喜过望，连连点头，“好好好，竟然克索夫总统有此意，我怎么会拒绝呢？哈哈，求之不得呢！”

　　其实，老早之前，周平便有拉苏国下水的打算了，近些年，米国一而再再而三的挑衅龙华，嚣张的无法无天！也就今天，步凡帮忙找回了一些场子，不然还不知道怎么被人欺负呢？

　　一方面呼吁世界和平共存，另一方面，唆使倭国杂碎暗地里对龙华下黑手，令人不甚其烦。

　　米国，是时候给他点儿教训了，而放眼全世界敢跟老米脚板的人，只有克索夫！别看苏国经历落后，可军事力量超强，单兵素质过硬，战斗力惊人！个别类型的战机连老美都赞叹不已！

　　“我早看凯里那混蛋不顺眼了。”克索夫哼了哼鼻子，回头冲步凡道：“再给我二十颗驻颜神丹，我顺手帮你把越国解决了怎么样？”

　　步凡脸一黑，妈的，你还真敢开口啊，真当驻颜神丹是黄豆粒子不值钱吗？

　　“咳咳咳，总统先生，不是我步凡小气，实在是你要那么多也没太大涌出啊。”步凡讪讪道：“而且，越国如同跳梁小丑似的，咱们压根儿没放在心上，不足为惧！”

　　“若你真有些帮咱们解决麻烦，这样，我再给你五十颗驻颜神丹，你把老米灭了吧。”步凡弱弱道。

　　克索夫闻言，脸瞬间绿了。臭小子还真能吹的，妈的，老米若真有那么好对付，苏国至于屈居世界第二？

　　别说五十颗，就算五百颗驻颜神丹，自己也不能保证把米国给灭了啊。

　　“当我没说，咱们还是赶紧签合同吧。”克索夫连忙道，结果刚刚打印好的合同，唰唰唰签下大名，顺带摁了个拇指印！

　　联盟的事情确定了下来，步凡终于安心不少，不管怎么说，又给龙华带来了一笔隐形投资！

　　“成了，那如果没事儿，我就先走了！”克索夫有了去意，吃不吃满汉全席无所谓，关键在于，南疆那边的事情，必须回去安排一下！

　　还有这驻颜神丹，五十颗啊，自己得好好想想，五十颗驻颜神丹该怎么分配！

　　“嗯，好！”周平笑呵呵道：“我坚信苏国与我龙华的合作，一定是美好的！咱们定能携手共同进退，将利益最大化！”

　　克索夫笑着点点头，“东阳再起的事情，咱们暂且搁置。等清水河一事解决完了之后，再好好商量一番，如何？”

　　“我没有意见。”周平笑道。

　　克索夫道：“那我就先撤了，谢谢龙华近日盛情款待！”说完，克索夫转身欲走。步凡拉了拉陈平。

　　“总统先生，等一等！”步凡再次叫住了克索夫，冲着周平不无责备道：“干爹啊干爹，人克索夫总统都拿出诚意了跟咱们签订协议了，咱们多少得表示一下啊。上一次我不搞了一吨铀矿吗？分一点儿给克索夫总统呗，你看看人家多大度，直接送一航母给咱们啊。”

　　周平闻言尴尬一笑，略带深意的看了看步凡，实在不明白后者为何有这样一说，难道铀矿就不值钱了？再者，愿赌服输啊！

　　“哦，好好好，这样分一千斤送给克索夫吧，这可是一半儿的产量哦。”干儿子立了这么大功，自然不能拆了他的台子。不就几块铀矿石吗？有什么舍不得的，说破大天，从田边日出家里顺出来的玩意儿，自己也不心疼啊。

　　克索夫闻言大喜，“好好好，那就先谢谢了。”


第二百二十六章 不作便不会死

　　米国总统凯里，苏国总统克索夫相继离开之后，燕京军区并未因此而冷清下来，相反全民官兵在听闻步凡为龙华赢得了两艘航母，兴奋的直想脱了内裤庆祝！

　　航母，标志着龙华海军将进入一个崭新的时代，一直被倭国压制着的海军，可以扬眉吐气了！

　　“步凡，我代表龙华国谢谢你，谢谢你一次又一次给龙华带来了财富，不可估量的财富！”一号首长周平当着文泰山、何林等人的面，认真说道，甚至起身为步凡鞠躬致敬！

　　步凡眼疾手快，连忙搀扶起一号首长，忙道：“这有什么啊？没事儿没事儿。”在步凡看来，这点儿小事儿，实在微不足道，自己压根儿就没放在心上！

　　老实说，即便不是为了龙华，自己也必教训凯里，天元之城死去的冤魂可都看着自己呢，兄弟们的仇，不能不报！

　　“哎，我说干爹你也真是的，好歹我龙华堂堂领导人，活了大半辈子了，什么大风大浪没见过？不就两艘破航母吗，有什么好激动的？”搀扶起周平，步凡撇撇嘴道。

　　周平眼一瞪，没好气道：“臭小子，口气不小啊。你知道什么啊你？航母，那是航母，不是渔船，不是皮划艇！”

　　“是啊，保守估计，一艘航母光是建造只怕都得花费五年光景！投入财力更是惊人，多达两百亿美金啊！”一旁的文泰山感慨道。

　　文泰山做梦都没有想到，有朝一日，能看见龙华拥有航母！而且，还是两艘航母，别人主动送上门的！

　　“最重要的是，航母是非卖品啊，就算卖也是卖报废的航母，要来有什么用？”一旁的何林也阐述着航母的宝贵。

　　步凡却依然摆着一副无所谓的态度，自己又不坐航母出去钓鱼，与自己实在没有太大的利益关系。

　　“说完了？”步凡淡淡道：“你们要都说完了，没事儿了，我该走了啊。事情统统滴帮忙解决完了！这下我可以轻松一阵子了吧？”说着，步凡一脸期待的望着龙华一号首长，生怕这个干爹忽然又给自己找一茬子事儿来。

　　这些天把自己折腾的够呛，几天光景，几乎把龙华国跑了个遍，累得跟死狗似的。

　　“神龙那加宝藏的事……”周平开口了。

　　“停！”

　　步凡赶紧跳了出来，发表申明：“干爹，咱们有言在先，这一次的事儿你就别找我了，我想好好休息休息！而且被击溃卡利曼不出一天便挂，天组成员完全能够胜任此次任务，你就别指望我了，打死我我也不去！”

　　“再说了，什么宝藏能比东阳再起搞出来的玩意儿更加先进？”

　　东阳再起，X战机！

　　周平、文泰山眼前同时一亮，对啊，相比于神龙那加的宝藏，很显然，东阳再起的宝贝更加容易得手啊，克索夫那边已经有他们确切的藏身地，只要时机成熟，立即对其围剿，那战利品，嘿嘿！

　　“好主意！”周平笑了，不过对于神龙那加的宝藏，自然也不会落下，万一运气好，被自己得到了呢？

　　步凡终于解放，同周平、文泰山等人吃过庆功宴之后，被专机直接送回了天元之城，当然此行步凡受尽了折磨，于倩使出断子绝孙脚，伤到了步凡命门。

　　整个旅途，步凡如同受伤的小媳妇儿，蜷缩在飞机角落，那楚楚可怜的模样，那衣衫褴褛，好像被人凌辱过一般！

　　“小样儿，以后再敢骗小妹妹，老娘亲手把你那玩意儿拧断！居然学会趴门缝儿了，臭小子，不要命了是不是？”于倩一袭火红风衣，踩着一双“恨天高”，两手往腰上一插，横眉冷眼，怒瞪着步凡。

　　步凡抹着眼泪儿，可怜巴巴的望着于倩，那神情好像在说：“美女，别这样，人家名花有主了嘛……”

　　而于倩那副盛气凌人的气势，摆明了在说：“老娘今天非要强暴强暴你！”

　　“倩姐，这怎么能怪我呢？还不都是跟你学的？”步凡弱弱道，一瞬间心头掠过万千XXOO的动作，势要把于倩干翻！

　　这个女人太彪悍了，母老虎都他娘的没这么残暴啊。

　　“跟我学的？老娘是你随便能学的吗？”于倩一瞪眼，美瞳射出一道森寒光芒，没好气道：“老娘还蹲着撒尿呢，你学的来吗？老娘可以生孩子，你生的出来吗？”

　　步凡闻言，顺着话往下赶。

　　“倩姐，其实我蹲着也可以撒尿。虽然我生不了孩子，可是我能帮助你生孩子，没有我，你怎么生的出来啊？这就好比提款机上取钱似的，我呢，就好比一张银行卡，你能就好比提款机，我不插进去，钱怎么出得来呢……”

　　“步凡，你王八蛋！占老娘便宜！”于倩面色大变，暴喝一声，拳脚相加，如同饿虎扑食一般扑了上来。

　　“砰砰砰！”

　　“哎哟，别，别，倩姐，别捏二弟啊，包皮让你掐断了！倩姐，我错了，我错了还不行吗？”

　　“我不插你，这辈子打死也不敢插你啊？倩姐，我错了，我错了，放开啊，二弟断了，断了……”

　　于倩狞笑，死死捏住小步凡，微微用力，咒骂道：“小混蛋，老娘这招九阴白骨爪怎么样？感觉很爽吧！”

　　“小王八犊子，下次再敢调戏老娘，老娘非得把你这玩意儿一刀剪下来不可！哼！”撂下一句狠话，于倩松开了手。

　　自己可以彪悍，不过旁边杨婷跟欧阳菲儿都看着呢，一女人家一直抓着男人那玩意儿算怎么回事儿啊？

　　步凡受伤了，低头俯视着胯下耷拉着脑袋，无精打采的二弟，心头涌起无限伤感，自己究竟得罪什么人了？

　　“混蛋，跟你说你呢，听见没有？”于倩双手叉腰，怒吼道。

　　步凡脖子一缩，打了个哆嗦。惊惧的盯着母老虎，弱弱道：“倩姐，我从来没调戏过你啊。你想哪儿去了，我也不能拿二弟插你啊……”

　　“咚咚咚！”

　　密集的粉拳如同雨点一般砸了下来，步凡痛叫之音再次弥漫整个机舱。那撕心裂肺的哭嚎之声，好像被人阉了似的。闻者伤心，听着流泪啊。就连前面开飞机的俩哥们儿，都为步凡落下了同情的眼泪！

　　这一场惨无人道的折磨，持续了整整十分钟，直至累得于倩上气不接下气，步凡方才解脱。

　　步凡一脸深邃的望着窗外，很多时候，步凡在想，自己为什么就这么犯贱呢？这张嘴太欠了，明知道这骚娘们儿厉害非常，偏偏赶着往上凑合，得，这下好了，揍得连自己亲妈都不认识了。

　　“哎，或许欠揍、犯贱也是一种天性吧。”步凡如是想到，深深埋着脑袋儿，细数浑身伤痕。

　　而一旁的于倩显然还没有消气，正欲接着行凶，却被杨婷给拦了下来。

　　“倩姐，算了吧，你都教训他快半个多小时了，差不多就得了吧，非得揍成猪头不成？”杨婷还是挺心疼步凡的。

　　于倩气得双峰乱颤，银牙咬得咔嘣咔嘣直响，怎么能咽下这口恶气？“婷儿，不行！今天我必须好好教训这个混蛋，你听见他刚才说什么了吗？他说他要插我，靠！”

　　杨婷俏脸儿一红，嗔怪的瞪了瞪于倩，这妮子说话太口无遮拦了，这种话是可以随便乱说的吗？

　　“不行，今儿你们谁也别拦我，老娘非得把他那玩意儿剪下来，以后被人插！”于倩此话一出，步凡打了个寒颤！

　　靠，这婆娘也太狠了吧，尼玛，想给老子做变性手术啊？

　　“倩姐，我看你是想占师傅的便宜吧。”很少说话的欧阳菲儿忽而一笑，笑得高深莫测，弱弱道：“倩姐，老实交代，是不是想男人了？”

　　于倩眼一瞪，声音提高无数分贝，“怎么可能？我怎么可能？开玩笑呢嘛！”

　　然而，俏脸之上，却是掠过一丝红霞，如同红透的番茄，娇艳欲滴，让人忍不住亲一口！

　　“开玩笑吗？可你为什么就那么喜欢握住师傅他的二弟呢……”欧阳菲儿戏谑道：“你这还不是想男人了吗？”

　　唰！

　　于倩俏脸红透，瞬间羞得无地自容！狠狠剐了一眼欧阳菲儿，暗暗道：“这妮子说话太一针见血了！”

　　“看看，看看，我说吧。倩姐肯定思春，想男人了。”欧阳菲儿接着说道。

　　“死妮子，再胡说八道信不信老娘撕烂你的嘴？”于倩一跺脚，转身跑到隔壁机舱了，艾玛，羞死个人了。

　　想想自己方才的举动，还真有点儿奇怪。为什么自己现在就那么喜欢握住步凡弟弟的小弟弟呢？

　　“菲儿好眼力啊！”步凡不无感叹道：“可是，师傅打死也不想再被这个婆娘蹂躏了。靠，遍体鳞伤啊！”

　　步凡哀嚎不已，太他娘的憋屈了。想自己堂堂修真者，居然被一个婆娘捏着二弟，想怎么玩儿就怎么玩儿？这日子没法活了！

　　“呸！臭不要脸！”闻言，杨婷低声啐骂道：“你不调戏人家，能落到这步天地？活该！”

　　欧阳菲儿摊摊手，低声而认真道：“师傅，送给你一句话，你要不要听？”

　　步凡两手一摊，可怜巴巴的望着欧阳菲儿，煽情道：“师傅正在等你来安慰呢。”

　　“常言道：‘不作便不会死！’师傅，你老人家就使劲儿作吧……”


第二百二十七章 发财大计

　　抵达天元之城，步凡终于松了一口气儿。再也不用忍受其他三女的折磨了，虽然后半程于倩退出战役，可杨婷、欧阳菲儿这俩妮子也不可小觑！

　　尤其是欧阳菲儿，好像死了爹，死了男人之后，这妮子性子逐渐发生转变，从之前的萝莉可爱阳光型，渐渐演变成如今的冷厉无情暴虐型，动起手来比于倩还狠！直接掏刀子比划！

　　“女人，总是在男人开垦之后才会改变呐！”对此，步凡深以为然！

　　不过让步凡更加好奇的是，于倩这娘们儿怎么了？难不成真被欧阳菲儿三言俩语给击退了？害羞了？

　　“管她呢，回到天元之城，又可以跟姚岚玩‘啪啪……啪啪啪’的快乐游戏咯！”步凡暗暗窃喜。

　　心里怀着无限美好期待，召开了一次天元高层大会，所有人尽数到场，与此同时，步凡打算把余化龙介绍给大伙儿认识认识。

　　在未找到宗门地址之前，由余化龙这等地阶高手坐镇南疆，万无一失！世俗世界当中，除了龙华国高层有那么大手笔，能招揽二十四名地阶高手之外，只怕再无别的势力有这般气魄！

　　“陈平，从今以后，余化龙取代你护卫队队长的位置，你开始曹练军队吧！”步凡沉声道：“当然，曹练军队你也不必花费太多心思，稍稍指点一下即可！如今天元之城有了余化龙这等地阶高手坐镇，你们大可放心！”

　　“最重要的一点，功夫不可懈怠，余化龙能为你们解答疑惑，少走许多弯路！”

　　余化龙点点头，并未反对。跟着这样牛叉的老大混，别说当个护卫队队长了，就算当个马夫，司机也乐意啊。

　　妈的，一刀劈了天阶高手，世界上几个人能做到？

　　“老大，你放心！只要我余化龙不倒下，任谁也不想欺凌我天元之城！”余化龙当即表态道。

　　步凡点头，“接着，你们给我说说清水河天降异象的事儿吧，对了，小白哪儿去了？”

　　自从一回到天元之城，步凡就未曾见到小白踪影，难道那小崽子又去找那条大蛇单挑了？

　　“步凡哥哥，我们也不知道小白去哪儿了。”步小芸不无失落道。

　　这些天，自己跟小白一直相处的很好，小家伙调皮可爱，又充满了灵性，为大伙儿带来不少快乐。

　　“你们都不知道？”步凡皱眉，心里更加好奇了。

　　传言灵狐充满灵性，对天才地宝有着敏锐的感知力，方圆百里之内，能够清晰感应出那个地方，拥有什么宝物。

　　“难道小白去寻找神龙那加留下的宝物了吗？”步凡暗自嘀咕道，却没有说出来。神龙那加宝藏一事首长可说了，不能告诉任何人！

　　步凡心想也对，此事牵连太大，事关国家兴衰成败。看看人家老米，不就仰仗着五十年前神龙那加的宝藏吗？

　　那凯里居然对世界扬言，——我米国还要称霸世界一百年！听听，多嚣张！可人家嚣张的有本钱，有超强的军事力量，有过硬的军事素质，可以说，什么都不缺！

　　“嗯，大伙儿都别担心小白，它可聪明的很，一般人想抓住它门儿都没有！”这一点步凡很笃定！

　　“接着再说说，我们离开这段时间发生的事儿吧，越国那边没有再来挑衅吧？”步凡出声问道。

　　仔细盘算了一下，李家现在基本上被灭了，翻不起什么大浪了，至于老米，气得够呛，只怕现在也无暇顾及自己这一档子事儿！曼陀罗神秘无比，不知道踪迹，而倭国远在天边，敌人之中，只剩下一个越国近在咫尺了。

　　“越国？呵呵，算了吧。”陈平讥讽笑道：“那就是一帮胆小如鼠的傻缺！没了靠山，连个屁都不敢放！”

　　步凡翻了个白眼儿，心说道，要不是老子连续干掉他两个师团，他能这么听话？

　　“李二娃、梦兰，养颜丸最近卖得如何？”步凡又望向了一旁的李二狗。

　　现在的天元之城唯一来源收入，便是天元药业。天元药业的招牌自己肯定是打响了的，就看后续的药品研制了！

　　“徐长文教授加入之后，对养颜丸配料进行了一定的改动和添加，药效比以前好了一倍不止！”李二狗不无兴奋道：“更让人匪夷所思的是，药物成本比原来有所降低，咱们的利润更大了！”

　　“师傅，你从哪儿找来这么一极品教授啊，太厉害了！”李二狗不无赞赏道。

　　梦兰也在一旁帮腔，“是啊，师傅。虽然我是学西医的，不过徐长文教授真的很厉害，为人也挺不错！不摆架子！”

　　“呵呵，那就好，这样我就放心了。”步凡微微一笑，心说道：“龙华一号首长亲自推荐的中医教授，能差的了吗？”

　　也好，等同于一号首长赠与了自己一台印钞机啊！

　　“药品实验之后，若没有问题，便加速生产吧！”步凡看了看一旁的步小芸，“小芸，接下来的销售问题就交给你了！”

　　“如果遇见了政策上的麻烦，好办，直接给文泰山文司令打电话，他会给咱们办好的，现在你所需要做的，便是将咱们的利益最大化，赚钱是目前首要任务，明白吗？”

　　步小芸露出了自信的笑容，“步凡哥哥，打架我不如你，赚钱我还用你教吗？”

　　“哈哈，我倒是忘记了，你可是曾经步家的商业天才啊！”步凡猛地一拍脑袋儿，哈哈大笑。

　　然而，陈平忽然问道：“老大，你说咱们现在要将利益最大化，抓紧时机赚钱？”

　　“嗯，对，有什么问题吗？”

　　步凡应道，自己这些天也曾私下盘算过，自己手头有一千亿人民币，至于李忠生给的那张瑞士银行卡，步凡没有动的意思。

　　将来建造天元宗，花费巨大。当当是建筑物，只怕都得花费一笔巨资！而，天元宗，不仅要庞大，更要坚固的工事。不能像现在这破城墙似的，一颗手雷过来，“轰”的一声，一个大坑！

　　寒碜不寒碜？

　　所以，赚钱是必须的！步凡骨子里没向人伸手要钱的基因，只能自己挣了，哪怕偷摸拐骗也好啊。

　　当然，排除向倭国人米国人“索取”！

　　“怎么？难道你有什么赚钱的法子？”步凡眼前一亮，陈平可不是满嘴山炮的货儿，既然这么说了，肯定有办法啊。

　　一旁的马志一直插不上嘴，人老大也没问过自己啊，这时候忍不住嘟囔了一句：“且，他能有什么办法？不是偷就是抢！”

　　陈平猛地一点头，“对！就是抢！”

　　“抢谁的啊？抢你们老陈家的啊？那香格里拉多值钱啊，你们老陈家肯定赚了不少昧良心的钱吧？”步凡翻了个白眼儿，不到万不得已，自己是绝技不会干这种偷摸拐骗的事儿的。归根结底一句话。

　　——自己是个有节曹的修真者啊！

　　“老大，咱们不埋汰人行吗？”陈平脸一黑，“咱们老陈家也没对不起你啊，好歹我也一堂堂陈家第一公子爷，跑来跟你打杂提鞋，够给你面子了吧。”

　　闻言，步凡讪讪一笑，要这么说，陈家还真给面子。

　　“是这样的，从昨晚清水河天现异象之后，护卫途中我发现天元之城来了许多不速之客，入住在我天元之城中。”陈平认真说道。

　　马志闻言兴奋道：“你的意思是下迷药，然后慢慢搜刮钱财，男的杀了，女的先奸后杀？”

　　“蓬！”

　　一旁的于倩闻听此话，飞起一脚，直接将马志踹翻。步凡嘬了一口烟，悠悠吐着烟圈儿，深邃道：“活该！”

　　“其一，咱们可以拉高当地住宿费，当然这只能赚很小的一笔钱。其二嘛，”陈平嘿嘿一笑，“咱们完全可以封堵前往清水河的去路啊，这可是龙华地界，咱们直接拉开大旗，‘此树是我栽，此路是我开，若要从此过，留下买路财！’连坑带懵，把那些傻逼宰一刀，你说，咱们得赚多少钱啊？”

　　步凡摇摇头，这个办法还真不怎么样。

　　试想，就算一千人，没人一万块钱，也不过一千万而已，一千万现在连塞牙缝都成问题，还不如马志的提议呢，女的先奸后杀，老子还能爽一把不是？

　　“得了，你这主意没什么新颖，先看看吧。最近今天天元之城可能会来更多的不速之客，大家都小心一点儿。”步凡淡淡道，遣散众人。

　　散会之后，于倩一直暗中监视着步凡，可奇怪的是，步凡并未进入姚岚的房间，而是一人独自闷坐在会议厅呢。

　　步凡在思考，思考生存与生活的话题。首先，钱是个要命的事儿。

　　“神龙那加是真的不成？不应该啊，没有任何一种魔兽进化成功，而留下高科技宝藏的啊，可干爹不会骗自己吧。”步凡有点儿疑惑。

　　“神龙那加的宝藏，宝藏。”步凡暗自嘀咕着，眼前忽然一亮，“靠，宝藏不就是钱吗？就算不是钱，自己抢出来，然后高价卖出去不就得了？”

　　“步凡啊步凡，你还真是傻逼，这么好的发财大计摆在自个儿面前你都没发现，你缺心眼儿啊你？”步凡自嘲道，露出了一抹高深莫测的笑容。

　　转身朝着余化龙的房间走去，只有余化龙这样的高手，才能跟随自己一起去寻龙夺宝！陈平压根儿就不够看啊。

　　黑暗中，于倩火红的身影一闪而现，望着步凡离去的背影，秀眉紧蹙，低声道：“难道我真把他二弟捏伤了，他开始喜欢男人了？”

　　“靠，不会真搞基吧？”


第二百二十八章 疯狂的越国人

　　三个小时之后，步凡失望了。

　　所谓的“防御罩”的确存在，可并无传说中的那么神奇。自己便能随意进入，根本没有传说中的那么坚固！

　　放开神识一扫，狗屁宝藏，连一块儿仙石都没捞着。不仅如此，清水河中那股强大的气势没了。完全消失不见！

　　非但如此，步凡还带回了驻守在清水河边的小白，小家伙见到步凡甚是高兴，被问及为什么呆在这里。小家伙再次展现了神一般的肢体语言，搔首弄姿无所不能，步凡思考了半天终于想明白了！

　　这小家伙是想找神龙那加报仇呢！不，在小白看来，那不是神龙，只不过一头长了两触角的大蛇而已！

　　不管如何，神龙那加的宝藏一说，纯属子虚乌有，至于米国人为何会在五十年前莫名崛起，或许有着更深层的原因吧。

　　宝藏无妄，发财大计再次功亏一篑，步凡只好回家睡觉了。

　　……

　　然而，越国国防部部长隆基却接连好几个夜晚没有睡觉了，实在困得不行就趴在桌子上眯一会儿。为什么？

　　前些日子，师团再一次被人灭绝！越国举国震动，望着那触目惊心的“复仇”二字，又不得不打掉牙齿往肚里吞！

　　隆基心知肚明呐，要不是自己听信谗言，动了龙华那位杀神，何至于招来如此惨剧？

　　如今，清水河再次天降异象，神龙那加横空现世，霞光万丈多达十分钟，再次引来全世界关注！各国蠢蠢欲动，纷纷差人前来清水河，一探究竟。说的好听点儿是好奇，说句不好听的，不就是想要神龙那加留下的宝藏吗？

　　可这份儿宝藏落在自家后院，凭什么容他人染指？隆基当机立断派遣重兵把守清水河！自己边境这边倒是保守住了，可对面的龙华完全不在意啊，随便任人进出，压根儿没当成一回事儿！

　　愤愤难平的隆基真想大军开过去，稳稳驻扎！可偏偏就在这时候，上面接到了米国老大凯里的电话。

　　——神龙那加的宝藏由我米国来挖掘，你们好好看守宝藏，过两天我就来取！当然，好处肯定是少不了你们的，这样，轰炸机送你一个！

　　这什么语气？什么态度？抢别人家的东西，却摆出一副理所当然的样子。非但如此，还把自己当成店小二似的使唤，这话谁听了受得了？

　　“混蛋，真想称霸世界一百年吗？该死的！”隆基气得瑟瑟发抖，吹胡子瞪眼，满肚子的怨愤找不到地儿撒！

　　神龙那加啊，神龙那加可是我越国奉为至高无上的神兽，是越国的守护神，可是现在，它非但没有守护越国，反而给我越国带来了耻辱！

　　“妈的，当老子是走狗吗？哼！你的宝藏？做梦！”隆基心思连转，心口憋着一股子劲儿，在秘书陪同下，连夜找到了总统大人。

　　越国总统希拉，是一个五十岁出头的中年人，身材矮小而皮肤黝黑，乍一看跟路边背心大叔没什么区别。可那双阴沉的眼睛，却明明白白告诉你，这个人不简单！

　　没错，越国总统希拉向来以阴狠、毒辣、疯狂而闻名天下，有着“倭国人种”的美称，完全秉承了倭国杂碎矮穷搓的精髓，美称便是来源于此！

　　“隆基部长，这么晚了来找我有什么事儿吗？干嘛不睡觉啊，难道还在为了上一次的事情自责吗？”希拉淡淡道，仿佛同人聊着家常事儿一般。

　　然而，隆基听到耳朵里，心头一震，这是在敲打自己，责备自己啊！

　　“是啊，希拉总统，我很自责，每晚都无法安然入眠！我有罪啊！”隆基索性装了下去，沉声道：“不过，今天有着更重要的事，要与你商量！”

　　希拉始终保持着“不以物喜，不以己悲”的欠揍表情，淡漠道：“什么事儿，你说吧。我在听呢。”

　　“总统大人，米国总统凯里狼子野心，妄图夺取我越国宝藏，是可忍孰不可忍，咱们不能再这样任由别人欺负了！”

　　“嗯？”希拉眼中精光一闪，冷声道：“你是在指责我太懦弱了吗？”

　　寒光如同一把刀一般，刺向隆基！

　　“不不不！”隆基惊起一身冷汗，连忙道：“我不是这个意思。”

　　希拉嘴角勾起一抹冷笑，讥讽道：“那你的意思是，你有勇气和胆量，带领军队跟人凯里大战一场？”

　　“……”隆基哑然，一脸尴尬。心说道：“老子倒想跟老米干一仗，可你他妈也得给老子这个机会啊？看看咱们的国力，有资格跟人大战一场吗？”

　　“我的时间不多，你赶紧说，我还要休息！”希拉冷漠之音再次响起。

　　隆基赶紧道：“总统大人，我是这样想的，我越国虽然是小国，可尊严还是要的。老这么被米国人使唤来使唤去，难免损了总统大人的威严，咱们在国际上也没面子啊。”

　　“而如今，世界各国，纷纷对我神龙那加宝藏虎视眈眈！咱们得到神龙那加宝藏的机会太渺茫了，咱们得不到，他们凭什么得到？那是咱们家的东西，就算烂了，坏了，也是咱们家的东西，绝对不容外人染指！”隆基说得唾沫横飞，慷慨激昂。险些把自己都感动了。

　　然，一旁的希拉总统甚至都没正眼看一看隆基，依然淡淡道：“接着说。”

　　隆基道：“炸了清水河！让所有人都得不到，让老米空欢喜一场！咱们也保住了自己的颜面，何乐而不为？”

　　希拉没有说话，这个办法可行性还是很高的，如隆基所言，面子保住了，大伙儿统统白高兴一场，什么也没得到，多美好的结局啊！

　　“可是，神龙那加是咱们越国的神兽，祥瑞。就这么炸了，会不会影响我越国风水啊。”希拉忽然开口道。

　　希拉并不相信风水，可是民众相信，自越国成立以来，民众每每逢年过节都得去河边拜祭神龙那加，祈祷风调雨顺。自己这边要是下令炸了清水河，民众嚷嚷怎么办？

　　“呵呵，谁说一定是咱们炸的呢？万一是米国，倭国，甚至是龙华国呢，保不齐他们羡慕咱们呢，让咱们都得不到！”隆基笑眯眯道。

　　这个主意自己可盘算了好久，自认为万无一失了方才来找到总统商谈，不然自己打死也不愿肚子面对希拉这张不怎么吉利的脸！

　　“嗯，隆基部长你有心了。”希拉终于露出了一丝笑意，微微点头道：“龙华就在咱们旁边，就让他们去炸吧，反正咱们损失也不大！”

　　“其实，我也想看看，清水河底下面究竟隐藏着什么大怪物啊，真的是神龙那加吗？”希拉自己都笑了。

　　神龙那加，不过传说中的东西，能信吗？整天拜祭祈福，可以不吃饭不睡觉吗？到头来不还得依靠自己劳动？

　　民众的愚昧啊，拖垮了越国多少年的经济发展！

　　“好嘞，我这就去办，一定让龙华替咱们背黑锅！”隆基阴笑道。

　　“嗯，不。”希拉沉声道：“这不叫背黑锅，这叫还账！龙华欠咱们的太多了，你难道忘记了三十年前那场战役了吗？”

　　隆基凝重点点头，转身离去。

　　……

　　远在米国中心城市的五角大楼再次被修建好，米国总统凯里疲惫的坐在办公室里，揉搓着眉心。

　　虽然越国已经答应替自己守护好神龙那加的宝藏，可白白损失了一艘航母，凯里这心里仿佛堵了一块石头似的，难受死了。非但如此，在世界媒体面前，更是丢尽了脸，网络上一而再再而三的爆料自己在高台上的丑态，负面评论，如同一记记响亮的大嘴巴抽打在自己脸上！

　　龙华太狠了！

　　“咚！”

　　忽然，站在身边的贴身保镖卡利曼，口吐鲜血，直挺挺倒在了地上，瞪大了一双幽蓝的眸子，气绝身亡！

　　“啊？怎么回事儿？”凯里大惊，卡利曼怎么会死了？他回来不一直好好的吗？刚刚还吃了一斤牛排呢，怎么会突然挂了？

　　隆多克同样惊慌不已，卡利曼死了自己倒是成了米国第一异能者，可卡利曼是精神异能者啊，能带领异能者走向新的辉煌，然而，他死了！

　　“不，卡利曼，你怎么了？你快醒一醒！”隆多克痛苦不已。

　　凯里阴沉着脸，心头仿佛被人扎了一刀似的，难受死了。

　　“隆多克，愣着干什么？赶紧通知法医，弄清楚死因！”凯里咆哮道，自己的肉盾少了一个，当然生气了。

　　隆多克愤愤道：“总统，这还用说吗？肯定是步凡那个狗日的做了手脚，你想想之前的机要秘书，之前还好好的，后来忽然暴毙而亡！”

　　“再想想，只要步凡出手，留过活口吗？”

　　凯里懵了，是啊，除了步凡还能有谁？那个杂碎，一再装傻充愣，示敌以弱，骗自己上钩，诈骗了自己的航母不说，还打自己的脸，混蛋！这个可恶的混蛋！

　　“步凡，我要你死！！！”凯里近乎咆哮道，额头上气得青筋暴涨，双目血红！

　　伤心过度的隆多克悲愤不已，恨恨道：“总统大人，请你允许我带领异能者杀了步凡！为卡利曼报仇！我一定要为卡利曼报仇！”

　　“放屁！”

　　凯里咒骂道：“你傻啊你？连卡利曼都不是他的对手，你去报仇还是去送死啊你？脑子有泡吧你！笨蛋，待一边儿去！报仇，不一定非得自己动手！”

　　说完，凯里直接拨通了山本一木的电话。

　　“山本一木，你听着，现在给你一个将功补过的机会，我现在通知你，随时可以对龙华出手，我米国将是你坚强的后盾！”

　　“并且，我向你郑重承诺，只要你杀了步凡，不管你用什么办法，我家航母你可以任选一艘！如何？”

　　电话那头，山本一木闻言兴奋不已，“真的吗？凯里总统？”

　　“当然！”说完凯里撂下了电话，而就在此时，门响了。

　　女秘书露出性感白腿，舔了舔红唇，娇滴滴道：“总统大人，外面有一龙华人求见，他自称是步凡死敌，带有大量资料……”

　　“嗯？”凯里一愣，“让他进来！”


第二百二十九章 龙华弱吗？

　　龙华古国与越国边境交界处，清水河天降异象已是第三天，天边刚刚升起一抹鱼肚白的时候，大片的人群从四面八方走向奔赴清水河边，第三天了，防御罩一旦破裂，便可进入其中，届时无数的宝藏，将会归自己所有啊！

　　拥有神龙那加的宝藏，其结果如何？大家都心照不宣！

　　然而，让人好奇的是，龙华古国、倭国、米国以及苏国，这一次竟然没有派出任何代表来。这让众人觉得奇怪！

　　不过，奇怪归奇怪，大家回头一想，哎，这是好事儿啊。几大强国不参加，自己得到宝藏的机会不就加大了吗？

　　“部长，何时启动爆炸装置？”远远监控着清水河的越国军队，隆起位居高台，手持着望远镜，冷冷的注视着一切。

　　这些可恶的家伙，如此觊觎我越国财富，臭不要脸！不知道神龙那加是我越国神兽吗？可恶！

　　“先等一等，等那些家伙彻底进入再启动爆炸装置，势必将其全部炸死！哼！”隆基不傻，欲引起国际纠纷，不多死几个人怎么行？

　　该死的龙华人，这一次够你们喝一壶的了。这可是全世界各国的精英啊，他们要死了，各大国会善罢甘休吗？

　　隆基露出了一抹残忍的笑容，脑子里浮现“复仇”二字，面目更显狰狞可怖，杀神又能如何？

　　你可以杀多少人，一百？一千？还是一万？难道杀得了一亿不成？全世界的人，一人一口唾沫都能淹死你，你拿什么嚣张？

　　“部长部长，他们进入了，他们进入清水河了，看，保护罩破了，破了！”旁边秘书一脸兴奋道。

　　隆基面色一寒，阴沉道：“迅速启动爆炸装置，三十秒钟之后引爆！快！”

　　“是，部长大人！”

　　爆炸装置早已安装完毕，以为保护罩的原因，隆基差人将炸弹安置在了两旁的山上，重大五百公斤的炸药，同时引爆，堪比一场不小的地震！

　　“但凡觊觎我越国财宝的混蛋，你们都得死！必须死！”隆基暗恨道，心中开始倒计时！

　　十、九、八、七、六、五、四、三、二、一、零！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，脚下一晃，略显肥胖的隆基险些一屁股坐在地上，望远镜内模糊一片，只有腾空跃起的巨大树枝，水浪。更有两名混蛋直接被炸飞，在空中挥洒着鲜血，绚烂夺目！

　　“哈哈哈，王八蛋，这就是你们的下场，想要夺取他人财富，势必要为其付出惨重代价！哈哈哈……”隆基疯狂大笑，第一时间拨通了总统希拉的电话，汇报战果，这注定是一场永垂不朽的爆破！

　　想想，隆基都觉得兴奋！那一瞬间，自己几乎杀遍了各个国家的人！两千多人啊，全部被掩盖！

　　……

　　“什么声音？”步凡骤然从梦中惊醒，感觉大地都在震动一般，跟玩蹦床似的，根本听不下来，耳朵里轰隆隆直响，跟打雷似的。

　　步凡从床上弹了起来，冲出了门外。而此时余化龙已经小跑过来，严肃道：“不好了，老大，清水河方向发生了剧烈爆炸，据观察哨报告，在众人进入清水河瞬间，爆炸声便响起，山头直接被掀飞，所有人全部死了，你看！”

　　“嗯？爆炸？”步凡循声望去，果然，清水河方向黄尘漫天，原本一座小山包，得，全没了，现在变成了大坑！

　　而此时，陈平于倩等人也全都跑了过来，方才众人还以为地震了呢，全部跑到了广场之中，议论纷纷。

　　“老大，看样子清水河那边出事儿了，咱们怎么办？”陈平沉凝道。

　　步凡翻了个白眼儿，屁得怎么办，关老子屁事儿啊？爱死多少人自个儿死去吧，跟自己有半毛钱的关系吗？

　　“行了，行了，没事儿了，大家都回去安心工作吧，爆炸而已，爆炸而已！”步凡朗声道：“大家别看了，许是这些王八犊子触犯了人越国神兽神龙那加，人神龙大显神威，放了个屁，教训教训这些王八蛋。”

　　“……”陈平等人讶然，尼玛，那么大动静儿，你说人放了个屁？妈的，恐龙屁也没这么大威力吧？

　　步凡却管不了那么多，继续神侃道：“大家回去继续工作，该吃吃该喝喝，抽空出来看看热闹得了，其余事儿别管啊。好好工作，有奖励的哦！”

　　城主发话了，谁敢不听啊？尤其听说有奖励，大伙儿眼睛都绿了，谁不知道天元之城城主王八之气，阔绰之气啊！顷刻间，大伙儿全都回去工作了。

　　“老大，真是神龙那加放了个屁？”马志一脸不信的走了过来，“什么屁能有这么大威力啊？”

　　步凡白眼乱翻，扬手一爆栗子敲了下去，没好气道：“你的屁就比这威力大！”

　　“缺心眼儿啊怎么着？你傻啊，这摆明了是有人捣鬼吗？堪比地震的爆炸，老子都做不到，靠！”

　　步凡嘴上一阵神侃乱吹，可这心却跟明镜似的锃亮。除了有人蓄意为之，决然不可能发生如此剧烈的爆炸！

　　那究竟是谁在捣鬼呢？步凡想不明白，也懒得想。毕竟，这事儿跟自己无关，自己的人灭有受到丝毫损伤，如此足矣！

　　“行了，你们都别愣着了，都回去忙自己的事儿吧。”步凡摆摆手，欲遣散众人。

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”电话不合时宜的响了起来。

　　步凡有点儿郁闷，上一次想着换铃声来着，可是古老诺基亚没有这功能，除非亲自捉个倭国娘们儿现场录制！

　　“喂，干爹，什么事儿啊？大清早的你不在老太太肚皮上耕耘，老给我打什么骚扰电话啊？”步凡一如既往的油嘴滑舌。

　　“滚犊子！”

　　周平此刻哪有心情开玩笑？口气出奇的严肃，认真，“臭小子，你实话跟我说，清水河的爆炸是怎么回事儿？是不是你搞出来的？”

　　不怪周平这么想，这个干儿子天不怕地不怕，什么事儿不敢做啊？指不定这一次又拿人家脑袋儿开玩笑呢，毕竟越国上一次把天元之城得罪死了，这小子是有仇不报的憋屈主儿？

　　“喂喂喂，怎么说话呢你！”

　　步凡不爽了，靠，自己好端端的睡觉呢，干嘛一出了事儿就算自己脑袋上啊，憋屈不憋屈啊。

　　“你是我干爹啊，虽然不是亲的，可好歹也给你介绍过俩小老太太啊，这情分你得认吧。不是凭什么你就认定是我干的啊？”步凡不满道：“我平白无故睡个懒觉被吵醒也就算了，干嘛你也来冤枉我啊。”

　　周平哼了哼鼻子，说出了一个让步凡无语的理由！

　　“老子想了半天，除了你，没人能干出这等事儿来！”

　　步凡懵了，半晌方才弱弱道：“干爹，你这是在夸我吗？”

　　“呸！”

　　周平沉声道：“臭小子，关起门来是一家，你老实交代，是不是你做的？此事非同小可，网络上已经有报道出来了，把这事儿赖在了龙华身上！”

　　“若真是你干的，我认了，这事儿我替你揽下了。我立即同克索夫联系，准备战斗！可若不是你做的，那这事儿就得好好查查了，任何胆敢污蔑我龙华的杂碎，必须给他一点儿颜色瞧瞧！”

　　周平的语气前所未有的凝重，周平已然能预料到最坏的结果！那番话让步凡感动不已，妈的，当初步家要有一号首长这担当，至于落到如今的地步吗？

　　“干爹，你跟我掏心窝子，我也不瞒你，这事儿真不是我做的啊。”步凡近乎哭丧吼道。

　　妈的，谁他娘的这么缺德，最后轮到老子来背黑锅了，神龙那加这屁也太凶残了一点儿吧。

　　“嗯，竟然不是你做的，那我现在给你一个任务！”周平语气一转，沉声道：“立刻查清楚，是谁在栽赃我龙华国！”

　　“……”不烦啊一头黑线，靠，怎么又让自己干这种事儿啊？

　　未等步凡开口，电话那头周平再次悠悠道：“你马上着手去办此事。我要立即召开新闻发布会！”

　　说完，潇洒的挂掉了电话，剩下步凡凌乱。

　　“靠！”半晌步凡这才回过劲儿来，骂骂咧咧道：“妈的，老子好心提醒你，到头来给自己找事儿做？真当老子闲得蛋疼吗？”

　　此刻，徐长文步履蹒跚的跑了过来，惊讶道：“步凡小友，为何如此生气？在骂谁呢？”

　　“骂周平那老混蛋！”步凡恨恨道。

　　“啊？”徐长文眼前一黑，这王八之气太浓郁了，尼玛，连龙华国一号首长都敢骂啊！难怪年纪轻轻便有如此作为，实在令人艳羡不已啊。

　　然而，未等徐长文开口道明来意，步凡已飘然仙去！

　　“查？查个屁！老子睡觉去了！”回到房间，步凡倒头便睡，然而，翻来覆去，久久无法入眠，越想越想不过，索性打开电视。

　　电视中，龙华一号首长周平正在接受新闻媒体的采访。

　　“周主席，龙华与越国交接处的清水河刚刚发生剧烈爆炸，现在网络传言是龙华做的？对于这事儿，你怎么看？”

　　周平深深吸了一口烟，吐出一串悠长的烟圈儿，弱弱道：“我又不是元方，我能怎么看？”

　　“如果你是在问我，我可以明确的回答你，不是我龙华做的？”

　　“不是你又是谁做的？”记者紧追不放，“据现场爆料，此次神龙现世，龙华可没派出一个代表哦，难道不是事先有所知晓吗？”

　　周平脸色一寒，“你是再质问我吗？那好，我也问问你，倭国、米国、苏国都没有派人前往，你为什么不去质问凯里？”

　　“呵呵。可是米国足够强大啊，对于传说中的财宝，他们不会稀罕的。”这新闻记者就是个刺儿头。

　　周平眉头紧紧皱起，深深嘬了一口烟，良久方才冷声道：“你的意思是，我龙华很弱小？”

　　“那我再问问你，我龙华哪里差了？”

　　周平气势陡然大盛，冷冷面对着媒体记者，怒目而视！

　　“我可以很负责的告诉你，米国有的，我龙华统统有！只是，我龙华不屑于炫耀，不屑于显摆！我龙华一点儿不弱！”

　　“我再警告你一句，作为我龙华记者，首先你是一个龙华人，请不要厚此薄彼，自己看不起自己！人，要抬起头来！”

　　那名新闻记者一脸讪讪，羞得只想找个地方钻进去！从来没有想到，龙华一号首长竟然有如此威严的一面，太吓人了！


第二百三十章 神龙那加挂了

　　“我龙华一点儿不弱！”

　　此话一出，举国沸腾！全世界都震动了，傻逼也能看出来，龙华国发威了，这是要玩儿命的节奏啊。

　　想想也是，龙华什么没有啊？自古便有“地大物博”的美称，近年来各项经济发展迅速，军事力量稳步上升，就在前两天，还拥有了传说中的航母，而且还是俩！战斗力噌噌噌的飙升。

　　俗话说的好，手里家伙硬，这腰杆子都挺得直啊。现在的龙华，绝对硬得不能再硬了！何况人家还有一个苏国老大哥，那可是铁杆儿粉丝啊！

　　“妈的，老混蛋几句话把老子的情绪都调动起来了！”见干爹如此强势，听得步凡这心里热血沸腾的，直想找人拼命。炫耀炫耀武力值！

　　步凡却不知道，在无形之中，自己已经渐渐融入了龙华，成为了龙华国一员！干爹无形之中给了自己温暖，归属感，让步凡感动不已。

　　有些时候，情不自禁的想要为其做点儿事儿。

　　正如此刻，如此劲暴的言论，势必已经国际上的争端，以老米霸道的性子，可能就此罢休吗？

　　“龙华不弱！”

　　甚至拿老米做比较，老米能开心？

　　“看样子自己又得忙了！”步凡嘟囔了一句，心里已经有了想法，这一次只怕无法置之度外了。“为了干爹，为了给龙华换来足够的发展的时间，必须要将此时调查清楚，还天下一个太平啊。”

　　步凡当即决定行动，带上欧阳菲儿与陈平，而余化龙则驻守天元之城，天元之城暂时关闭，所有士兵进入一级警备状态，唯恐引发事端！

　　“步凡哥哥，你要小心啊。那边很危险呢。”步小芸一脸忧色。

　　步凡淡淡一笑，还真没放在心上，自己只不过前去探查而已，若谁不开眼，自己的破碎之刃可是不认人滴！

　　“放心吧，三个小时而已。你们安心待着，其他什么事儿别管，交给我来处理！”

　　“小混蛋，你要敢死了，老娘追到阎王殿都得把你阉了！”刚刚迈出一步，后背传来于倩的声音，吓得步凡逃也似的抛出了天元之城。

　　这样的娘们儿，你能说什么好呢？明明是关心你，偏偏要板着一张脸，装出一副凶神恶煞的表情来。

　　“老大，咱们现在去干嘛？打扫战场吗？”陈平甚是不解。

　　步凡也没隐瞒，将首长的意思说了一遍，欧阳菲儿、陈平了然点头，这事儿的确不能坐视不理！

　　这已经不是简单的个体利益问题了，上升到国际纠纷，国家荣誉，必须挺身而出！

　　“妈的，别让老子查出来，否则老子废了他！靠，居然让咱们龙华国替他背黑锅，想得美！”陈平恨恨道。

　　步凡摇头不语，带着二人快速奔赴清水河。

　　……

　　米国五角大楼，凯里一张老脸铁青无比，黑得跟锅底似的，紧绷着的牙关，咬的咔嘣咔嘣响，死死盯着电视屏幕，周平那个混蛋，竟然敢如此诋毁我米国，凯里愤怒了！

　　“蓬！”遥控板狠狠砸了过去，咆哮怒吼，“混蛋混蛋！竟敢挑衅我米国世界霸主的地位，不，老子要将你消灭，彻底消灭！”

　　龙华让凯里生气，越国更让自己生气！妈的，自己派去夺宝队，还未抵达，爆炸已经发生，所有国家夺宝队全都挂了。这说明什么？

　　证明，希拉那个混蛋一点儿也不听话，说好了替自己好好把守神龙那加的宝藏，可是现在呢，却让别人捷足先登！

　　“废物，统统都是废物！”凯里咆哮不断，直接拨通了希拉的电话，“混蛋，你都干了什么？为什么会发生这样的事情？”

　　“那些杂碎是怎么进入清水河的？老子的宝藏之地怎么忽然爆炸了？混蛋，你她妈的告诉我啊！”

　　电话那头传来希拉惶恐不安的电话，“凯里总统，这不能怪我啊。那些人是从龙华国的地界进入的清水河，我也没办法啊，总不能开着军队去跟龙华干一仗吧。”

　　凯里被堵了个正着，是啊，自己怎么忘记这一茬了，从龙华国边境的南疆同样可以进入清水河啊。

　　“哼，那为什么我的宝藏被人毁掉了，这又是怎么一回事儿？你可别忘了，你是拍着胸脯向我保证的！”凯里冷哼道。

　　希拉在电话那头暗骂：“你的宝藏？臭不要脸！跑到别的国家拿这别人的东西称，这是你的宝藏？世界上还有比你更加无耻的人吗？”

　　“凯里总统，很抱歉，这也是我无法预料的。”希拉不无悲痛道：“凯里总统，清水河是我越国的圣湖，神龙那加更是我越国神兽，你仔细想一想，我怎么可能忍心看着清水河被毁？我怎能做出如此丧心病狂之事？”

　　凯里又愣住了，仔细想想还真是啊，怎么想越国都不可能这么做啊？

　　“那你觉得这件事情可能是谁做的？”凯里缓了缓语气，问道。

　　希拉暗暗发笑，却不得不装出一副沉思的表情，分析道：“凯里总统，坦白讲我的推测跟网络上的推测是一样的。这件事绝对是龙华干的！”

　　“龙华国表面上爱好和平，可仔细想想，这些家伙就是畜生啊。想想三十年前的那场战役，他们的秉性我早已看了个清清楚楚，明明白白。他们这是嫉妒我越国拥有神龙那加的庇佑啊！”

　　“这就是你的推测？”凯里有些不满，这样的说辞，三岁小孩儿也不相信啊。

　　希拉似乎早已料到一般，早已有了另外一番说辞，沉声道：“我知道凯里总统不相信，认为我是在污蔑龙华，可是你想一想！”

　　“除了我越国，还有哪个国家能够旁若无人的进入清水河？而且如此剧烈的爆炸，就算是埋炸药包也得耗费好一阵儿吧，谁能做到？只有龙华有这个本事啊！难道别人能扛着炸药包进入龙华国地界吗？那还不得被当成恐怖分子直接枪毙啊？”

　　凯里深以为然的点点头，是啊，听这么一分析，此事只怕还真是龙华所为了。

　　“嗯，好，那这件事先这样吧。你节哀吧！”说完，凯里快速撂了电话，至于承诺的那一架轰炸机，直接被凯里拉了过去。

　　想得美，想想我老米是吃亏认怂的主儿吗？开玩笑呢嘛，老子好处没捞到，还得送一宝贝出去，我他娘的傻逼啊？

　　不过，除开一件事情，那就是输给龙华国那艘航母，确切的不能说是输了，而是被算计去了！

　　“步凡，你给老子等着瞧，总有一天老子要亲手杀了你！妈的！”凯里愤愤骂道，脸庞抹过一丝阴笑。

　　现在倭国杂碎，山本一木是靠不住了。那孙子就一瘪犊子玩意儿，表面上对自己摇尾乞怜，一口一口“主人”，叫的那叫一个香甜，可是凯里怎么也没想到，山本一木竟然给自己藏了一手。

　　背地里竟然绑架了米国高科技科学家，偷偷组建了超级势力。看来，这条狗已经成精了啊。

　　“嗯？不是来了一个李良吗？好好好，真是天助我也啊。那小子还是不错的，挺有心机的一小伙子嘛，老子就给他一队人马，让他自己发展，没事儿就到龙华折腾一番，气死周平那王八犊子，嘿嘿，这主意好……”

　　“来人啊，把李良给我叫来。”

　　……

　　远在天元之城的步凡，此刻已经赶到了清水河边，清水河对面，越国军队，严阵以待，纷纷持枪而立！怒视着步凡等人！

　　步凡直接无视，祭出破碎之刃，长达百丈的金色刀芒，如同红日一般，绚烂了整个天空，吓待了越国小丑！

　　“龙华步凡办事儿，谁敢靠近，杀无赦！如若不服，让隆基那杂毛出来单挑！”步凡朗声一吼，被灌注了真元力的声线，久久回荡在山林间，连湖面都掀起了一层波浪！

　　吓得越国军人连连后退，惊恐万状的望着步凡，空有阿卡47，却不敢开枪啊。此人太彪悍了！

　　“老大果然神人也，霸气绝伦啊！”成品不无感叹道。

　　欧阳菲儿亦是一脸崇拜的望着步凡，师傅太强大了，自己追赶乏力啊！

　　“霸气你大爷？还不赶紧办事儿去，傻愣着干嘛？”步凡瞪了瞪陈平，没好气道。臭小子就顾着拍马屁了，还办事儿不？

　　陈平连忙应允，与欧阳菲儿分头行动起来。望着满地疮痍，即便是杀伐果断的陈平，亦感到一阵阵心寒，太惨了。

　　遍地的尸体，不，不是尸体，自己压根儿没看见一具完整的尸体，有的半个脑袋没了，有的，一个倒栽葱插在了地上。

　　“妈的，下手比老子还狠啊。”见越国军队完全被震慑，步凡也撤去了王八之气，开始查找起来了。

　　杀伐果断的步凡也觉得惨烈，近两千多人啊，血水渗入土里，连地都变黑了！

　　“老大，老大找到了，找到了。”陈平忽然大叫一声，手里拎着一块儿防潮帆布跑了过来，兴冲冲道：“老大，你快看，这是什么？”

　　步凡拿过来一看，愣道：“我也想问，这是什么啊？能说明什么吗？我让你来是找这玩意儿的吗？线索，懂吗？”

　　“笨啊。老大，这种是防潮帆布，专门用来包裹炸药的东西，你想一想啊，炸药啊，不就是人为的吗？”陈平一脸激动。

　　步凡“哦”了一声，又道：“我也知道是人为的啊。可是，这又能说明什么？你知道是谁干的吗？”

　　“……”陈平无语摇头。

　　步凡见状，眼一瞪，怒斥道：“那还废什么话啊？接着找啊！”

　　“靠，老大，你当我狄仁杰呢，凭着一块儿破布，就能知道是谁干的？我神仙啊我……”

　　“臭小子敢顶嘴了你？”步凡扬手欲打！

　　“啊！”

　　忽然，欧阳菲儿那边传来一声惊恐尖叫，如同遭遇了强奸犯似的，悲痛欲绝。

　　步凡闪电般飘了过去，同样被眼前的场景吓傻了！

　　“天呐，这是什么玩意儿？”步凡惊恐的瞪大了眼睛，太吓人了！

　　只见一截约莫水桶粗壮的黑色大蛇，直接被炸断，同小白所描述一样，这玩意儿长了俩触角，獠牙尖细而长！断裂处更有黑色的鲜血流淌而出，散发着一股浓烈的腥臭味儿！

　　“靠，这是神龙那加挂了！”陈平也跑了过来，惊恐吼道。


第二百三十一章 跳楼自杀的总统

　　“向龙华开战，讨伐龙华！”

　　三个小时之后，神龙那加被炸死的消息在网络上公布，这一次有图有真相，世人不得不接受神龙那加存在的事实！

　　可，即便事实又能如何？神龙那加死了，死的不能再死！直接断成了好几截！

　　越国人疯了，一时间越国民众纷纷罢工罢课，踏上了街道，拉起了横幅，游行示威，逼迫政府向龙华开炮！

　　可恶的龙华人竟然炸死了自己的神兽，太可恶了！

　　“砰！”

　　希拉铁青着脸，两颗如同老鼠版的小眼睛凶光毕露。妈的，事情完全不在刺激控制当中啊，原以为神龙那加只是一个神话而已，没想到是真的，那加神龙真的存在！可是，现在神龙那加被自己炸死了！

　　数以千万的民众纷纷游行示威，向政府施压。欲同龙华决一生死！

　　“妈的，事情怎么会变成这个样子！怎么会变成这样，该死的！”希拉再也无法保持淡定了！

　　向龙华开炮，老子也想啊，可是自己拿什么跟人打？拿什么跟人拼命？开玩笑呢嘛，龙华古国共有五大军区，随便抽出一个军区来，二十四个小时内解决战斗，若是动用导弹，或许分分钟便能摧毁整个越国！

　　这样的后果，希拉无法承担！

　　可是，民众却不这么想，在民众看来，若是不为神兽那加报仇，神龙在天之灵也不会保佑越国的！

　　这个仇必须要报！必须给龙华国一个好看！

　　“隆基，你干的好事儿，不是说好了万无一失吗？现在你看看，你看看外面！”希拉将所有的怒气移交到了隆基的身上。

　　都是这个混蛋，都怪自己一时听信了他的谗言，一怒之下炸死了神龙那加，也炸毁了宝藏！如今更是让自己陷入民众的唾骂之中，自己俨然成了越国历史上最失败的总统！

　　“希拉总统，你听我解释，这事儿他不能怪我啊，我也不知道怎么一回事儿来着，埋放炸药包的时候，神龙那加也没现身啊，不然也不能炸死它啊。”隆基叫苦不迭，妈的，现在怪老子了？当初你不也同意了吗？

　　果然啊，官大一级压死人！人家说什么就是什么，你能怎么着？

　　“混蛋，你就不知道调查清楚再下手？”希拉咆哮道，此刻的希拉已经失去了理智。

　　这边民众的威胁，那边又要面对龙华的压力，龙华国是那么强大，自己敢去招惹他吗？一个手指头都能捏死自己啊。

　　“总统大人，这事儿真不能怨我，神龙那加太笨了，明知道有危险还不逃开，我也没办法啊……”隆基只能将责任推到已经死去的神龙那加身上了。

　　可怜的神龙那加，白白被越国人拜祭了大半辈子，得，成也萧何败萧何，最后也死在了越国人手里，非但如此，还被人冠上了“傻缺”的名头，那加真冤枉啊！

　　“隆基，你个王八蛋！老子要撤了你的职！”希拉怒啸着，摔掉了电话。

　　“喂喂喂，总统，喂，总统大人，靠……”隆基脸黑了，自己容易吗？又是出谋划策，又是跑前跑后的忙活，可到头来吃力不讨好，反倒被人一把给撸了，这罪遭大发了啊！

　　愤怒之后的希拉，渐渐冷静下来，如今不是生气，不是愤怒的时候，是解决问题的时候！一个领导人伟大与否，关键在于，不是你有多能打？而是要看你解决矛盾的能力！

　　现在考验自己的时候到了。希拉冷静分析了一下，目前的压力主要来自于民众舆论，民众是越国根本，不可轻视。

　　可是，贸然向龙华开炮，这更加不理智，极有可能让越国陷入万劫不复之地！

　　“龙华太强盛了，怎么办呢？难道回头强行镇压民众吗？”希拉沉凝道，瞬间又否认了这个想法。

　　民，乃国之根本。若是连民众都无法安抚，自己这个总统当的也就太失败了！民众玩玩得罪不得，那只能找龙华的晦气了！

　　“也对，不能贸然出手，还不能声讨你吗？这就向周平要个说法！”希拉瞬间有了决定，电话拿起的时候，又放下了！

　　这么打电话贸然质问倒不是不可以，不过民众看不见啊，为了让民众看到自己的决心与魄力，希拉决定跟龙华一号首长周平来个视频电话，与此同时媒体录像，这样民众不就什么都知道了？

　　“嘿嘿，这个主意好，就这么办！”

　　希拉都有点儿佩服自己了，多么好的主意啊。立即招来记者，准备摄像，来个现场直播，也好让民众看看自己的霸气！

　　“嘟嘟……嘟嘟嘟……”

　　电话响了好几声，那边才同意希拉的视频电话请求，电话那头，龙华一号首长周平正伏案工作，表情严谨。

　　“周主席，你好，我是越国总统希拉。”希拉摆出一副棺材脸，冷冷的语气中，带着点点愤怒，有点儿质问的意思。

　　周平倒也不在意，你可以怀疑我，但是你不能污蔑我！之前又听了干儿子步凡的电话，对于越国，周平是同情的。

　　“希拉总统有事但说无妨，嗯，我已经看见你身边的记者朋友了，带我向他们问好。”周平淡淡道。

　　那副淡淡的表情落入希拉的眼里，可就不怎么舒服了。面色一寒，沉声道：“不知道周主席可曾听到我越国民众的呼声？”

　　“有听说过。”周平毫不避讳，“他们想开战。对于此，我只能说，愚昧！”

　　“……”

　　希拉脸色不好看了，阴沉的能滴水了，靠，当着媒体的面，你居然说我的人民愚昧？这不是激起更大的民愤吗？

　　“周主席，请注意你的言辞，我的人民有着他自己的信仰，为此，我感到骄傲！”希拉义正言辞道：“周主席，我知道龙华是大国，可是这般欺负我越国，有点儿说不过去吧啊？炸毁了我清水河，还这般嚣张，真当我越国是好欺负的吗？”

　　希拉已经将一盆脏水稳稳的泼在了龙华身上！

　　“放你娘的屁！”

　　周平忍不住爆粗，“希拉，你有什么证据证明是我龙华炸毁了清水河，炸死你越国神龙那加？啊？”

　　“难道作为一国之首领，你只擅长信口开河吗？”

　　希拉懵了，所有越国媒体记者懵了，站在电视机前面的越国民众也郁闷了。原本计划给大伙儿交代的新闻发布会，现在却……

　　他骂我，他敢骂我，他居然当着整个越国民众的面前骂我？

　　希拉难以接受！一时间，希拉吃人的心都有了！

　　“希拉总统，这是我最后一次警告你！你可以怀疑我龙华，任何人都可以怀疑我龙华，不过妄图往我龙华身上泼脏水，我告诉你，就算你不开战，我龙华也会向你讨一个说法！为了我龙华古国的声誉，我不介意三十年前的战役再发生一次！不信，你试试看！”希拉还未回过神来，周平已经撂下了狠话！

　　内容很简单，你丫儿要再不听话，乱嚼舌根子，老子立马揍你！揍得连你妈都不认识！

　　“蓬！”

　　周平干净利落的扔掉了电话，嘴里轻吐二字——傻缺！

　　“希拉总统，请问你对这一次的视频通话怎么看？”一名越国记者，太不懂得看脸色了，抛出了一个问题。

　　希拉闻言一瞪眼，“看？看什么看？滚，都给老子滚出去！”

　　“警卫，把这些人都给我撵出去，快点儿！快！”希拉愤怒摔杯，气得三神鞭直冒火。心头充斥着一股怒火！

　　愤怒，憋屈纠结着！

　　“啊……快走快走，总统疯了，疯了……”记者人群中不知道谁喊了一嗓子，急的希拉真想掏枪杀人！

　　混蛋啊，统统的都是混蛋！自己费尽心思，想要给越国找回点儿面子，原以为，脏水洒到龙华身上，以龙华老好人的形象，说不定就打掉牙齿往自己肚里吞，认了。可谁曾想，龙华硬气了。

　　有了航母这胆儿也肥了，腰板儿也硬朗了。完全不给自己面子了，直接开口就骂：“放你娘的屁！”

　　自己还有什么脸面啊？被人这般羞辱，还有什么脸当这个总统，有什么脸面活在世上？太痛苦了，不但要面对民众方面的压力，还得承受龙华的怒火！

　　“苍天啊，大地啊，老子当个总统容易吗？小国，难道生来就是被人欺负的吗？太郁闷了！”

　　然而，希拉却有苦难言，这一切还不都是自找的？若是把脏水泼到某个小国家身上，他也没胆量这么跟自己讲话啊？

　　“这一切都是隆基那个混蛋，那个混蛋啊！”希拉愤怒不已，气得摔碎了屋子里所有的东西，依然愠怒难消！

　　现在怎么办？

　　给凯里总统打电话根本不接，显然被米国抛弃了！而曾经的盟友国家呢，一见周平发怒，立马消失的无影无踪，压根儿没人理会自己！

　　“这些混蛋，平时一个一个道貌岸然的，一到关键时刻直接出卖队友，你他妈小学生玩游戏呢？”

　　“咚咚咚！”

　　门被敲响，秘书跑了进来，惊恐万状道：“总统，总统不好了，不好了，民众强烈要求同龙华开战，咱们怎么办啊？现在他们已经开始进攻政府大楼了，总统，总统，怎么办啊？”

　　“什么？”希拉彻底懵了。

　　这是把自己往绝路上逼啊，开战？拿什么跟人开战？

　　“好了，我知道了，你先出去吧！”希拉苦笑摇头，颓丧的坐在了沙发上。

　　秘书惶恐离去，心里思量着对策，太吓人了，那些民众一个一个跟疯了似的，拼命挤进政府大楼！各种垃圾一顿猛砸，整个大楼就要被攻陷了！

　　“蓬！”

　　忽然，总统办公室飘飞出一道人影，重重的砸到在地面上，鲜血迸溅，白花花的脑花儿跟豆腐似的流了出来。

　　“啊？死人了，死人了，有人跳楼啊……”

　　民众尖叫，有俩胆大的过去看了一眼，瞬间吓傻。

　　“总，总，总统，他……他是总统希拉，希拉死了，希拉跳楼自杀了……”

　　“什么？希拉总统跳楼自杀了……”

　　一瞬间，这消息就跟长了翅膀似的，飞速传遍整个世界，越国总统希拉不堪压力，跳楼自杀！

　　“傻缺！”周平看了这个消息，只是微微一愣，给了个二字评论。

　　连这点儿承受力都没有，做什么总统？简直可笑！

　　“想把脏水泼到龙华身上？做梦！”周平冷冷道，继续开始工作，目前自己需要做的事情太多了，航母总的找人开吧，军队总的备战吧。老米、倭国可随时都在虎视眈眈呢！


第二百三十二章 我给你介绍个老婆

　　希拉的死并未轰动全世界，对于这样毫无承受力的总统，各国首领对此嗤之以鼻，统统跟商量好了似的，给了已经死去的希拉二字封号——傻逼！

　　可怜的希拉，死都死了还被人这般埋汰！估计要是希拉知道了，还能活生生气活过来吧！更让希拉郁闷的是。

　　——自己刚刚一死，越国调查组便将自己的通话记录完全公开，从希拉与隆基的交谈之中，证明了龙华是无辜的。

　　一切都是希拉自导自演的一场戏，神龙那加是被希拉亲手毁灭的！

　　真相大白，周平暗暗松了一口气，虽然表面上周平表现的很镇定，可自己面临的压力也不小！

　　这一次死去的人实在太多了，而且死去的每一个人无一不是国之栋梁，虽然各国并不敢贸然向龙华发起攻击，可，梁子结下了，这股怨恨就没那么容易消除了。现在的结局很好，一起都是希拉咎由自取！

　　可，越国民众不干了，妈的，闹了半天，是自己人把自家后院点着了啊，神龙那加没了。同样是被自家所毁！

　　刚刚平息一些的越国民众再次沸腾起来，再次围剿政府大楼，要求很简单，很直接！——挖了前总统希拉的坟墓，要将他碎尸万段！

　　就这样，可怜而又可悲的希拉再一次公诸于众，那已经快腐朽的尸体，直接被越国民众撕扯成了无数块！

　　堂堂一代越国总统，如今却落得了这样一个下场，不得不说，是个悲剧！

　　然而，不仅仅越国民众愤怒，远在米国五角大楼坐镇的凯里总统，同样很是不爽！为什么呢？因为希拉欺骗了自己！

　　“希拉，死不足惜，你就算不死，老子也要亲手杀了你！混蛋！”凯里暴跳如雷，此刻却找不到人发火泄愤了。

　　所有的计划再次落空，嫁祸龙华再一次失败！

　　“周平，步凡，你们给老子等着，总有一天，老子要亲手灭掉你们！”凯里愤怒的捏紧了拳头，眼中闪过一丝寒光。

　　太多的仇恨堆积在凯里心底了，不提过去的宿怨，单单这一次被诈去的一艘航母，直到现在，还有诸多议员找自己的麻烦，不少人更是直接要求自己下课！想想凯里都觉得窝囊，偷鸡不成反蚀一把米的滋味儿太不好受了！

　　……

　　真相大白于天下，步凡再次轻松起来，最近三天一直呆在天元之城，清水河爆炸一事如今余波未尽，步凡很担心，某些不开眼的王八蛋再次搅点儿乱子出来，因此，自己必须亲自坐镇天元之城。

　　而宗门选址的大事儿则交给了于倩与欧阳菲儿，二女前一天便已经出发。步凡倒也没太过担心，地球上古武修炼者虽然不少，世俗中的玄阶高手却少之又少。加上于倩那冷厉的杀人手法，步凡真不用担心太多！

　　况且，如今的曼陀罗也好，青帮也罢，在国内已经很少见了，估计一时半会儿不敢出来了吧。

　　也正因为此，步凡方才有机会紧紧搂着姚岚做一些“啪啪……啪啪啪……”的游戏啊。至于一直想要推倒却从未被推倒的杨婷，与两天前赶回了洪桐市，未来老丈人终于联系上了，杨婷得回家一趟。

　　必须将步凡大哥的情况仔细同父亲讲讲，如果父亲同意其三妻四妾的话，自己就这么直挺挺的送给步凡大哥了，他想怎么着就这么着。

　　若父亲不同意的话，杨婷已经下定决心，狠心离开这个男人！尽管自己很喜欢他！

　　“老公，你很怕倩姐吗？”怀里如猫一般的女子，嗲声嗲气道，两条雪白长腿，如蛇一样，再一次盘上了步凡的腰肢。

　　那双水汪汪的桃花眼，摇晃着一汪春水，散发着浓浓春意。

　　闻听神音，步凡心神为之一颤，双手悄悄爬上两耸高峰，轻轻揉捏，在手中变换着各种不同的形态。

　　“不是怕，那是避让懂吗？”步凡笑眯眯道。看着怀中美人儿，胯下之物再次蓬勃，找准路径，悍然杀入！

　　顷刻间，房间中再次响起一震“啪啪啪”的神音来，唱响整个天元之城！

　　路过的步小芸、梦兰俏脸儿为之一红，梦兰低声啐骂道：“师傅太不要脸了，大白天的怎么能做这种事儿呢？哼，还有姚岚那个妖精，一整天什么事儿都不做，整天就知道勾引师傅！气死我了！”

　　步小芸闻言调笑道：“梦兰，你吃醋了吗？那可不行哦，你跟步凡哥哥是不可能在一起的。”

　　“为什么啊？凭什么姚岚那小妖精都能跟师傅在一起，为什么我就不能啊？”梦兰不干了。

　　如此优秀的男人，为什么没有自己的一份儿呢？

　　步小芸闪动着两颗清丽的眸子，心中升起无限哀叹——步凡哥哥啊步凡哥哥，你究竟俘虏了多少女人的心呐。

　　“当然不可以了！梦兰，步凡哥哥是你的师傅，师傅怎么可以跟徒弟在一起呢？那样是乱伦的，绝对不行！”

　　梦兰闻言不以为然，“切，都什么年代了！还乱伦！”

　　“小云姐姐，难道你不知道现在很流行师生恋吗？很时尚的哦！”

　　步小芸闻言脸一沉，“不行！我说不行就是不行！”

　　梦兰讶然，小云姐姐今天怎么了？怎么突然生这么大气啊？

　　“哦！”梦兰忽而一笑，“我知道了，我终于知道了。”

　　步小芸俏脸儿微红，“你知道什么了你？听见没，你不能跟步凡哥哥在一起！”

　　梦兰仿佛没听见似的，自顾自说道：“小云姐姐，你是不是吃醋了？你是不是也喜欢师傅啊？不过很可惜，你们俩才不能在一起呢！”

　　“死妮子，胡说什么啊你？信不信我撕烂你的嘴？”步小芸俏脸儿红透，如天边闪过的一丝红霞，好看的紧。

　　“再说了，我为什么就不能跟步凡哥哥在一起了？”

　　梦兰露出了一抹意味深长的笑容，自己果然没有猜错，小云姐姐也是喜欢步凡师傅的，可是兄妹之间可能吗？

　　“小云姐姐，难道你不知道，直系亲属不能通婚吗？生下的孩子极有可能是畸形儿呢！”说到这儿，梦兰不由为步小芸感到可惜。

　　小芸姐姐多好啊，可惜了，不能跟自己喜欢的人在一起了。

　　“切！”谁知道，步小芸不以为然的一笑，“咱们又不是亲生兄妹！有什么不可以的，哼！”说完，步小芸扬长而去。

　　梦兰闻言愣在原地！

　　而此时房中的“啪啪”之声进入到一个疾风骤雨的阶段，如同雷鸣闪电一般急促，终于，在一声放荡形骸的呼唤声中，缓缓落下帷幕！

　　“怎么样，小妮子，哥们儿我这战斗力还行吧？舒服不？”步凡笑看着被自己弄翻的姚岚，心中无比自豪！

　　男人，要下头硬起来，才有勇气抬头挺胸！在床上，绝对是证明自己的最佳捷径！

　　“嗯哼，我老公最厉害了，步凡老公，我好爱你哦！”姚岚闪动着桃花眼儿，酥软无骨的小手再次握住步凡胯下之物。

　　步凡心头一寒，靠，还要来？妈的，从昨天晚上到今天早上，一晚上自己都没合过眼，足足来了四五回，若非自己乃修真者，只怕还真伺候不了这娘们儿，这吸食能力也太强大了一点儿吧。

　　“老公，还想来吗？人家陪你好好玩玩嘛，来嘛，咱们玩儿到天黑……”姚岚轻轻握着步凡胯下之物，轻舔着红唇，一股狐媚自然而然散发出来。

　　步凡叫苦不迭，黑线扶上额头，妈的，玩到天黑？真当老子尽管不坏之身呢，这会儿到天黑，还有十二个多小时，自己还要不要命了？

　　“咳咳咳，这个……”步凡脑子急转，想着办法脱身。又不能直接说，我扛不住了，那多丢脸啊。

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”

　　正在这时，多么亲切的电话铃声响起，步凡如听仙乐，蹭的一下从床上弹了起来，握住了自己心爱的诺基亚手机，手机屏幕上，“干爹”二字越看约亲切，太好了！

　　“喂，干爹，你想我了吗？其实我也想你了！”步凡激动的险些掉泪。亲人啊，这才是亲人啊。

　　是谁说的干爹不亲来着？瞧瞧咱这干爹，活脱脱的及时雨啊！

　　“臭小子，大白天的嚎丧啊，至于这么激动吗？”电话那头传来周平的笑骂之声，“臭小子，你在干嘛呢，起床没有啊？”

　　步凡回头看了看躺在床上，正冲着自己勾手指头，搔首弄姿的姚岚，重重点头，“干爹明鉴啊！我刚刚起床呢！”

　　“哦，那好，你赶紧收拾一下，把你那边的事情交代一下，赶紧到京城来一趟吧。”周平沉声道。

　　步凡虽不想与姚岚接着玩儿“啪啪啪”的游戏，可也不想去京城啊，怎么说呢？有些时候总感觉自己跟廉价劳动力似的，往往干爹大手一招，自己就屁颠儿屁颠儿跑过去了！而且，每一次都不是轻松活儿。

　　老实说，步凡有些惧怕了。

　　“干爹，那什么，能事先透露一下什么事儿吗？”步凡小心问道问道。

　　周平倒也没隐瞒，径直道：“是这样的，克索夫总统要过来，估计下午一点左右就到！他点名了要见你！”

　　“见我干嘛啊？我又不是娘们儿，又不会扭秧歌？没道理啊。”步凡纳闷儿了。

　　“滚犊子，不东拉西扯能死啊你？”周平笑骂道：“废话少说，赶紧滚京城来！反正你放心吧，这一次绝对不会让你失望的，保不齐你还得感谢人克索夫总统呢！”

　　步凡更加纳闷儿了，自己平白无故感谢他干什么玩意儿啊？这不扯呢吗？

　　“干爹，咱们明人不说暗话，你今儿不给我说什么事儿，我还真就不去了，你有本事让来也押解我吧。”步凡开始耍赖了。

　　通过这段时间的交流，步凡发现，这些家伙，没一个是傻逼，个顶个的聪明，算计人来跟不要命似的。可劲儿了往死里弄！

　　自己风华正茂，可不想被这群王八蛋给荼毒了。大不了，自己留在床上，继续让姚岚榨取“精华”呗。有什么大不了，说破大天，自己还能爽一爽呢。

　　“臭小子，什么事儿学会耍赖了？”周平摇头苦笑，“好吧好吧，我就告诉你吧，你小子啊，走桃花运了，克索夫总统把最心爱的小女儿介绍给你，有心给你当媳妇儿呢。臭小子，克索夫总统的女儿啊，你小子未来可就是苏国的驸马爷啊……”


第二百三十三章 风骚大洋马

　　“苏国驸马爷？”

　　步凡呆住了，这什么节奏啊这是。难道自己果真如赛半仙所说，自己桃花运缠身，然后那什么后宫佳丽无数？

　　“老公，你说什么啊？快过来啊，咱们再好好玩玩吧……来嘛……”小妖精姚岚又回过劲儿了，上前拽着步凡又要往床上拉。

　　被步凡义正言辞的拒绝了！

　　“不行，老公我身负国家重任，刚刚龙华一号首长来了电话，催促我务必在最短时间内赶赴燕京！此事关系重大，不可耽误！”

　　姚岚闻言，失望之情溢于言表，幽幽一叹，如同深闺寡妇。就连胸前两耸高挺，仿佛能感应主人心事一般，瞬间低垂了下去！

　　“岚岚，来日方长啊，何必在意这朝朝暮暮呢？”步凡狠狠咬着“日”字，穿上衣服出了门儿。

　　大洋马啊，纯真的雪白肤色大洋马啊，步凡能不心动？

　　整天就电视里看见了，大洋马那叫一个开放火辣，一个个丰乳肥臀，高翘挺拔，关键懂得男人心思啊，比起倭国娘们儿来不遑多让，与之不同的是，更加大胆，没有倭国娘们儿那么做作！

　　坦白讲，步凡有些时候真看不起倭国娘们儿，太做作了！比如一个场景啊，男人还没深入呢，就轻轻碰了一些而已，叫的那叫一个死去活来！一口一个“亚麻跌”跟母狗叫唤似的，实在不怎么喜欢！

　　从另外一个角度讲，倭国男人就那么大的玩意儿，跟毛毛虫似的黑不溜秋，软不垃圾的，那一棒子进去了，能有多大感觉，至于叫的那么欢畅淋漓？

　　可大洋马不同啊，火辣、热情、奔放！

　　你丫儿骑身上“啪啪啪”运动时，别人还夸赞你呢，一口一个“good”，要不然就是那种更加狂野的吼叫之声——“fuck me！fuck me！fuck me！”

　　想一想，这样的女人多稀罕啊，多么了解男人那颗热切而滚烫的心啊。步凡实在压抑不住内心狂野，飞驰电掣一般赶往燕京。

　　如今的步凡，已经迫切想要见到自己未来的大洋马了，骑上大洋马，不知道会不会跑得更快一点儿呢？

　　步凡表示相当的期待！

　　……

　　下午一点，燕京军区再次迎来亲爱的盟友——苏国总统克索夫先生，不仅如此，同行的除了翻译人员、贴身保镖瓦利姆，还有一位漂亮的女子。

　　一头金黄色的卷发，随风飘摇。露出那张精致的俏脸儿，最引人注目的是那高挺的鼻梁，以及那双蓝汪汪的大眼睛，扑闪扑闪的转动着，可爱而诱人！

　　高挑挺拔的身姿，半截白皙而匀称的小腿裸露在空气中，如同洁白的莲藕一般。丰乳肥臀更是让军营野兽男，挪不开眼儿。恨不得一口吞了这个女人，美，太美了，太性感了！电视里的大洋马也没这么漂亮啊。

　　“周主席，咱们又见面了啊！呵呵，叨扰你了啊。”克索夫热情笑道，跟见着自己多年未见的亲兄弟似的。

　　自从上一次步凡给了五十颗驻颜神丹，龙华方面又送出了一千斤铀矿石之后，克索夫与龙华更加亲密了。

　　克索夫是个耿直而霸气的男人，你对我好，我就拿心交你这个朋友！也正是这样的性格，面对老米凯里的交好，克索夫一直不怎么待见！

　　而反观龙华，一直以来都是不卑不亢的沉稳性子，对人忠诚，实在，不跟你玩儿虚的。克索夫就喜欢这样的朋友！

　　是以，表现的很是亲密！

　　周平郎朗一笑，“克索夫总统说笑了，什么叨扰不叨扰呢，巴不得你天天来玩儿呢。来来，快进来坐！”

　　“哦，对了，我还没给你介绍呢。”克索夫忽然道，拉过一旁的漂亮女子，笑呵呵道：“瓦莲娜，来，这是周主席，你要叫周叔叔。”

　　瓦莲娜冲着周平眨巴着蓝汪汪的眸子，曹着生硬的龙华语，脆生生道：“周叔叔你好！”

　　“好好好，果然是个美女啊。”周平笑呵呵道，心里不由为步凡感到高兴。

　　这瓦莲娜长得不错，说是祸国殃民都不为过，看看那些男兵的表情就知道了。如此一来也就配得上步凡了。

　　其实，一开始周平听说克索夫欲与龙华联姻，将自己的小女儿嫁给步凡，周平便有些担心。步凡那小混蛋就一外貌协会会长，人长的漂亮了，没说的，那小子肯定顺着甘孜往上爬，打滚儿求饶的愿意啊。

　　可若是长得跟凤姐似的，那小子会乐意才怪了呢。因此，周平一直为瓦莲娜的容貌担心。长的好看皆大欢喜，若是一般般，甚至丑得可怕，自己又该如何拒绝克索夫呢？

　　万不能因为这桩婚姻而毁了两国友好的关系啊。

　　所幸，所有的担心，现在看来，的确是多余了。

　　“过奖了，过奖了。”克索夫客气了一句。随意问道：“步凡那小子干嘛去了？怎么还没来呢？”

　　周平自然知道克索夫的意思，笑笑道：“还不因为南疆清水河的事情吗？这小子最近一直呆在那边！刚刚才通知他赶回来，只怕还得让咱们俩总统等等他哦！”

　　“哦，那没事儿。”克索夫无所谓道：“反正龙华国美食多得很，我们边吃边等呗。”

　　周平胸脯一拍，道：“想吃什么直接说，管够！”

　　“好好好，我要一个尖椒回锅肉！”未等克索夫开口，一旁的瓦莲娜已经开口道。馋得都快流口水儿了。

　　周平微感诧异，这一地道的大洋马，怎么龙华国的家常菜了解的这般清楚？

　　“周主席有所不知啊，我这个女儿啊，每年都会到龙华国来旅游一次，她的龙华语也就是那时候学会的。因此对龙华国的美食了解颇多啊。”一旁的克索夫解释道。

　　周平点头，原来如此。

　　“我来了，我来了……哈哈哈……”忽然，步凡的声音骤然响起，阴风吹过，身影方才慢慢浮现。

　　周平瞪了瞪眼，这小子太没风度了，太没礼貌了！

　　“哦，步凡来了啊。”克索夫高兴道：“来的可真快啊。”

　　步凡笑着打了个哈哈，却没吭声。眼珠子直勾勾盯着克索夫身边的俏丽大洋马。美，实在是太美了！步凡眼珠子差点儿瞪了出来！

　　胜过白雪的肌肤，水嫩光泽，在阳光下更显柔美。高挑的身子站的笔直，如同一旗杆儿似的矗立着。胸前挂着两颗大排球，晃啊荡啊，白花花的两片挤出一道深深的沟壑，那圆俏的屁股胆子跟磨盘似的，又圆又大，紧绷绷的撑着裤子。

　　“妈呀，太漂亮了！”步凡大吞口水儿，忍不住赞了一句！回头冲着克索夫道：“总统大人，这就是你给我介绍的媳妇儿吗？艾玛，太闪亮了，谢谢你啊。”

　　克索夫、周平闻言为之一愣。

　　“你就是步凡吗？”就在这时候，瓦莲娜说完了，闪动着两颗靓丽的眸子，望着眼前的龙华人。

　　干净的脸庞，俊逸潇洒。身材略显消瘦却高挑欣长。浑身上下透着一股自己说不出来的味道，总之很迷人！

　　“对啊，对啊，我就是步凡。”步凡笑眯眯道，太好了，这小妮子居然会龙华语，那交流起来并不困难啊。

　　瓦莲娜微微一笑，伸出了白皙小手，友好道：“你好，我是瓦莲娜，很高兴认识你！”

　　步凡连忙伸出手，捉着白皙小手不撒手。

　　“你好你好，很高兴认识你！噢，请允许我赞美你，你太漂亮了！”

　　使劲儿捏着白皙小手，滑，跟白玉似的；柔嫩如同婴儿的肌肤，太水嫩了。步凡甚至怀疑，这样的娘们儿轻轻一捏，是不是都能滴出水儿来！

　　“谢谢你的夸奖，请允许我赞美你一句，你很帅气阳光，我很喜欢你！尽管你有点儿好色！”瓦莲娜挤挤眼，一丝电流飞射而出，直接击中步凡。

　　步凡浑身一颤，心里无比感动，看看，看一看，多么好的女人啊，直白大胆。关键还能容忍自己“博爱”的性子，太好了！

　　“亲人啊，谢谢，我很喜欢你。我想，我爱上你了！”步凡感动的险些落泪，依然死死抓着瓦莲娜的手，不忍松开。

　　嘴里一遍又一遍的咬着“爱上”二字！

　　一旁的克索夫郁闷了，周平也无语了！得，俩年轻人直接将自己无视了！周平冲克索夫挤挤眼，转身离开，干脆把空间留给两人。

　　瓦莲娜俏脸浮现一丝羞红，转眼便消失不见，轻轻舔动着红唇，媚眼儿微微眨动，忽然轻声道：“你没有上过我？你怎么会爱上我呢？”

　　“轰！”

　　步凡瞬间呆滞，瓦莲娜的话无异于一颗导弹在自己耳边炸响，太震撼了。这匹大洋马也太开放了吧，直接同自己聊如此露骨的话题，太他娘的敞亮了！

　　“要不我现在就上上你，咱们先找找感觉。”步凡继续试探道。开玩笑，人女的都不怕，自己要再不敢迈出那一步，那还是爷们儿吗？

　　“我无所谓，随便呐！”

　　果然，这匹大洋马风骚浪荡直接，毫不避讳！

　　步凡顺势而上，拽着小手上了一辆军车，大喝一声，“走，咱们去开房，大战三百回合！”

　　“就怕你扛不住哦！”说着，瓦莲娜挑衅般的扫描着步凡胯下。

　　步凡感觉受到了蔑视，也是，昨晚一夜未眠，致力于疯狂的“啪啪啪”运动，精华流失过多，此刻二弟已经有了萎靡的迹象！

　　然，美女当前，步凡怎么能够忍受这般被人蔑视？当即一丝真元力运至二弟，二弟瞬间变得雄壮无比，直挺挺的顶着裤裆，一顶颇具规模的帐篷已经形成。

　　“哇！好大啊！”瓦莲娜惊呼，“步凡先生，我可以摸一摸吗？”

　　步凡心中赞叹不已，还是大洋马好啊，瞧瞧人家这直白的劲儿，哪有倭国娘们儿那么含蓄啊？

　　自己身边这么多女人，除去被自己大力开垦过后的姚岚，也就于倩有这个胆子了。龙华女人的含蓄倒不是一文不值，不过二人世界面前，表现的太过含蓄，就有装逼的嫌疑了。人嘛，还是要活得洒脱一点，譬如面前这匹大洋马，长得多么人畜无害啊，可一旦撕开那层面纱，赤裸裸展现自己的欲望。

　　这一点，步凡最喜欢了！

　　“摸吧，它，早晚都会跟你见面的，你先熟悉熟悉它的尺寸也好，免得把你吓着了！”步凡嘬了一口烟，深邃道。

　　瓦莲娜“咯咯”一笑，玉白小手轻轻摁了上去。

　　“啊……”步凡虎躯一震，好爽啊。

　　若是这一双一把小手为自己打飞机，让自己精尽人亡也乐意啊！


第二百三十四章 步凡负伤

　　驾着军车，一路意淫，带着风骚大洋马，步凡风风火火杀向燕京市区，与外国友人深入探讨，有关“深与浅”“长与短”的话题，场面自然不能太寒酸了对不对？

　　步凡可记得，西域陈家在四九城里开了一家规模颇大的香格里拉酒店，凭借着自己这张脸，陈老爷子也不好意思问自己要钱啊。同时，在美女面前，面子也挣到了，事情也办了，可谓一石三鸟啊。

　　越想心里越美，忍不住看了看一旁的瓦莲娜，低胸领口里的两抹白嫩一浪一浪的，好看极了。而且，瓦莲娜细长而粉嫩的脖子，分外引人注目，让人忍不住想亲一口！

　　“太美了，这两条长腿往腰上一盘，肯定特爽吧！嘿嘿！”

　　步凡暗暗欣喜，心说道：“待会儿老子一定要狠狠的撞，卖力的干。弄得丫儿一个劲儿求饶！扬我龙华威风！”

　　“虽然苏国老大哥，这些年对龙华多有照料，可在床上，咱们龙华爷们儿才是大哥啊！干，一定要狠狠的干！”

　　步凡恬不知耻的往自己脸上贴金了，心说道，这也算是为国争光吧。

　　“步凡先生，我饿了，咱们可以先吃一点儿东西吗？不然待会儿恐怕没力气哦。”瓦莲娜忽然说道，蓝汪汪的眸子可怜巴巴的望着步凡。

　　吃东西这一环节，步凡早就想好了，边吃边干活儿嘛，那么大一五星级酒店，难道不包饭？

　　“没事儿没事儿，到了酒店，咱们让服务生叫到房间里来，咱们边吃边运动。”步凡不无淫荡道。说着扭了扭腰，故意呈现蓬勃的胯下！

　　瓦莲娜脸蛋儿微微一红，弱弱道：“可是，我想吃龙华特色小吃了嘛，要不咱们去吃点儿东西，慢慢玩儿嘛，好不好？”

　　似乎怕步凡不答应似的，瓦莲娜学着龙华娘们儿的样儿，双手抓着步凡胳膊，可劲儿摇晃，双峰有意无意的靠了上去。

　　那软软弹弹的俩排球，充斥着诱人的温度，一挤一压间，散发出一股浓浓的奶香味儿，步凡立刻沉醉了，这味道太诱人了啊。

　　“好，我这就带你去吃东西，好不好？”步凡笑眯眯道，方向盘一转，军车驶入了另外一条街道。

　　“好吃一条街”，龙华国最出名的一条特色小吃街，在这里，集中全龙华最美味的特色小吃。每天来此的外宾络绎不绝。

　　今天，又多了一个瓦莲娜。

　　步凡悄然跟在身后，看着瓦莲娜婀娜多姿的身材，整个人都沉醉了，太美了！那圆翘的臀部，真想一巴掌拍下去试试弹性啊。

　　“妈的，打死老子也想不到，长毛子国居然有这么漂亮的女人！”步凡摸着下巴，脑子里开始一遍一遍回放着爱情动作片片段。

　　尤其是苍老师经典接连翻了两遍，脑子里盘算着待会儿该采用什么样的姿势进入！

　　“哇塞，太好吃了，步凡先生，快，快给钱，我要吃十串羊肉串儿，快点儿给钱啊，我要吃嘛。”瓦莲娜手里握着小吃，闻着香味儿四溢的羊肉串儿，流口水儿了。

　　瓦莲娜真是想不明白，为什么全天下所有的美食都集中在龙华了呢？

　　“好啊，不就两串羊肉串儿嘛，不过我有一个要求哦。”步凡跟了上去，坏坏笑道，眼神扫描这瓦莲娜圆俏的屁股蛋子，顿时心驰神往。

　　美食当前，瓦莲娜哪里顾得了那么多？

　　“说吧，说吧，什么要求我都答应你？”

　　“我想摸摸……”话到嘴边，步凡又咽了回去。原因有二，一来，大庭广众之下，摸外国友人的屁股蛋子，实在不怎么雅观；二来嘛，给美女留下猴急的印象就不好了。

　　据世界知名性学专家调查声称，通常猴急性急的男人，在床上的战斗力通常都不怎么样？一来是受不了刺激，二来，太心急的男人，总想着快感快感，快感立刻就来了，一阵猛哆嗦，立马完事儿。

　　为了安全起见，步凡再一次忍住了。必须得忍住！

　　“想摸什么啊？你快说啊？是不是摸这儿？”说着，瓦莲娜抖了抖自己震颤的双峰。瞬间波涛汹涌，浪荡不停。

　　步凡倒吸一口凉气，瞪大了眼珠子，好震撼人心的画面啊，怎么可以这么大，怎么可以如此波涛汹涌？太吓人了！

　　“咕噜！”

　　步凡咽了咽口水儿，丹田邪火噌噌噌的飙升起来，瞬间燃烧整个胸腔！

　　“步凡先生，愣着干嘛啊？要摸就快一点儿嘛，人家饿死了，人家想吃羊肉串儿嘛。”瓦莲娜不高兴了，想摸半天不动手，干嘛啊这是。

　　步凡回过神来，笑笑道：“额，没事儿，没事儿。那什么我不摸，我哪儿也不摸，你亲我一下得了，我立即给你付钱，怎么样？”

　　“多大点儿事儿啊。这么墨迹！”瓦莲娜闻言失望不已，闹了半天就这点儿破事儿。

　　眼一闭，嘴巴一张靠了上来！

　　“啵”！红唇落在了步凡脸颊上。

　　步凡虎躯一震，这么开放，这么奔放？步凡心中唉叹不已，为什么倩姐、婷儿就没这么豪迈呢？

　　看一看，学一学人外国友人，多么直白豪迈啊，自己话刚刚说完，人家就行动了。感情自己还不够直接，挺埋怨自己的。

　　“诺，老板，两百块钱的羊肉串儿，快点儿快点儿，别饿坏了咱们外国友人！”外国友人如此仗义献吻，步凡心想肯定不能落了下乘，一狠心一跺脚掏出了两张百元大钞，塞给了烧烤师傅！

　　今天就让你吃个饱吧。

　　“哇塞，步凡先生，爱死你了，你太好了，哇哇哇，这一次可以吃个饱了……”激动不已的瓦莲娜一个热吻再一次贴在了步凡脸颊。

　　步凡再次震惊，两百块钱两个吻，平均下来外国友人一个吻，才一百块钱，太值得了！

　　“娘的，老子得抽个机会，去国外走一遭，外国娘们儿是不是都这么好糊弄？两百块钱啊，老子有钱，五百块钱潇洒一晚上问题应该不大吧。”步凡暗暗盘算着，脑子里有个伟大的计划。

　　床上之战，同样事关国家荣誉啊！

　　“咦，这脸蛋儿好面熟啊……”忽然，眼前闪过一道靓影，那张脸落入步凡眼里，无比熟悉！

　　“怎么这么熟悉呢？可究竟在哪儿见过呢？”步凡冥思苦想，忽然一拍脑门儿，想到了，天老给了自己一张照片，不就是他徒弟的照片上见过吗？叫什么宋琴来着！

　　这么恍惚一看，这妮子比照片好看多了！

　　“瓦莲娜，你先在这儿吃着啊，我先出去一趟，找个人，立马回来，最多十分钟而已！”

　　“去把去吧，我等你就行了。”瓦莲娜无所谓道，专注于大战满满一盘子羊肉烤串儿，忽然开口道：“喂喂，步凡先生，钱包留给我啊，万一不够吃呢……”

　　步凡抹了一把额头冷汗，妈的，两百块大洋的羊肉串儿，怎么也得有一斤羊肉吧，这娘们儿得多大的胃容量啊？

　　怕宋琴走远了，步凡也顾不得许多，直接将钱包扔给了瓦莲娜，同时展开神识，寻觅而去！

　　“嗯？找到了！”步凡心头一喜，靠上了不远处的一个烧烤摊儿。远远打量着宋琴，看起来这妮子生得不错嘛。

　　同样高挑的身材，端得是前凸后翘，那双干净的脸蛋儿甚是精致，然而眉宇间却透着一股子怨恨。

　　“又是一个漂亮的女人啊，不知道有没有机会开发开发呢？”步凡坏坏一笑，走了过去。

　　“啪”

　　“啊！”

　　肩旁被人拍了一下，宋琴吓了一跳，漠然回头，心头惊惧万分！是他，是他，他找到自己了！

　　这个万恶的杂种，他居然找上门来了！

　　“哎，宋琴是吧，你让我找的好苦啊，你怎么到处乱跑呢，天老到处找你呢。”步凡开口道，声音里透着一股子关切味道，那双眼睛却不怎么听话，一个劲儿扫描着自己的胸脯！

　　宋琴暗暗骂道：“这个混蛋，还是一个色魔啊！哼！”

　　“啊？师傅找我？”宋琴回过神来，心里瞬间涌起万千思绪，自己为什么不能利用这一点，悄悄接近步凡，然后杀了这个混蛋呢？

　　即便是牺牲色相，只要能杀了这个混蛋，为父亲和哥哥报仇，一切都值得了！

　　“哦，我最近有点儿私事，没有跟师傅他老人家说。实在抱歉！”宋琴歉意一笑，“步凡大哥，我能跟着你一起走吗？”

　　闻言，步凡眼前一亮，这是个好兆头啊，美女主动要求同自己一道，这可是天下掉馅饼儿的好事儿！

　　“可以可以，没有问题的啦。助人为乐是我的本分吧。”步凡哈哈一笑，心里盘算着，先把大洋马骑了，回头再开凿开凿一下这小妹儿。

　　“走走走，跟我走吧。”步凡大手一挥，那叫一个意气风发！

　　宋琴连忙点头感谢，“谢谢，谢谢，步凡大哥，太谢谢你了。”

　　为了打消步凡戒心，宋琴继续跟步凡套着近乎，而右手已经悄悄握住了刀柄，只要步凡有短暂的放松，自己就能一刀杀了他！

　　“步凡大哥，听师傅说，你功夫了得，能不能指点指点我啊，我太弱了……”宋琴弱弱道，一脸的可怜巴巴。

　　步凡胸脯拍得震天响，“当然没问题了，多大点儿事儿啊。包在我身上了，对了，你想学什么类型的功夫啊？”

　　“我会的可多了。”得意之时，步凡扳起了手指头，“武当，少林，崆峒派，还有峨嵋派的……”

　　身旁的宋琴忽然笑了，眼瞳之中射出一道寒芒，右手猛地一刺，刺入步凡小腹！

　　“嗤！”

　　肌肤被划破的声音刚刚响起，一丝鲜血狂飙而出！

　　“啊！”步凡尖叫，剧烈的撕裂之感。真元力所在的气海，直接被刺破！

　　宋琴狞笑，“步凡，去死吧，去死吧！”

　　“是你？”步凡抽搐的厉害，忽然，佛元力爆发，直接将宋琴震飞！

　　“蓬！”

　　“杀人了杀人了，快报警啊，杀人了，杀人了……”

　　“杀人了，快来来人啊……”

　　“啊……”

　　步凡正欲擒下宋琴，哪知道周围迅速围了不少民众，巨大的疼痛传来，步凡脑袋儿一偏，倒在了血泊之中！

　　“啊？步凡先生，你怎么了？”这时候，瓦莲娜也跑了过来，看见步凡倒在血泊之中，吓得花容失色，连忙拨通了父亲克索夫的电话。

　　短短三分钟不到，警笛声响起！


第二百三十五章 混沌之力

　　“混蛋，这是怎么回事儿？”即便周平如何努力压制自己的情绪，却怎么也无法保持淡定！

　　自己的干儿子被人伤了，被人一刀捅进了医院！

　　撇开“干儿子”不谈，步凡乃是龙华国本世纪最大的功臣，挑战倭国，力克老米凯里，更是以雷霆手段，震慑越国杂碎！令一向动乱不堪的南疆稳定下来。

　　非但如此，龙华国内，步凡一次又一次帮助自己清除了诸多麻烦，如沈家，如龙华最大黑帮青帮。更是截取了至关重要的X战机图纸！还有很多很多，他为龙华付出的太多太多了。然而，他倒下了。

　　他被人刺伤了，如今凶手却不见下落！

　　“首长，现在不是追究责任的时候，先等等，等医生检查完了之后再说吧。”文泰山红着眼眶，几欲落泪。

　　同步凡之间的感情，丝毫不比首长周平差分毫，步凡三番五次救下了自己的孙女，护佑了苍狼特战队！

　　更是多次帮助自己完成最艰难的任务。二人相谈甚欢，十足的忘年交，可是，他倒下了！

　　“瓦莲娜，你说，这究竟是怎么回事儿，步凡怎么会被人刺伤的？”克索夫也在当场，心里实在无法理解。

　　步凡那么强大的人，怎么可能轻而易举被人刺杀？难道要杀他的人，比步凡更厉害？若真是这样，那对方来头未免也太大了。是米国，还是倭国？

　　“爸爸，我也不知道啊，我我……我什么都不知道啊，”瓦莲娜一脸委屈，父亲从来没这么吼过自己啊，“我过去的时候就这样了，他已经倒在地上了……”

　　克索夫脸一板，“你这话什么意思？你不知道谁知道？”

　　“明明是你跟步凡一同出门的，现在他出事儿了，你却完好无损？你必须给我一个交代，给龙华一个交代！”克索夫厉喝道，表情坚决。

　　克索夫太清楚其中的道道了，今天这事儿若发生在其他任何时候，自己都不会这样紧张，虽然步凡是个天才。

　　可是，如今不同。首先步凡是同自己的女儿一道出门的，步凡现在躺下了，而自己的女儿完好无损的回来了，龙华方面肯定会胡思乱想。

　　说句不好听的，周平只怕会认为是自己算计了步凡。虽然仅仅只是猜测而已，却在无形之中给两国带来了较大的嫌隙，是以，必须让瓦莲娜把事情说清楚。

　　“爸，我真的不知道啊。周主席，爸，事情发生的时候，我在吃羊肉串儿，而步凡先说他说他要去找一个人，然后，我就看见一群人围了过去，说杀人了，我就过去看看，结果，结果倒在地上的是步凡先生啊。”

　　“呜呜呜，爸，我说的都是真的，我真的不知道是谁干的啊。”瓦莲娜急得都快哭了。

　　周平阅人无数，仅仅一眼便看出来瓦莲娜说的不是假话，“克索夫总统，别为难孩子，这是突发事件！你先回去休息吧，我要守在这里，抱歉，只能失陪了！”

　　周平现在实在没心情谈论什么国家大事，在周平看来，步凡的事情就是国家大事，只要步凡好好的，龙华什么难关都能渡过！

　　可是……前景很不明朗啊。

　　步凡被送到军区医院的时候，脉搏微弱，气若游丝，连王牌医生王翦都没有十足的把握，难道，真的是天妒英才么？

　　周平的心在滴血，如同被人用尖刀刺中一般，那种疼痛仿佛进入了自己的灵魂！

　　“不，我也要守在这里！”克索夫沉声道：“不管怎么说，步凡是我苏国的朋友，是我克索夫未来的女婿，就算他死了，瓦莲娜也是步凡的人！”

　　克索夫盯着瓦莲娜，沉声道：“瓦莲娜，你记住，从今以后，你不仅是我克索夫的女儿，更是步凡的妻子，不管他是生是死！”

　　周平有些感动，却提不起丝毫精神来。人如果死了，瓦莲娜就算嫁给了步凡又能怎么样？当寡妇吗？

　　然而，周平却没有反驳克索夫，周平明白，这是克索夫在示好，在向龙华表达内心的歉意。

　　“首长，要不你同克索夫总统去休息吧，这里有我守着就好。”一旁的文泰山皱眉道。

　　周平摇摇头，固执的坚守在手术室外，甚至连坐下的意思都没有。眼球始终盯着“手术中”三个大字。

　　“爷爷，爷爷，步凡怎么样了，他怎么样了？”而就在此时，文芳风风火火跑了进来。

　　之前，自己一直在外面进行拉练，不知道步凡出事儿了。刚刚大尾巴狼通知了自己，文芳又震惊，又心疼，火急火燎赶了回来。

　　“小芳，小点儿声。”文泰山做了个噤声的手势。

　　然而，悲伤不已的文芳哪里顾得了那么多？扯开嗓子大吼，“爷爷，你说话啊，步凡究竟怎么样了？是谁，是谁干的？老娘要绷了他！”

　　一号首长难得没有生气，这是真情流露啊，自己无法阻止自己的士兵真情流露！自己这个干儿子果然厉害啊，居然有这么多人为他担心！

　　“现在只能等手术结束了，我们都不知道情况。”文泰山叹气道：“哎，现在只能听天由命了！希望老天不要这么绝情吧！”

　　“什么？”

　　文芳脑袋里嗡嗡直响，一屁股坐在了地上，半天回不过神来，这话什么意思？步凡没救了吗？

　　“啪”的一声，“手术中”三个字忽然熄灭了。众人神经瞬间紧绷绷的，直勾勾的望着手术室大门。

　　文芳俏脸煞白，指甲深深嵌入掌心，嘴唇都咬破了，紧张兮兮的盯着手术大门，生怕里面走出来一个白大褂，然后冲着众人摇摇头。

　　“我们已经尽力了！”

　　如果是这样，文芳真不知道自己该怎么办了？自己心目中那个神一样的男子，就这样陨落了吗？

　　“哒哒哒”王翦医生走出来了。

　　周平连忙上前，紧张道：“王医生，怎么样了？步凡他怎么样了？没有生命危险吧。”

　　王翦累得一头大汗，一个劲儿摇头。

　　“什么？你怎么不救他，你怎么不把他治好。王医生，你不是军区最好的医生吗？你救醒他啊，求求你，酒醒他啊！”

　　见王翦摇头，文芳心都碎了，哭的肝肠寸断，几欲昏厥！一旁的瓦莲娜心头疑惑不解，暗暗道：“自己的男人要死了，你哭的这么伤心干嘛啊？”

　　“不是，你们都先别激动，情况没你们想象的那么糟糕！”王翦终于说了一句话，先给众人吃了一颗定心丸。“不过，情况也并不乐观！你们要有一定的思想准备！”

　　得到这样模棱两可的答案，周平脸一黑，愠怒道：“这话是什么意思？是让我们随时都要为他准备后事吗？”

　　“不，首长，你别着急，听我说。”王翦抹了一把冷汗，暗暗心说道：“这年轻人跟首长什么关系啊？首长这么紧张他，难道是首长的私生子？”

　　当然，这样的话王翦不敢说出来，只怕一说出来，自己脑袋就得搬家，连带着全家都得跟着受罪！

　　“首长，他伤的很重，匕首几乎捅了个对穿，失血过多。然而，至于内脏受伤与否，我们却不敢断定，因为不管是肉眼，还是科学仪器，都无法看透他的内脏！”生怕首长再发威，王翦接着道：“甚至他的伤口我们没有办法帮忙缝合，只能简单止血而已。”

　　“不过，我们却发现了一个奇怪的现象，他的脉搏越来越强健，看上去跟常人无异！首长，你们应该可以放心了！”王翦这般安慰道。

　　“放心个屁！”

　　周平再次爆了粗口，怒目圆睁，没好气道：“养你们干什么吃的？折腾了半天，这也不知道，那也看不出来，每年投入那么多资金，供你们学习，研究，购买医疗设备，现在你就这样敷衍我？”

　　“我……”王翦傻了，什么时候见过首长这么骂自己啊。这，这不对劲啊。

　　“你什么你？你还有理了你！”文泰山听了这话也不怎么舒服，“滚！看来燕京军区医院没有存在的必要了，一群酒囊饭袋！”

　　王翦飞一般溜了，憋屈啊，太憋屈了。

　　想想自己从医几十年，于十年前成为龙华高层领导人保健医生，相当于古时候的御医！更是桃李满天下，德高望重的主儿，走哪儿不是风光无限，受万人敬仰！然而，今天，自己被骂了，被一号首长指着鼻子骂了！

　　军区司令文泰山则直接让自己滚！

　　“妈的，自己也没得罪谁啊，为什么啊这是？”王翦郁闷不已，死得心都有了。

　　“首长，我即刻召集全龙华最好的医生，为步凡治疗！”文泰山当即道。

　　周平点点头，“好，这事儿你马上去办！传我命令，谁要是治好了步凡，直接伤一亿人民币！”

　　“等一等！”文泰山转身离去的时候，克索夫忽然开口道：“周主席，难道步凡遇刺受伤的消息不封锁吗？那岂不是给了米国倭国可乘之机？”

　　“哼！只要他敢来，老子奉陪到底！”周平冷哼，“我龙华上亿官兵随时做好战斗准备，若是步凡有半点儿损伤，便拿倭国人来祭奠他吧！”

　　闻言，克索夫动容不已。看来步凡在周平心中的地位太高了，甚至不惜与倭国开战啊。而此事若真是倭国所为，克索夫相信，即便是拼了命得罪老米，倭国也将面临灭顶之灾！

　　“好，竟然如此，我苏国自然不能视而不见，周主席，你放心，步凡是我的女婿，我克索夫认了，你要揍谁，没说的，我出兵就是！”克索夫豪气冲天道。“就算你现在让我教训凯里，我二话不说，立刻开着坦克轰！”

　　一旁的文泰山傻眼了，完了完了，两国首领都他娘的疯了，为了一个步凡，这是要把全天下得罪的节奏啊！

　　不过回头一想，文泰山心说道：“为了步凡，值得！”

　　而，这一番话落入步凡耳朵里，步凡感动的险些从床上蹦跶起来，不过，步凡知道自己现在不能醒来！

　　其实，步凡并未晕倒，而是在调集真元力与佛元力！

　　那一刀实在太狠了，直接刺破了自己的气海，真元力完全消失不见，而最后关头，佛元力逼退敌人之后，也不见了。

　　没有了佛元力、真元力，步凡急了，那不意味着自己成了废人吗？不，自己绝对不能允许这样的事情发生！

　　“咦，这是什么力？”步凡忽然愣住了，丹田之内，重新凝聚了一个巨大的气血，白色雾状！

　　“啧啧啧，这股力量好像比佛元力还强大啊？”步凡有点儿懵，“难道是仙元力？不不可能，绝对不可能，除非自己突破至九天玄仙的层次！”

　　“嗯？这是，这是混沌之力！”


第二百三十六章 因祸得福

　　“混沌之力，对就是混沌之力！哈哈哈，老子有混沌之力了！哈哈哈！”步凡狂喜，混沌之力啊，比佛元力高出了几个档次的东西啊。

　　传言，亿万年前盘古一刀劈开天地，天地间散发着一股浓郁如同雾气一样的东西，被盘古吸收了！

　　吸收之后，盘古实力大涨，闯遍人间险地！最后练就九转金身，一举成为盘古大神！

　　而盘古所吸收的白色雾气，便是混沌之力！由此可见，混沌之力是多么的牛叉！多么的高级啊！

　　“靠，怎么回事儿？怎么混沌之力不受控制啊？”步凡大喜过望，乐极生悲了，妈的，体内的混沌之力一个劲儿乱窜，根本不停歇啊。

　　汹涌的混沌之力在体内横冲直闯，完全不受步凡心意控制！

　　“妈的，老子还就不信了，老子堂堂修真者，修炼了近一千年，连你都收拾不了？”步凡下了狠心，一遍又一遍的运转心法，疏导着混沌之力！

　　步凡心头隐隐想到了一种可能，混沌之力极有可能同之前凭空出现的佛元力一个德行，不受自己控制，需要时间慢慢疏导，慢慢运转调控。

　　修炼，也得讲究一个熟能生巧的过程吧，对于这一点，步凡深信不疑。

　　……

　　修真无岁月，步凡一趟便是七天，而这七天，外界发生了翻天覆地的变化！于倩、步小芸等女，听闻步凡重伤未醒，千里迢迢赶来燕京，一个个趴在床边哭得梨花带雨。

　　原来，这事儿是文芳告诉步小芸等人的。步凡不见好转，天下名医全都试过了，步凡却依然不见好转。身体状况时好时坏，有两次更是直接没了心跳。文芳心想，虽然可恶好色，可至情至性，虽然博爱，可对身边每一个女人都是真心真意的。

　　为了不让众女连他最后一面都见不着，文芳通知了大家，如今，只有蓝新婷一人未到了。

　　“新婷，对不起，对不起，我没有替你照顾好他，对不起！”文芳痛苦不已，这些天，自己的眼泪都流干了。

　　可是，那个人连动一下的迹象都没有！

　　“混蛋，你醒醒啊，醒醒啊，你不是很牛吗？你不是很能打吗？你怎么睡下了？快醒醒啊！”于倩抹了一把眼泪，推搡着床上的步凡，骂骂咧咧道：“小王八蛋，你不是喜欢挑衅老娘吗？你醒醒啊，你醒过来老娘让你调戏个够！”

　　“呜呜呜，你醒醒啊。”

　　于倩哭了，眼泪跟自来水拧开了似的，哗啦啦的流出，止都止不住。脑子里仿佛浮现二人初次见面的场景。这才发现，这个男人，早早的进入了自己的心中，无法忘却与割舍！他，已经占据了自己的整颗心，即便他很可恶！

　　“步凡哥哥，你醒醒啊，步凡哥哥，咱们说好了的，你……哇哇……”步小芸泣不成声。

　　一旁的杨婷、姚岚，一个劲儿的抹眼泪，独独一旁的瓦莲娜没有哭泣！此时的瓦莲娜心头有些不舒服，没有想到自己的老公居然这么博爱，天哪，好多女人啊，而且居然一个比一个漂亮，比起自己来不遑多让啊。

　　“哼，这让太坏了，怎么能拥有这么多的漂亮女人呢？”瓦莲娜这般心想着，又被眼前场景所感动。

　　不管这个男人多么博爱，他能博得女人的真心，那他就是一个相当成功的混蛋！

　　……

　　而远在米国凯里办公的五角大楼，倭国首相山本一木，以及越国新任总统库拉斯，汇聚于此。

　　凯里面带笑容，笑得欢畅无比。

　　“哈哈哈，步凡这个杂碎，居然被人捅伤了，而且危在旦夕，对于这样的消息，两位有什么感想？有没有痛饮一杯的想法啊？”凯里放肆狂笑。

　　一口心中浊气，太舒坦了。那个该死的混蛋终于躺下了，而且据观测，只怕离死都不远了，实在是太快人心啊。若是每天都能听到这样的消息就好了。一个强大的敌人挂了，龙华超级无敌的古武高手陨落了。

　　那，岂不意味着老子又能嚣张了？

　　“嘿嘿，凯里总统，你说这个时候在周平的伤口上撒一把盐会是什么效果呢？”越国新任总统库拉斯阴笑道。

　　库拉斯，今年五十八岁，算起来是前任总统希拉的前辈。此人亲生经历过三十年前那场战役，对龙华国恨之入骨。却不得不委曲求全，因为龙华古国确实足够强大，而且周平很有魄力！

　　再有魄力也挡不住库拉斯对龙华国的滔天恨意，如今报复的机会来了，怎么会错过呢？

　　“哦？不知道库拉斯总统有什么好的建议呢？”凯里笑得很开心，自己就乐意看见别人同龙华交恶。

　　死了一个步凡不算什么，要是周平死了那就更好了！原因很简单，周平被称为“龙华国最有魄力”的主席，一人可挡十万雄兵！

　　这个人同样可怕！只要他振臂一呼，龙华国举国沸腾，只要他在位一天，龙华国便可不倒！

　　“呵呵，好建议说不上。倒是有个想法。”库拉斯谦虚笑了笑，看了看一旁的山本一木。沉声道：“我听说，山本首相上面还有一个哥哥，叫山本一剑，剑道出神入化，比之所谓的倭国第一高手神龟一郎高出了不止一个段数，如果能将山本一剑邀请出来，同龙华国再来一次比武，你们说，咱们会不会赢呢？”

　　山本一木一愣，心底泛起一股凉意。此等机密之事库拉斯怎么会知道？这可是山本家族最后的底牌啊！

　　“哦，是吗？”凯里来了兴趣，“山本首相，你还有个哥哥啊，我怎么不知道呢？”凯里的语气已经有些不满了。

　　倭国啊倭国，你隐藏的太多了，还有多少杀手锏是老子不知道的啊？

　　“的确如此。”山本一木知道掩饰的没有必要了，便认真回答道：“是这样，我那个哥哥有些古板固执，不喜争斗，因此外人并不知道。不知道库拉斯总统是如何得知的呢？”山本一木语气一转，又回到了库拉斯身上。

　　库拉斯微微一笑，并不作答。

　　“既然是真的，那就行了。”凯里接过话茬，以命令的口气道：“山本首相，你直接回去联系你大哥吧，让他三日之后出战，与龙华决斗！赌注随便你下，只要让周平愤怒即可！后果我当着！”

　　“到时候，我同库拉斯总统将到现场观摩，为你呐喊助威！”

　　山本一木闻言郁闷不已，却只能打掉牙齿往肚子里吞。暗暗将二人祖宗问候了一个遍。

　　“该死的库拉斯，存心与老子做对吗？老子都没揭开你的底牌！凯里这个混蛋，真当自己是世界警察吗？混蛋，居然这样命令我！”

　　尽管山本一木百般不愿意，此刻却不得不接受这样的事实。而且，山本一木盘算的很明白，以哥哥山本一剑出神入化的剑道，只要不对上步凡，横扫龙华武者绝对没问题！也好，就趁着这个机会，给周平一点儿颜色瞧瞧吧！心中有了决定，山本一木迅速回国，一边向龙华下达了战书，一边游说自己的哥哥山本一剑。

　　而凯里生怕龙华不同意似的，大肆渲染倭国向龙华下达挑战书的事情，网络上一时间传的沸沸扬扬。

　　“蓬！”

　　周平猛地一巴掌扣在了桌子上，怒目圆睁，混蛋，这些混蛋跟趁火打劫有什么区别？居然趁着步凡重伤，向龙华发起决斗挑战！

　　“首长，这些混蛋太可恶了，让我出战吧，我要替步凡小友教训教训这些混蛋！”一向脾气甚好的天老也忍不住发怒了。

　　这摆明了看龙华好欺负嘛！

　　“首长，倭国有备而来，背后更有米国曹控，这一次他们是来者不善啊，咱们一定要接下这战书吗？”文泰山皱眉担忧道。

　　周平摇头，“不接受又能如何？你看看现在的网络，渲染的多厉害！不接受我龙华威严何在？”

　　文泰山不说话了。

　　“嘀嘀嘀……”周平接起了电话，沉声道：“我是周平！”

　　“周主席，我是克索夫，倭国向你下达战书的事儿我已经听说了，如有需要你只管开口，要不我把瓦利姆派过来？”克索夫很仗义。

　　周平有些感动，却是摇摇头，拒绝道：“不用，对付几个跳梁小丑，我还是有办法的。谢谢你了！”

　　“咱们之间说这些干嘛？”克索夫又道：“步凡现在怎么样了，还是没有醒转的迹象吗？”

　　闻言，周平心窝子一疼，那是自己的肉啊。被人一刀切碎的心头肉啊。

　　“没有，还是老样子！”

　　“哎！那就这样吧，随时保持通话！”克索夫重重一叹，挂掉了电话。

　　周平眼眶一红，险些落泪，七天了，不吃不喝七天了，甚至连营养液都输不进去，他怎么扛过来的啊？

　　“天老，从明天开始进行决斗人员的选拔吧。”周平淡淡道：“不管如何，这一次一定要彻底让倭国人绝望，记住，是彻底让他们绝望！”

　　天老重重点头，“首长，这一次，我就算拼着自爆，也要给倭国人一个颜色瞧瞧！绝不给龙华丢脸，不给步凡小友丢脸！”

　　周平闻言动容不已，这情分不浅啊。

　　“哎，步凡啊，你快点儿醒过来吧，你知不知道，你沉睡的日子，牵动了多少人的心啊！”

　　文泰山亦是两眼泛红，当年流血不流泪的铁汉，为了那个人，几次落泪，他是龙华国的骄傲啊，然而，如今他倒下了，很有可能再也站不起来了！

　　“老文，传我命令，龙华五大军区全面进入一级战斗状态，这一次倭国来者不善，势必有所图谋！”周平平复了自己的情绪，沉声道：“调令三军，严阵以待！一旦有任何风吹草动，不管是谁对我龙华不利，第一时间拿下倭国！”

　　“是！”文泰山净身高一震。

　　终于，首长终于忍不住要对倭国出手了吗？也是，步凡的倒下给首长带来巨大的震动，将所有怨气都撒在了倭国米国头上。

　　米国太强盛，距离遥远，一时半会儿打不下来！胜负难定，独独倭国，巴掌大的地方，十颗导弹齐齐发射，瞬间摧毁整个倭国，揍得他连祖宗都不认识！

　　……

　　“哈哈哈，老子终于能控制这股混沌之力了，太爽了，太强大了。好美妙的混沌之力啊！”军区特护病房，步凡依然直挺挺的躺在病床上，虽无动弹，意识却相当清楚！

　　对于身边发生的一切都再清楚不过了，闻听于倩那句“老娘让你调戏个够”的言辞，步凡真想立刻醒来，将其就地正法。然而那时却没完全控制混沌之力！

　　修真，最忌讳半途而废！

　　“嗯？怎么？要突破了？”步凡心神一动，体内气海开始凝结，疯狂吸食着天地间的灵气，不，确切的说应该是混沌之力！

　　“靠，真的要突破了，妈的，因祸得福啊，若突破这么简单，老子情愿让那娘们儿多捅两刀啊……”


第二百三十七章 我步凡回来了！

　　三天眨眼而过，龙华国首都燕京，再次变得热闹起来，米国、倭国、越国三国首脑齐齐到来，成为这一次决斗赛的观众。

　　热闹的同时，也变得紧张起来，荷枪实弹，严阵以待的军队让凯里心头一惊，暗暗道：“周平想干什么？要打仗吗？”

　　然而，想到自己坚强的后盾，凯里瞬间释怀了，就算周平悍然发动战争，自己同样不惧怕。

　　“呵呵，亲爱的周主席，咱们又见面了啊。”凯里皮笑肉不笑，调笑道：“不知道这一次龙华是不是步凡出战呢？”

　　“啪”！

　　凯里猛地一拍额头，连忙道歉，“不好意思，实在不好意思。我忘记了，步凡现在正躺在病床上呢？没事儿吧，还能好起来吗？”

　　“咯咯！”

　　周平紧咬着牙关，拳头捏得咔咔直响，若非顾及自己乃龙华一号首长，真想冲上去，大嘴巴猛抽！这个混蛋分明就是来挑衅的！

　　“凯里总统请放心，步凡小友被奸人所害，虽然重伤未醒，不过步凡小友还活着，活得好好的。”天老冷笑道：“不知道凯里总统为何换了贴身保镖呢？难道卡利曼暴毙而亡了么？”

　　“哼！”

　　凯里面色骤然森寒无比，愤愤道：“与你有什么关系！哼，还是管好你们自己吧！”说完，凯里拂袖离去！

　　“王八蛋！太可恶了！”坐下来，凯里依然愤愤难平。

　　一旁的越国总统库拉斯淡淡笑道：“凯里总统为什么要生气呢？请相信山本首相，他一定会给龙华人一点儿颜色瞧瞧的，对此，我深信不疑！”

　　“你说是吗？山本首相。”库拉斯望向了一旁的山本一木。

　　山本一木不无得意道：“当然，我大哥出马，一个顶俩！只要步凡不出现，拿下比赛稳稳当当的！”

　　“那就好，记住，一定要狠狠抽打龙华人的耳光！不然，咱们今天可就白白坐在这儿了。”凯里阴沉道。阴狠的瞪着远处的周平等人。

　　这个混蛋，每一次都要让自己痛苦一次，太可恶了！

　　“放心吧，这些事情我早就交代了。我大哥一定不会让你失望的。”山本一木笑笑道，“对了，不知道凯里总统的承诺，咱们倭国可没有像样的飞机啊……”

　　凯里没好气道：“放心！只要赢下这场决斗，三架最先进的轰炸机交给你了！”心里却有些不爽，还没拿下比赛呢，这口开的也太快了吧？

　　“那就先谢谢凯里总统了。”

　　一旁的库拉斯淡淡笑着，没有吭声。自古以来，想要在龙华的地盘上撒野的人太多了，倭国人还是不长记性啊。当年嘲笑龙华人是“东亚病夫”，可是现在看一看，龙华人简直就是亚洲雄狮！

　　除了现在的米国稍稍能压制一头，谁能与他一较长短？

　　“希望拿下比赛吧，不然，嘿嘿！”库拉斯暗暗道，嘴角勾起一抹嘲讽。

　　而山本一木似乎已经迫不及待了，从高台之上站了起来，喧宾夺主道：“来自世界各地的媒体朋友们，大家好，我是倭国首相山本一木！”

　　“今日，借着龙华贵宝地，在此，我大哥山本一剑欲同龙华高手步凡一决高下，再次请媒体朋友们做个见证，现在，双方签订生死状，毕竟刀枪无眼嘛。”山本一木笑笑道，冲一旁的周平等人示威道：“现在，有请双方队员入场！”

　　话音刚落，山本一剑缓缓走向擂台，仗剑而立，脱下木屐，静静站立在风中，长发飘飘更疯婆子似的。

　　“咦，周主席，步凡呢？步凡哪儿去了啊？步凡怎么没出场啊？”山本一木故意惊讶道，冲着周平询问道。

　　周平气得脸色铁青，几欲暴走，现在已经一切已经明了，这一次分明倭国人故意为之，太可恶了！

　　“不会被山本一剑吓破胆儿不敢出来了吧？”凯里添油加醋道。嘲讽的看着一旁的周平，现在凯里就喜欢欣赏周平那丰富多彩的表情。

　　太有意思了，各种愤怒表现在脸上，如同看了一场皮影戏似的。看着周平过的不开心，凯里也就放心了，自己要的不就是这个效果吗？

　　“哼！”天老冷哼一声，占据高台位置，一股磅礴内力飙射而出，朗声道：“诸位，我是龙华一号首长的贴身保镖天老，与步凡小友乃是忘年之交！”

　　“今日，我不得不遗憾的告诉大家，步凡小友遇刺重伤，已经躺在病床上七天了，至今昏迷不醒！步凡小友的重伤，乃是我龙华古武一道的一大损失，今日，倭国前来挑战步凡小友，可步凡小友无法上场！”

　　天老沉痛道：“为避免小人闲言碎语，今日，我天老替步凡小友接下了这场决斗！生死不论！只求保住我步凡小友一世英名！向世人告知，我步凡小友不是胆小鬼，不是窝囊废！更不像某些人那样落井下石，趁火打劫！”

　　天老郎朗之声贯穿整个比斗场，传出老远！

　　“混蛋，这个狗日的骂咱们呢？”山本一木脸一黑，麻痹的，老混蛋这张嘴太厉害了，根本不给人留面子啊。

　　这不摆明了骂自己趁人之危吗？落井下石吗？

　　“呵呵，山本首相何须在意这么多呢？不过一时口舌之快而已。实在没有必要啊。”一旁的库拉斯劝慰道。

　　山本一木脸一板，没好气道：“你当然不在意了，骂的又不是你！”

　　“……”库拉斯不吭声了，憋的一张老脸通红。

　　“好了好了，自家人有什么可争执的？还能有点儿出息吗？”凯里翻了个白眼儿，没好气道！

　　对于高台上天老的话，凯里听着也挺添堵的。冲着高台不耐烦道：“啰嗦什么啊？直接开打吧。”

　　“要保住步凡的名誉，你就赶紧动手，拿出实力来啊！不然，步凡死了都不会原谅你这个忘年之交的！哼！”凯里讥讽道。

　　周平脸色再次一寒，这一次，再也忍不住心头怒火了，暴喝道：“凯里，请注意你的言辞！我重申一遍，步凡没有死，他只是在休息！”

　　“哼，是吗？”凯里黑着脸，被周平当着这么多人的面吼了一嗓子，脸色自然不会好看，讥讽道：“是吗？休息？或许，睡着睡着，他就死了呢……”

　　“你！”周平气结！

　　“轰隆隆！”

　　忽然，原本晴朗无比的天空，雷声大作，头顶迅速飘来一团乌云，雷鸣电闪，宛若世界末日一般，天都黑了下来！

　　“凯里总统，或许，你的希望又要破灭了！”

　　忽然，雷云之中传来一道幽冷之声，声音不大，然而穿透力、传播能力极强，所有人都听见了！

　　“啊？步凡，步凡，是步凡的声音！”周平激动的从座位上站了起来，虎躯瑟瑟发抖，是自己的干儿子，是龙华国的骄傲，他苏醒了，他再次归来了！

　　“步凡？”

　　“什么？这个混蛋还没有死？”凯里面色大变，阴沉的快滴出水来了。而一旁山本一木，脸色更加难看！

　　步凡没死，步凡活得好好的，这意味着什么？妈的，这不等于送上门来让人揍吗？天啊，那大哥岂不是很危险了？

　　“哈哈哈……”天空之中传来步凡狂笑之声，笑声牵动着翻滚的雷云，天空黑了，如同夜晚一般！

　　“哈哈哈……我步凡没有死，没有死！”步凡笑道：“凯里，山本一木，你们是不是特别失望啊？哈哈哈……”

　　凯里傻眼了，那声音一遍又一遍的敲打着自己脆弱的心，血液急剧飙升，大脑有些缺氧，怎么可能？

　　情报千真万确，步凡被重伤，离死不远了。可是现在他怎么好好的，而且，好像比以前更加厉害了，竟然能够调动自然的力量！

　　“不，不，这不是真的，这不是真的！”凯里无法接受！

　　“步凡，真的是你吗？”周平颤巍巍道，瞬间老泪纵横，多少个夜晚啊，自己担惊受怕了多少个日日夜夜，他终于醒了，他终于醒过来了！

　　步凡心窝子一暖，这些天，身边所有人的情绪自己都知道，自己全都明白，可是自己却无法醒来，告诉所有关心自己的人，自己没事儿。只能眼睁睁看着大家忍受着无边无际的煎熬！

　　而干爹，便是其中之一！在外人面前，他保持着强者的姿态，可是，步凡知道，他经常一个人躲在暗处流泪啊！这份情太重了！

　　“首长是我，我步凡回来了！”步凡激动道。

　　“夸嚓！”

　　一记闷雷落了下来，天边一道闪电落下！奇怪的是，雷云消失了，众人定睛一看，步凡已经落在了高台之上。

　　依然是那副云淡风轻的模样，依然带着淡淡的笑容，戏谑的望着高台上凯里等人，忽然笑道：“山本姨母，还有比试下去的必要吗？给你一个跪地求饶的机会，否则，你大哥将趴在地上学狗叫，你信不信？”

　　山本一木懵了，自打步凡一出现的那一刻便完全被吓傻了，他没有死！这个恶魔没有死！

　　“八嘎！”

　　山本一剑愤怒了，虽然步凡很强大，可是他竟然当着这么多人的面侮辱自己，实在太可恶了！士可杀不可辱！

　　“八嘎压路！去死吧！”山本一剑动了，挥舞着长剑对着步凡劈砍而去！

　　望着冲过来的山本一剑，步凡甚至都没有动，只是一个劲儿苦笑摇头：“冥顽不灵！”

　　忽然，眼中射出一道精光，刺入山本一剑眼中！磅礴的混沌之力，疯狂涌入山本一木脑海！直接控制其灵魂！

　　“咚！”

　　山本一剑跪下了，跪下了！真的跪下了！

　　“我错了……”奇迹再次出现，山本一剑竟然跪在地上向步凡磕头认错！“我错了……”

　　“什么！”


第二百三十八章 因为你是废物

　　“快看，步凡哥哥，步凡哥哥在比斗场，呜呜呜……”步小芸望向高台，男子依然傲然而立，带着一股睥睨天下的气势。

　　步小芸喜极而泣，泪水决堤般止不住往下流，一颗颗晶莹泪珠划破脸颊。

　　“你们快看，步凡哥哥在那儿呢……呜呜，我的步凡哥哥，他没死，他没死，他又回来了，呜呜……”

　　“真的是他？呜呜，老公，你终于醒了，哇哇……”姚岚“哇”的一声哭了起来，口中喃喃低语，“老公，我就知道你没那么容易死，你是天人之命嘛，呜呜呜……”

　　“是他，真的是他，是步凡大哥！”杨婷瞪大了双眼，紧紧盯着那欣长身材，那张俊逸的面颊始终带着淡淡的笑意！

　　思绪仿佛回到神龙架景区，面对兽性大发的雄狮，凌空而起的那一怒脚，潇洒依旧，风骚如初！

　　“师傅，你是我永远的骄傲！”欧阳菲儿眼中含泪，低声呢喃。

　　而一旁的于倩早已泪如雨下，身体仿佛被抽空一样，瘫软在地，沉沉睡去，嘴角轻轻蠕动，“小混蛋！”

　　“倩姐！”众女动容，连忙扶起倩姐坐在一旁。

　　余化龙叫来医生为于倩诊治，自己则一脸崇拜的望向高台，他好像比以前更加强大了，睥睨天下目空一切！

　　“老大，无法超越的老大啊！”余化龙感慨道，心里泛起阵阵嘀咕。

　　周平激动的握紧了拳头，眼眶泛红，每一次只要这个干儿子一出现，势必带给自己极大的震撼！

　　“首长，步凡小友好像比以前更加强大了！”天老不无感叹道，好强气息啊，尤其出现那一刻，雷鸣电闪，完全是自然的力量，天老毫不怀疑，自己如今可怕在他手里一个回合都走不过！

　　周平兴奋的点点头，步凡强，则龙华强！步凡进步巨大，等同于龙华进步巨大！无形之中，步凡已经成为龙华最伟大的年轻人！

　　不，应该是龙华国最强之人！

　　步凡笑看着面前的山本一剑，犹如看着一只蚂蚁一般，所谓的倭国隐士高手，实在不怎么样，或许比神龟一郎强上一些，可仅仅一些便想击败自己，击溃龙华么？痴人说梦！

　　“嗖！”

　　混沌之力涌动，一丝精光射入山本一剑瞳孔！

　　“啊！”山本一剑浑身一震，手中长刀“哐当”一声落在地上，怔怔的望着步凡，目光浑浊而散弹，好似被人摄去魂魄一般！

　　“咚咚咚！”连续对着步凡磕了三个想头！

　　“轰！”

　　擂台之中，如同扔下一颗原子弹似的，剧烈爆炸之后，世界瞬间太平了，安静了，甚至连一根针掉在地上都能听见！

　　“我错了，我不该来龙华！主人，我错了！”与之前自负、稳重的形象截然相反，山本一剑如同一直驯养的土狗，低下了头。

　　“不！大哥，你怎么了？不，大哥，快拿起你的刀，杀了他，杀了他！”山本一木疯狂了，这太不可思议了，大哥居然给他下跪，给卑微的龙华人下跪！

　　不，这绝对不能接受！

　　比之田边日出亲手摧毁了靖国神社还要丢人，家族的脸没了，整个倭国的脸没了！

　　“混蛋，站起来啊！”山本一木气得暴跳如雷，然而，山本一剑却如同哈爬狗一样趴在步凡身边，仿佛没听见一般。

　　步凡淡淡望向高台上，山本一木、凯里以及库拉斯的表情异常精彩，惊恐，错愕。

　　“山本一木，还要比么？难道真的要你哥哥当着全世界的面，学两声狗叫不成？”步凡瞳孔冷光迸射，山本一木吓得心神一震。

　　那是什么样的眼神？冷，冷入骨髓！如同死神一般，毫无任何感情，充满了一股子寂灭的味道！

　　“啊？不！不！”山本一木虽然傻缺，不过还知道要脸，连忙道：“不，不，这一次我们认输，认输了！”

　　“什么？我听不见，大声点儿！”步凡带着戏谑的笑容，暗暗道：“你不喜欢让龙华丢脸吗？今天，我就让你丢个彻底！”

　　山本一木眼中闪过一丝不甘、怨毒之色，却终究扛不住步凡那毁天灭地的王八之气，“我输了！”

　　“喀喀喀！”

　　媒体记者迅速按下快门，记录下了这一刻，对龙华来说扬眉吐气的一刻；对倭国人来讲，则是巨大耻辱！然，却不得不吞下这苦果。步凡太强大了，强大到了不可思议的地步，他仿佛天神降临一般，只能仰望，而无法超越！

　　“天哪，他怎么会如此妖孽？不是已经重伤快死了吗？”库拉斯嘴角直抽抽，眼皮儿一个劲儿猛跳！

　　倭国认输了，米国阳痿了。那自己的越国呢？

　　“不是我太妖孽，是你们太废物了！”步凡冲着高台上库拉斯等人，咧嘴一笑，一排洁白牙齿，露出一抹森然！

　　“……”库拉斯老脸一红，却不知如何反驳，亦或者根本不敢反驳！

　　“好霸气的男人！”

　　“好男人当是如此！看的老子热血沸腾啊！哈哈哈！”一名男记者“喀喀喀”按下快门，再次记录下步凡那淡淡的笑脸，以及凯里等人猪肝色一般的老脸！

　　古往今来，胆敢给米国人难看的人，谁能落个好下场，然而如今呢，龙华步凡大嘴巴呼呼啦啦的甩了过去，凯里只能承受！有心人发现，自打步凡出现，凯里不说话了！

　　那老脸的惊慌失措，甚至是恐惧！让人印象深刻！

　　“我们赢了！哈哈哈，步凡小友厉害，厉害啊！哈哈哈。”天老的声音中透着一股爽朗之意。

　　太他娘的解气了，步凡未出现之前，自己还打算用自爆来解决战斗呢。可现在看看倭国人那张臭脸，天老心中有股说不出的爽快！

　　“哈哈哈，好好好！”周平亦是大笑不已，一吐心中浊气，朗声道：“我龙华好客之道传承数千年，今日，在龙华大饭店备满汉全席，宴请诸位，还请凯里总统赏脸啊……”

　　凯里嘴角一抽，看了看擂台之上的步凡，那风一样的男子，正笑眯眯的看着自己，只是那笑容，怎么有一种阳痿的感觉？

　　“哦，不了，不了，家里还炖着汤呢，抱歉，我先回去了。”凯里随意搪塞，带着保镖隆多克灰溜溜走了。

　　身后的山本一木、库拉斯连忙跟上，这尼玛太变态了。这还是人吗？

　　“你，可以滚回去了，”步凡回头看了看趴在地上匍匐未动的山本一剑，对自己的混沌之力很满意，冷冷道：“记住，是滚回去，用滚的，明白吗？”

　　山本一剑漠然点头，“是主人！”

　　话毕，大庭广众之下，山本一剑如同雪球一般，在擂台上打滚儿。

　　“噗！”山本一木一口老血喷出，太狠了，狗杂种，你能给老子留点儿面子吗？打脸也不带这样玩儿的啊，混蛋！脸都打肿了，老子以后还见不见人了！

　　“混蛋！”山本一木实在不忍看大哥的悲惨样儿，快步离去。好事记者再次记录下这惊心动魄的一幕！

　　步凡淡淡走向龙华一号首长，颤微道：“干爹，让你担心了！”

　　若说之前叫“干爹”是敷衍，如今，便是发自内心的情感流露！不管步凡承认与否，在这个所谓的“破地球”，自己得到了最重要的一样东西——感情！

　　短短七天时间，自己见证了众女对自己的感情；深深体会到了干爹的担心，还有天老，陈平，余化龙，就连一直喜欢拍马屁开玩笑的马志，也流泪了。

　　或许，这里没有灵气，可是，这里有感情！而自己也在无形之中，被众人打动，不再是一个冷血的修真者！

　　“呵呵，什么担心不担心的？回来就好，回来就好啊，呵呵。走，走，去吃饭去了，好些天没吃东西，饿了吧。”周平强忍着鼻酸道。

　　一旁的天老也上前，激动道：“步凡小友，你可算醒来了。你知道，这些天多少人为你担心吗？”

　　“是啊。步凡兄弟，天老准备替你上场，都准备好了自爆了呢，誓死要守护你的尊严、荣誉！”秘书何林说道。

　　天老只是随便摆摆手，苦笑道：“哎，还是没步凡小友自己出手来的直接啊，不，根本没出手嘛，倭国杂碎就跪地求饶了。哈哈哈！”

　　“天老，谢了。”步凡心里对天老之前是有些疙瘩的，毕竟不是天老给了他徒弟的照片，自己不会受伤。

　　可回过头来一想，若非这张照片，自己能突破吗？关键在于，天老并不知情，而且天老对自己的情分，不比干爹少分毫！居然想到了最坏的打算，用烟消云散的方式来帮助自己保全所谓的荣誉！

　　在他的心里，自己战无不胜的荣誉已经远远超过了他自己的生命，这样的朋友，自己值得拥有！

　　“什么谢不谢的，走，进去好好聊一聊。”天老笑呵呵道。

　　步凡道：“你们先进去，我马上进来。”说着望向了一旁的于倩等人，她们同样为自己承担了不少痛苦啊。

　　“倩姐，你没事儿吧。”于倩已经醒来，步凡弱弱道，心有余悸的向后退了一步。生怕这泼辣女人，又一脚飞了过来。

　　于倩泪眼未干，美瞳闪动着令人心碎的泪花，贝齿紧紧咬着红唇，忽然扑了上去，放声大哭，“哇哇哇，小混蛋，我以为你再也醒不过来了，哇哇哇，你吓死我了，混蛋……”


第二百三十九章 龙华威武

　　“倩姐，对不起！”步凡微微一愣，终于搂住了美人娇躯，感受着那撕心裂肺的哭声，心如刀绞一般难受。

　　她，一直在自己身边默默付出，而自己好像一直忽略了她的感受，只当她是一个泼辣女王。

　　“呜呜，你混蛋，步凡你混蛋啊，呜呜呜。”任由泪水放肆流淌，眼泪鼻涕一把抹在步凡胸膛之上，倒尽心头所有委屈。

　　那些日夜的担忧与心酸，统统化为纯净的泪水，扑簌落下，好似掉落在地上的珍珠一般，惹得步凡心头一酸。

　　自己他妈的究竟欠了多少风流债啊？可细细一想，不对啊，老子就睡了一个姚岚而已。这是何苦来哉？

　　“倩姐，别哭了。我这不没事儿吗？放心吧，以后不会有事儿了。乖！”步凡出声宽慰道。

　　于倩哪里听得进去？嗔怪道：“小王八蛋，你还好意思说，你知道多危险吗？肚子差点儿让人一刀捅穿了，我能不伤心吗？我以为你快死了，呜呜呜……”

　　“……”

　　步凡摇头无语，想起宋琴来，心中疑窦丛生，她为什么要杀自己？一无夺妻之恨，二无杀父之仇，自己好心好意带她去见天老，她因何谋生杀机？

　　“呜呜呜，小混搭，你坏死了，你害我担心死了，哇哇……”于倩的眼泪犹如决堤一般，根本停不下来。

　　步凡苦笑，自己还真没安慰女人本事，调戏还可以。

　　“嗯？调戏？”步凡脑中闪过一丝灵光，想起倩姐趴在自己病床边说的那番话，心中不由一阵麻麻痒。

　　美人入怀，纤细腰肢，圆翘香臀随便摸，低头瞬间白沟乍现，领子里隐隐两颗浑圆小点儿，宛若娇艳欲滴的红葡萄。

　　“咕噜！”步凡深深咽了口口水儿，道：“倩姐，你还记得你说过的话么？”

　　于倩耸动着香肩，啜泣道：“什么话啊？”

　　“你说，只要我醒过来，随便让你调戏，随便哦……”步凡直勾勾盯着乳色白沟，心神激荡。

　　心里邪恶想到，若是一头埋进去，只怕会窒息而亡吧！嗯，太大了……

　　“啊？”于倩俏脸儿一红，好像天边掠过的一丝红霞，诱人无比。抬头正看见小混蛋肆无忌惮的盯着沟缝儿，怒火蹭蹭往心头窜！

　　冷眉一挑，撩起一记九阴白骨爪，一记旷古烁今的仙人摘桃深入胯下，一把抓住那一坨！

　　“啊！”

　　步凡瞪大了眼球，额头冷汗直冒。精关完全被控制，命根好像被剪断了似的，完全没了反抗之力！

　　“倩姐，别，别……啊……松开，松开，蛋碎了，蛋碎了……喔喔喔，疼，疼死了啊……”

　　瞬间，步凡心中掠过万千思绪，自己怎么就信了这娘们儿的话了呢？不该啊，不该！古人云：“天下唯小人与女子难养也”，自己怎么就不长记性呢？

　　“小混蛋，信不信老娘一把给你捏爆？”于倩冷眸一瞪，锋利的指甲缓缓锲入肉中，步凡神经再次一紧！

　　额头豆大汗水哗啦啦落下，原本蓬勃发展的小弟，再次被狠狠按下。

　　“倩姐，倩姐，松开，松开，有人看着呢，大姐，我错了还不行吗？”步凡连连求饶，原来不管实力增长到什么地步，二弟依然未能练就金刚不坏之身呐。

　　想想倒也对，若是二弟都金刚不坏了，还不枪扫天下娘们儿？

　　“嗯，这个远大理想老子一定要实现！”

　　于倩回头一看，可不嘛，好多人都盯着呢，尤其姚岚几个娘们儿，直勾勾的望着自己右手，那眼神各种羡慕嫉妒恨！

　　“哼，这一次就饶了你，若是有下一次，哼……”顿了顿，于倩继续道：“老娘以后不玩儿枪了，随身带把剪刀吧。”

　　步凡裤裆一紧，不过天生嘴欠的性子，恬不知耻的跟了一句：“剪刀的话，要大号的。你不一只手都捂不住吗？”

　　“……”于倩杏眼一瞪，寒光迸射，冷冷的盯着步凡，此时无声胜有声，步凡一溜烟儿跑了个没影儿。

　　……

　　龙华古国，从古至今便有着“礼仪之邦”的称谓，而龙华美味之多堪称世界之最，尤其以“满汉全席”为最，不仅色香味俱全，烧炖炒焖一水清，更有着至高无上的荣誉，因为在古时候，满汉全席只有皇亲国戚才能吃上一嘴！

　　周平宴请全世界世界媒体，无疑给足了大家面子，众人皆是赞赏不已！正所谓“吃人嘴软，拿人手短。”记者朋友们还是很给力的，现场办公，把龙华吹上了天，将步凡奉为天神，并且附上图片进行解说。

　　电闪雷鸣中，一俊逸男子飘然落下，宛若雷神之子，携带着毁天灭地的能量，狂虐倭国高手山本一剑！

　　更有好事记者，在放大步凡的同时，给了山本一剑就地滚做了一个特写。二者宛若云泥之别，高下立判。而凯里等三国首领丑陋嘴脸亦刻画的淋淋尽致，其中又以倭国首相山本一木为最，步凡现身的霎那，惶恐不安；在其大哥山本一剑跪下的那一刻，愤怒不已，暴跳如雷的样子，深入人心呐。

　　龙华一号首长带着秘书及其王牌贴身保镖步凡，与众人碰杯来了个大批发，悄然退席。

　　“干爹，你有事儿？”进入指战大厅，步凡便出声问道。虽然交往无多，却对其一场了解，若非有事儿，干爹是不会让自己过来的。

　　周平并未直接回答，而是望向了一旁的文泰山，沉声道：“文老，准备的怎么样了？”

　　“首长，一切准备就绪，随时可以开始！”文泰山一脸严肃，严肃中带着丝丝兴奋，这一下步凡更懵了。

　　准备？准备打仗？

　　“干爹，你不会在这个时候选择教训倭国杂碎吧？”步凡狐疑道。

　　此刻出手教训倭国杂碎，有两个好处，其一，由于自己的霸气回归，我方士气大振；其二，此刻只怕山本一木还在回家的途中，没有时间布置，常言道：“出其不意，攻其不备。”往往能取得出乎意料的效果。

　　坦白讲，现在对倭国出手，绝对是最好的机会，联手苏国，也就是未来老丈人，拿下老米亦不是不可能！

　　“打？打得起吗？”周平摇头苦笑，“我比任何人都想干掉倭国杂碎，可是我没有办法下这道命令啊！龙华输不起！”

　　“步凡，你不了解战争对于一个民族意味着什么，灾难！无论胜败，都意味着灾难！尤其是现在，早已过了小米加步枪的年代，若是一旦开战，我龙华经济至少倒退三十年，三十年，足以让世界上很多国家超越我们了，并且，咱们的民众将陷入水深火热之中！”

　　步凡瞬间熄灭了激情，细细一想也对，常言道：“神仙打架，凡人遭殃。”理儿是一样的，国与国之间无论多大争端，受伤的绝对是民众！

　　“那集结队伍干嘛呢？”步凡还是有点儿好奇。

　　“军演！”周平道：“刚刚克索夫来了电话，趁热打铁，两国联合军演，让老米倭国看看咱们的实力，以后若要嚣张，也得掂量掂量，算是给他一个警告吧。”

　　步凡笑着摇摇头，一脸的不以为然，演练有个屁的意思？没事儿拿炮弹轰山头玩儿呢，轰个大坑，然后自个儿填起来？

　　“怎么？你不看好这一次的演习？”察觉到步凡神情不对，周平出声问道。现在周平很在意步凡的看法。

　　打从倭国之行，周平便对步凡刮目相看，年纪虽轻，思维却无比成熟，喜欢逆向思维，往往有着让人耳目一新的独特见解。其狠厉手段更是令敌人闻风丧胆，看看那山本一木俩兄弟，便是最显眼的例子。

　　步凡微微一笑，道：“干爹，文司令，我说了你们可别有什么想法啊。”

　　“军演耗资巨大，乃劳命伤财之举，我真不怎么看好。用普通小老百姓的话来说，有这钱，拿下十个倭国也够了啊，为什么要军演？凭什么不能像老米那个霸道劲儿，假借军演之名，对着某个帝国一阵狂轰滥炸，完事儿了给道个歉不就完了吗？反正军演军演吧，不就这么个意思吗？”

　　“额？你这是要挑起战争啊！”文泰山后背发凉，麻痹的，以为自己胆儿就足够大了，没想到这小子胆子还大，还血性！

　　拿着炮弹直接轰，完了给人道歉？这可颠覆了龙华“平易近人”“老好人”的形象啊。

　　“你说打谁？”沉吟片刻，周平缓缓开口。

　　这个主意，曾经克索夫提到过，可自己没有采纳，一则，克索夫是外人，虽是自己的老大哥，怎么说呢？毕竟不是自己人，不怎么靠谱；如今步凡提出来，周平觉得该好好思考一番了。

　　如今龙华边境各国，骚扰不断，今天顺只鸡，明天摸只鸭，回头国际上猛爆料，龙华如何如何霸道，如何欺负弱小等等负面新闻，层出不穷。虽无关大局，却也让人不胜其烦！

　　周平不傻，诸如倭国、越国等跳梁小丑，根本没有实力与龙华较劲。背后有着老米撑腰呢，一切都是老米干的！毫不夸张的说，如今的倭国，就是米国的炮灰！

　　“打越国合适一点。”步凡本想说打倭国来着，想了想还是别把事儿闹大了，越国可还欠着龙华一个“对不起”呢。

　　希拉虽然死了，可并无人向龙华致歉，就算拿下越国也师出有名嘛。

　　“好，那就打越国，狠狠的打！至少要把南疆的清水河拿下来，母亲河？哼，炸了！”周平也被步凡撩拨起来了，热血沸腾道。

　　文泰山摇头苦笑，自己真的老了么？

　　“首长，那此次军演行动代号是？”文泰山出声相询。

　　“龙华威武！”周平一字一顿道，虎目射出一道寒光！


第二百四十章 杀父之仇

　　军演定于一天后展开，军演，说的确切一点，示威更准确一些。龙华国一号首长周平下定决心要给越国一点儿教训，给老米一点儿颜色瞧瞧，龙华有称霸的实力！

　　“嗯，我马上联系一下克索夫，那边也得帮着咱们拖住老米，若是老米、倭国有丝毫异动，那边立即动手，省得到时候腹背受敌！”周平沉声说道，脑子里盘算着接下来会发生的事情。

　　若是老米、倭国识相，战争便不会爆发；若是老米、倭国急于出手，那后果则不堪设想！从周平自己的角度上来讲，血淋淋的战争方才能让老米安分，可龙华承受得了那个代价吗？这毕竟不是当年的侵略战争，自己不仅要考虑得胜而归，还得做好民众安抚工作。

　　“震慑！”周平脑中蹦达出这么一个词儿来，忽然想到步凡为龙华做出的贡献之一——X战机！

　　“另外，将半成品X战机放出来，我相信老米肯定识货！”周平忽而一笑，笑得那叫一个老奸巨猾。

　　步凡笑着摇摇头，心说，老狐狸就是老狐狸啊。原本是倭国人苦心孤诣研制出来的玩意儿，这下倒好了，成了龙华的东西了。

　　山本一木看见了只怕得哭死，却有苦说不出，若老米知道倭国竟然研制出如此厉害的玩意儿，只怕第一个出手灭掉倭国的不是龙华，而是老米！

　　“那好吧，事情竟然已经敲定，我先回南疆去一趟，天元药业迁徙在即，我得回去把把关，干爹你的炮可架稳点儿，准心好点儿，别一炮把你干儿子我给轰了。”步凡笑笑道，转身离去。

　　当然，前往南疆之城，步凡还得见见天老，如今有些答案，只能寄希望于天老了，毕竟，他是宋琴的师傅。

　　“妈的，平白无故被人插了一刀，竟然不知道为什么？”步凡摇头苦笑，心说道：“除了姚岚，老子没睡过别的女人啊，没干过酒后乱性的屁事儿啊……”

　　越想越觉得头大，步凡先同于倩等人打了个招呼，让众人先走，自己随后便赶来。难得于倩这一次没有威胁恐吓，步凡觉得很神奇。

　　“步凡小友，等一等。”正在此时，天老、地老并排走了过来，脸上挂着笑容。

　　步凡报以微笑，虽是天老徒弟伤了自己，却一点儿都不埋怨天老，反之，被天老在比斗场的决定所感动！用自爆来护卫自己的威严，这样的人不多。

　　“天老，我正准备找你喝两杯呢，今日之事谢谢你了。”步凡拱拱手笑道，拱手礼是龙华古武一道的礼貌，在天老面前，步凡自然不会孤傲。

　　天老略感诧异，“哦？是吗？正好，我们也想找步凡小友聊一聊呢。走，咱们喝两杯。”

　　“是，必须得喝两杯，庆祝步凡小友再次得胜归来！太给咱们长脸了。”地老哈哈一笑，自嘲道：“想想当初我怎么那么混蛋呢？哎，狗眼看人低啊。步凡小友切莫生气哦！”

　　步凡朗笑道：“哪里，走走走。”

　　三人前往天组基地，天组共二十四名队员，连步凡、余化龙在内，二十六名成员。天组，作为国家领导人贴身肉盾，居住条件自然不需要多说，奢华无比，宛若五星级大酒店。可内里一看，古典、雅致，桃木书桌摆放着俩盆兰花，让人浮躁的心情瞬间沉淀了下来。

　　“这地方不错啊，天老你们可这会享受。”步凡笑着赞了一句，也没客套，径直坐了下来。

　　天老抱了一瓶特供酒出来，地老帮忙取了三个杯子，三人齐齐满上。

　　“首先，我代表龙华，代表天组成员，感谢步凡小友，驱逐倭寇！来，干了！”天老一脸激动，仰着脖子，二两口杯一口见了底儿。

　　步凡也没矫情，一口闷了下去。咂咂嘴，满口生香，到底是吃皇粮的，这贡品效果就是不一样。不辣不烧，一口下去，满口生香，阵阵回甜。

　　“天老，你找我是不是还有别的事儿？”看着天老再倒酒，步凡淡淡道。

　　俗话说，“酒是搭桥线”，一般来讲，酒到位了，事儿基本也就成了。

　　“呵呵，看来什么都瞒不过步凡小友的眼睛啊。”天老自嘲一笑，看了看一旁的地老，道：“还是我来说吧。”

　　“听说步凡小友要开宗立派？”天老忽然问道。

　　步凡一震，旋即明白了，肯定是余化龙那王八犊子说出去的，这都还没找好地址呢？瞎嚷嚷什么啊？

　　“有这个打算。不知道天老……”步凡问道。

　　“步凡小友果然厉害啊，让人艳羡不已。”地老闻言眉头一挑，乐得眼睛眯成了一条缝儿，喜不自胜。道：“步凡小友有此雄心壮志，我们兄弟二人有意插上一脚，不知道步凡小友能不能成全咱们俩啊？”

　　步凡眉头一皱，插上一脚？

　　这话什么意思？难道说，老子开宗立派还得跟你交保护费不成？那可不干！凭什么啊，你丫儿能有什么本事？老子一只手都能撩翻你！

　　“咳咳。”见步凡脸色不好看，地老连忙道：“步凡小友，你可能想多了，我的意思是，你能不能收我跟天老为徒，那什么……”说着地老老脸一红，声音低了许多。一旁的天老脸色也不怎么好看。

　　“啊？你们当我徒弟？”步凡惊愕道：“不是吧，你们俩当我的徒弟？大哥，你们加起来多少岁了啊？”

　　步凡心里有点儿添堵，娘的，虽然自己亦是近千年的老妖精，可至少不是白胡子老头儿啊，看看天老地老，老的牙齿都掉了，瓮声瓮气的叫自己一声“师傅”，别人怎么看自己啊？

　　“咳咳咳，”不说还好，一说天老脸色更加难看了，“步凡小友，别说出来嘛，给咱们留点儿面子成不成？”

　　步凡撇撇嘴，有些不以为然，心说道：“你丫儿要真想要面子，别干这缺德事儿啊，寒碜不寒碜啊。”

　　“哎！”地老一声长叹，拧着眉头沉声道：“步凡小友，实不相瞒，我大哥天老，如今一百三十多岁了，而我也快一百二十岁了。若是无法突破至天阶，只怕命不久矣！”

　　“我与大哥皆非贪恋红尘之人，有你在，龙华我们俩也不担心。只是，身为古武高手，有着自己的追求，奋斗了一百多年，不甘心就此失败啊。你想想哪个古武高手不想突破至传说中的层次？我们也不例外！”

　　天老重重点头，接过了话茬。

　　“步凡小友年纪虽小，可智勇双全，尤其在古武一道，其天赋堪称前无古人后无来者，我二人若是能得到你的指点，势必在最短时间内，突破至天阶层次，也算是了了一桩心愿，还请步凡小友成全啊。”说着，天老又冲步凡拱拱手。

　　话说开了，步凡也全明白了，敢情是这么一回事儿。坦白讲，在地球上，天地二老资质不怎么样，不过信心坚定，若是牵引其进入修真一道，前途只怕不可限量。只是，这年龄差距也太大了一点儿吧？

　　“你们二老拜师我不同意。”步凡沉吟道。

　　二老闻言脸色惨然一变。

　　“不过，我可以传授你们一些功法，或者给你们每人一颗驻颜神丹，延续百年寿命，如此你们便有足够的时间突破至天阶了。”

　　“啊？这样啊，那太好了！”地老大腿一拍，又乐了起来。

　　“哈哈哈，没想到老头子我有朝一日也能吃上驻颜神丹，哈哈哈，痛快！”天老大笑，乐得眼睛眯成了一条缝儿。

　　步凡却没半点儿疑惑，直接抛出两颗驻颜神丹，递给二人。未等天老发表发表感谢致辞，步凡先开口了。

　　“天老，我即将回南疆一趟，你那徒弟的事情我一直放在心上，不知道你能否为我提供相关信息，或许更方便寻找！”步凡这般询问，是为了不让天老多心，这老头儿真心不错，仅凭其对龙华的忠心，便足以让自己尊重！

　　天老压抑住内心激动，道：“我这徒弟啊，命苦着呢。”

　　“怎么说？”步凡问道。

　　“这妮子天赋惊人，十八岁那年，被我看中，带在身边传功授业，短短五年时间不到，便已经触摸到古武高手门槛，与一年前进入黄阶初期，如今只怕已经是黄阶中期了。可，这妮子命不好啊，就在不久前，这妮子家里得罪了大人物，那人狠心之下，灭了他全家老小！小妮子悲愤欲绝，一气之下离开，要为家人报仇雪恨！”

　　说到这儿，天老不无疑惑道：“这件灭门惨案很怪异，我也曾派遣人私下调查，可来人手段极其凶残，跟你似的。杀了个干干净净，以手下带回来的信息推测，此人至少是地阶高手！”

　　步凡继续问道：“那她老家在什么地方？没有更具体的消息了吗？”

　　“呃……”天老皱着眉头思考半晌，脑门儿一拍，“哦，我想起来了，想起来了。宋琴这妮子啊，是华海市的，过去家庭条件很不错，捣腾了几家海运贸易公司。叫什么腾龙还是龙腾海运公司来着……”

　　“额？”步凡心头一震，这不就是华海宋家吗？

　　“天老，宋琴是不是有个哥哥，叫做宋思成？”步凡小心翼翼问道，若真是送家人，那自己还真是她的杀父仇人了。

　　捅自己一刀，好像并不为过啊。

　　“对啊，是有个哥哥，怎么了，你认识？”天老毫无所觉，问道。

　　“没事儿，没事儿，当初在学校听过而已。”步凡打了个哈哈，“行了，这事儿我放在心上了，你们先聊，我回南疆去了。有事电话联系吧。”

　　话音刚落，步凡转身没了身影。


第二百四十一章 别放弃治疗

　　“妈的，老子之前怎么不知道宋家有这么漂亮的女子？靠！”刚刚出了燕京军区，步凡忍不住低声骂道：“妈的，老子白白挨了一刀，骚娘们儿，下一次见着你，非得骑了你！”

　　虽说自己杀了她全家，可在步凡看来，宋家人死有余辜，与燕京沈家狼狈为奸，几次三番迫害、追杀自己，这笔帐暂且不论，单单是绑架许世文这一点，步凡便动了杀机！做人无耻到这个地步，人神共愤！

　　因此，步凡真没觉得自己对不起宋琴，归根结底一句话——宋家活该找死！

　　“臭娘们儿！”弟弟骂了一句，一脚油门儿下去，绿色军车轰隆隆离开。

　　……

　　赶在太阳落下之前，步凡回到了天元之城，如今的天元之城，已经看不见军队，全都被陈平派出去，执行任务。或保镖，或雇佣兵，或杀手，笼统一句话，赚钱！

　　而且，如今的天元之城，纯粹以药业为主，实在没有必要养这么多闲人，招惹过多人观众，常言道：“低调，才是永久的炫耀嘛！”

　　“噢，老大，你终于回来了，我想死你了。呜呜呜……”马志一路小跑，双手搓着眼角，跟受了委屈的小媳妇儿似的，那叫一个幽怨。

　　步凡闻言顿时黑了脸，忍不住破口大骂：“臭小子，老子才睡了七天而已，你就去泰国做了变性手术？”

　　“额……”马志一愣，老脸一红，准备了一肚子赞美之词堵在喉咙，怎么都吐不出来。

　　“老大，吃饭了吗？先开会，还是先吃饭？”陈平跑了过来，笑呵呵道。步凡注意到了，这小子眼眶有点儿泛红，心里甚是感动。

　　曾经那个冷漠的修真者不见了，如今的步凡是有感情的。不仅慢慢融入了龙华，亦渐渐接受了众人的感情，将众人视为自己的亲人。而自己也在无形之中成为了众人的顶梁柱，这种感情是步凡从未感受过的温暖！

　　“先开会吧，今天我要宣布一件大事！”步凡淡淡说道，心里却并不平静。

　　是的，自己下了决定，要教大家修真，带着大家一起探寻天道！

　　“好，那我先去通知大家。”陈平应了一声走了。

　　步凡环顾四周，天元之城依然破败，却带给自己浓浓的温暖之意，或许，未来的天元宗会更加温暖吧！

　　“欢迎老大，起死回生！”刚刚步入会议大厅便听见马志的声音，步凡老脸一黑，暗骂道：这小子太不懂事儿了。难道很想自己去死吗？小王八犊子！

　　“呸！马志，闭上你的乌鸦嘴！”步小芸立刻不干了，横眉冷眼怒瞪着马志，“步凡哥哥只不过睡了一觉而已，没你说的那么危险！”

　　“就是，师傅老人家英明神武，厉害着呢，怎么可能有危险？”李二娃也附和道。

　　在李二娃心中，步凡就是天神！天神怎么可能死？而只要有人胆敢冒犯自己的师傅，那就是跟自己做对！

　　“王八犊子，不说话没人当你是哑巴！”陈平踢了马志一脚，怒目一瞪，吓得马志脖子一缩，背后凉气嗖嗖的冒。

　　自此，马志再一次明白了，人跟人是不能相提并论的，老大是大伙儿心头的宝，而自己可能连根儿草都比不上！埋着脑袋儿灰溜溜坐在一边儿，如同等待判决的强奸犯似的，一脸期期艾艾，时不时低眉顺眼的瞄瞄步凡，企盼能被宽大处理一样！

　　步凡微微一笑，示意大家都坐下。这才开口说道：“大家都别怪马志了，坦白说，这一次真的是起死回生，若非机缘巧合，只怕我步凡有生之年再也见不到你们了。呵呵。”步凡尴尬一笑，看见于倩等女眼眶有些泛红，想到这七天没日没夜的陪伴苦诉，心里更不是滋味儿。

　　杨婷这妮子也从洪桐市回来了，虽然屡次推倒计划不成功，不过却是哭得最伤心的一个。看得出来，这妮子对自己动了真情，这盘菜早早晚晚得轮到自己吃第一口！

　　美中不足的是，新婷与瓦莲娜不在，瓦莲娜那匹大洋马火辣而奔放，又是克索夫掌上明珠，这要一跨骑上去了，扬我龙华国威啊！

　　“好了，难过的事儿就不多说了，咱们说点儿开心的。”见众人眼眶泛红，步凡连忙叉开话题，认真道：“之所以召集大家来，有两件事要通报，天元药业迁徙一事想必大家都知道了。现在，我宣布最重要的一个决定，告诉大家一个惊天之密！”

　　“嗯？”

　　众人闻言，立马竖起了耳朵，好奇无比。老大口中的惊天之谜啊，那得多精贵！

　　“大家不是对我的功夫很好奇吗？为什么如此年轻便有如此厉害的功夫。”步凡微微一笑，道：“其实，我已经活了近千年！而我，也并不是这个世界上的人！”

　　“轰！”

　　会议厅安静无比，静得连根针都能掉下来。步凡知道，自己镇住大家了，近千年啊，想想老米也不过近千年历史而已，看看如今多发达？

　　“步凡哥哥，你中午没吃药么？”步小芸忽然弱弱道，“我跟你从小一起长大的，你活了多少岁我还不知道吗？别逗了！”

　　步凡表情瞬间呆滞，愣愣的看着步小芸，我是在骗人吗？我是逗逼么？

　　“老公，岚岚知道你受过伤，其实受过伤不要紧的。只要别放弃治疗就成了。”姚岚一脸神情，道：“老公，你放心，不管脑袋好不好使，灵不灵光，你都是我男人，是我姚岚一辈子的老公！”

　　说着，姚岚深情款款的望着步凡，桃花杏眼微微眨动，两颗晶莹的泪光要多动人有多动人！

　　“……”步凡张张嘴，欲言又止，靠，居然不相信！

　　“余化龙、陈平，从今以后，你们俩一直跟在步凡弟弟身边！”于倩拧着冷眉开口了，“现在大家都看见了，步凡弟弟如今重伤未愈，脑子不好使，大家以后说话都给老娘注意点儿！你们俩贴身守护步凡弟弟，别一时添堵，跳楼自杀了。”

　　步凡眼珠瞪的更加圆润了。妈的，自己得了癫痫病还是怎么的？能跳楼自杀？靠，想象力真他娘的丰富，米国大片儿都没这么科幻！

　　“是，倩姐。”陈平、余化龙重重点头。

　　而一旁的马志终于抬起了头，揉揉婆娑泪眼，忽然“哇”的一声哭了出来，“啊？老大，你怎么了，老大，老大，你别吓唬我啊，老大，你究竟怎么了……呜呜呜，老大……”

　　“蓬！”

　　步凡脸色一变，怒掌挥下。

　　“我没病！我说的都是实话！”步凡再次申明道：“拜托大家想一想，就算我步凡从娘胎里开始修炼，也不会强大到如今这个地步吧。小芸，你再想想，爷爷去世之前，我只不过黄阶初期而已，前后短短几个月而已，我怎么可能强大到这种地步？难道我是妖精吗？”

　　步小芸猛地直点头，忙道：“步凡哥哥，在我心中，你在武学一道上，简直就是妖精中的妖精，我很崇拜你的哦……”

　　“……”步凡再次郁闷了。

　　“哎！”于倩重重一叹，神情落寞不已，原以为步凡弟弟已经没事儿了，没想到修为上去了，这脑子反倒出了毛病。

　　看来以后天元药业，还得自己帮忙担待一二啊。

　　“行了，今天的会议就到此结束吧，陈平、余化龙，你们记得照顾好步凡弟弟，如有意外，拿你们是问！”冷眉一挑，一股女王八之气冲天而起，霸气而凌厉！

　　“我……”闻言步凡一头黑线，靠，把自己当成精神病人了是不是？没病也折腾出病来了。

　　“靠，我是修真者！”

　　步凡身形一闪，躲过扑过来陈平与余化龙，高呼一声，“我自天元大陆穿越而来，附身于华海大学步凡身上，如今，我修炼的不是古武，而是修真！修真，破天道，得永生！”

　　“老大，你真的病了么？噢，买噶的，天呐！”马志仰天长叹，“苍天呐，大地啊，你为何如此残忍，我的老大为什么变成神经病了，擂台比武都没事儿啊……”

　　不仅马志，一旁的余化龙众人深表惋惜，多么牛逼的年轻人，怎么尽说胡话呢？看网络小说呢，还修真，老子还诛仙呢！

　　“算了，算了，把他带下去吧，让他好好休息，或许明天起来什么都好了！”于倩摆摆手，揉揉额头，显得有些无力。

　　步凡讶然，得，在自己看来多么震撼人心的消息，在别人看来，自己显然成了疯子，疯人院老大啊。

　　“停停停，我错了，我错了。倩姐等一等，我刚刚跟大家开了一个玩笑，一个玩笑而已。你们别当真！”步凡连忙道歉。

　　于倩回头看了看步凡，认真道：“真的没病？”

　　“没病没病，开玩笑呢。”生怕于倩不信，步凡嘴欠道：“倩姐，你可还记得，咱们的长短与深浅，你可说了，只要我醒来，让我调戏个够！对不对，没错吧。”

　　“小王八蛋！果然是骗人的！”于倩俏脸儿一红，恨得咬牙切齿。冷眸瞪着步凡胯下，那目光仿佛一把利刃，欲将步凡胯下之物切碎一般。

　　步凡嘿嘿讪笑，不敢吱声。妈的，这年头，验明正身怎么这么难啊？比他娘的验证处女还难受！

　　“呵呵，竟然误会解除，那咱们接着开会，接着开会啊。”步凡讪笑着，警惕的看着一旁于倩，生怕一记九阴白骨爪撂来，这娘们儿的狠，自己可是见识过的。夹紧双腿，步凡朗声道：“接下来，咱们说说天元药业迁徙一事……”


第二百四十二章 气死人不偿命

　　“轰轰轰！”

　　天元药业迁徙已是刚刚落妥，货车刚刚驶出南疆，几颗炮弹如同流星一样落下，落在南疆之城边缘，远处的清水河犹如海啸一般，哗啦啦的雨水落下。

　　“轰轰轰！”

　　密如雨点一般炮弹落下，一排排坦克压进，子弹、炮弹跟不要钱似的，呼呼啦啦落下。天空中的新型轰炸机，如同海燕掠过，丢下两颗炮弹。炸的木屑横飞，一阵阵惨叫声响起！

　　“报告总统，报告总统！”一连串急促敲门声响起，库拉斯从床上弹了起来，“怎么回事儿？怎么回事儿？”

　　“不好了，库拉斯总统，清水河出事了，出事了，龙华打过来了，龙华军队开过来了。太恐怖了，总统，我们根本挡不住啊，怎么办，怎么办啊？”秘书一脸震惊，那场景太吓人了。

　　龙华究竟有多少坦克，有多少轰炸机，一排排望过去，跟蚂蚁似的，看似速度缓慢，实则，速度惊人，如同排山倒海之力一般，呼呼啦啦吹过来，犹如滚滚天雷。

　　而那天空中的战斗力，跟山洞里的蝙蝠似的，太多，太密集了。非但如此，而且各个都是最新型战机，足以与米国战机相提并论！数量如同蝗虫似的，数都数不清啊！

　　“总统，怎么办？咱们反攻吗？”秘书感觉自己双腿在打闪，有了尿意，太凶残了，这压根儿就是屠杀啊，难道三十年前的战役还要来一次吗？

　　不，永远不可能再来一次了。这一次，或许越国连一点儿反抗之力都没有，因为龙华太强大了！他的发展速度远远超过了自己的想象！

　　“混蛋，欺人太甚！”库拉斯气得额头三神鞭直搓火，却苦无对策。国力空虚，军队跟当地流氓，毒贩没什么区别，谈什么战斗力？

　　况且，人龙华根本不跟你玩人海战术，出动的尽是高科技，人窝在坦克里，你怎么炸？

　　“总统，快点儿拿主意吧，现在民众们都疯了，都吓傻了啊，大家还以为世界末日来了呢。”秘书又催了一遍。

　　可不是世界末日吗？不，比世界末日更加痛苦！

　　“啪！”库拉斯甩起一巴掌抡了过去，瞪眼道：“老子自有主张，滚出去！”

　　秘书捂着脸，跑了。

　　“龙华，欺人太甚！既然如此，那可就别怪我了，老子可是有盟友的，我打不过你，可米国却不怕你！”库拉斯悄然拨通了凯里的电话。

　　凯里的心情很不好，昨天又在龙华受气了，眼中钉肉中刺又回来了，而且好像比以前更加牛叉了，甚至都没出手，所谓的倭国“第一隐士高手”山本一剑，就跟傻逼似的跪在地上，好像孙子见了爷爷，自己所有的策划落空。脸臊红的厉害！

　　更让自己不爽的是，今天一早，国防部报告称，苏国全民皆兵，所有军区导弹口全都对准了五角大楼，这是要战斗的节奏啊！

　　“他们要干什么？”凯里闹不明白，“难道真的想世界大乱？”

　　凯里不敢贸然下决定，毕竟，米国不是一个人的米国，还有几十个议员，战争与否，不是自己能做主的。再者，苏国太强大了，能牵制住自己不是没有道理的。

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”电话响起。

　　“喂，我是凯里！”凯里语气不怎么好，淡而无味，透着一股子冷漠。

　　“喂，凯里总统吗？我是库拉斯，你不知道吗？”库拉斯急切道：“不好了，凯里总统，大事不妙啊，龙华，龙华军队打过来了，我扛不住啊……”

　　“滚一边拉去，吵吵嚷嚷干什么？”凯里不喜，难道老子不知道你是库拉斯啊，不过一条狗而已，什么时候狗敢冲自己的主人叫唤了。“额，你说什么？龙华打过来了，打到哪儿来了？”

　　凯里半天才回过神来，龙华有大动作了！龙华竟然主动出击了，自己没有听错吧？

　　“库拉斯，你再说一遍，你确定是龙华打过来了吗？你真的确定是龙华在攻击你吗？”凯里震动了。

　　龙华古国，自古以来给人的感觉就是，韬光养晦，在没有把握的情况下绝对不会乱来的，可这一次，龙华动了。

　　龙华主动出击，意味着什么？意味着龙华发火了，发狠了！

　　“是的，凯里总统，龙华要灭了我越国啊，坦克，无数的坦克，无数的轰炸机，根本抵挡不住啊，他们的轰炸机全部都是歼40，足足两百多架啊，凯里总统，我们该怎么办？”库拉斯快哭了。

　　就在刚刚，秘书再次报告，龙华军队已经进入越国境内了，长驱直入，直接奔着边境县城去了，天哪，这样下去得死多少人啊？看来，自己这个总统也做不了太久啊！

　　“你再说一遍，两百架歼40？”凯里再次震动，心一瞬间提到了嗓子眼儿，这么多轰炸机，而且全部是最新款的，如此，龙华空军战斗力岂不是不弱于自己的米国了？

　　凯里深深感受到了危机！

　　原本米国不论海陆空好三大兵种，均是世界第一。可三十年前，龙华教训越国那一次，让老米感到震撼，因为龙华陆军战斗力已经超过了米国，这让米国感到一股危机，因此才这般限制龙华发展。

　　然而如今，龙华空军竟然已经强大到了这种地步，那自己空军第一的位置岂不是也坐不稳了？

　　龙华，太恐怖了，他们是妖孽吗？难道龙华人各个都是步凡，不，他们怎么可以这样牛逼！

　　“不是我太妖孽，是你们太废物了！”脑子里莫名想起步凡这句话来，凯里心窝子一寒。或许，龙华真的不屑统治世界吧。

　　“是真的，是真的，千真万确啊，凯里总统！”库拉斯再次肯定道，“凯里总统，快点儿，快点儿救救我，救救我越国啊，你再不来，我越国可就没了啊……”库拉斯近乎哭诉道。

　　凯里闻言，心里冷笑，救你？老子拿什么救你？出动军队有限，跟龙华这么一搅合，还不得被人全灭了，回来议员们不正好冲着自己发火？傻蛋啊我！

　　“哦，这事儿啊，你先等等，我跟山本一木商量商量，库拉斯你要抗住，放心，咱们的援兵很快就会到的。嗯，就这样，我先开会研究一下吧……”说完，凯里迅速挂掉了电话。

　　库拉斯死的心都有了，此时此刻库拉斯好像明白了希拉为什么要死？跟龙华做对，简直就是找死啊！

　　罪不可赦的是，自己居然找到了米国、倭国做盟友，这不摆明了给人当炮火吗？

　　“王八蛋，当初的承诺都哪儿去了？混蛋！”库拉斯愤怒拂袖，可有什么用？

　　库拉斯也想学习学习希拉，一死了之，可越国民众怎么办？难道任由龙华军队屠杀？

　　“龙华残忍，可自作孽不可活啊。”库拉斯惨然一笑，苦笑着拨通了龙华一号首长周平的电话。

　　“嘟嘟……嘟嘟嘟……”

　　“喂，你好啊库拉斯总统。”电话那头传来了周平淡淡的声音，“有什么事儿吗？我现在正忙着筹划军队演习的事儿呢。”

　　库拉斯苦笑，老脸一阵阵臊红，心头气得直搓火，却又不得不按捺下去，任由周平打脸。尼玛，这是军演吗？你把老子的家都快拆了，还这么若无其事，真当老子是傻逼不成？

　　可，这口气又不得不咽下，这世道就这样，谁的拳头硬，谁就是老大！

　　“周主席，我是库拉斯，可以请求你一件事情吗？”库拉斯尽量放低姿态，道。

　　“打，给我狠狠打，蓝军太嚣张了，给老子灭了他！”电话那头传来周平咬牙切齿的声音，听得库拉斯嘴角一抽，正准备说什么，周平却道：“啊，库拉斯总统，实在抱歉，正忙着呢，要不待会儿我给你回过去？”

　　“不不不，我说两句，不，一句话而已。”库拉斯抹了一把额头冷汗，再等一会儿，再等一会儿，估计自己都快尸骨无存了。

　　“周主席，你能别军演了吗？我错了，我……”库拉斯噎着嗓子，近乎哭诉说道。

　　周平装傻充愣，不满道：“为什么啊？咱们为了这一次军演可花费了好大的价钱，库拉斯总统你一句话就让咱们停下，这不合规矩吧，你又不是我龙华的总统？”

　　“周主席，是这样，你，你们是不是打错了，打到我这儿来了啊，这……”库拉斯心里那个气啊，什么叫气死人不偿命，这就是了。

　　第一次，库拉斯觉得如此无力。自认为曾经上过战场，也曾了解过龙华国学，自认为对付龙华人颇有心得，如今方才知道，自己所学到的那点儿坑人把戏，不过皮毛而已，人周平才是高手中的高手啊！

　　“不是吧，怎么可能打错呢？不可能啊？我在大屏幕前面看着呢？”周平纳闷儿道：“那什么，文司令，再朝B区放两颗炮弹，我确定一下是不是打到越国去了……”

　　“噗！”

　　库拉斯一口老血喷出，气得肝胆俱裂！

　　“轰轰！”

　　果然两颗炮弹砸了过来，感觉大地都在颤抖一样，库拉斯真想一头撞死，太缺德了，尼玛有这么搞实验的吗？

　　“哦，实在抱歉，抱歉，库拉斯真的打偏了，打偏了。不好意思啊。”电话那头传来周平歉意的声音，库拉斯脸色这才稍稍好看了一些。

　　周平又道：“库拉斯总统，你注意一点儿啊，咱们龙华太落后了，定位不标准，有些时候难免出现误差，打扰你睡觉了，抱歉抱歉！就这样，我先挂了啊，友情提示，小心点儿，我这把持不住，别又整偏了，伤着你可就不好了……”

　　库拉斯一头黑线，心口急剧着一团怒火，暗恨道：“龙华，老子与你不共戴天！”


第二百四十三章 盛世龙华

　　军演持续整整三天，诚如步凡所言“炮弹、子弹跟不要钱似的”，一顿稀里哗啦，狂轰滥炸，吓得库拉斯夜不能寐！

　　虽然打了电话之后，龙华军队迅速撤离，不过，龙华一号首长仿佛故意示威似的，那炮弹就跟张眼睛似的，好巧不巧，正好落在边境地带上，不偏不倚。

　　库拉斯生怕周平“一个不小心”，又一个炮弹落到了越国境内，连连疏散群众，自己更是时刻坚守在岗位上，只要一出现状况，立马同周平通电话。

　　意料之中的是，米国总统凯里连续开了三天会议之后，依然未能出动一兵一卒，而倭国杂碎终归上不得台面，龟缩在壳子里，屁都不敢放一个。库拉斯明白了，自己被当成鸡给杀了，用自己血淋淋的尸体，去吓唬凯里以及山本一木！

　　“混蛋，统统都是混蛋！”库拉斯咆哮不已，却找不到地方撒火，纵观全世界，就自己越国最弱了，连非洲那片贫穷大陆，都比自己富裕，因为他们有着龙华国的扶持、帮助，一般人根本不敢动他们！

　　而这件事情，也给库拉斯敲响了警钟，唯有不断发展经济，方才有可能夺得先机，方才有发言权！

　　“凯里，你给老子等着瞧！我越国再不会成为你的炮灰了！”库拉斯恶狠狠道。

　　然而，就在此时，民众再次聚集国防大楼，秘书惶恐报告，“库拉斯总统，民众纷纷要求你下课……”

　　库拉斯脸黑了，颓然落座，仿佛被抽筋一般，累得精疲力尽！

　　“妈的！”

　　……

　　而就在此时，龙华国再次爆炸出一条信息，由龙华国历经三十年呕心沥血之作——X战机横空出世！

　　那苗条而科学的流线型，各种科学解析一一展现，保守估计，业内科研人员纷纷表示，此款战斗机，领先目前世界水平足足三十年！不仅因为其设计严谨、科学。更因为它的燃料，只是一颗能源石而已！

　　大大减少了油箱负担，速度更快，更准，携带炮弹数量也多了！

　　“这简直就是一个奇迹！”

　　“龙华人是天才！”

　　“龙华无敌，龙华威武！”

　　网络评论层出不穷，龙华国瞬间被冠上了“军事大国”的称号，这是足以让龙华人值得骄傲与自豪的消息，同时也让敌人、潜在敌人感到胆寒！

　　“确定这是龙华国研制出来的东西？这种X战机能够量产吗？”凯里慌神了，看来自己空军第一的位置早就被龙华夺去了啊。

　　枉费自己还跟傻逼似的，四处炫耀自己的武力值，却已经在无形之中落下龙华太多了，尤其这款X战机，无疑让龙华国再次强大！

　　极有可能再现过去的“龙华盛世！”

　　“凯里总统，已经确定了，这款战机的确拥有如此恐怖的力量，目前我国国防力量，尚无法对其拦截与击落，它太快，太完美了，简直无懈可击！”米国国防部部长卡萨尔报告称，对X战机赞不绝口。

　　凯里心里更不是滋味儿了，敌人越强，意味着自己越危险啊！

　　“不，这可不行！”凯里迅速镇定下来，沉声道：“卡萨尔部长，我命令你，必须在最短的时间内，成立最权威，最有能力的科研小组，一定要研究出能够超越龙华X战机的轰炸机来，明白吗？必须要这样，否则，咱们米国极有可能被龙华给吞了！”

　　卡萨尔苦笑不已，真有这么容易，用得着等到现在吗？而且每年军事科研投入资金达到了每年财政收入的百分之五！还能加大投入吗？

　　退一步讲，加大投入资金又能如何？X战机是绝对不可能被复制，至少以目前的科学水平，无法被超越！

　　“凯里总统，我能实话实说吗？这很难，难于登天！”卡萨尔无奈摊摊手，道：“总统大人，我只能说全力以赴。如今的龙华可能已经不好招惹了，这雄狮早就苏醒了，而且正值壮年，不好欺负啊，咱们是不是要示好？”

　　“当然，如果能现场参观X战机那就更加美妙了，多少能复制一些情节！”卡萨尔道出了自己的想法。

　　世界上，不知龙华人会模仿，米国人同样如此。尤其是对于别人的优秀事务，更是如此！

　　“嗯，我尽量争取吧。”凯里没什么底气，这也难怪，龙华国都让自己得罪死了，周平能理会自己？

　　……

　　“混蛋，该死的龙华人，原来是你们窃取了我们的战机图纸，混蛋，混蛋！”山本一木疯了，田边日出也疯了。

　　田边日出死得心都有了，东阳再起乃是自己亲生弟弟田边生出带领一竿子科学家研究出来的，可是没有想到，X战机已经到了龙华手里，而且他们居然公开了，并且贴上了自己的标签，这是盗窃啊！

　　“首相大人，我建议向联合国起诉龙华国剽窃，龙华人太可恶了！”山本一木的秘书渡边龙如是说道。

　　“啪！”

　　山本一木甩起一大嘴巴抡了过去，怒斥道：“放屁！你个笨蛋！”

　　“你知道龙华为什么敢公布X战机吗？因为他们笃定了咱们不敢吱声，若是咱们敢吱声，信不信米国立马向咱们开战！”山本一木咒骂道：“老子太了解这般混蛋了，这帮孙子霸道的很，只许州官放火不许百姓点灯。”

　　“看到咱们强大了，他们会来强抢的，明白吗？目前，咱们并无实力与之抗衡，甚至，现在与龙华对决，也失去了必胜的把握！现在，我们只能忍气吞声，尽量不要招惹龙华，大力发展经济方才是主流！”

　　山本一木虽然气愤，可心里有着自己的主见，绝对不乱来！心里瞬间便有了决定，向龙华示好，做暂时的孙子！

　　“哦，原来是这样，首相大人英明神武！”渡边龙夸赞了一句。

　　山本一木摇摇头，忽然问道：“我大哥现在怎么样了？好点儿了吗？”

　　自从龙华归来之后，大哥山本一剑就跟成了傻逼似的，整天疯疯癫癫，猛不丁一个不注意，“咚”的一声跪人面前，逢人便说：“我错了，我错了，我不是人。”之类的话来。偏偏大哥山本一剑武力值变态，关都关不住。只能任由其在外面给自己丢人现眼了。

　　“还是老样子。”渡边龙摇摇头，无奈道。

　　“哎，我可怜的大哥！”山本一木忽然眼中寒光一闪，低声道：“让人杀了他吧，这样的武者活在世界上对自己也是一种耻辱，那咱们就替他解脱吧。”

　　渡边龙眼皮一跳，这也太狠了，居然忍心对自己大哥出手？

　　……

　　龙华燕京军区，一号首长周平依然呆在自己的办公室，整理着资料，批示着“奏章”，专注而认真。

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”电话忽然响起，周平毫不犹豫接了起来。

　　“喂，龙华国周平。”

　　“哈哈哈，周主席，你这一招可太狠了。”电话那头传来克索夫爽朗的声音，“没想到你胆儿这么肥，居然X战机露了出来，你是想气死倭国，吓死凯里么？”

　　周平“嘿嘿”一笑，咂咂嘴道：“小事一桩，小事一桩。这不为了给老米一点儿教训吗？同时也向看看山本一木犯傻不？若是老米能够代劳除掉倭国，我很乐意，你呢？”

　　“我也乐意！哈哈哈……”克索夫也笑了。

　　周平很开心，自打干儿子平安无恙醒来，这喜事儿不端纳。狠狠打了倭国米国的脸不说，顺带连越国也给揍了。如今更是全世界发来贺电，纷纷祝贺自己，X战机的成功研制。就连凯里都发来了一份贺电。

　　震慑效果杠杠滴！

　　“行了，克索夫，咱们之间就别玩什么弯弯绕了，什么事儿你说吧，我真有点儿忙。”周平说道。

　　克索夫也不矫情，径直道：“两个事情，第一，X战机龙华能不能量产？”

　　“量产个屁，我倒是想！”周平认真道：“机身材料要求太高了，实不相瞒，这一次的战机亮相不过半成品而已，拿出来做做秀。”

　　“更难的是，其燃料太难寻找了，几乎没有啊。”周平哭诉道。

　　克索夫松了一口气，“你吓死我了，我还以为X战机都能投入使用了呢？这才几个月啊。刚刚还怀疑我的工人们罢工了呢。”克索夫开着玩笑道。

　　周平笑笑，没有往深里说。克索夫的担心，自己是理解的，虽然是盟友，可自古以来只有永恒的利益，没有永远的朋友。谁能保证龙华国与苏国能够一直友好下去？龙华太过强大，克索夫担心了。

　　“那第二件事呢？”周平问道。

　　“这个嘛，就是私事了。”克索夫笑眯眯道：“那什么，你那个干儿子呢，让他来苏国玩儿呗，听说他又强大了，回来帮我调教调教，这群头脑简单四肢发达的废物呗。”

　　“哦，对了，瓦莲娜很想念他。”克索夫又跟了一句。

　　周平却无奈道：“这个我还真不知道他去哪儿了，反正他最近可能会比较忙吧。这样，等他有空我就让他过来！这小子，差点儿死了，不知道是不是又有感悟，要变强了，哎……”

　　电话那头的克索夫悄悄挂掉了电话，尼玛，已经这么强了，还变强？还让不让人活了？人比人气死人呐！


第二百四十四章 悔不当初

　　华海市，作为龙华国十大直辖市，在经济发展上，华海市绝对是第一！平坦地势，造就了四通八达的交通，又濒临海边，发展不可谓不迅速，直追龙华国领袖城市——燕京四九城！

　　一道道宽阔公路延伸至莫可名状的远方，把着方向盘的步凡阵阵失神，于倩叫了两声都没回答。

　　“啪！”

　　于倩玉手一挥，一记爆栗子敲在步凡额头上。低声斥责道：“臭小子，干嘛呢？一车好些美女的命，给老娘开车认真点儿啊，否则收拾你没商量！”于倩冷眸一瞪，比划着九阴白骨爪，风骚无比道：“别顾着看窗外的风骚女人，这么说吧，这一车美女，各种类型都有，哪一个腿不白，胸不大？”

　　步凡回过神来，揉了揉额头，暗暗恨道：“这婆娘下手太狠了点儿，不知道轻重！枉费自己空冥期高手，却被这般欺负，实在可笑！”

　　“哎，估计普天之下，也就倩姐她们敢这么欺负老子了吧？”步凡心说道，心里涌起一阵甜蜜。

　　常言道：“石榴裙下死，做鬼也风流！”自己不过挨了一记爆栗子而已，实在微不足道！

　　只是，再多的甜蜜、温暖也冲散不了，此刻涌上心头的淡淡忧伤，在这座城市，有过痛，有过孤独，也有过温暖，还有一些小小的暧昧，只可惜，那个人早已经不见了。

　　她，总喜欢穿着淡蓝色的长裙，任由秀发凌乱披散在双肩，绝世容颜总透着点点忧伤，额头间氤氲着一团让人心疼的伤悲。

　　她，总是那么倔强，为了自己，不顾一切危险，只身前往横岭雪山，不过阻拦，跑到混乱无比的南疆，后有追随至神龙架。尤其在最危险的时候，替自己挡下了那夺命一刀！

　　她的名字叫做——蓝新婷！

　　“原来，她早已扎根在自己心底了！”步凡捂着胸口，有点儿疼，也有些温暖，忍不住鼻子一酸，险些落泪！

　　时至今日，步凡方才明白，原来自己之所以不敢回到华海市，是怕触碰到那早已掩盖的伤悲——蓝新婷！

　　“新婷，我回来了，再次回到了你我相遇的地方！”

　　步凡心在抽动，自己是回来了，可新婷还能回来吗？真如赛半仙所言，“不是不见，时候未到么？”

　　“喂，小混蛋，你想什么呢？”于倩察觉到步凡有点儿不对劲儿，推了一把，关切问道。眨动着的美眸掠过一丝心疼。

　　于倩从未见过如此深邃的步凡，红彤彤的眼眶，泪水直打转，究竟是什么让他如此伤心？

　　“没事儿，走吧，咱们去步家吧。”步凡牵强一笑，将忧伤搁置一边，方向盘一转，向步家开进。

　　……

　　华海市步家，原龙华五大家族之一，如今虽然排名未动，依然排在第二位，却早已没了先前的风光，门庭虽然干净整洁，却早已没了当年那门庭若市的繁荣。透过表面看实质，步家已经没了当年手眼通天的权势了。

　　依然排至三大家族之二，盖因排名末尾蓝家实在差劲而已，倒腾着一家药业公司，苟延残喘，指不定哪天就倒闭了。比起蓝家，步家已经好过太多了，至少还能守住华海市境内产业，凭借着运输业，步家要倒下，很难！

　　“你们记住，今天是步凡、步小芸回归的日子，都给我老实点儿，谁若是有半点儿不敬，直接逐出家族！步凡，永远是我步家的骄傲！”步天成难得威严道，透着一股子毋庸置疑的语气。

　　众人大惊，惊讶过后又了然了。有关步凡的传说太多太多了，多到了让众人麻木的地步，他早已不是家族废柴，再也不是家族弃子，他是龙华国最闪亮，最耀眼的明星！

　　可他真的愿意回归步家吗？

　　这个问题一直困扰着步天成，他没有把握，因为步家欠他实在太多太多了，那种背井离乡的感觉，步天成能够想象，即便当初自己无法左右家族决定，可……

　　“还有，小东，你要注意自己的情绪，若是无法控制，你就呆在里面不要出来吧。”步天成望向了一旁轮椅上的步小东。

　　那条腿，寻遍世界名医，依然无法治愈。如今只能坐在轮椅上了。听闻步天成此话，脸色一沉，最后摇了摇头，沉声道：“不，我要面对他！”

　　“欠他的，我会还给他，或许我还不了，不过这件事我还是要去做！”步小东固执道。

　　如今的步小东再也不是过去的步小东了，自从沈家倒下那一刻，步小东便已知晓，什么才是废物？自己与其相比，连跳梁小丑都算不上！

　　爷爷说的没错，他才是步家历史上最牛逼的天才！

　　“你有这份儿心很好！”步天成赞赏的点点头，这才是男子汉大丈夫所为，看了看手腕表带，步天成道：“走，大家一道出去，迎接步凡、小芸回归！”

　　“不用了……”

　　郎朗之声响起，步凡带领着众人缓缓踏进步家大院，对于步家大院，步凡压根儿没什么记忆，不过，为了小芸，自己不得不来！而且，如今步家家主步天成拿出了足够的诚意，秉着“人敬我一尺，我还你一丈”的精神，步凡决定给步家一个机会。

　　“呵呵，步家主，冒昧打扰了。”步凡拱拱手，不卑不亢道，身后跟着一行绝色靓女，以及霸气十足的余化龙、陈平。

　　尤其陈平为最，步家的人可不傻，情报资料做得到位的很，陈平可是西域陈家的大公子，如不出意外，几十年之后，他必定是陈家掌舵之人！

　　而他，却甘愿站在步凡身后，这步凡究竟强大到了什么地步？

　　“欢迎欢迎啊，快请坐，请坐！呵呵。”步天成感觉到步凡话里的生疏之意，生生把“归来”二字压了下去。

　　古人云，“冰冻三尺非一日之寒”，步家与步凡之间的恩怨，需要时间溶解。步天成觉得应该等待下去，这样的人才值得自己等待下去！

　　“二伯，近来可好？小芸很想念你。”步小芸笑眯眯道，露出甜美笑颜。

　　“好好好，一切都好。”步天成乐得眼睛眯成了一条缝。谁不知道步小芸对步凡的重要性啊，只要成功突破步小芸，那步凡回归步家岂不更加容易了？“哎呀，小芸，其实二伯也很想你啊，只是家族事务繁忙，实在无暇抽身，这次回来你在家多待一阵儿吧。”

　　步天成余光瞄向一旁的步凡，后者神情未动，依然带着淡淡如沐春风般的笑容，自顾自的喝着茶，似乎并不反感。心里不免又是一喜！

　　“我也想啊，可是，天元药业刚刚搬迁过来还有很多事情要做呢，我……”步小芸有些为难道。

　　步小芸自小在步家长大，深的爷爷、二伯喜欢，虽说“侯门深似海”，勾心斗角比比皆是，难得得到一丝微暖，记忆自然深刻。

　　“小芸，你休息一段日子吧，什么时候想回来，随便你。天元是你的家。”步凡头也没抬，淡淡说道。

　　步天成失望至极，天元是你的家，是否意味着步家不是你的家了呢？

　　“谢谢哥哥，我住一个月就回去上班！”步小芸闻言雀跃不已，冲着步天成一个劲儿傻笑。“二伯，我待一个月，你可得给我做饭哦，我最喜欢你做的鱼香肉丝了。”

　　步天成笑呵呵道：“好好好，一定让你吃个饱，吃个够！哈哈哈！”

　　“步凡，天元搬到华海市，你想要哪块地，你说。”步天成回头冲步凡说道，步天成明白，这也是步凡今天来的主要目的。

　　示好，也得拿出一定的诚意来！

　　“我不需要太多的土地，一栋像样的办公楼就成了。如果可以，清风村我想买下来，那里不准任何人动用分毫！”步凡语气毋庸置疑，清风村势必要拿下，那里有着自己最美好的回忆。

　　谁都不能破坏！

　　“就这点儿要求？”步天成觉得不可思议，自己已经准备好割肉了，没想到，就这点儿小事儿，连蚊子腿都算不上，这点儿好步凡能记在心上吗？

　　步凡点点头，“对，就这点要求。”回头步凡看了看步小东，屈指一弹，一颗驻颜神丹飘了过去。

　　“这是驻颜神丹，吃了它，你的腿自然就好了。服下吧，以后好自为之便可！”步凡淡淡说道，看了看一旁的步小芸，又掏出了十颗驻颜神丹，当垃圾似的扔给了步天成，“这是小芸送给步家的，希望能帮助步家吧。”

　　“啊？驻颜神丹？”步天成神色又变。

　　步凡能赐药给小东已经很让自己意外了，没想到又给了步家十颗驻颜神丹，这等同于给了步家一百亿人民币啊！

　　“谢谢你，步凡！”步小东“咚”的一声跪在了地上，“我步小东不是人，过去是我对不起你。从今以后，这条命就是你步凡的了！”

　　步凡摇摇头，“我要你的命有什么用？过去我不想再提，今后好自为之吧！”

　　步凡抬脚就走，留下错愕的步家之人。

　　“喂，老大，老大等一等，问你个事儿，你怎么不给我陈家拿驻颜神丹啊？我好歹也跟你好几个月了，不止这点儿工钱吧？”陈平有些不满道。

　　妈的，十颗驻颜神丹啊，太鸡巴诱人了。

　　“嘶，连陈平都是步凡的小弟，仅仅是小弟而已……”步天成摇头苦笑，“他究竟有多么强大，竟然收服如此小弟，太让人意外了……”

　　“二伯，步凡哥哥强大的很哦，他还是首长的干儿子呢……”步小芸一脸自豪道。

　　“……”步天成说不出话了，只能叹息，悔不当初啊！


第二百四十五章 切了他的鸡鸡

　　步天成动作异常神速，直接将名下最好的房产交付到了天元药业手中，陈平立即带人入住，甚至都不需要装修，而步凡则带着一群死缠烂打的娘们儿赶到了华海大学。

　　华海大学，龙华五大名校之一，硬件设施自然不需要多说了，奢华的跟大不列颠贵族学校似的！秋已到，一个个美女依然散发着无线热情，丝袜裹着性感，低胸爆乳上阵，亮瞎了不知多少钛合金眼。

　　不过，步凡却没有太多情绪，把着方向盘，静静看着华海大学校门，心中涌起无限思绪，几个月前，自己遭受不知道多少羞辱，羞辱之中又得到了多少温暖，许世文、蓝新婷、文芳……

　　“新婷，就差你了……”步凡低声呢喃，“就差你了啊……”

　　“老公，来学校干嘛啊？咱们快点儿回去吧，困死了……”姚岚打了个哈欠，甚是疲惫。

　　众女之中，要数姚岚身体素质最差劲了，虽然有个神神叨叨的师傅，可这身体也就床上还成，翻来覆去啪嗒啪嗒不觉得累。

　　“嗯，咱们走吧。”步凡没有进学校的意思，有些回忆，淡淡扫一眼便可。想得太多，看得太真，心里反而更加伤悲。

　　人生，难得糊涂最好啊。

　　“啊！啊！放开我，放开我，你个混蛋……啊……”忽然，一声尖叫扰乱了步凡思绪，步凡停下车，循声望去。

　　校门口，一脸黑色大奔停靠在路边，车上俩男子，使劲儿拽着女子，女子俏丽如花似她妈，貌美的很。

　　“额？这女的是陈静，当初华海大学校花？”步凡忽然想到。

　　于倩翻了个白眼，没好气道：“小混蛋，见到美女又挪不开腿了？信不信老娘废了你？”于倩心里堵得慌。

　　这混球，见一个爱一个，爱一个扔一个。真当自己是皇帝啊，三宫六院，七十二嫔妃？

　　“倩姐，你还真冤枉我了，这女的我就见过一面，跟我还有仇呢。”步凡苦笑道：“行了，倩姐竟然不喜欢，那咱们就不出手了……”

　　“啊……放开我，放开我，刘炜，你个王八蛋，你放开我……啊……”陈静尖叫不已，然而路人却纷纷避让，跟见了瘟神似的。

　　副驾上的男子，带着墨镜儿，嘴角勾起一抹冷笑，哼声道：“陈静，你个骚蹄子，吃了老子的，用了老子的，最好还拿了老子二十万跑了，真当老子冤大头呢？今儿，老子非得带你回去，妈的，不能什么花了钱，什么事儿没干着啊。”

　　“二十万，就算老子每天晚上放一炮，一年三百六十天，天天不重样的换婆娘草啊……”刘炜愤愤道。

　　当初真当这妮子清纯来着，后来一想，清纯你大爷的！酒吧里装处，骗吃骗喝也就算了，最后骗了钱之后，跑了！

　　刘炜当时就火了，想自己祸害了多少娘们儿，偶尔漂洋过海，去倭国撒撒野，找点儿倭国娘们儿晦气，爆个菊花什么的，也骑骑大洋马，也算为国争光了。

　　可，怎么都没想到，猎艳无数的他，最后反倒栽在了一个大学妹子手里，刘炜当即不乐意了。二十万是小事儿，也就自己喝碗稀饭的钱而已，可面子要紧啊，传出去，自己还混个屁！

　　“放开我，放开我啊……救命啊，救命啊，大家帮忙报警啊，啊……抢人了，抢人了……”陈静也不是吃素的主儿，一口咬在了男子手腕上，扔下包就开跑。

　　刘炜大怒，“废物，还不给老子追！”

　　“妈的，这娘们儿太烈了！今晚回去一定要好好调教调教，他大爷的！”刘炜跃跃欲试的搓搓手，准备亲自动手。

　　“嗤！”

　　忽然，一脸黑色奥迪横空杀出，拦住了刘炜。

　　“靠！王八蛋，会不会开车？没长眼睛啊，给老子让开！”刘炜往后一撤，后背生凉。差一点儿，差一点儿就撞上了。

　　陈静仿佛看见了救星一般，拽着门把手，“救命救命啊，他们要杀我，要杀我啊！”

　　“算了，救下她吧，怪可怜的！”于倩苦笑一声，让杨婷打开了后门。

　　步凡没有说话，常言道：“可怜之人必有可恨之处”，况且自己对这个陈静甚是不感冒，墙头草两边倒的类型。又架不住杨婷软磨硬泡，只能出手相救了。

　　“砰砰砰！”

　　刘炜大怒，靠，这是公然与自己作对啊。这么多人不敢吱声儿，甚至都不敢报警，为什么？因为自己是华海市水蛇帮老大啊，可这小子居然不买自己的帐，救走了自己想要的婆娘？这口气如何咽得下去！

　　“王八蛋，给老下来，下来！混蛋，不要命了！把那个女的放出来！”刘炜使劲儿拍打着你前车盖，冲着步凡咆哮！

　　“噶几！”

　　于倩搔首弄姿的下车了，扭着丰臀，一摇三摆，眨动着一双丹凤眼儿，冲着刘炜直放电，嗲声嗲气道：“帅哥，那女的不好看，要不我来陪你啊……嗯，好不好嘛？”

　　“咕噜！”

　　刘炜眼珠子都快瞪出来了，这娘们儿太漂亮了，这简直就是人间妖孽啊，怎么可以有这么漂亮的女人，太让人匪夷所思了！

　　“你，你……你愿意陪我干一炮？”刘炜愣愣瞪着胸脯白肉，鼻血喷了出来。

　　步凡摇头叹息，“妖精啊，妖精！这娘们儿简直就是个狐狸精！”

　　“哼，你怎么不敢当着倩姐的面儿说这话？”欧阳菲儿哼了哼鼻子，没好气道。步凡当即不出声了。

　　一旁的杨婷却是戏谑道：“倩姐是妖精啊，不过步凡大哥不也喜欢这样的妖精吗？”

　　“……”步凡不说话了，事实证明，的确这样。

　　步凡也不知道究竟怎么回事儿，自己还真管不住自己裤裆这玩意儿，它真的很不听话，不受控制的站了起来，一个劲儿敬礼！

　　“什么？步，步凡？”刚刚上车，还未镇定下来的陈静忽然道：“你，你是步凡？”

　　步凡知道躲不过去了，回头咧嘴一笑，道：“别来无恙，美女校花！”

　　“嘶！你，你真的是步凡？”陈静吓傻了，没想到在这里遇见曾经的天才，曾经的废柴！

　　而就是这个曾经侮辱的男子，他今天救了自己！将自己从恶魔刘炜的手里救了出来，这是天意吗？

　　回头看了看身边三女，连同着刚刚下车的那个“妖精”，陈静自卑的发现，自己堂堂华海大学校花，却跟个丑小鸭似的，连头都抬不起来。这差距实在太大了！

　　“天哪，步凡什么时候结识了这么多美女，这这……这真的是过去那个废柴吗？不……”

　　“如假包换。”步凡一笑，并不提及过去事情，“菲儿，下去把这些人都解决了吧，倩姐一个人有些麻烦。”

　　以步凡的眼光自然能看出来，刘炜一行人，都不是善茬，尤其刘炜，这厮竟然是黄杰后期高手，实在难得！什么时候华海市连一地痞流氓都这般牛叉了？

　　“是，师傅！”欧阳菲儿恭敬点头，转身下了车。“倩姐，师傅叫我来帮忙。”

　　刘炜回头一看，甚至连鼻血都没有抹去，回头直愣愣盯着欧阳菲儿，眼睛又亮起来了，“天哪，又是一个美女！”

　　“靠，这车上究竟塞了多少美女啊？”刘炜情不自禁道。

　　这破奥迪看起来不怎么样，可货色一个比一个正点，刘炜动心了，这极有可能是一车准备参加选秀的美女，恰巧被自己撞上了。若真是这样，那感情好啊，全都带回去，自己开发开发，再送走。太美妙了！

　　“喂，混蛋小子，下来！”刘炜估摸着车里还有美女，直接走到驾驶室旁，冲着步凡凶狠道：“快点儿给老子下来！妈的，究竟藏了多少美女，老子要检查检查！”

　　“啊？不要，不要出去，这个刘炜凶恶无比，步凡，快，快开车走吧，他们不是人，他们是畜生……”陈静当即吼叫道，一个劲儿抓着门把手，惊惧不已！

　　步凡微感失望，看来这个陈静还是这般自我，为了她，倩姐同欧阳菲儿都下车了，而此时她居然让自己抛弃她们俩？

　　“美女，放心吧，步凡大哥不会让我们有事的。”杨婷轻轻拍打着陈静肩旁，宽慰道：“步凡大哥神奇的很哦，放心吧，我们都不会有事的。”

　　步凡摇摇头，到了这会儿只能主动出击了。

　　“王八蛋，听见没有，信不信老子一枪绷了你！”美女当前，刘炜急不可耐了，猛然掏出了手枪，黑乎乎的枪口对准步凡脑袋儿。

　　步凡笑得更加开心了，手枪，又见手枪！不知道从什么时候开始，所有的敌人都喜欢用手枪顶住自己的脑袋，然后各种威胁，你要如何如何。

　　“咔嚓！”

　　白光闪现，欧阳菲儿不止何时出手，长剑出鞘，一刀切下了刘炜的手！

　　“我欧阳菲儿的师傅，岂能是你想杀便杀的！哼！”

　　“啊！混蛋啊，我的手，我的手……”一股血注喷涌而出，刘炜倒在地上痛叫不已，脸色瞬间煞白。

　　陈静吓得俏脸儿一白，“啊？你们，你们知道他是谁吗？”

　　“他可是华海市水蛇帮老大，手下几百号弟兄呢，你们竟然剁……剁了他的手！”陈静有点儿透不过气，步凡现在是什么身份啊，黑老大猛龙过江，还是上头有人啊？连刘炜的手都敢剁。要知道，如今的步家都不会轻易招惹这些黑社会。

　　没想到，步凡的徒弟，一刀把刘炜的手给剁了！

　　“哼，剁了他的手而已！”姚岚冷眉一挑，淡淡道：“要不要我下去把他鸡鸡切下来送给你玩儿啊？”

　　陈静脸色更加惊恐，切了刘炜的第三条腿，这伙人疯了吧？


第二百四十六章 故地重游

　　“行了，你们都上车吧，这里待会儿有人解决！”步凡实在不想太过招摇，招呼于倩二人上车。

　　这几个娘们儿没一个省油的灯，到哪儿都是祸国殃民的主儿，招惹麻烦的主儿。偏偏倩姐还处处约束着自己，让人头疼无比。

　　“你们啊，以后别这么招摇行吗？这种事情，以后交给当地警方处理就行了，没必要弄得这么惊世骇俗！”步凡批评道。

　　欧阳菲儿却是置若罔闻，固执道：“谁若对师傅不敬，我便杀谁！”

　　“……”步凡张张嘴，回头看了看一旁的于倩，道：“倩姐经常欺负我，你怎么不出手啊？莫名其妙！”

　　欧阳菲儿俏脸一红，“那是你嘴欠！”

　　“哈哈哈，说的好，说的好！”于倩拍手称快。而一旁的步凡则不说话了，女人一旦同一战线，欲将其击破，太难了！

　　索性安安分分的开车，在华海市遛了一圈儿，步凡停车，冲陈静道：“美女校花，你现在应该安全了，下车吧。”

　　“我……”陈静依然有些后怕，怯生生道：“我能不能跟你们一起走啊，我害怕，刘炜太残暴了，我怕他找我麻烦……”

　　步凡有点儿无语，怎么着，这是赖上自己了还？老子当一回老好人容易吗？整个就一赖皮嘛不是！

　　“我只能送你到这里，如果你害怕，可以到公安局，就说步凡让你去的，公安局知道该怎么办！如果刘炜依然行凶，打这个电话找我就成！”说完，步凡打开了车门，做了个请的手势。

　　老实说，自己对陈静一点儿不感冒，出手相助，只是看在杨婷的面子上而已，否则老子灌你让谁骑了？反正老子没兴起骑你！

　　之所以留个电话号码，也是想看看华海市的政界清廉与否，自己并不介意帮干爹清除某些蛀虫，毕竟天元药业还得在这块地儿落户嘛。所有潜在的威胁，必须全部清除！

　　“谢谢你步凡！”陈静低着脑袋儿，不敢看步凡，转身落寞离去，斜阳下显得孤单寂寥，透着几分可怜。

　　杨婷果然动了恻隐之心，嗔怪道：“步凡大哥，为什么不带着她一起走呢？你难道没看出来，她很伤心吗？”

　　“这个世界伤心的人多了去了，难道我都要一一照料他们吗？”步凡苦笑着摇摇头，善良的孩子，不好处啊。“我只是人，不是神！况且，我们不是一路人，带上她怎么回事儿？”

　　于倩赞赏得点点头，“嗯，不错不错，小伙子有点儿觉悟了，知道把你那博爱到泛滥的心思收起来了，这一点值得夸奖！希望继续努力，以后别再给老娘找麻烦了！”

　　步凡：“……”

　　……

　　黑色奥迪在公路上疾驰了一阵，缓缓进入华海市西郊，清风村。时值深秋，原本翠绿的梧桐叶逐渐泛黄，平添了几分萧条冷厉之意。傍晚路上也没多少人了，步凡的心忽然沉了下去，清风村没了以前的热闹，是否也在为新婷的消失而感到悲哀呢？

　　“哇塞，这地方好清静啊！”姚岚刚一下车，便欢呼道。

　　窄小的公路上，林木环绕，透着自然与祥和，颇有一股“曲径通幽”的美妙，宛若仙境一般。

　　“老公，你太厉害了，怎么找到这么一处地儿的，老公你太伟大了，咱们以后就在这儿住下来吧。哇咔咔，爱死你了。”姚岚兴奋不已，撒着脚丫子，挂在步凡身上，红唇贴了上去。

　　于倩哼了哼鼻子，环抱着玉臂，拖起两座高耸，冷冷道：“狐狸精，臭不要脸！又在那儿发浪了！”

　　一旁的杨婷、欧阳菲儿虽然没有说什么，不过脸色却不怎么好看，很显然有点儿厌恶姚岚这般直白露骨，甚至带着点点风骚！

　　这是众人绝对不能接受的！

　　“倩姐，这话我可不爱听了，步凡就是我老公，我怎么就卖骚了？”姚岚不乐意了，“有能耐你也嫁给步凡啊，我又不跟你争，不跟你抢，你羡慕个什么劲儿啊你？哼！”

　　“你……”于倩俏脸儿泛红，一时语塞。

　　自己倒想嫁给他，可是，他身边女人太多了，自己还得好好调教调教才行！

　　“你什么你啊，谁不知道你最喜欢步凡了。可是呢，偏偏胆子又是最小的，又偏偏非得装出一副胆大泼辣的劲儿来……”

　　“行了，你们都别争了。”步凡忽然不耐烦道，语气有着一股子冷漠，落魄，那股心底的哀伤幽幽飘散而出，悄无声息的感染到了众人。

　　在众人心目中，步凡可从未有过这般神态，好像被人抛弃了似的，落寞，无助。

　　“这里曾经是我跟新婷居住的地方，房间很大，你们可以住下，不过，希望你们给我留点儿空间，我需要好好安静！”说完，步凡抬脚进入小院。

　　四合院已经被枯枝败叶所堆满，门庭挂满了蜘蛛网，牌子也歪了，这个地方还是那么熟悉，只是物是人非……

　　“新婷，我回来了！”步凡低声呢喃，走了进去。咔嚓咔嚓踩着枯枝败叶，仿佛自己的心也跟着碎裂一般。

　　那个冷艳而搞怪的女子，长裙飘飘，如同翩翩起舞的仙子，只可惜，仙子已经不再了。只剩下自己这傻逼了。

　　“新婷？蓝新婷？”姚岚嘟囔了一句，心头涌起一股酸酸的味道，在他的心里，始终无法忘却那个人吗？

　　看来，他不仅仅是博爱，他还很深情！

　　“哼，小妖精，你不是很浪吗？你能取代蓝新婷在他心中的位置吗？哼！”于倩哼了哼鼻子，走了进去。

　　院子看上去败落无比，细细一品却有着一种“返璞归真”的味道，感觉回到了古代，那门板上的斑驳，留下了多少岁月。

　　“大家帮忙打扫一下吧，这快地是步凡大哥心中最美好的回忆。”杨婷心里虽然有些嫉妒，却并无因爱生恨的感觉，对，这块地方是属于那个女子的！

　　也正是这股子情谊，让自己重新认识了步凡大哥。他有着深情的一面，或许，自己跟着他是没错的。

　　“嗯，一起打扫吧。”欧阳菲儿应了一句，率先拿起笤帚，开始打扫。

　　杨婷看了看天色，道：“你们先打扫，我去厨房做点儿饭菜。大家都有些饿了。”

　　“我去打水。”姚岚看了看进入卧室的步凡，回头说道。

　　“我来处理垃圾吧。”于倩难得没有跟姚岚斗嘴，愉快接受了自己的工作。

　　唰，唰，唰，四女忙得不亦乐乎，而进入卧室的步凡却陷入了深深的回忆。电脑画面依然显示着横岭雪山的场景，那时候沈家还未覆灭，那时候自己还在各大势力的追杀下东躲西藏，那时候，自己还未与新婷在一起！

　　可，谁知道，在一起之后，是杳无音讯的离开。这种离开会持续多久，步凡不知道！真的不知道！

　　“呵呵，你是被它感动的么？”步凡握着卖血单据，心里有些无语，什么卖血？自己的血太多了，不卖是浪费啊。

　　“你可真傻……我也挺傻，傻到身边有你，都不知道。哎！”握着那些单据，步凡心在滴血，往日那些争吵与嬉笑，忽然觉得很美。

　　斗嘴，也是一种真爱！

　　“武当，我会来的，我迟早都会来的。新婷，你等着我吧……”遥望天边渐渐落下的余晖，此刻，找回新婷的决心，又坚定了两分。

　　“步凡大哥，准备吃饭了。”不知过了过久，门外传来杨婷脆生生而又甜美的声音。

　　步凡出门，院落干净无比，四女则累的满头大汗，一脸幸福的望着自己，鼻头一酸，有种想哭的感觉。

　　瞟了瞟一旁的三叶灵草，生长的异常茂盛，旁边居然发芽生了几颗小苗。

　　“看来这里果然适合三叶灵草生长啊。”步凡嘟囔了一句，三叶灵草等级虽然不高，然而对自己功效却是极其强大。

　　一旦自己开宗立派，门派弟子众多，又根基尚浅，那么最好的方式便是炼制灵药，供其使用吸收。门派实力的提升绝对匪夷所思，令人望尘莫及！

　　“好家伙，好好长吧！呵呵。”步凡微微一笑，带着众人走进了厅房。

　　众女似乎知道步凡心思一般，并没有出声调侃，安静的吃饭喝水，显得异常和谐！于倩更是一直给步凡夹菜。

　　“步凡大哥，你是不是又准备出门了？”杨婷忽然弱弱道，显得有些沮丧与失落。

　　步凡没有隐瞒，沉声道：“是啊，天元药业一旦稳定下来我就该出发了。”

　　“要建立宗门，首先得参加神峰交流会，打响名号；二来，你们也都知道，我必须要找回新婷！她为我承受了太多痛苦，这一次，无论是谁也无法阻止我！”

　　于倩忽而一笑：“我们谁阻止你了？你想多了吧？”

　　“放心吧，我们不会干涉你的，你勇敢去找寻吧，我们是你坚强的后盾！”于倩眼波忽然一转，“当然，也为了让我们放心，你最好带上我，我帮着大家看着你。”

　　步凡原本露出的笑容猛地一滞，不说话了。心说道：“你跟着去老子还能有自由吗？吹呢吧。”

　　“师傅，我该跟着你出去长长见识了。”很少说话的欧阳菲儿开口道。

　　步凡扒了一口饭，沉吟道：“这个倒是可以考虑考虑！”


第二百四十七章 贼心不死

　　“老公，我也要去嘛，你带上我呗，我可以暖床。”姚岚眨动着媚眼儿，桌下玉白脚丫子轻轻摩擦着步凡胯下神勇之物，一丝丝电流击中步凡眼球。

　　步凡浑身一颤，又看了看一旁的杨婷，这四女谁都想跟着去啊，可那怎么行？自己虽然实力大幅度提升，却并无十成把握。毕竟，龙华古国源远流长，指不定有着好几百年的老怪物存在呢。

　　平心而论，步凡很想带着姚岚一道去，这妮子虽然不会功夫，甚至连杀人都不会。可这妮子会暖床啊，胸大腿长，皮肤白嫩。放荡不羁，热情似火，千娇百媚。床上扮得了萝莉，演得了女王，装清纯，扮忧伤，无所不能啊。

　　可是，一旦带着她去，那自己的想法不全都暴露了吗？

　　“就菲儿跟着我一道去吧，菲儿也是该历练历练了，这一次师傅带着你在世俗古武高手中走一遭，接下来的就要看你自己了。”步凡沉声说道。

　　这一次不仅要带上欧阳菲儿，还得带上余化龙。这小子对龙华世俗世界中古武一道了解颇深，有他带路，自己可以省去很多不必要的麻烦，再不济，余化龙也是地阶高手一枚啊，各大门派多多少少要给点儿面子。

　　估计也就陈远那老混蛋臭不要脸，抢人家东西了吧。也难怪，财不外露嘛！

　　“谢谢师傅。”欧阳菲儿点点头。

　　于倩等女虽然失望，却并未反对。男人，最喜欢听话的女人。

　　是夜，姚岚本想用自己娇嫩之躯，安慰自己的男人，未曾想，步凡竟然直接拒绝，任凭自己袒胸露乳，搔首弄姿，依然不为所动，让姚岚不得不猜测，自己的老公是否生理期来了，那方面不合适呢？

　　“小妖精，步凡弟弟心情不好，你能不能不发浪啊？下面要痒，老娘去给你拿根儿带刺的黄瓜。”于倩拉开西厢房，低声道。

　　姚岚娇躯一扭，哼着鼻子回屋了。

　　“新婷，你在哪里啊？”抚摸着红本儿，二人紧紧靠在一起，虽然笑得很不自然。

　　……

　　今夜无人入眠，远在米国五角大楼，此刻艳阳高照，阳光明媚，金色光芒射入五角大楼，映照在凯里的身上，然而，凯里却感觉到阵阵寒意，因为龙华强大了！

　　强大到了足以让自己全力以赴相抗衡的程度！或许，龙华海军力量比较弱，可是陆军、空军已经赶超了，凯里有些担心。

　　“这一次军演龙华可以揍越国，下一次军演极有可能收拾倭国啊。一个龙华就足够强大了，再多一个苏国，那个疯子克索夫，谁知道他会干什么！若是他插上一脚，倭国分分钟被导弹摧毁啊！”

　　“咚咚咚！”凯里有节奏的敲打着桌面，随着心跳加速，而缓缓加快节奏。

　　“库拉斯被老子坑了，肯定不会再为我卖命了。”凯里有自知之明，手头能打的牌不多了，还有个小王——倭国。

　　凯里还是有点儿担心，为什么呢？因为倭国不听话啊，自古以来便有“人来疯”的称号，天知道他能干出什么事儿来。

　　再者，倭国这条狗跟白眼儿狼似的，吃了你的肉，不一定冲你摇尾巴，至于看门则更奢望不上了。

　　“嘿嘿，那老子就进驻倭国练兵！”凯里露出了一抹微笑，心里有了个绝妙主意，瞬间乐了。

　　倭国成为自己的海外练兵场，其不仅能监督倭国行为，又能大肆研究一些生化、病毒性武器！既然卡萨尔已经说了，短时间内无法研制出超越龙华的轰炸机，那只能下点儿烂药了。

　　“喂，山本首相么，我是米国总统凯里。”握着电话，凯里依然摆出一副高高在上的姿态，在龙华面前丢了丑，凯里迫切需要在小弟面前找回一些尊严。

　　山本一木眼皮儿直跳，谨慎道：“凯里总统你好，请问你有事吗？我现在手头有点儿紧急事情处理，你看……”

　　“哼！”凯里哼了哼鼻子，不满道：“难道忙到连说两句话的时间都没有？那挂了吧，那艘航母，我回头卖了啊。”

　　“啊，不是，不是？”山本一木叫苦不迭，忙道：“凯里总统，这是我大哥葬礼啊，我……”

　　“哦，原来是这样啊。”闻言，凯里心中的气儿消了一大半，沉默良久这才说道：“好了，我就说一件事，你给我划一片地出来，我要建立海外基地！”

　　不给山本一木反驳的机会，凯里继续神侃道：“如今龙华猖獗，库拉斯已经被揍的没脾气了，咱们必须联手应对龙华，否则，下一次军演，被打偏的可能就是你的倭国了。”临末了，凯里含沙射影的威胁了一下子。听得山本一木心头一寒。

　　凯里先声夺人，沉声道：“就这样，先撂了。你先开追悼会吧，替我献朵花给你大哥！”

　　“啪！”的一声，凯里已经挂了。

　　电话那头山本一木老脸一沉，阴沉的能滴出水来，暗暗骂道：“混蛋，你把我倭国当成了你家后院了吗？对抗龙华？对抗你大爷！”

　　“妈的！”骂了一句，山本一木低下头向自己死去的大哥敬礼。渡边龙那傻逼，也太狠了，尼玛子弹不要钱啊，把大哥山本一剑射成了筛子。

　　山本一木不高兴，凯里也就开心了。为什么呢？

　　“倭国算是拿下了，接下来如何应对龙华呢？”凯里见不得龙华比自己过得好，尤其其国力越发昌盛，军事实力大幅度提升！

　　即便不敢与之开战叫嚣，暗地里找点儿不自在还是没问题的！

　　“嘟嘟，让李良来找我，十分钟之内，快点儿！”凯里心头一亮，想什么来什么，如今看了看手头这副牌，很不错嘛，要什么有什么。

　　手里握着情报局的资料，凯里笑得更加灿烂了。

　　李良，男，三十一岁，龙华人。原是李家下一任家主最有力竞争者，曾经潜伏在曼陀罗，后又同青帮搅合在一起。其中更与倭国人合作。情报显示，此人阴险歹毒，懂得隐忍与示弱，精于谋略，是个不可多得的人才。

　　更重要的是，李良与步凡有仇。用这样的人来对付龙华再合适不过了！

　　“咚咚咚。”敲门声响起，凯里懒懒道，“进来。”

　　李良走进，依然留着一撇山羊胡，看上去颇为滑稽，一双阴翳的双眼如同毒蛇一般，盯着自己的猎物！

　　这个人很可怕！这是凯里对李良的第一印象！

　　“凯里总统，你找我有事儿吗？”李良谦逊一笑，坐在了凯里对面，显得有些拘谨。

　　近段日子，李良时刻关注着龙华讯息，越看越震惊，尤其是步凡从天而降那一刻，犹如天神一般，犀利无比！

　　那一刻，李良死得心都有了，这个人简直就是恶魔！

　　“呵呵，你的敌人更加强大了，你知道吗？”凯里淡淡一笑，显得有些无所谓。

　　李良没有道破，有些敌人是共同的。这样也好，自己心甘情愿任由他利用，人不怕被利用，只怕连利用的价值都没有。

　　“是啊，他们很强大，不过他们依然是我的仇人！杀父之仇，不共戴天！”李良攥紧拳头，摆出一副咬牙切齿的模样来。

　　凯里很满意，越是仇恨、愤怒，越容易被自己所控制！

　　“好一个孝子！”凯里大腿一拍，认真道：“李良，我被你的情感所感动！我太佩服你了，这样，我为你提供人力物力，甚至是兵力，该怎么办你自己看着办就成，如何？”

　　李良心头一震，这是拿自己当炮灰啊！对于老米的手段，李良早已了然于心，老米有钱啊，全世界最大的债券国，每次没钱花的时候，跟这个借一点儿，问那个谁要一点儿，为了回报，扔两台过时的机器。

　　骗来的钱，什么事儿不干，就给对手找不自在。倭国、越国便是鲜明的例子，傻逼都能看出来是米国人背后捣蛋。

　　而现在，自己也被推上了枪弹，即将成为一捧新鲜炮灰！

　　“凯里总统，你放心，我一定不会辜负你的期望！”哪怕是炮灰，李良也得表个态啊。不然人家会不高兴的。

　　李良顺便道出了自己的想法，沉声道：“总统大人，我有个想法。”

　　“世界顶尖组织曼陀罗与步凡怨仇甚深，咱们要不跟他们接触一二，曼陀罗实力强横，若是有他们相助，除去步凡，岂不是更加容易？”李良并不甘心做炮灰，自己的梦想是军师啊。

　　跟诸葛亮似的，闲来无事摇个扇子，整天什么事儿不干，就琢磨着该怎么算计人！

　　“这个主意不错，可曼陀罗毕竟不是咱们自己的势力，所以……”凯里略带深意的看着李良，话说到这个份儿上，凯里相信李良能够懂得。

　　李良当即点头，“是，总统大人，你放心，我一定会好好努力的！我这就带人悄悄潜回龙华！”

　　嘴上答应的爽快，心里却是一百个不愿意，妈的，如今龙华只怕举国通缉自己，这么回去不摆明了让人抓吗？

　　“算计老子？哼！”李良暗暗骂道，心里盘算着未来，“有财力物力不就行了吗？在龙华，老子完全有能力再次组建一支队伍！”

　　在李良看来，米国就是自己的衣食父母，专门为自己送炮弹的，自己只需要悄悄囤积炮弹，以后定然能够一举摧毁步凡，也让米国对自己刮目相看！人，必须要懂得隐忍！

　　“小样儿，算计老子？门儿都没有！”凯里骂了一句，拨通了一个电话，“隆多克吗？派两个靠谱的人，监视李良，这小子，只怕没那么听话！别吃了老子的肉，不给老子看门！”

　　能做到米国总统，凯里自然狡诈！断然不会被李良那小瘪三给算计了。开玩笑，老子算计人的时候，你还没出生呢？

　　而只要其对龙华出手，嘿嘿，那么未来就足够美好！虽然不能给龙华致命打击，却能让周平不堪其扰，烦恼甚多！

　　“亚太地区是靠不住了，不如辗转欧盟大陆吧，那边可是强国林立啊！”凯里敲打着桌面，脑子里不停盘算着利益。

　　如今，世界各国纷纷发展经济与军事，一个个牛气冲天，家里藏着两颗原子弹，拽得跟王八蛋似的，不好对付啊！

　　“必须要有最先进的武器，远远超越时代的武器，方能使我米国确保世界霸主的地位！”凯里心说道，脑海里又有了新的想法。


第二百四十八章 你现在就可以去死了

　　阳光普照大地，宣布新一天来到。杨婷犹如小媳妇儿似的，早早起床为众人做好了早餐，院落里的花草浇灌了一遍，白皙脸蛋儿挂着幸福微笑。

　　生活，不一定要豪车洋房，或许，这种亲近自然，宁静而逸致的生活方才是自己最想要的。

　　“如果能一辈子呆在这里就好了。”感受着秋天的气息，一股稻香错远处扑面而来，杨婷没来由的心神舒爽。

　　“啊！睡的太舒服了，比席梦思还爽！”“吱呀”一声，步凡打开了东厢房，伸了个懒腰，大口呼吸着新鲜空气。

　　多少日子睡得没这么舒坦了，是因为屋子里还残留着新婷的味道吗？步凡心想，是的。只有她才会让自己过的如此安稳？

　　“步凡大哥，吃饭了，我正想叫你起床呢。”杨婷笑眯眯道。

　　步凡微微一笑，“好，洗个脸马上就来！”

　　吃过饭，步凡便道：“天元总部我就不去了，倩姐你帮我把持着就行。若有空，你们都四处走走，看看山，看看水，好好休息一下。”

　　“哟，臭小子，知道心疼人了啊。”于倩嘴角勾起一抹微笑，心里乐滋滋的，原来自己不是隐形人啊，这倒是让自己很意外。

　　步凡“嘿嘿”贼笑，嘴欠道：“主要是现在休息好了，将来好忙活，如果不出我所料，在一个月之后，你们就又得忙活了。”

　　“……”于倩杏眼一瞪，白眼乱翻。

　　步凡装作没看见，继续说道：“今天我要前往岳南行省，参加神峰交流会，菲儿你收拾一下，通知余化龙，咱们一道去吧。”

　　“这是最后一次历练，接下来我会让你闭关的。”步凡还是决定慢慢让众人接受，自己从天元大陆穿越而来的事实，自己并不是一个疯子，而是真真正正的修真者！

　　试问，古武高手能御风飞行，能勾动天雷地火吗？不能！只因自己是修真者！

　　“嗯，我马上就去准备！”欧阳菲儿显得很兴奋，遮盖了少许悲伤。经过这段时日疗伤，欧阳菲儿渐渐放下了仇恨，父亲、郝健已死，自己再挣扎能有什么用？

　　而且，左明远等人已经死去，左家覆灭。便让那些冤仇随风飘散吧。

　　“老公，你真的不带上我吗？”姚岚眨动着一双桃花眼，秋波泛滥，红彤彤的眼眶有着泪花闪动，楚楚可怜期期艾艾的样子，跟深闺怨妇似的。

　　步凡无语的摇摇头，这婆娘，摆出这架势，弄得好像自己好久没临幸她似的，至于那么憋屈？

　　“行了，骚蹄子，别发浪了。步凡弟弟这一次是去办正事儿。有菲儿跟着你还不放心吗？放心吧，他不会乱来的。”于倩瞪了瞪眼儿，有些不满。

　　坦白说，于倩对这个姚岚没什么好感，十足的妖精，骚蹄子。整天就知道勾引步凡弟弟，嗲声嗲气，十足的娘炮！看着都让人恶心，难道女人下面不插根儿棒子，还走不动路了不成？

　　“哼！”姚岚哼了哼鼻子，摇着肥臀走了。

　　步凡假装没看见，收拾收拾，交代了两句，带着欧阳菲儿离开了。接下来才是最重要的旅途啊！

　　“师傅，武当派在岳山，咱们直接杀向武当吗？”欧阳菲儿语气清冷，充斥着一股子仇恨！

　　若是当初，左明远行凶杀人的时候武当派有人站出来，或许，郝健便不会死！

　　“杀上武当？呵呵，我也想，可这一次咱们不是去捣乱的。”步凡怎能不知道欧阳菲儿的心思？宽慰道：“你放心，有些帐必须算一算，我步凡的徒弟不是什么人都能欺负的！”

　　“嘿，老大，我来了，我来了。”余化龙从路头跑了过来，乐滋滋的上了车。

　　步凡笑着点点头，“上来吧，这一次要你带路了，顺便给咱们介绍介绍各个门派吧，实力情况最好能详细一点。”

　　当然，之所以带上余化龙，引路介绍倒在次要，关键若是自己一行人代表天元宗出战，非但掌门之间需要比斗，核心弟子的比斗更加重要，余化龙好歹是地阶高手，拿个好名次应该不成问题吧，欧阳菲儿虽然天赋不错，也挺刻苦认真，可玄阶初期的实力，实在有些低了，只能是余化龙出场了。

　　“嘿嘿，能为老大效劳，是我的荣幸。”余化龙笑眯眯道：“老大，你在后面坐吧，好好陪陪美女，我来开车就好。”

　　“哼！”

　　欧阳菲儿闻言哼了哼鼻子，俏鼻一挺，甚为不满。脸蛋儿上却抹过一丝红潮，如同香艳的红苹果，让人忍不住亲吻一口。

　　“混说什么玩意儿，菲儿可是我徒弟。”步凡瞪了瞪眼，佯装不满道。

　　余化龙夺过方向盘，笑哈哈道：“师生恋更流行啊，多前卫啊。老大，你不知道，现在的老师学生有多疯狂，公然在厕所里干那种事情，叫的那个咿咿呀呀，销魂的很呢，听说还玩儿那种高难度姿势，比如说……”

　　欧阳菲儿脸都绿了，一旁的步凡倒是一脸心驰神往，可又不能不做出一副翩翩君子的模样。

　　“再胡说八道，信不信我一脚把你踹下去！”

　　余化龙这才安分守己，开着黑色破奥迪，驶向华海市机场。杀人执照一亮相，步凡等人迅速登机，头等舱，长相一流的空姐伺候着，跟供着小祖宗似的，安逸的很！

　　“老大，我现在才发现，原来城市生活这么美好，好多美女啊。”余化龙眼珠子都瞪直了，以前为了修炼，几十年如一日的呆在深山老林，连母语都快忘记了，怎么会懂得女人的美好？

　　“老大，你快看，白皙长腿，看看，领口里藏着什么，一浪一浪的，波涛汹涌啊……”余化龙惊讶道：“我靠，老大，你看看，那女的对我笑了，对我笑了。”

　　步凡咂咂嘴，最终什么都没说。

　　“老大，你说她是不是看上我了，你说她待会儿要请我吃饭，喝茶，我是答应呢，还是不答应呢？”余化龙自言自语道：“吃饭喝茶可以算了，不过，如果可以开房，我立马同意！”

　　欧阳菲儿脸再一次绿了，银牙紧咬，手掌已经握住了剑柄！

　　“听马志那小子说，可以玩什么双飞啊，3P啊，各种姿势，各种诱惑，老大，你尝试过没有啊，要不你给我讲讲课呗……”

　　“……”步凡依然没有吭声，冲对面的欧阳菲儿努努嘴，余化龙立马噤声了。

　　步凡一开始还挺纳闷儿，武痴如余化龙怎么会突然之间对女人如此感兴趣，闹了半天，都是马志那王八犊子祸害的。

　　“这小子只怕也祸害了不少良家妇女，奶奶的，下次回去好好教训教训他，太过分了！”步凡心中嘟囔了一句，未避免余化龙再次叽叽喳喳的叫唤，索性闭上了眼睛。

　　飞机飞行了大概八个多小时，终于降落在桃坪市机场，步凡三人拦了一辆出租车，入住香格里拉大酒店。有便宜不占王八蛋嘛，步凡一直这么觉得，自己不是王八蛋！

　　“师傅，今天不上去么？”故地重游，欧阳菲儿情绪拨通的有些厉害。

　　就是在这座城市中，郝健死了，那个一直像大哥哥一样守护着自己的男人死了，为了给自己逃命的机会，自曝身亡，魂飞魄散！

　　“菲儿，让自己的心沉静下来，你太浮躁了。”步凡轻轻拍打着欧阳菲儿香肩，安慰道：“我还是那句话，我的徒弟不可能白死，这一次上去，任由你所为！”

　　步凡早就想好了，这一次去武当，就是砸场子的，要不然郝健会看不起自己的！再说了，徒儿可在一旁看着呢，不拿出点儿王八之气来怎么行？

　　“余化龙，你先跟倩姐她们打个电话，就说我们已经到了。这会儿咱们先去酒店吃点儿东西，今天早点儿休息，明天四处转转，多少做一些了解。”

　　“是，老大。”余化龙应了一声，欧阳菲儿情绪显然不高，只是淡淡的点点头而已。

　　香格里拉大酒店，步凡会员卡一亮，跟迎接老佛爷似的，让众人给引了进去，各种贴心服务让人目不暇接。

　　只是步凡却注意到，桃坪市的香格里拉酒店布局同别的酒店不同，更趋于古典，一丝霸气内敛，如同古武高手一样。

　　陈刚作为桃坪市分店总经理，自然知道步凡身份轻重，亲自站在一旁，端茶倒水，露出谦卑而友好的微笑。见步凡疑惑，便出声道：“步凡先生有所不知，桃坪市香格里拉酒店布局，是陈老爷子亲自规划的，他说桃坪市乃武当派驻扎城市，武风盛行，方才布置得这般贴合武林人世，倒也颇具一番韵味儿。”陈刚的语气中透着一股子自豪感。

　　香格里拉酒店分店之中，也就是这一家乃家主亲自出手布置，何其荣耀？自己这总经理当的也倍儿有精神！

　　“嗯，是挺不错的，却有点儿华而不实的感觉！”步凡直言不讳，“还有，我并不喜欢武当派！”

　　“啊？这……”陈刚面色大变，这人竟然敢批评家主，他不要命了？哼，给脸不要脸！

　　步凡却没给陈刚说话的机会，淡淡道：“你出去吧，我们要吃饭。如果没事儿，不要进来打扰，有事儿你再来吧。”

　　陈刚脸色更加难看了，当自己是一只狗吗？呼之即来，挥之即去。

　　“哼，狂妄！”陈刚暗暗骂道，拂袖离去！自己必须向家住报告了，这个步凡太狂妄了，实在不应该成为酒店会员！

　　如有可能，自己甚至想禽兽杀了他！想想自己在桃坪市过得多么舒爽、安逸，可现在呢？被当成了一只狗，呼来唤去，心中实在无法接受！

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话接通，陈刚冲着电话说道：“喂，经理吗？我是香格里拉酒店驻桃坪市总经理，陈刚，我有个事情向你报告！”

　　陈定邦揉揉额头，淡淡道：“什么事儿，说吧。”

　　“是这样的，步凡来了。”陈刚一一数落着步凡罪状，“可是这小子太狂妄了，目中无人，根本不拿咱们陈家当成一回事儿，各种侮辱调侃，总经理，请您报告家主，申请杀了这个混蛋！”

　　“嗯，这件事我可以申请。”陈定邦冷漠道：“不过，你现在就可以去死了！”

　　陈刚瞪大了眼球，一个劲儿翻着白眼儿，半晌没说出话来，什么，让自己去死！不，凭什么啊？自己有哪一点做得不好吗？

　　“陈刚，你现在已经被香格里拉总部解雇了，滚吧！有多远滚多远！”电话那头再次传来陈定邦冷漠的声音！

　　陈刚彻底傻眼了，自己做错什么了吗？


第二百四十九章 再见红色玉片

　　岳南行省，位于龙华古国中南边地域，属南方地区。四季分明，且雨水充足，土地肥沃，是龙华国财政收入大省。

　　农业收入不过很小一部分，最紧要的是旅游收入。当今社会，小年轻，小白领儿闲来没事儿，就喜欢到处走走，美其名曰：“读万卷书不如行万里路！”

　　更有人说，“人生，就跟有一次不顾一切爱情，和一场说走就走的旅行。”说的都跟不要钱似的，现在的爱情、旅行太奢侈了，砸出去的可都是白花花的银子啊。

　　“老大，你想到哪儿转转，我带你去，我对这片熟悉的很。”余化龙晨练回来，精神抖擞。

　　步凡吃完最后一口饭，拍了拍肚皮，道：“随便。四处转转吧，如果能打探打探消息，那就更好了。”

　　步凡深信：“知己知彼百战不殆！”

　　此番参加神峰交流会，很大程度上是奔着武当派去的，说的直白一点儿，就是去找麻烦的，而自己若建立宗门，势必引起众多门派挑衅。

　　先探查清楚实力状况，己方方才有百分之百的把握，自己倒是不担心，可余化龙究竟有多少胜算？步凡并不清楚。

　　“成，那咱们就去海宝圆吧，那里是古武高手集聚地。”余化龙认真解释道：“海宝圆类似于集市，古武高手的集市。在这里，大家会拿出自己的灵草、武器、秘籍等来交换让自己心仪的东西。”

　　“而金钱则是最最多余的东西，所以，老大，你要想换点儿什么好东西，可得拿出让对方动心的东西来哦。”

　　步凡对此嗤之以鼻，古武高手能有什么玩意儿入得自己法眼？就算遇见了，一两颗驻颜神丹足以解决问题！

　　海宝圆，位于岳山之下，传言是武当门人建立，专程为古武高手提供一个便利场所。毕竟，这是法制社会！而古武高手，只是一种传承而已，并不能改变主流。能划出海宝圆这么一方净土来，已经很不容易了。

　　“海宝圆！”步凡盯着门牌大字，心里忽然一震，笔风乍一看圆润无比，实则透着一股子霸气，哦不，是杀气！

　　是一股力透纸背的杀伐之气！初步断定，写这字儿的人，至少达到了地阶中期的层次！

　　“龙华古国，果然处处藏龙卧虎啊。”步凡暗暗道，带着二人抬脚迈了进去。

　　欧阳菲儿冷冷的扫视着一群人，目光喷射出一股寒光。

　　“菲儿，怎么了？”步凡皱眉问道。

　　“师傅，那几个留辫子的道士便是武当弟子。”欧阳菲儿冷冷道，手掌悄然摁在剑柄之上。

　　步凡望了过去，神识一扫，十人，其中九人均是黄阶后期，只有一人成功步入玄阶初期，而且气息极其不稳定。看来，武当派也不过如此嘛。

　　“嗯？红色玉片？”步凡眉头忽然一拧，几名男子围着摊位，把玩着一块玉片，淡淡红线环绕的玉片！

　　同欧阳云天给的一模一样！

　　“走，过去看看！”步凡心中一动，带头走了过去。

　　“诸位，买不买啊。”摊主老头儿叫黄道明，约莫六十多岁，却已经是玄阶中期层次。“小伙子，我可告诉你，这玉片不得了，图画是能流动变化的哦，你看见那条鱼没有啊，太能吐水，能跃出水面……神奇得不得了……”

　　“而这一块玉片只需要一本武当玄阶秘籍而已，怎么样？换不换啊！”黄道明眨动着眯眯眼，露出一副奸商样儿。

　　这红色玉片儿的确神奇，可自己竟然无法参透。留着当垃圾，不如换本武功秘籍来的实在，自己停留在玄阶中期太久了，是该突破了。

　　李浩摇摇头，放回了玉片，“这玉片的确神奇，可就是一工艺品而已。哪值得了一本玄阶秘籍啊？不干！”

　　“不过，若是一本黄阶秘籍的价格，我还出得起，你愿意吗？”李浩淡淡说道，强压着心头激动。

　　这玉片绝对是送给师妹的最好礼物啊，女孩子一定会喜欢的！自己已经突破至玄阶，按照宗门规矩来讲，自己是可以贪恋爱，甚至结婚的。有着佳人相伴，或许修炼一途，便不会太过枯燥了吧。

　　“这……”黄道明犹豫了。

　　虽然李浩的出价未达到自己的预期，可自己也明白玉片的价值，若真是什么好宝贝，自己参悟不透，也白搭，还不如换点儿有用的东西来。自己虽然不需要黄阶秘籍，可黄阶秘籍拿去换两株草药，绝对没问题啊！

　　“这玉片我要了，一枚驻颜神丹怎么样啊？”忽然，一道朗笑声响起。

　　“驻颜神丹”四字一入耳，黄道明浑身一震！

　　驻颜神丹，可是有着延年益寿的神效，自己若是吃上一颗，悟道的时间岂不加长了许多？届时，自己将拥有足够的时间，突破至地阶，甚至是天阶！

　　“驻颜神丹吗？我换，我换！”黄道明惊喜不已。

　　而一旁的李浩不干了，冷冷的盯着来人，二十多岁的年纪，看上去比自己还年轻。脸上挂着欠揍的笑容。

　　“喂，臭小子，你不知道什么叫做先来后到吗？这玉片我已经要了，你插一杆子算怎么回事儿？”李浩寒声道，身后一杆子师弟已经做好了准备，只待师兄一声令下，便冲过去，剁了这小混蛋！

　　王八蛋，也不看看这是谁的地盘？居然敢到武当上下撒野！

　　“臭小子？呵呵，很有意思的称呼。”步凡微微一笑，实在提不起一丝兴趣与之争斗，取出玉瓶，倒出一粒驻颜神丹，递给黄道明，道：“老先生，一枚驻颜神丹，换取你的玉片，你同意吗？”

　　黄道明懵了，彻底懵了。驻颜神丹，果然是驻颜神丹啊，那晶莹剔透的光泽，多么纯净，隔着老远都能感受到那股转动的灵气。

　　“真的是驻颜神丹，天哪，驻颜神丹！”黄道明努力让自己平静下来，“我愿意，我愿意！来！”

　　步凡淡淡一笑，递过丹丸儿，正准备接过玉片的时候，李浩出手了！

　　“蓬！”

　　余化龙抬起一脚，飞踹过去！哼了哼鼻子，鄙夷道：“不知死活的东西！老大的东西你也敢染指？哼！”

　　“出手有点儿轻了。”步凡摇摇头，表示不满。

　　余化龙闻言一怔，“那我现在就杀了他！”

　　“杀这样的废物，用得着两次出击吗？”步凡摇头道：“算了，这一次便绕过他吧，若有下一次，杀无赦！”

　　什么？

　　众人震惊不已，这小子什么地方蹦达出来的，如此嚣张跋扈，居然说武当的人是废物！武当好歹五大门派之一，怎么可能是废物？

　　“噗噗！”李浩连续吐了两口淤血，咒骂道：“混蛋，你死定了，你知道我师傅是谁吗？哼，等着去死吧你！”

　　步凡闻听这话，反而不着急走了，回头看着蝼蚁似的盯着李浩，戏谑道：“徒弟这般废物，师傅能好到哪里去吗？”

　　“别丢人现眼了，武当我会去的。”步凡摆摆手，“我们走吧。”

　　收好玉片，步凡继续往里面走，海宝圆虽是古武高手的天堂，然而，却仅限于地阶以及地阶中期之下的高手，超过地阶中期、天阶等高手，已经不屑于普通功法与药物了，他们的眼光更加长远！

　　因此一路上步凡并未见到传说中的古武高手，诸多之流甚至都比不上身旁的余化龙。不免有些失望，所听到的消息，大抵与余化龙叙述相差无几。当今古武一道，尤其以少林派为最，武当次之，崆峒拍紧随其后，接下来便是峨嵋派与天山派。

　　其中峨嵋派与天山派尽是女子，天山派与别的门派不同，弟子不过寥寥数人而已，不过各个都是精英级别的存在。而且天山派极为神秘，至今为止，都无人知晓其宗门驻地。

　　虽然天山派排名末尾，可圈子里的人都明白，宁肯得罪崆峒派也不要得罪天山派，因为天山派太神秘了！

　　“嗯，你们听说了吗？崆峒派被人灭了，这一届五大门派可能会变成四大门派哦。峨嵋派同天山派说不定能跻身一流门派之列……”路人有人这般说道。

　　对此，步凡微微一笑，古武一道的消息传播实在不怎么样，崆峒派灭派已经快一个多月了。

　　“既然没有什么收获，那咱们先回去吧。早点儿休息，明天准备准备，后天一早上岳山，再有几天神峰交流会就要开始了。”步凡冲身边二人说道，抬脚迈出海宝圆。

　　海宝圆虽然名不副实，不过能够得到玉片，步凡很开心！或许，这是一次难得的突破机会！

　　“师傅，岳山是个好地方，咱们要不占领了这地方，当作宗门驻地？”欧阳菲儿沉声道。

　　步凡闻言苦笑不已，这妮子，对武当派是有多大的恨啊，居然想灭了人家宗门，做人也不能太过分了吧。

　　“首先，武当不会同意，其次，我也不会同意！”步凡认真道：“菲儿，你已经被仇恨蒙住了双眼！”

　　“希望你能慢慢放下仇恨！这一次一切行动必须得到我的首肯，否则，你就回去吧。当然，你可以告别师门！”步凡严肃道，透着一股前所未有的尊严。

　　一直以来，自己都认为欧阳菲儿很懂事，却怎么也没想到，欧阳云天与郝健的死给她带来如此大的打击。枉自己还一直想占他的便宜呢，自己是不是有点儿不道德了？

　　“放心吧，菲儿，我帮你报仇，到时候狠狠揍那些狗屁的茅山道士，太不要脸了！”余化龙哼了哼鼻子，很仗义的站了出来。

　　欧阳菲儿冷眸一挑，寒声道：“我自己有手有脚，不需要你代劳！谢谢，请让开，我要回去休息了！”

　　“……”余化龙一脸无语的，张张嘴，愣是一句话没说出来。

　　步凡摇摇头跟了上去。

　　回到酒店，步凡第一时间掏出了红色玉片，果然，同欧阳云天给的玉片一模一样，一样的神奇、神秘。让步凡失望的是，自己依然无法破解玉片之谜。即便如今的自己已经突破至空冥期，甚是依然无法看见玉片上的动态图！

　　“我敢肯定，这个东西一定不寻常！”步凡一点儿也不懊恼，反而开心说道。

　　越是神奇的东西，其蕴含的力量，包含的东西则更加玄奇，或许是神兵利器，亦或者无上玄功。

　　“呵呵，或许只有这样，修真一途才会显得更加有趣吧。”步凡呢喃了一句，悄然将玉片放入了兜里。


第二百五十章 不长眼的流氓

　　长夜漫漫，望着清凉月色，欧阳菲儿心中涌起一股孤独落寞感，夜色下桃坪市无比繁华，大片大片闪烁的霓虹灯，盘丝洞妖精开始出动，浓妆艳抹搔首弄姿，或男男女女勾肩搭背成双入对。

　　“咚咚咚……”房间门被敲响，欧阳菲儿赶紧擦去眼角泪痕，冷声道：“进来！”

　　“啊，师傅，你怎么来了？”欧阳菲儿无比诧异，一开始还琢磨着可能是余化龙那混球呢。

　　步凡微微一笑，“怎么？我就不能来看看自己的徒弟吗？”

　　说着，随便找了个地方坐下，到底是女儿家的房间，即便是酒店，依然收拾的井井有条，空气中充斥着一股子香味儿，闻之无比舒爽。

　　“菲儿，心情不好吧，师傅明白你的心情，我还是那句话，我的徒弟不会白死，这一次武当之行，一定会给你一个交代的。”步凡认真道，给欧阳菲儿喂了一颗定心丸。

　　女儿家心思复杂，总喜欢猜忌，为了让欧阳菲儿免去疑虑，步凡这才过来说一句。毕竟，欧阳菲儿不仅人长的漂亮，还是自己的徒弟！天赋极其优秀的徒弟！

　　“菲儿谢谢师傅！”欧阳菲儿眼眶一红，冲着步凡弯腰鞠躬，步凡连忙将其拉了起来。不巧撞上领口一抹白嫩。

　　步凡不是色狼，却也不是性无能，对于女人的胸部反应最为强烈，虽然目前只不过驯服一头母狮子而已，不过，对女人的胸部的研究，早已登堂入室。颇有心得！

　　或倩姐的薄涛汹涌型，或姚岚的坚挺饱满型，而欧阳菲儿的胸则不一样，虽然尺寸不如二女那般浩大，却圆润无比，白皙坚挺，领口拉出的白线诱人无比！

　　“常言道，通往女人心灵的通道乃阴道！菲儿如今这么难过，为师是否该帮助一二呢？”步凡心中泛起一阵邪恶，“额，对，其实我也不反对师生恋的，我年纪也不大嘛。身高长相，什么都不是距离！只要心意到了就行了，只要进入阴道……嘿嘿……”

　　步凡轻轻拍打着香肩，目光略微低下一丝，便已瞥见胸部的震动，微笑道：“菲儿，我看你心情不是多好，要不咱们出去走走吧。正好看看桃坪市的夜景！”

　　“嗯，好。”欧阳菲儿并不反感，师傅年轻帅气，又有本事。而且，对自己还不错，只是，自己真的无法忘记郝健啊。

　　自己这条命就是郝健给的，若非郝健，只怕自己早已经死在左明远手中了！心中那道坎如何也迈不过去！

　　“好，晚上你也没吃多少饭，咱们出去吃点儿烧烤吧，填填肚子。”步凡一边走，一边建议道。

　　倒不是说香格里拉味道不好，只是，吃饭很多时候讲究一种意境、感觉。诚如两个热恋中的人一样，在家里看电影跟电影院，便是两种完全不同的感觉。虽然都是同一部电影，感觉、氛围却差了十万八千里！

　　“路人。”步凡看着招牌，忽然笑了，自己不就是路人吗？带着欧阳菲儿坐了下来。“老板，拿手的都上来吧。”

　　闻着问道不错，步凡已经开始流口水儿了。

　　“师傅，好像味道真的不错耶。”欧阳菲儿看着旁边众人吃的津津有味，不顾形象咽了咽口水儿。

　　步凡点点头，习惯性准备摸根烟，却发现出门忘记带了。“菲儿，你先等一会儿，我去买包烟回来。”

　　“嗯，你去吧。菜来了我先吃。”欧阳菲儿俏皮一笑，心情似乎好了许多。

　　看着俏脸儿再次绽放笑容，步凡深深感受到，这个徒弟是需要陪伴的，看来以后自己得多抽一些时间，好好陪陪菲儿了。

　　步凡动作很快，一来一去不过五分钟而已，然而回来的时候，菲儿的桌子旁边已经聚集了四个男子，染着野鸡毛，吊儿郎当的一看就不是什么好鸟！

　　“哎，只怕又看上了菲儿的姿色了吧。”步凡嘀咕了一声，倒也未立刻上前去帮忙，以菲儿的实力，对付几个小青皮，只能说高射炮打蚊子。

　　之所以选择不出手，在步凡看来，给菲儿一个出手的机会，一个可以发泄的机会。虽然自己的陪伴让菲儿展露了笑颜，可压在她心头的那股子怨气，还没办法一口气吐出来，这些青皮来的正合适！

　　“啪！”轻轻燃了一根烟儿，步凡继续抱着膀子看笑话，心头实在不知道该说点儿什么才好。

　　“不长眼的流氓，呵呵，等死吧！”

　　“啧啧啧，虎哥，这妮子长的不错啊，哟哟哟，还是丹凤眼儿呢。”瞎子怪笑道，左右打量着面前美人儿。

　　这美人儿生得俊俏啊，精致的脸蛋儿微微有些胖，胖的却恰大好处，有点儿萝莉的风格；身上有带着一股子冷若冰霜的气势，让人不敢靠近！

　　而饱满的胸脯、圆翘的屁股蛋子绝对是亮点。方才拿菜的时候，自己可看见了，圆圆滚滚，绝对是个生儿子的料。

　　“长的俏好啊，长的俏，带过来咱们一道喝两杯呗。”旁边桌子上，一虎背熊腰的男子这般说道，淫邪双目使劲儿上下扫描，恨不得将欧阳菲儿一眼看穿。

　　而欧阳菲儿，好像没听见似的，依然自顾自吃着烧烤，神情冷淡，却模样优雅，那红唇，那小嘴儿。

　　“啧啧啧，小姑娘，走吧，虎哥让你过去喝两杯呢，坐这儿干嘛啊？”瞎子回头望着欧阳菲儿，越看越喜欢，越看越“鸡”动，美女天天有，如此极品实在少见！

　　而只要是这条街的女人，自己有几个没上过？包括虎哥的女人，只是，这事儿瞎子不敢说出去，生怕虎哥暴怒之下灭了自己！

　　虎哥那婆娘彪悍啊，跟母老虎似的，日不动直接拿脚踢，那娘们儿叫的哼哼哈哈跟牛骑过似的，欢畅无比！

　　“那你怎么不让他过来喝呗？”欧阳菲儿擦了擦嘴，露出一抹甜美笑容。那笑容如同盛开的花朵一样，无比绚烂。

　　娇艳如血红的玫瑰，诱人、妩媚。瞎子看的眼珠子都直了，可惜，却不知道这朵玫瑰的刺已经竖了起来，随时可以要他的命。

　　“虎哥，虎哥，这妮子让你过来喝酒。”瞎子兴奋道。

　　妈的，骑了茫茫多的女人，从来没一个这么上道，竟然主动要求自己过来喝酒的？看样子今晚自己又有汤喝啊。

　　就虎哥小拇指大点儿的家伙，能干什么？一棒子塞进去，只怕都不好意思拿出来了！最后不还轮到自己来开后门？

　　“哦？成，那老子就过来陪你喝两杯！”彪悍男子腆着大肚子走了过来，裤裆里藏着的小家伙，竟然有点儿硬了。

　　欧阳菲儿莞尔一笑，如百花齐齐绽放，妖艳而美丽，嗲声嗲气道：“虎哥，你不是喜欢喝酒吗？喜欢喝什么样的酒呢？”

　　“我更喜欢喝奶，要不你给老子挤点儿！”彪悍男子色迷迷眼珠子直转动，哈哈大笑。

　　欧阳菲儿忽而一笑，“是吗？那就喝一口吧。”

　　“哐啷！”

　　不知道从什么地方，欧阳菲儿抽出一把软剑，银光一闪，“咔嚓”一声，斩向一旁的瞎子，手腕齐齐断裂，鲜血如注喷涌！

　　“啊？我的手，我的手，我的右手啊，靠，骚婆娘，老子是用右手撸管儿的啊，你砍了老子的手，老子以后怎么撸啊？”瞎子痛叫不已，煞白的脸上布满了细密的汗水。

　　疼，太疼了！比一刀被人切了鸡鸡还难受！这娘们儿怎么如此阴险？

　　“啊？”虎哥大怒，“你敢伤我兄弟？”

　　虎哥不傻，这婆娘是个硬茬啊，一刀剁了手，连眉头都不带眨巴一下的，貌美如花的脸蛋儿始终带着抚媚动人的笑容。

　　“兄弟们，上，弄死这婆娘，弄死了咱们一起奸尸！次奥！”虎哥大怒，妈的，从来没有这么倒霉过。

　　半点儿好处没捞着，甚至连个手都没碰到，就损了一名兄弟。瞎子虽然不怎么样，可拍马屁的功夫好啊，跟在身边鞍前马后好几年了，没有功劳也有苦劳嘛。

　　“哼！”

　　欧阳菲儿鼻子一哼，手中软剑舞出几朵漂亮剑花，偏偏白条飞舞。足足十多秒中，方才停了下来！

　　众人定睛一看，虎哥已经被剥光了，只剩下一条裤衩！

　　“啊？这……”

　　“尼玛，这是武林高手啊，咱们还是快跑吧。”

　　两个马仔打了退堂鼓，这幸好割碎的是衣服，若是割肉，此刻的老大岂不是已经千疮百孔了？

　　“啊？你，你你是峨嵋派的高手么？”虎哥怕了，古武高手还真不是自己能对付的。而这婆娘长的如此漂亮，如此不近人情，只有峨嵋派能教出这样的弟子啊。

　　欧阳菲儿却是没有回答，“你不是想喝奶吗？喝点儿血怎么样？”

　　话音刚落，欧阳菲儿手起刀落，“咔嚓”一声，又把虎哥五根手指齐齐切断！

　　“噢！”

　　十指连心，仿佛灵魂都承受着折磨与煎熬一般，虎哥扛不住了，痛叫不已。捂着手腕，倒地来回翻滚！

　　“妈呀，这个女人太厉害了，怎么这么泼辣啊，这哪儿是娘们儿，非命是女魔头嘛。”路人纷纷躲避，刚刚多看了欧阳菲儿两眼的人都快速逃离，太凶残了，跟剁组猪蹄儿似的，毫不留情。

　　“啊？我的手指，我的手指！”虎哥痛叫不已，咒骂不断：“臭娘们儿，你斩断了我的手指，老子以后还怎么使用撩阴圣手这么绝活啊……啊，我的手，我的手……”

　　欧阳菲儿装作没看见似的，自顾自坐了下来，继续吃喝。“老板，对着这个菜单，每样再来一份儿。快点儿，我赶时间啊。”

　　血腥场面并未影响欧阳菲儿食欲，事实上，出手的片刻，欧阳菲儿便已考虑到力度了，不大不小，刚刚好。

　　“臭娘们儿，等着瞧，老子这就叫人，别以为峨嵋派就了不起了，老子才不吃这一套呢。哼！”彪悍男子捡起地上破碎布条，先把手腕给包住了，这才龇牙咧嘴的掏出电话叫人！

　　在自己的地盘上丢了这么大的脸，刘虎必须要找回场子来，让这婆娘天天给自己吹一管儿，方能泄气！

　　“哎，不长眼的流氓，都是傻逼吗？真的有够无聊啊！”步凡叼着半截烟，缓缓走了过来，装作没事人似的，坐了下来。

　　欧阳菲儿早就看见步凡躲在一旁了，就是没吭声，欧阳菲儿知道师傅是在考验自己，而如今师傅的表情显然很满意！

　　“没有伤着自己吧？”步凡多余问了一句。

　　“你不是看见了吗？”欧阳菲儿吃的依然香甜。

　　步凡点点头，沉吟道：“以后遇见这种事儿，下手还可以再狠一点儿，明白吗？对，杀了都无所谓！”


第二百五十一章 流氓有靠山

　　“尼玛，这俩人疯了吧，把刘虎弄成这样，还不逃命？”路人纷纷驻足观看，不少人指指点点，议论纷纷。

　　这一男一女，不知道是艺高人胆大，还是缺心眼儿。他刘虎是什么人？若真是一般高手能解决，至于嚣张跋扈这么多年吗？吹呢吧。

　　“老板，再来俩猪腰子，给这位仁兄好好补补，看看这血流的跟大姨妈来了似的，滔滔不绝，都他娘的在飙射了。”步凡抹了抹嘴儿，皱眉道。

　　地上的刘虎老脸一红，一双眼球如毒蛇一般盯着步凡。没有吭声，在援兵到来之前，刘虎觉得保持沉默为妙！沉默是金嘛。

　　烧烤摊老板颤颤巍巍的跑了过来，手都在抖了，哭诉道：“两位大爷，拜托你们，你们就别难为我了，我哪敢给虎哥弄猪腰子吃啊，你们还是……”老板冲步凡俩人努努嘴儿，示意步凡、欧阳菲儿逃命去。

　　别人不知道，自己能不知道吗？刘虎在整条街，救治是土皇帝的存在，要势力有势力，要钱有钱，要人有人。而且刘虎的靠山还真不是一般的牛逼，那可是武当派啊，真正的古武大家。

　　非但如此，桃坪市公安局副局长，与其关系非浅，称兄道弟，俩人经常一起招摇撞骗，曾经有人亲眼看见，二人一起上了一个漂亮女明星。

　　“老板，算了，忙你的去吧。”步凡摆摆手，无所谓道。

　　而一旁的欧阳菲儿甚至连眼皮都没眨巴一下，继续吃，继续喝，鲜血淋淋依然未影响其食欲！

　　“臭婆娘，王八蛋，给老子等着瞧！待会儿有你们好看的！”刘虎心底盘算了一阵儿，这种场合把何局长叫过来不合时宜，因此直接给武当派李浩拨了个电话。

　　这小子年纪与自己一般大小，可修炼天赋惊人，这才十多年，就奔到玄阶初期了，以后还不得逆天了？关键是，这小子跟自己对脾气啊，两人一起偷摸拐骗，吃喝飘赌，那叫一个快意恩仇，骑遍桃坪市淫娃荡女无敌手！

　　这一次，看见如此俏丽的妞儿，李浩绝对不会错过的！

　　“哼哼！”刘虎哼了哼鼻子，心头闪过一丝狞笑。

　　“菲儿，吃饱了吗？要不再点俩鱿鱼？”步凡擦了擦嘴角油腻，笑眯眯道。

　　看着菲儿吃的开心，步凡也就放心了。自己这师傅当的有点儿不称职啊，连徒儿的情绪都未曾注意到。

　　“嗯，再吃点儿吧，人帮手不还没来吗？”欧阳菲儿淡淡道：“今天就放开肚皮，好好吃，放开手脚，多杀几个混蛋！”

　　“好，师傅今天陪你疯一把！”步凡笑了。

　　只要打开心扉了，那离推倒也就不远了！

　　“妈的，这俩人什么来头，太淡定了吧。事儿闹这么大，居然连眉头都不带皱一下的！”

　　“可不吗？你们看看那男的，笑得多开心啊，身边大姨妈流得那么畅快，就跟没看见似的。”

　　“还有那女的，胃口多好啊……”

　　“让一让，让一让，李师兄来了，都让一让！”人群中忽然爆发出一股强大的气势，众人纷纷让开一条道来。

　　不是李浩又是何人？白天挨了一脚，现在胸口都还疼呢，这心里憋着火儿，这不一接到电话，李浩便风驰电掣般赶了过来，没事儿揍两人找点儿自豪感，顺便在好基友面前树立一下形象。

　　“李浩，李浩，你终于来了，快，救救我，救救我。”刘虎疼的龇牙咧嘴，都快哭了。太难受了，这简直是要命的节奏啊！

　　十指连心，比婆娘生娃还痛苦。轻轻一碰，感觉拿刀在心窝子上面扎似的，这可是右手啊。右手乃撸管神手，没了手指，以后怎么撸？

　　“嗯，虎子，你没事儿吧。”李浩昂首阔步走了过去，一看兄弟这伤势，满头黑线，当即一声大喝，“是谁，给老子站出来！妈的，竟然敢伤害我李浩的兄弟，不要命了？”

　　滔天的王八之气散开，将众人推出老远，看客们纷纷后撤，烧烤店老板也跟见了鬼似的，连连后退，这是要死人的节奏啊。人群之中不乏有认识李浩的人，低下窃窃私语道：“完了，这俩人完了，李浩都出面了。”

　　“是啊，武当派多牛的门派啊，全国第二的存在，谁敢得罪？”

　　“多好的妮子，估计逃脱不了李浩的魔爪了。”

　　李浩很享受这种恭维，说不出的舒坦，快意。自己虽然只是一个外门弟子而已，不过按照自己的天赋，内门已经在向自己招手了。

　　而武当弟子在外面是高高在上的，对方敬畏的眼神，点头哈腰的姿态，太美妙了！

　　“是谁伤了我兄弟，快点儿给老子站出来！否则，哼！”李浩再一次喷发出一股汹涌磅礴的王八之气，吓得众人心头一寒。

　　“是你大爷我，怎么着啊？”步凡早就知道李浩来了，武当派的一个废物而已，居然如此嚣张。

　　更难能可贵的是，上午挨了一脚，晚上难道准备来挨一刀吗？

　　“怎么着？肚子不疼了？”步凡咧嘴一笑，一排洁白牙齿露了出来。

　　李浩心头一寒，靠，怎么又遇见他们了？难道真的是传说中的缘份！大爷的，老子白天挨了顿胖揍，晚上又来找虐不成？

　　“嗯，还好，那个中年人不在。就两个年轻人而已！”李浩到底是武当派门人，心性还是不错的。瞬间便镇定了下来，上午看见那中年大汉太彪悍了，二话不说抬起就是一脚，海宝圆都是武林人士，这不是打自己的脸吗？

　　而据李浩分析，中年大汉应该是两个年轻人的保镖，估计是哪个大家族的人出来见见世面吧，此刻中年大汉不在，正好可以找回点儿场子！

　　“哼，又是你们两个混蛋，白天放了你们一马，没想到晚上又撞在了我手里，这一次，绝对不会让你们好受了！”李浩说了两句体面话，顺带给自己找点儿信心！“现在，你们可以选择跪地求饶，也可以选择躺着出去！你们选吧，记住你们只有十秒钟！”

　　李浩负手而立，颇有一股高手气势，让人心生敬畏之意！

　　“我给你一秒钟，”步凡淡淡一笑，依然挂着那副云淡风轻的笑容，嘴角微微张开，吐出一个字来——“滚！”

　　小样儿，大爷嚣张的时候你丫儿还在穿红肚兜呢，耍横装逼也不选选地方，看看这是哪儿？

　　“嘶！”看客们倒吸一口凉气，这小伙子也太嚣张了一点儿吧，知道这是谁吗？李浩啊，武当派有名的外门弟子啊。

　　他师傅可是当初的刑罚堂堂主左明远啊，虽然左明远消失不见，可并不代表李浩在武当派没有权威不是。

　　“这小子活腻味了，还是脑子不好使了？”

　　“混蛋，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”李浩气得脸色惨白如纸，手一招，“一起上，废了这混蛋！”

　　却看见二人甚至连动都没有动一下，依然吃着烧烤，喝着啤酒，无比惬意！

　　“菲儿，还是让师傅帮你出手吧。”步凡忽然开口道：“畜生而已，别脏了你的手。”

　　“嗖！”

　　一排竹签飞速射出，众人甚至都没有看清楚，步凡如何出手，竹签如同长眼睛似的，刺入众人的手腕。

　　“啊！”李浩大惊，哐啷一声抽出了随身佩剑。

　　“混蛋，我跟你拼了！”

　　箭在弦上不得不发，李浩只能硬着头皮上了，若是以往，自己完全可以让师傅出马，可是现在……师傅死哪儿去了都不知道啊。

　　“不自量力！”步凡冷笑，“再送你一脚！”

　　“蓬！”

　　势大力沉的一脚，如同踢足球似的，一脚飞踹过去，李浩如同断线风筝一般倒飞而出，栽倒在地上！

　　“我靠，这才是真正的武林高手啊！”有人开口说道。

　　刘虎也傻眼了，自己最大的依仗没了。就这么一脚，完了，全完了！这年轻人是哪儿钻出来的奇葩啊，能不能不要这么变态？

　　“不堪一击！能不能再弱一点啊？”步凡摇摇头，显然瞧不起李浩。

　　其实自己不用出手，这伙人也不是欧阳菲儿的对手，为什么要出手呢？一来，主要是震慑李浩一行人，二来嘛，美女徒弟面前，装装逼，多带劲儿。万一这妮子跟姚岚一个德行，感动之下就来个投怀送抱呢？

　　男人，最想要干的是打脸！装逼！到了最后实在没办法，就打肿脸充胖子嘛。

　　“师傅，你这一脚叫佛山无影脚么？什么时候教教我，我也想学！”欧阳菲儿认真道，“可以教我吗？”

　　步凡深深嘬了一口烟，沉声道：“我觉得你应该学一招，叫做断子绝孙脚，我估计这一招更适合你！”

　　“用在师傅你身上吗？”欧阳菲儿眸子闪过一丝促狭，调笑道。

　　步凡脸一黑，“能别逗吗？”

　　“老板，结账！”步凡伸了伸懒腰，见实在无趣，掏钱准备结账走人了。

　　老板是个五六十岁的大爷，战战兢兢的冲步凡直摆手，“大哥，你走吧，我不收钱了。你走吧，快点儿走吧……”

　　“……”步凡无语，自己不吃霸王餐呐。

　　“老板，吃饭给钱，天经地义，你别可不好意思啊。”欧阳菲儿从兜里摸出几张百元大钞递了过去。吓得老板连连躲闪！

　　步凡倒也干脆，干脆把钱扔下，走人了。

　　“混蛋，站住！”刘虎不知道哪里来的勇气，挣扎着从地上爬了起来，最初的恐惧演变成狰狞！

　　两眼猩红的瞪着步凡、欧阳菲儿，狞笑道：“老子还没同意呢！”

　　“哦？你想尝尝断子绝孙脚？”欧阳菲儿戏谑道，嘴角勾起一抹危险的弧度。

　　如果有人固执的想要找死，自己完全可以成全他！

　　“臭娘们儿，下地狱吧，等你能站起来再说这话吧！”说着，刘虎从兜里掏出一把警用五四手枪！正对着步凡二人，“去死吧！”

　　步凡瞳孔一缩，手枪，又是手枪！而且还是警用手枪，看来桃坪市也不是那么干净啊，正好，帮干爹清除一部分垃圾吧。

　　“啪！”

　　步凡闪电出手，同样从兜里掏出一把手枪来，不过比起那把破烂的警用手枪，好了无数倍，金灿灿的枪身，霸气而威猛！

　　“啊？我的手！”刘虎痛叫，手枪“啪”的一声落在了地上。

　　众人再一次愣住了，人家也有枪啊，这是黑社会？

　　“还有什么人，一并叫来吧。”步凡淡淡道。


第二百五十二章 第一大盗

　　“还有什么人，一并叫来吧。”

　　还是那副淡淡的语气，嘴角勾着淡淡的微笑，看上去人畜无害，却让人胆寒无比，这小子简直就是笑面虎啊！

　　刘虎惊恐的望着步凡，支吾道：“你，你怎么有枪？你是谁？”

　　“因为我有杀人执照！”步凡掏出了自己的证件，随手摸出了电话，接下来是该报告给文司令了。

　　“文司令，我在桃坪市，你派人过来一趟，桃坪市不怎么太平！”步凡大概把事情说了一下，径直撂了电话。

　　自己只负责发现问题，解决问题的事情全部扔给了文老。

　　“菲儿，咱们走吧。”

　　话音还未落下，远处迸发出一股强大气势，步凡眉头一皱，居然是地阶中期的高手，实在少见啊，而且想要偷袭自己，简直是找死！

　　“蓬！”

　　步凡脑后长眼睛似的，抬起一脚，一记旋风踢砸了过去。来人直接被丢到在地上！

　　“啊？又有好戏要看了！”

　　“啧啧，这人难道是帮刘虎出头的？”

　　“乖乖，这年轻人太彪悍了，不管什么人，抬起一脚，直接踹飞！”

　　欧阳菲儿抽出长剑，走了过去，冷喝一声，“说，谁派你来的？为什么要偷袭我们？”

　　“啊？美女饶命，美女饶命啊，我错了，看错人了，真的！”男子连连求饶，带着一脸惊恐神色。

　　张峰郁闷无比，靠，这人太他娘的变态了，飞起一脚过来，自己一点儿反抗之力都没有，感觉在大海里游泳似的。

　　“这人是谁？怎会拥有如此强悍的实力？”张峰想不明白，这年轻人看起来还没自己大呢。

　　自己虽然谈不上天才，一般人却不是自己的对手，就算对手太强，自己也能溜之大吉，因为什么？因为自己有着“时迁”的名头！

　　对，自己乃天下第一大盗！连方天老爷子都对自己赞不绝口，而大盗最出色的功夫便是轻功！逃命的本事自己若是称天下第二，就没人敢称第一了！

　　“呵呵，那好啊。”欧阳菲儿冷笑，“我这一剑下去，也很容易看错人哦……”

　　“啊，不要……”张峰脸色大变，这娘们儿可真够狠的，这一刀要偏下去了，还不得把自己脖子给砍断了？

　　步凡看了看男子，长相实在不怎么喜庆，尖嘴猴腮，跟老鼠似的。看着都堵得慌，两颗眼珠子倒还有点儿灵光闪动。

　　“你可能只有一次机会，说，为何要刺杀于我？你可以选择骗我，后果你清楚！”步凡淡淡道，一股雄浑的混沌之力喷涌而出。

　　张峰面色瞬间惨白如纸，他动了杀机，他真的动了杀机！而且，自己在他的面前，甚至都无法动弹！

　　“他究竟强大到了什么地步？”张峰脸色苍白，感觉连呼吸都困难无比，仿佛周围的空气都无法被自己吸收一样！

　　他竟然能够掌控天地间的力量！那，那他岂不是天阶高手？

　　“混蛋，怎么可能有这么年轻的天阶高手？不，一定是错觉！”张峰难以相信，却又不得不相信，否管天阶地阶，反正自己被控制了。

　　“三、二……”

　　步凡冷漠之声如同冰刃刺入灵魂般的疼痛，令人无比胆寒。

　　“我，我说，我说……”张峰那张猴子似的脸，直接红成了猪肝色。

　　步凡料张峰不敢耍花样，瞬间撤去了混沌之力，地阶中期的实力虽然不错，在世俗世界中甚至可以说是顶尖高手，然而，在自己面前，实在不堪一击！

　　“希望你不要骗我，否则，我会让你死得很惨！”步凡淡淡道。

　　张峰惊恐般的看了看步凡，暗骂妖孽。四处一扫，到处都是看客，这丑脸怎么感觉烧呼呼的，遂开口低声道：“大哥，要不咱们换个地方说话，可好？”

　　闻言步凡眉头微微皱起，又看了看一旁的欧阳菲儿。

　　“想耍花样么？哼，我保证你会死得更惨！”欧阳菲儿俏鼻冷哼一声，手中软剑舞得“咻咻”直响，吓得张峰脖子一缩。

　　常言道：“刀枪不长眼。”这娘们儿长得清纯可爱，善良的跟处女似的。可张峰毫不怀疑，自己若是有半点儿不老实儿，估摸着一刀削了自己脑袋倒是小事儿，死了都得被剁成碎肉吧。

　　“不敢，不敢！”张峰小声道，生怕那白色冷光一不小心切断动脉，那可就玩儿大了。

　　想自己成名已久，大小案件做了无数，还从来没有失手过呢，今儿不仅仅是栽了，还被人捉住一顿暴扁！

　　天下第一盗的名头毁了！

　　步凡拎小鸡崽儿似的，拽着张峰回到了酒店，为掩人耳目，干脆抓着欧阳菲儿原地消失，实力提升，真元力又进化成混沌之力，凌云步更加迅速，好像瞬移一般，如今连瞬间移动搅起的那股阴风都不存在了！

　　“啊？人去哪儿了？”烧烤店老板握着一把碎钱，正准备找给步凡呢，没想到眼皮一眨的功夫，人没了。

　　“神仙还是鬼啊？人呢？”

　　“妈呀，八成是遇见鬼了吧，乖乖，这地儿不能待下去了，我要回家，我要回家了……”

　　警察未到来之前，烧烤摊四周看客全部离去，只剩一地狼藉，及凌乱在风中的烧烤店老板。

　　“砰！”

　　香格里拉酒店，A11总统套房，步凡径直将张峰扔在客厅中间，淡淡道：“说吧，希望你不要考验我猥琐不多的耐心！”

　　步凡是真有些忍不住要杀人了，此人来的太过突然，步凡甚是怀疑，会不会自己的动作已经引起了武林各派的注意。亦或者曼陀罗、李良等人杀来了？

　　差一点儿被人捅死，如今的步凡更加谨慎，自己独身一人，胆子大不害怕，可身边还有一群拖油瓶啊。她们要有个什么三长两短可怎么办？难道还要让新婷的悲剧重新发生么？

　　“我说，我说！”刚刚从震惊中回复过来的张峰，惊惧的盯着步凡，忙道：“大哥，其实我真没有害你的意思，我只是想抢，哦不，拿你的驻颜神丹而已。”

　　忌惮于步凡王八之气，张峰连忙改口说道。这小子太变态了，就刚刚那速度，跟飞机似的，不，比飞机更快，因为看不见他的影子，耳边只有呼啸的风声！

　　“他肯定是天阶高手！”张峰如是想到。

　　步凡眉头皱的更紧了，狐疑道：“你认识我？你怎么知道我有驻颜神丹？”

　　听余化龙讲，古武与世俗世界虽然有所来往，然而却互不关心，诸如龙华的平民百姓，考虑的问题很简单，这顿饭有没有肉吃，能不能吃饱；而古武一道中人，则将更多注意力放在修炼上，诸如秘籍，神兵利器等等。

　　因此，虽然步凡在世俗世界中大展神威，认识他的人却很少很少，只有相对亲近的人，亦或者最关心自己的敌人，方才会注视自己的一举一动！

　　对于张峰知晓自己有驻颜神丹的事情，步凡甚是好奇。

　　“嘿嘿，白天我不看见你进海宝圆了吗？”张峰咧嘴一笑，意图调节调节气氛，在这厮面前，自己压力实在太大了！

　　步凡眉头紧皱，如刀锋般锐利的眼球，死死盯着张峰，寒声道：“少嬉皮笑脸！希望你说的都是真的，否则，死！”

　　“死”字一出，一股阴寒之力暴涌而出，好似一把把尖刀刺入张峰的身体！

　　“不，我没有骗你，我说的都是真的真的！”张峰连忙求饶，“大哥，收起你的王八之气好吗，我扛不住了啊。”

　　张峰哭丧着脸，弱弱道：“今儿白天你不去了海宝圆吗？在黄道明那老头儿手里换了一块儿红色玉片对不对？”

　　闻言，步凡脸色好看了一些。看样子这小子还真没有说谎，步凡虽不懂看人眼神，不过在混沌之力强大的压力之下，想说谎那是绝无可能，除非实力比自己还要强！面前的张峰显然不在此行列！

　　“算你识相！”步凡松了松语气，“不过，死罪可免，活罪难逃！偷袭我一事，绝对不能这么算了！”

　　“啊？”张峰面色大变，祈求道：“别啊，大哥，你是我亲哥还不成吗？我错了，我瞎了狗眼，成不成？”

　　步凡仿佛没听见似的，这种话马志说了无数遍，自己早已有了免疫力。

　　“大哥，你把我当个屁放了成吗？”张峰近乎哭诉道。委屈得跟刚刚被人强睡了的小媳妇儿似的。

　　“放了你？为什么？至少你得有说服我的理由。”步凡淡淡道，心里却盘算着该如何处置张峰。

　　天元宗开宗立派在即，手下却并无多少牌章可打，尚且只有余化龙、欧阳菲儿稍稍上得了台面。这厮虽然长得贼眉鼠眼不怎么喜庆，可实力摆在那儿啊。

　　“嗯？”张峰一愣，贼溜溜的小眼珠瞬间亮了。“大哥，此话当真？我知道有个消息，对你绝对管用！”

　　“是吗？先说来听听！”步凡不以为然道。

　　如今，恐怕只有新婷的消息能让自己激动了吧，可他知道新婷在哪儿吗？

　　“那我可说了，说了之后你要放了我哦。”张峰兴奋道，栽在这厮手里简直就是煎熬，自己老感觉这货跟自己差不多大，可在他面前，自己就跟没毕业的小学生似的，压力山大，毫无半点儿反抗之力！

　　欧阳菲儿手中软剑一挥，瞪着大大的眼珠子，厉喝道：“还不快说！”

　　“额！”张峰脖子一缩，忘记身后还有一只母老虎了，忙道：“女侠莫急，女侠饶命，我说，是这样的，大哥今天与黄道明交换的红色玉片我曾经见到过一次！”

　　“什么？”

　　步凡脸色一变，惊愕道：“还有红色玉片？”

　　步凡懵了，见到第二枚红色玉片，自己已经很好奇了，没想到还会更多！这玉片究竟什么意思？代表了什么？

　　“你从哪里见到的？”步凡连忙问道。

　　张峰毫不犹豫道：“武当掌门，袁庆松！”

　　“武当掌门？”步凡再次惊讶了，既然在武当掌门手中！那要夺得其玉片恐怕不是那么容易，武当派再不济，好歹也是第二大门派，能没有俩把刷子？

　　欧阳菲儿却是俏鼻一挺，扬手欲砍，“混蛋，你想借刀杀人么？”在欧阳菲儿看来，张峰这厮摆明了就是给师傅找麻烦。

　　细细一想，从武当派掌门手中抢东西是件容易事儿吗？

　　“真的，真的，我真没有骗你们啊。”张峰急切道：“我还知道袁庆松鸡鸡短，不能行房呢……”

　　步凡眼珠子一亮，靠，这都知道？

　　“你丫儿干什么的？知道的这么清楚？透视眼啊你！”步凡好奇道。

　　“鄙人乃天下第一大盗，张峰是也！外号时迁！”张峰透着一股子傲然之气。好歹有个“天下第一”嘛。


第二百五十三章 崆峒派去哪儿了

　　神峰交流会还有两天开始，作为东道主武当派，自然忙的不亦乐乎，从掌门到普通弟子，都承担一些任务，诸如守门，端茶倒水，扫地之类的。

　　乍一看作为掌门应该轻松才是，然而，武当派掌门袁庆松却并不轻松，为什么？首先，作为东道主，袁庆松必须保证夺得第一，不能让少林等其他派别喧宾夺主，少林派倒是好说，到底是和尚，对于虚名并不看重，可崆峒派、峨嵋派就不好说了。

　　崆峒、峨眉均不弱，还有那个天山派，个顶个的精英，弟子能否取得胜利。袁庆松无法确定！

　　“实在不行，只能强行提升实力了！总不能辱没了老祖宗的威名吧。”袁庆松捋了捋胡须，低声呢喃道。

　　而就在此时，门童进来了。

　　“掌门，少林派掌门，圆空方丈求见，不知……”门童小心翼翼道。最近掌门心情不怎么样，动辄批评打骂，跟月经不调似的。因此，门童显得极为慎重！

　　袁庆松眉头皱得更紧了，距离大会开始还有两天，圆空这时来干什么？

　　“把客人带到会议室吧，我马上过去。”袁庆松略作沉吟，整了整衣裳，走进了一旁客厅。

　　圆空，少林寺方丈主持，于百年前步入天阶，胖乎乎的脸蛋红润无比，脸庞挂着淡淡的笑容，慈眉善目。脖子里挂着一拇指大小的佛珠，闭目沉神，端坐在椅子上，嘴角轻轻蠕动，念念有词。

　　“圆空方丈来了啊。”脚步声响起，袁庆松笑呵呵道。

　　圆空睁开眼，微微一笑，冲袁庆松点点头，道：“袁掌门，好久不见，别来无恙啊。”

　　“拖方丈的福气，还不错。”袁庆松笑道：“来人，看茶。”

　　袁庆松回头看了看圆空，心头一惊，这老秃驴实力越来越强了，这气色看上去比五年前还要好啊，难道他已经步入天阶中期了吗？

　　“冒昧打扰，还望袁掌门见谅。”圆空双手合十，微笑道。

　　袁庆松哈哈一笑：“哪里哪里，巴不得您老天天来呢，简直是蓬荜生辉啊！只是不知道……”袁庆松端着茶杯抿了一小口，话锋一转，留了个半截。

　　到了这个层面，话留一半是家常便饭。说的太直白了，就没意思了。

　　圆空自然了解，神风交流大会尚未开启，自己携带精英提前到来，颇有喧宾夺主之势，于情于理都不合适，袁庆松有此一问，倒在情理之中了。

　　“袁掌门，不知道你近日来你可与崆峒派有过联系？”话到正事儿，圆空神情一凛，收起了笑容，威严自然显露开来。

　　袁庆松神情一震，能让圆空老秃驴皱眉的事情可不少，崆峒派怎么了？难道陈建楠那厮突破至天阶高手了？

　　“没有，不知有何事？”袁庆松略显急切道。心猛地一下提到了嗓子眼儿。

　　自己是天阶高手不假，可若是陈建楠也步入天阶层次，与自己打个平手，这门脸怎么撑的起来？

　　“崆峒派空无一人，门派几乎被毁，残垣断壁，破落不堪！”圆空沉重道：“很显然，崆峒派被人灭了，或者被强者遣散了。”

　　“什么？崆峒派被人灭了？”袁庆松再也无法淡定了。

　　崆峒被灭了，宗门都被毁了，那是什么级别的强者？

　　“是的，崆峒派十之八九被人灭了，可是，我很疑惑。”圆空皱眉道：“崆峒派弟子超过两千，可死伤只有几人而已，你说崆峒派是不是迁徙了？”

　　袁庆松摇头，这个自己还真不知道。虽然尸骨不多，可宗门何其重要？连宗门都没了，崆峒派只怕凶多吉少！

　　崆峒派的消失，亦或者被灭这件事，袁庆松却高兴不起来，即便崆峒派是武当派目前最大的竞争对手，却也意味着另外一股子超级势力横空出世了。可笑的是，自己竟然不知道是谁！

　　“圆空方丈，此事发生多久了？”袁庆松问道。

　　若是发生不久，想必还能留下一些蛛丝马迹，保不齐还能查到一些线索。

　　“至少一个月了！”圆空认真道：“师弟圆保亲自前往现场勘察，毫无所获，唯一能肯定的是，崆峒派宗门是被人一刀砍下的。”

　　“……”袁庆松闻言瞪大了眼珠，一刀破坏整个崆峒宗门，此人好强大的势力！

　　而直到现在，袁庆松方才想到一件事来，崆峒派的守护者、前任掌门陈远去哪儿了？他可是实打实的天阶高手，宗门被毁，难道他没有出现吗？或者，连陈远都被人宰了？

　　“呼！”袁庆松努力让自己平静下来，沉吟道：“圆空方丈，我建议，立刻召集大会，向世人宣布，强敌来犯！崆峒派的消失覆灭，足以证明有一股强大的势力正在迅速崛起，咱们必须更加小心谨慎才行！”

　　圆空重重点头，道：“依我看，还是大会召开之事在通报整个武林吧。让大家都有个心理准备！”

　　“不管是谁！与我武林为敌者，杀无赦！”袁庆松眼一瞪，心中抹过一丝狠辣之色！

　　圆空打了个佛号，便不吭声了。心里确实嘀咕道：“崆峒派去哪儿了呢？”

　　……

　　“大哥，你的究竟什么时候放了我啊，我说的都是实话啊！”岳山半山腰，步凡一行人迎着骄阳，缓缓行走着。

　　到底是龙华名山，“岳山天下雄！”此话果然不假，岳山分为三大山峰，其中以主峰为最，海拔达到了惊人的三千米。

　　“果然有眼光，三座山峰汲取日月精华数千年，汇聚不少灵气。”步凡暗暗咂舌道：“三座山峰又起着相互吸收，相互依托的关系，此乃天然的汇灵阵啊！”

　　“难怪武当会如此兴盛了。”步凡心头了然。

　　至于被余化龙牵着的张峰，则是一脸苦逼相，双手靠着，弄一根儿绳子绑着，弄得自己跟劳改犯似的。

　　“大哥，你怎么就不相信我呢？我张峰的人品可是杠杠的，不会骗你的。”

　　步凡回头瞄了瞄张峰，淡淡道：“小偷儿的人品可以相信吗？等我拿到东西再放了你，现在？想都别想！”

　　说完，步凡抬脚继续前行，靠近山巅，人渐渐多了起来，能看见不少守山弟子了。而欧阳菲儿眼中寒光亦愈来愈盛！

　　“菲儿，放心吧，也就两三天而已，忍一忍。”见欧阳菲儿情绪低落，步凡宽慰道。

　　欧阳菲儿点点头，心底流过一丝暖流。这个师傅其实还是很不错的，就是有点儿好色，不，应该说是博爱！因为他对每个女人的感情都是真的！

　　“站住，请出示请柬！”就在这时，一名臭道士拦住了步凡等人去路。

　　步凡抬头看了看此人，淡淡道：“没有。”

　　“哼，没有请柬还想上我岳山？请回吧！”道士哼了哼鼻子，一副狗眼看人低的表情。回头扫了一眼旁边的欧阳菲儿，暗暗道：“又是一个小白脸儿，没实力没地位，还敢来我岳山？可惜了这么漂亮的美女，若是能让我……”

　　步凡眉头一皱，略感不爽，这些看门狗未免太趾高气昂了一点儿。“难道没有请柬就不能上山参加大会么？”

　　“当然可以！除非，你达到了玄阶中期的实力！”男子傲然道，斜眼瞄了瞄步凡，嘴角勾起一抹嘲讽之意，“就你？年纪还没我大呢，达到玄阶中期？可能吗？”

　　“走吧，大会在即，不要闹出什么不愉快，否则！”男子渐渐的不耐烦了。

　　自己虽不是核心弟子，可相比外门弟子却是高出了不少，好歹自己也是玄阶高手啊，虽然只是初期而已。长老们居然让自己出来守门？太欺负人了！

　　“否则如何？”步凡笑了，真是可笑，小喳喳在自己面前叫嚣，难道想教训自己吗？实在是……

　　“敬酒不吃吃罚酒！”男子不爽了，大喝一声：“来人啊，把这几个人给我轰下山去！”

　　“蓬！”

　　步凡未动，身后的余化龙却是忍不住了，一脚飞踹过去，“呸！”

　　“瞎了你的狗眼，也不看看我老大是谁？还不让进？给脸不要脸！现在让不让进啊？”余化龙挥舞着拳头，凶神恶煞道。

　　心说，老大也真是的，费什么劲啊，直接拎刀砍上去呗，那王八之气冲天而起，估摸着到时候袁庆松那臭老道都得出来迎接！

　　有功夫不卖弄是浪费啊！

　　“你，你，噗！”男子一口老血喷出，脸色瞬间白了，“来人，来人啊，有人闯山，有人闯山啊！”

　　“铛铛铛！”

　　一时间警铃大作，整个岳山忽然热闹起来。片刻间，一道雄浑之力进入步凡神识之中，赫然是地阶初期高手！

　　“岳山之上，谁敢放肆？”人未到，声先至。劲风掠过，一道消瘦身影落下，现出田耀文那种阴沉无比的脸！

　　作为此次岳山护卫队队长，田耀文虽然压力巨大，却也荣耀无比，上面可说了，这一次自己只要做好了，大会之后，便升入内门长老！

　　然而，这才是岳山开启的第二天，便有人闯山，田耀文自然愤怒不已！携带者王八之气来了！

　　“是你爷爷我！”余化龙拍着胸脯，站了出来，“怎么着，不满意啊？”

　　“嗯？”田耀文老脸一黑，正欲发火，却发现对方的气息比自己浑厚的多，面色更加难看了！

　　到底是长老，田耀文这点儿忍耐还是有的，强压着心头怒火，沉声道：“不知道几位，为何强行闯我武当岳山？难道想与我武当为敌吗？”

　　一句话，一顶大帽子先扣了下去！田耀文料定对方不敢嚣张，因为这是武当的地盘！

　　“切！区区武当而已，有什么了不起的？搁平时，老子还不乐意来呢？”余化龙翻了个白眼，嚣张道！

　　“你！”田耀文羞愤不已，憋的一脸通红！

　　嚣张，好嚣张的一行人啊，多少年没人敢到武当撒野了！

　　“好好好！尔等好胆啊！”田耀文面目狰狞，阴沉道：“难道你们真要与我武当为敌吗？”

　　“轰！”

　　步凡一脚上前，爆涌而出的混沌之力透体而出，直接将田耀文逼退，淡淡道：“这，有何不可呢？”


第二百五十四章 你不是我的对手

　　“啊？”田耀文脸一白，顿感呼吸一滞，整个人如同被人捆绑住似的，无法动弹，好像周围的空气流动速度也减慢了！

　　步凡保持着淡淡的笑容，咧嘴露出一排洁白的牙齿，“至少，收拾你足够了，傻逼！”

　　“唰！”

　　此话一出，周围众人皆动容不已，好狂妄，好嚣张的小子！田耀文可是外门长老，实实在在的地阶高手，在他眼中，却只是一个傻逼？

　　“这家伙疯了吧，难道不知道这是武当脚下？”有人窃窃私语。

　　“可不吗？太嚣张了！”

　　步凡仿佛没听见似的，嚣张？是，自己的确很嚣张，可嚣张也得有嚣张的本钱，若是没有本钱，那就夹着尾巴做人吧！

　　“敢不敢与武当为敌我不知道，不过，现在我可以很负责任的告诉你，收拾你，绰绰有余！”步凡冲田耀文咧嘴一笑，“现在我可以进去了么？用不用把你打趴下，亦或者像那个臭道士一样，一脚踹飞？”

　　臭道士？

　　在武当派山脚下，指着鼻子骂臭道士！可不就是跟武当派做对吗？

　　“混蛋，你真的想把事情闹大吗？这对你可没有任何好处！”田耀文咬牙道，恨恨的双目喷出实质般的怒火。

　　太嚣张了，好多年未曾有人挑战武当派权威了，没想到今天让自己遇见了。当着武林豪杰的面儿，狠狠的抽打着自己的脸！简直就是奇耻大辱！

　　“乐意奉陪！”步凡无语摇头，这狗屁长老脑子实在不怎么灵光？真当自己傻逼二百五吗？没有金刚钻敢揽瓷器活儿？

　　“这位小兄弟，还请住手！”忽然，山顶飘下一道身影来，赫然是武当派外门大长老——何权。

　　外门大长老，等同于掌管外门弟子的老大！其实力更是达到惊人的地阶后期！被誉为武当派“五大高手之一！”

　　望着飘来的身影，步凡冷笑道：“你终于舍得出来了？戏看够了么？”

　　“……”何权微微一愣，心说道：“难道他发现自己了么？那他的实力岂不是比自己还要高深？”

　　不，他才多大啊，不过二十多岁的年纪，怎么可能比自己还厉害？就算打从娘胎里开始修炼，顶多也就玄阶中期而已，如何比自己强？

　　“这位小兄弟，你们……”何权乃外门大长老，心中不满也好，震惊也罢，当着众人的面，却不好发作，武当的脸面很重要！

　　步凡淡淡一摆手，不以为然道：“小兄弟，你高攀得起吗？”

　　“唰！”

　　何权的脸色一连几变，太放肆了！自己好歹是武当外门大长老，这小子居然如此瞧不起自己？简直是岂有此理！

　　即便涵养再好的何权，也无法按捺内心的愤怒。冷哼道：“哦？是吗？要不要咱们比划比划啊？”

　　“你，永远都不会是我的对手！”步凡摇摇手指，看着何权，眼中瞬间迸发出一股强横无匹力量。

　　“啊！”

　　何权连连后退，捂着眼睛不敢去看步凡，这是什么样的一双眼睛，那瞳孔深邃中透着一股死寂的味道！

　　“好嚣张的男子啊，这么牛逼，你爹妈知道吗？”旁边有人打趣道。

　　今儿可真热闹呢，武当派连续出动两大高手，纷纷栽在这年轻人手里，这年轻人看起来就跟大学生似的，偏偏让何权毫无反抗之力。

　　而那一句“你，永远都不会是我的对手”，更是藐视，是讽刺！

　　“现在，我要上去，你还要阻拦吗？”步凡忽而咧嘴一笑，瞬间撤去了混沌之力。抓着三人，脚下一错，原地消失不见！

　　何权脸一白，惊讶的半晌说不出话来，人呢？人上哪儿去了？

　　“难道真的是超级高手？亦或者，从那里面出来的年轻俊杰，否则，怎么可能拥有如此变态的实力！此人之强，乃自己平生仅见！在他面前，总感觉一股巨大压力袭来，这股压力甚至超过了掌门！”

　　“不行，我必须马上报告掌门，有超级高手进入山门！”何权心思急转，顾不得丢人，转身上山。

　　没了热闹，人群再次恢复如常，众人慢慢递交了请柬，开始向上攀登。距离大会时间还有两天，无需着急，路途还能欣赏欣赏风光不是？

　　“呵呵，这一次的神峰交流会应该会很精彩吧，至少我不会那么寂寞了！”人群中，一名女子露出俏丽中有带着冷峻的俏脸儿，嘴角勾起一抹微笑。

　　方才那一幕被自己尽收眼底，看了个明白，那年轻人显然不是凡夫俗子，单单凭空消失那本领，堪称天下无敌！

　　“嘿嘿，这下有人陪我玩了。”女子低声轻叹，“哎，高手寂寞啊！”话音刚落，女子隐入人群，消失不见。

　　……

　　袁庆松心情很不好，可以说糟糕透顶。崆峒派发生的一切，如同噩梦一样一遍又一遍出现在自己脑海中！

　　崆峒派极有可能被人灭了！那可是拥有天阶守护者的崆峒派，甚至连自己都有些忌惮的崆峒派，然而，它却被人歼灭了！

　　“究竟是谁呢？是谁有这么强横的实力？”袁庆松皱眉沉思，额头拧成一个“川”字，心中却依然没有结论。

　　普天之下，圆空方丈凭借着天阶中期的实力，又身负少林至高无上的法门，龙华古武第一高手，圆空绝对当之无愧！

　　可圆空就算再厉害也不可能杀了崆峒派那么多人啊？而且，圆空为什么要灭了崆峒派？对他有什么好处吗？

　　“超级高手！”袁庆松呢喃了一句，紧握的拳头，敲打了两下桌面，脑海里一遍又一遍的回想，翻遍记忆，也没猜出是谁来！

　　“报告掌门，不好了，不好了。”正在此时，狼狈不堪的何权跑了进来，惊恐道。

　　作为外门大长老，何权地位超人，仅次于内门大长老，自然有与掌门同坐的资格，慌乱跑进来，倒也不算失礼，只是没什么高手风范，大门派的脸面了。

　　“何长老，请注意你的身份，大呼小叫成何体统？”袁庆松不满的皱皱眉，沉声道：“说吧，什么事？”

　　何权哪管掌门生气不生气，忙道：“掌门师兄，大事不好了。岳山上来了一行人，那小伙子好强大的实力，我，我……我不是他的对手。”

　　何权不得不承认那年轻人的强大，那一瞬间，自己感觉浑身乏力，提不起一丝内劲！很显然，自己着了他的道了！

　　“高手？能有多高？”袁庆松不满道：“是不是何长老你最近疏于修炼，修为落下了？”

　　何权闻言老脸一红，半晌不知道该说点儿什么。不怪掌门师兄不相信，此刻自己都有点儿恍惚，如此年轻，一个眼神都能让自己望而退步？

　　“师弟。”袁庆松自知方才语气有点儿重，略带歉意道：“仅有两天我武当派便要主持神风交流大会，此事事关重要；而且，师兄我刚刚得到了一个消息，此事干系更大，语气难免有点儿冲，你多担待担待。醒了，你先去忙吧，事情挺多的。”

　　“师兄，什么消息啊？”何权多心问了一句。

　　袁庆松看了看何权，想了想，到底是自家人，也就没有隐瞒，将崆峒派莫名消失，宗门被毁一事倒了出来。

　　“不，怎么可能？崆峒派实力可是不弱，比之我武当派亦是不遑多让，宗门怎么可能被毁？谁能有这么大本事，难道是圆空那秃驴？”何权紧皱着眉头，沉声道：“普天之下，也就只有他实力超群了！”

　　袁庆松却是摇摇头，道：“圆空方丈倒是不可能，他为什么要这么做？难道崆峒派能威胁少林的地位？”

　　“算了，这些事情就不要考虑了。既然你来了，那就别走了，留下来待会儿召集宗门长老，开个会，部署部署，安保才是最重要的！若武林人士在我武当派受了威胁，那咱们的脸往哪儿搁？”

　　何权点点头，应了下来。心中震惊不已，是谁有这个本事灭了武当派？脑子里无形之中将那个变态的年轻人抛到了脑后。

　　……

　　“师傅，这样会不会太招摇了？”欧阳菲儿略显担忧道。

　　步凡则摆出一副无所谓的态度，懒懒道：“怕什么？本来就是来找麻烦的，嚣张点儿好，给他们留点儿时间准备，嘿嘿！”

　　“大哥，你不会真的想抢武当掌门的东西吧？”一旁的张峰看着怪物似的，盯着步凡。

　　是，自己的确见袁庆松有着一枚红色玉片，可并不认为步凡抢得了袁庆松。首先是实力差距，其次是人脉！

　　要知道，这里是岳山，武当脚下！

　　“你猜对了。”步凡淡淡一笑。

　　张峰翻了个白眼，忽然哭诉道：“大哥，竟然你这么牛逼，那你把我放了吧，我不敢啊……”

　　“砰！”

　　余化龙抬起一脚，踹张峰屁股上，没好气道：“没出息的玩意儿，有我老大出马，你怕什么？又不要你去偷！”

　　“靠，我跟你们一道，你们得罪了武当，事后你们撒丫子溜了，我怎么办？武当派肯定找我麻烦啊！”张峰撇着嘴，一脸委屈，“大哥，放了我成吗？我胆子小，怕黑啊。”

　　步凡没有吭声，欧阳菲儿冷眸一扫，如柳条叶一般的眉毛，瞬间倒立，杏眼一瞪，轻叱道：“怕黑？那你怕死了吗？”

　　哐啷！

　　软剑出鞘，架在张峰脖子上，寒光闪闪，阴气逼人。张峰脑脖子一缩，阵阵湿意从胯下传出，这娘们儿太不讲理了，自己就不能担心担心，害怕一下吗？

　　“走吧，咱们上去会会这群白胡子老道吧。”步凡郎朗一笑，嘴角勾起一抹难懂的微笑，心说道：“武当，爷爷来了！”


第二百五十五章 废物太多了

　　大会未曾开启，未避免被人盯的过紧，步凡带着众人选择在半山腰简易驿馆住了下来，传言岳山看日出不错。

　　神峰交流会乃五年一度的交流大会，几乎整个龙华国武林各大门派都会参加，人数众多，小小的驿馆，早早的被塞满了。步凡等人，只能在坐在客厅，要了杯壶茶水，悠悠喝着。

　　“大哥，人太多了，能不能把这松开啊，丢人啊。”张峰苦着脸，使劲儿把双手往裤裆里摁。

　　想想自己好歹也是天下第一大盗嘛，劫富济贫十来年，从未失手过，如今被人逮着，栓根绳子跟游行示威似的，多丢人啊。

　　“没事儿，你脸皮厚。”步凡戏谑道：“长得也不喜庆，出来见见人，吓死这群王八蛋！”

　　闻言，张峰脸都绿了，嘴唇轻轻蠕动，心里早已将步凡祖宗十八代问候了一个遍。这是摆明了要自己好看啊！

　　“哇，一心姑娘来了，快看，一心姑娘，好漂亮啊！”忽然，客厅沸腾起来，众人纷纷望向门口。

　　步凡循声望去，顿时惊为天人，眼珠子都瞪直了。这娘们儿长的也太妖孽了吧！

　　乌黑长发如同瀑布一般滑了下来，随意披散在双肩，两颗大而明亮的眼球宛若明珠宝石一般，散发着绚烂夺目的光彩；一张标准的瓜子脸，端的是肤白肉嫩，好像用牛奶泡过似的；俊秀脸蛋儿上镶嵌着高挺鼻梁，樱桃小嘴儿，红唇略厚，透着一股难言的性感！

　　高挑的身材披挂着一条淡紫色长裙，举手投足间更带着高贵典雅，这种高贵仿佛骨子里天生具有一般。

　　“好一个美人啊，虽然个头矮了点儿，腿不怎么好盘……”步凡暗暗道，一脸意动的望了过去。

　　欧阳菲儿见状脸色瞬间阴沉，横眉冷眼怒视着步凡，醋意毫无保留的挂在脸上。

　　“哼，男人没一个好东西！”

　　“咳咳……”步凡闻言干咳两声，抽回目光，讪讪道：“没呢，就看看，过过瘾。不至于上升到男人是好是坏，如此高难度的问题上啊。”

　　说着，步凡又瞄了一眼，口无遮拦道：“哎呀，这胸脯，还真是大啊……”

　　“哼！”欧阳菲儿面色一寒，双眸一瞪，恨得咬牙切齿！

　　步凡不说话了，瞬间就老实了。低眉顺眼的不敢去看欧阳菲儿的眼睛，这妮子虽然没倩姐那么泼辣大胆，可下起狠手来，一点儿不怵。保不齐一刀就下去了，到时候自己连哭都找不到地儿！

　　“哟，一心师妹，怎么现在才来啊？看看，都没座位了。”大厅中，想起一道爽朗之声，却是一名风度翩翩的男子站了起来，走向刚刚进门的美女，“要不，跟咱们师兄弟一起啊。”

　　一心眉头一皱，看着那猥琐笑容，心中一阵恶寒，然面子上又不得不糊弄过去。便淡淡道：“不必了，我站着就好。谢谢王师兄！”

　　虽是一句感谢，语气里的厌恶却毫不掩饰，甚至带着一股子拒人于千里之外的冷漠！

　　王少坤脸色不怎么好看，当着这么多人被美人拒绝，这是赤裸裸的打脸啊。当即冷哼道：“一心师妹，我想你不应该拒绝的。”

　　“难道你忘记了，咱们之间的约定了吗？大会之后，你将成为我王少坤的妻子！难道，你想让华山派覆灭不成？”

　　一心面色大变，红白交加，一时既不知该如何作答，心中纠结不已！是啊，自己要是不嫁给这个混蛋，衡山派虽不敢直接灭杀自己师门，却极有可能打压华山派，届时自己岂不是成了华山派罪人？

　　而王少坤作为衡山派天才弟子，他说的话，很大程度上代表了其师傅兼父亲的王成恩！

　　“呵呵，一心师妹考虑的怎么样啊，要不要过来跟咱们师兄弟一起坐呢？”见一心痛苦神色，王少坤露出了满意笑容，心说道：“老子看上的女人，能让你跑掉吗？做梦！”

　　一心紧蹙着秀眉，缓缓移动着步凡，俏脸儿红白交加。自己只要一走过去，那不是当着众人的面，承认了自己将会成为王少坤的女人吗？

　　自己丢脸无所谓，可是华山派怎么办？

　　“嘿嘿，一心师妹，不必担心哦，没地方坐是小事，没地方住宿也是小事儿。”王少坤露出了胜利者的笑容，带着下流且下作的淫荡目光，调戏道：“你可以跟我住一屋嘛，虽然未曾拜堂，但是先上车再买票，也不是不可以，对不对？”

　　唰！

　　一心俏脸煞白，气得瑟瑟发抖，单手摁住剑柄，愤怒道：“王少坤，你别太过分了！你……”

　　“哟哟哟，生气了，生气了，师弟们，你们看，你们未来的嫂子生气了，生气了呢。”王少坤一点儿不生气，反而笑得更加肆无忌惮，回头冲一心道：“一心师妹，你太好看了，连生气的样子都这么迷人……”

　　“呸！”

　　一心恼羞成怒，轻啐一口拔剑怒指王少坤，怒道：“王少坤，你欺人太甚！我，我……”

　　“你怎么啊？哼，你还想谋杀亲夫不成？”王少坤笑笑道，躲过剑身，向前靠拢，使劲儿嗅着那股淡淡的处子幽香，顿感神清气爽，深深吸了一口气，“嗯，好香啊……”

　　一心怒了，“王少坤，去死吧你！”

　　“哼，给脸不要脸！”王少坤基本没什么教养，自然不懂得什么叫做怜香惜玉，身形连闪，抽出佩剑对攻起来。

　　胜负瞬间见分晓，差距实在太大了。一心不过刚刚入门古武而已，黄阶初期在玄阶初期眼里，就跟小屁孩儿似的。

　　“一心师妹，走吧，咱们该圆房了……哈哈哈……”王少坤夺下一心手中的剑，揽着腰肢，准备入洞房了。

　　欧阳菲儿怒瞪着步凡，见其没有出手的意思，脸色更加难看了。这混蛋，平常不挺喜欢打抱不平吗？今天怎么哑火了？

　　“站住！”欧阳菲儿冷哼道：“无耻色狼！”

　　王少坤回头一看，笑了，呵，今儿运道不错，到哪儿都能遇见美女。这妮子虽然生的冷，胸部谈不上大，可那股子冷漠的劲儿，让人很想融化她，与生俱来便带着一股让人想要亲近、靠拢的感觉。

　　“哟，又一个美女！”王少坤冲着欧阳菲儿轻佻笑道：“怎么着，美女。你也没床睡觉吗？没事儿，小爷最擅长的便是双飞，你喜欢什么姿势啊……”

　　“找死！”

　　这一次步凡动了！妈的，欧阳菲儿这盘菜老子还没尝一口呢，哪轮得到你？

　　“啪啪啪！”

　　空气涌动，房间挂起一股寒风。王少坤大惊，眼前一花，稀里糊涂挨了三个耳光，到头来连谁打了自己都不知道！

　　“啊？是谁？谁！给老子出来！”扔下一心，王少坤惊恐的握着剑，羞愤不已。

　　刚才那一瞬间发生了什么，自己怎么就挨了大嘴巴，那啪啪声跟床战似的，脸庞瞬间起几个手指印！

　　疼倒在其次，关键是脸面！自己丢的不仅仅是父亲王成恩的脸，还有衡山派的脸！衡山乃五大剑派之手，虽比不上华山峨眉这等巨擎，却也是一流门派。然而，身为衡山派下任掌门人，在一饭馆儿里，竟然被人扇了耳光。

　　最最让王少坤无法忍受的是，自己竟然不知道是谁打了自己，太他娘的丢脸了！

　　“谁，给老子站出来，老子一剑捅了你！”王少坤恶狠狠道，一双虎目来回扫视着大厅，“给老子……”

　　“啪啪啪！”

　　寒风再次掠过，又一轮大嘴巴落了下来。最后一把掌更是直接将王少坤扇飞！

　　“啊？”众人大惊，目光充满了恐惧。

　　任谁也没想到，在一小小饭馆里竟然有如此厉害的高手。众人心头都明白，这时候还呆在半山腰的人，没有受到武当派的重视，也在情理之中，毕竟武当派是大门派，他们与自己等二流门派层次不一样。

　　因此，半山腰的客人，往往都很一般，并无太大的背景。实力自然也就不怎么样了，是以，像王少坤这样的蠢材，以玄阶初期便能称霸。

　　“王八蛋！有种给老子站出来，咱们单挑！”王少坤摸着抽肿的脸，惊恐不已。妈的，打脸，实实在在的打脸啊。

　　“傻逼！”

　　余化龙摇摇头，抿了一口小酒骂道：“屁大点儿能耐，还单挑？不闲寒碜？”

　　众人齐齐望向了步凡这一桌，好奇不已。这四人面生的紧，不像什么高手啊，那为何要招惹王少坤？

　　“美女，过来坐吧。咱们老大很友好的！”余化龙深知老大脾性，不理会倒在地上王少坤，向一心抛出了橄榄枝。

　　一心投以感激微笑，却没有动弹，一心很清楚。自己若是走了过去，势必拂了衡山派的面子，到时候华山派可就危险了！

　　“谢谢，不用了。我就站在门外就可以了！”一心权衡再三，转身走出了客厅。自己情愿风餐露宿！

　　步凡摇摇头，这么帮忙人都不领情，实在没有热脸贴冷屁股的必要。便不在开口！

　　“站住，谁让你出去的？”王少坤不干了，被人打了脸，连自己的女人都要走，自己以后还要不要混了？“回来！”

　　“给脸不要脸！”

　　见老大脸色不好看，余化龙闪电出手，一记势大力沉的断子绝孙脚飞踹而出！

　　“蓬！”

　　王少坤重重砸到在地，溅起一捧灰尘，仰头一口老血喷出，昏死了过去！

　　“衡山派？全他娘的废物！”余化龙摇摇头，一副很看不起人的样子。耸耸肩，一脸无奈道：“现在废物太多了，打得都不过瘾了……哎！”

　　“……”

　　衡山派弟子一个个你看我，我看你，眼里充满了惊惧，愣是连个屁都不敢放！太他娘的丢人了，什么玩意儿啊，飞起一脚直接弄个半死，完了还嫌人家太菜！

　　跟毛贼偷了人的鸡，煮了吃了，完了还埋怨人家鸡肉实在不怎么样！

　　“嘶！玄阶高手一脚解决，这尼玛是地阶高手吗？”人群中有人轻轻嘀咕了一声。

　　人群瞬间安静下来，地阶高手！什么是地阶高手？一些二流三流门派的掌门不过地阶实力而已，就算在超级门派里，诸如少林武当，地阶高手也是长老、堂主般的存在，那可是高高在上的人物啊！

　　完了，王少坤这一脚白挨了！玄阶高手找地阶高手报仇，不找死吗？

　　“谁说我衡山派是废物！”忽然，一道雄厚男低音从门外响起。


第二百五十六章 把妹很难

　　“砰！”

　　大门被一脚踹飞，木屑横飞，一道魁梧身影映入众人眼帘！

　　“师傅！”衡山派弟子齐齐唤了一声，一颗悬着的心终于沉到了肚子里面，生怕那彪悍的中年男子，拿自己一行人出气，毕竟自己穿着衡山派的衣服。

　　“嘿，这下有好戏看了，衡山派掌门王成恩来了，要知道王成恩也是地阶高手哦，两个人谁更厉害一些呢？”

　　有好事者开始猜测接下来要发生的事情了，众人并不认为余化龙会什么胜算，毕竟他一方只有三四人而已，除了中年男子之外，剩下三人年轻的不像话，衡山派可是人多势众啊！

　　“二狗子，咱们打个赌，我赌衡山派必赢！”人群中一男子笑呵呵道。

　　旁边那人翻了个白眼儿，没好气道：“赌个屁，老子也赌衡山派必赢，你敢不敢啊？”

　　步凡未动，装作什么没听见似的，吃吃喝喝，悠闲自在。心里却是不住摇头，看来要开宗立派也并不是难事嘛，这衡山派掌门也就地阶初期的实力而已，绝对不是余化龙的对手！

　　“师傅，师傅，师兄他……”衡山派弟子回过神来，哭诉道，“师傅，师兄他被人打了，昏死过去了，我们不是对手啊……”

　　王成恩看了看儿子，还好，零部件都挺完整的，只是五脏六腑稍稍受到震动而已。

　　“是谁伤了我儿子？”王成恩一张老脸阴沉得能滴出水来，老来得子，本来就不容易，自己都舍不得打一下骂一句，没想到今天被外人揍晕了。这口气如何咽得下去？

　　衡山派弟子忙道：“师傅，一心师妹旁边那中年人！”

　　“是你伤了我儿子？”王成恩双目如电，眼神眯成一条缝儿，精光一闪而过，双拳不经意紧握成拳！

　　余化龙拍拍手手，淡淡道：“才对了，正是爷爷我！”回头冲着王成恩咧嘴一笑，戏谑道：“王成恩，你可还记得老子？”

　　唰！

　　人群寂静，尼玛这人犯傻了吧，胆敢如此跟衡山派掌门讲话，活得不耐烦了吗？

　　“混蛋，找死！”王成恩大怒，拔剑欲砍，忽然停住脚步，惊讶道：“是，是你？你是余化龙？你，你你……”

　　“正是爷爷，还不过来请安！”余化龙满意的点点头，摆出一副大爷姿态。

　　王成恩脸绿了，妈的，自己怎么这么背啊，怎么就遇见这混蛋了，这可如何是好？

　　“这混蛋实力高强，自己决然不是他的对手！而且，上一次把他卖了，一定耿耿于怀，不行，我得想办法迅速开溜！”王成恩老脸难看无比，红白交加。此刻哪里还顾得上面子，保全性命更加重要！

　　“余化龙是谁啊？瞧把王成恩给吓的，跟遇见了王八蛋似的。”

　　“可不吗？你看见没，王成恩打颤了，看见没，两条腿一直搁那儿晃动……”人群再次沸腾起来。

　　是啊，这中年人乍一看不显山不露水，长得也不怎么样！不说话则已，一说话势必惊天地泣鬼神。当着诸位武林豪杰的面儿，把王成恩当孙子似的使唤，这人究竟什么身份？

　　“不是猛龙不过江啊，妈的王八之气冲天而起啊。”二狗子嘟囔了一句，不无羡慕道：“要是有一天老子也能这么对王成恩讲话可就好了！”

　　“余化龙，你什么时候多了这么一孙子？不怎么听话啊，见了爷爷都不过来跪下磕头，实在是……”许久未曾吭声的步凡，砸了砸嘴，淡淡道。

　　声音不大，却如同魔音一般钻入王成恩耳朵里，挡都挡不住，杀人不过头点地，你丫儿就算再厉害，也不能这么埋汰人吧！

　　“哪儿来的小辈，竟然如此嚣张，去死吧！”王成恩怒而挥剑，一朵漂亮的剑花飘向步凡！

　　“哼！”

　　余化龙哼了哼鼻子，双刀齐出，身形大动，整个身躯如同一颗炮弹一般朝王成恩射了出去！

　　“铛铛铛！”

　　一出手，余化龙使出燕绝双刀，配合十成内力出击。仅仅十余招，王成恩便败下阵来，余化龙抬起一脚，踹飞王成恩！

　　“咚！”王成恩如同死猪一般，重重砸在地面之中，口中鲜血狂涌，一张老脸煞白如纸！

　　“妈呀，这人好强！”

　　“余化龙是谁啊？怎么这么强大？”

　　一时间众人唏嘘不已，这男子看上去不怎么滴，发起狠来根本不跟人余地啊。衡山派王成恩父子一前一后被踹翻！难道是王成恩实力不怎么样？

　　不，绝对不是！王成恩好歹地阶高手一枚，二流掌门人一枚，弟子数百。手下怎么可能没有真功夫，那只能说明，此人实力超强！

　　“哼，王成恩，你出卖老子，老子不怪你！可是，今日敢对我老大不敬，老子非得杀了你不可！”余化龙怒而挥刀，扬手欲砍！

　　王成恩大急，连连求饶：“不要！余大哥，不要啊，我错了，我错了！”

　　“老大？”一心眨动着美瞳看了看一旁淡然的步凡，他是余化龙口里的老大吗？不像啊，余化龙多大年纪了，没有五十也有四十八了。可再看眼前这男子，绝对不超过二十五岁！他怎么可能成为地阶高手的老大？

　　难道他更厉害？不，不可能！

　　一心瞬间否定了这个想法，古武修炼极为不易，天赋一般的人，极有可能一辈子都迈不进黄阶这个坎儿，而就算成为了高手，玄阶高手想要突破，除非有大机遇。而但凡突破地阶层次的，无疑不是胡须一把抓的老头儿。

　　能成为地阶高手的老大，怎么也得是地阶后期，或者更强吧。这么年轻，绝对不可能！

　　“对，他一定是某个大家族的公子哥，出来历练来着。”一心想到了一个可能，忍不住多看了步凡两眼。

　　俊逸的脸庞，始终挂着云淡风轻般的笑容，自顾自的喝茶，周围的一切仿佛都与他无关一般！

　　“错了？”余化龙冷笑，厉喝道：“竟然错了，就去给的我老大道歉，磕头求饶，否则，老账新帐一起算！”说着，余化龙挥了挥手中双刀，威胁之意异常浓郁！

　　“啊？”

　　王成恩闻言脸一白，让自己当着这么多人磕头认罪？靠，那衡山派还不得关门大吉？

　　“愣着干嘛？还不快去！”余化龙一瞪眼，凶光毕现！

　　步凡却是摇摇头，道：“算了，让他滚吧，以后若是再犯，杀无赦！”

　　杀字一出，步凡眉头一挑，原本慵懒的眸子，忽然凝聚出一道实质性冷光，射向倒在地上的王成恩，如同一把冰刃刺入肌肤般疼痛，王成恩老脸一红，强压心头震怒，带着众人，掉头就走，连夜下山。

　　事到如今，这神风交流大会已经没有参加的必要了，明天早上众人口口相传，还不知道被人传成什么样呢。

　　“废物！连尊严都不要的废物！”余化龙骂骂咧咧收起了双刀，鄙夷道。

　　步凡翻了个白眼道：“不埋汰人你能死？都让人滚了，你还想怎么着？”

　　“老大，你是不知道，这王成恩不是东西！”余化龙不爽道：“当初这混蛋差点儿害死了老子，灵石的消息就是他告诉陈远那老东西的，不然我能遇险？”

　　步凡闻言了然，原来二人之间有着这等仇怨，那这点儿羞辱实在算不得什么事儿了。

　　“可是，若非是他，你也遇不到师傅了。”欧阳菲儿淡淡道：“遇见师傅这事儿，你还得感谢人王成恩！”

　　余化龙点头道：“是啊，所以嘛，我就没杀他吧，只是让他滚了而已。”

　　“……”欧阳菲儿摇头不语，没有说话。

　　“这位大哥，你，你可以帮我个忙哦？”一旁的一心怯生生开口了，冲着余化龙一脸尊敬道。

　　师傅教导过自己，遇见武林前辈，一定要有礼貌。现在的武林高手脾气古怪的很，或许只是一个态度问题，只要他满意了，什么功夫都教你。那以后还不得发了？

　　要知道，这个叫余化龙的前辈，可是连地阶高手都能打跑的哦！

　　余化龙愕然，“你在跟我说话吗？”

　　“嗯嗯嗯。”一心猛点头，“前辈，你好，我就柳一心，是华山派弟子。前辈，你能不能帮我一个忙？”

　　余化龙心思急转，心里瞬间盘算起来，“老大这人，喜好女色。这么俏丽的女子，自己不能随便染指，还得留给老大去泡！兴许老大一高兴，绝学神马的一水儿的全传授于我，那老子不也成了绝顶高手？”

　　“小妹妹啊，什么前辈不前辈的。”余化龙自嘲道：“其实，我就一打酱油的，跟着老大身边提提鞋什么的，前辈真的是愧不敢当啊！”

　　一心愕然。余化龙冲一旁步凡努努嘴，道：“小妹妹，这是我老大，比我厉害多了。一根手指头都能灭了我！”

　　“你要有什么事儿，直接找我老大吧，什么麻烦都能解决！杀人越货，无所不能……”余化龙还待吹嘘两句，替老大塑造塑造高大形象。却被步凡硬生生打断。

　　闻言，步凡瞬间黑了脸，愠怒道：“混蛋，还会不会说话了？不会说，闭嘴！”无形之中，一股王八之气冲天而起，体表氤氲着一层淡淡的白雾！

　　步凡本不是招摇之人，然美人当前不显摆显摆，岂不浪费？若能勾搭上美人儿一心，往后生活乐无边啊。

　　“额……”余化龙自知失言，埋着脑袋儿不吭声，低眉顺眼跟小媳妇儿似的。

　　一心惊讶不已，难道这个年轻人真的是绝顶高手？一旁的美女称他师傅，地阶前辈又称老大？且没有半点儿讨好的意思，难道自己真的看错了吗？

　　“一心对吧。”步凡露出灿烂无比的笑容，一口白牙看上去阳光灿烂，望着一心俏丽脸蛋儿，高耸云山，笑眯眯道：“一心啊，有什么需要吗？说说吧，只要能帮的，在下一定竭尽所能……”

　　一心愣了愣，正欲开口，一旁的欧阳菲儿哼了哼鼻子，低声骂道：“色狼，我这就给倩姐打电话！”

　　“……”步凡的脸瞬间绿了，这徒弟也太逆天了吧。

　　一心闻言俏脸儿一红，深埋着螓首，搓动着衣角，紧张无比。

　　“师傅，不要怪我没提醒你，倩姐什么手段你可是知道的……”说完，欧阳菲儿摇着翘臀离开了。

　　王成恩父子走了，客栈多出来的房间自然归步凡等人所有了，在这儿可没人敢跟步凡等人争客房。

　　“哎！”步凡仰天长叹，心说道：“老子骗个妹子怎么那么难啊？”


第二百五十七章 黑夜中的敌人

　　“失败乃成功他娘！”

　　步凡脑中瞬间闪过一条至理名言，瞬间变得雄心勃勃，失败一次算什么？继续开垦，继续耕耘……

　　“一心师妹，不知道你有何事需要帮忙？”将欧阳菲儿威胁抛在脑后，步凡笑盈盈的盯着柳一心瞧。

　　越看越好看，这妮子肤白肉嫩，又带着一点点羞涩、紧张，深埋着螓首，露出粉嫩而细长的脖颈，深陷的锁骨性感无比！

　　“这妮子真不错，个头虽然不高，可常言道：‘一白遮千丑，一胖毁三观。’白皙似雪的肌肤吹弹可破，嗯，唯一有点儿胖的地方也就咪咪了……”步凡邪恶的想着，应该将两只胖咪咪揉成什么形状呢。

　　当电灯泡这事儿，余化龙可不干，尤其是当老大的电灯泡，这事儿余化龙更干不出来。假装打了个哈欠，故作困乏道：“老大，小妹妹，你们慢慢聊，我先休息去了，哎哟，这人上了年纪啊，揍个人都感觉腰酸腿疼……”说着，余化龙也走了。

　　柳一心更加紧张了，感受着那灼灼的眼神，小心肝儿扑通扑通跳个不停。

　　“一心师妹啊，你有什么需要帮助吗？说呗，我就是那乐于助人的雷锋，尤其是你这种小妹妹更是我步凡喜欢帮扶的对象了。”步凡眯着眼神侃道。

　　柳一心一咬牙一跺脚，豁出去了。道：“这位大哥……”

　　“我叫步凡。”步凡淡淡道。

　　“步凡大哥，希望你能帮我一个忙，助我华山重新回到五岳剑派之首！”柳一心一脸认真道。

　　方才自己可看见了，那彪悍大叔三拳两脚揍得王成恩毫无还手之力，只要收拾了衡山派，那其余三大剑派哪敢放肆？华山派回归巅峰将指日可待！

　　“五岳剑派之首，虽然我不怎么明白，不过感觉好像很厉害的样子哦。”步凡淡淡道：“我需要做什么？”

　　“加入我华山派，然后代表我华山派出战！”柳一心语不惊人死不休，竟然让一空冥期修真者加入一个二流门派！

　　步凡闻言，苦笑不已。脸色甚是精彩，这叫什么事儿啊，加入华山派？自己随便一个小弟，都能灭了的门派，竟然让自己加入？自己脑子有泡吧。

　　“我说姑娘，能不能别逗，加入华山派对我能有什么好处？我小弟都比你们掌门厉害啊！”步凡撇嘴道，甚是不以为然！

　　若是帮忙杀个人什么的，一切好说，一刀宰了就完事儿！可让自己加入华山派，却是万万不可能，毕竟，接下来自己将准备建立宗门！后人传出去，说“啊，华山派无敌啊，竟然教出步凡这般厉害的弟子，创立了天元宗！”

　　那不等于，华山派成了自己娘家？

　　“额……”柳一心闻言俏脸儿一红，白皙的肌肤闪过一丝红润，诱人无比，如同香甜可口的苹果，尴尬的望了望步凡。

　　在这件事情上，毫无半点儿可以商量的余地，步凡直接道：“姑娘，帮忙可以，但如果要我加入华山派，那绝对是不可能的！我是有师门的人，师傅要知道了，非得杀了我不可！”步凡随便扯了个幌子，搪塞了过去。

　　“不加入，其实也可以，还有一个办法……”柳一心似乎早已预料步凡有此一言，低声道。

　　话音未落，脸蛋儿埋得更加深沉了，俏脸儿如同烈日落下前的余晖一样，红了半边天。

　　“那你说说，还有什么办法，”步凡问道，“只要不违背原则，能帮则帮，我说了我就是活雷锋再世！”

　　步凡胸脯拍的震天响，那叫一个豪气！

　　“办法很简单，就是，就是……”柳一心脸蛋儿红到耳脖子，脑袋儿都快塞到桌子下面去了，两只小手紧张的搓动着衣角。

　　步凡不明所以，催促道：“什么办法，你倒是说啊，急死个人了你，怎么不说话呢……”

　　“还有，就是……”柳一心羞红了俏脸儿，心中纠结无比。

　　坦白说，这个步凡还是挺不错的，身边儿有个地阶高手当小弟，人也帅气阳光。心肠还挺热乎的。只是，这人怎么感觉有点儿好色的样子？

　　“算了，拼一把了！只要能帮助华山派重新夺回五岳剑派之首，牺牲我一个柳一心又算得了什么？”柳一心如是想着。一咬牙一跺脚，抬起头来，盯着步凡。

　　步凡有些无语，没好气道：“一心姑娘，你看着我干嘛啊？我这脸也没你的白啊，再看我都不好意思了！你倒是说啊，急死我了你。”

　　“还有一个办法，那就是，你跟我结成道侣，简单的来说，就是世俗世界里的结婚一样，这样步凡大哥就能代表我华山一派出战了……”柳一心羞涩道。

　　哎，自己是不是太不要脸了，怎么感觉把自己强行卖出去似的。

　　“什么？娶你当老婆？”步凡闻言两眼直放光，愣愣的盯着柳一心，压抑不住内心狂喜，“好好好，那这个忙我帮了，哈哈哈！”

　　柳一心俏脸儿红透，羞得无地自容，一跺脚跑了。

　　“喂，一心，等一等啊，商量商量能不能提前圆房呗……”步凡正准备追出去，该死的电话又响了起来。

　　掏出来一看，激动不已的心情瞬间消失了大半，电话显示着“于倩”二字，跟幽灵似的刺伤了步凡的小心肝儿！

　　“肯定是菲儿这妮子告的密！”步凡暗暗道，转身进了客房，接起了电话，摆出一副灿烂如花的笑容。

　　“倩姐，你好啊，咱们还真是心有灵犀呢，我正准备给你打电话请安呢。”接起电话，步凡先卖了一个好。

　　常言道：“伸手不打笑脸人”嘛，嘴巴甜一点儿，估计倩姐就算知道自己乱搞也不会太过分滴。

　　“哦？是吗？”电话那头传来于倩冷笑声，“你小子不会在泡妹子吧，这话里怎么闻着有股骚狐狸的味道呢。”

　　步凡脸一黑，麻痹的，太狠了，把自己也一并给骂了。

　　“倩姐，果然是哮天犬再世……”

　　“滚一边儿拉去！别蹬鼻子上脸啊！”于倩腔调一转，厉喝道：“老实交代问题，坦白从严，抗拒更严！说，为什么又泡妹子了，别给老娘装蒜，否则，哼哼……”

　　步凡心一沉，得，指定是菲儿告密无疑了。秉着“死猪不怕开水烫”的革命精神，步凡老实交代。

　　“倩姐，其实这不是泡妹子，其中有个关键的问题，你听我说啊。”步凡眉头一皱计上心来，胡编乱造道：“那女子生得谈不上漂亮，只能说一般而已，不及倩姐丰韵饱满，火辣热情，估摸着也没倩姐的深……”

　　“呸！”

　　于倩低声骂道：“小混蛋，交代你的问题，别往老娘身上扯！”

　　“咳咳咳，”步凡干咳两声，继续道：“哎，倩姐都怪小弟我啊，太乐于助人了，你不知道那女子多么可怜，若是我不帮忙，就要嫁给衡山派一个混蛋啊，你说你弟弟我能袖手旁观吗？”

　　“事到最后，你弟弟我只能吞下血泪，一咬牙把这女的收了算了，也算是解救天下妇女同志，为国效力了。倩姐你说呢？”

　　“呸！”

　　于倩啐骂道：“臭不要脸，得了便宜还卖乖！”

　　“倩姐英明神武，弟弟这脸的确够厚，日夜盼望着能开垦倩姐那一亩三分地的良田，解救解救倩姐你啊。”步凡嘴欠道：“最近倩姐上火，内分泌紊乱，初步诊断，需要药物极其复杂与简单……”

　　于倩羞哧道：“小混蛋，信不信老娘弄死你？才不需要你解救呢！”

　　“哎，那我只能投身倭国娘们儿白花花的肉团之中了！”步凡认真道：“你是不知道，倭国娘们儿那叫一个憋屈，盖因倭国男人太过窝囊，人人以‘快男’自居，往往还没进门，便已倒下，实在是……”

　　于倩听到这话立刻不干了。

　　“小混蛋，我可告诉你，你在外面乱搞老娘也管不了你，可是你摇杆跟倭国娘们儿纠缠不清，别怪老娘把天元药业一把火给烧了！”于倩愤怒道：“小混蛋，倭国娘们儿一个个跟骚狐狸似的，八辈子没见过男人，一辈子离不开黄瓜的烂货……老娘看着就烦……”

　　步凡神情肃穆道：“倩姐果然神人也，分析的透彻！哎，你这嘴能不能不要这么毒啊？话说倩姐买黄瓜吗？需不需要带刺儿的那种……”

　　“小混蛋，信不信老娘杀了你！”电话那头传来于倩惨绝人寰的声音，震得步凡耳膜生疼。

　　步凡“哈哈”一笑，“倩姐请息怒！重重迹象表明倩姐你已经病入膏肓，待小弟回来为你医治吧。”

　　“我有病？我怎么不知道？”于倩一时没回过味儿来，好奇道：“什么病该怎么治？”

　　于倩知道步凡医术不错，治疗刀伤枪伤一晚上就好，刚刚埋进土里的人都能救活，因此对步凡的话极为上心。

　　步凡深深吸了一口烟，轻吐浊气，深沉道：“此病极其难治，需加入以为类似黄瓜的药引，使劲儿开垦！”

　　“照倩姐的深浅，普天之下怕只有小弟这杆神枪能治疗了吧……”

　　“步凡，老娘要杀了你！”于倩气得暴跳如雷，这混蛋，总喜欢开这种玩笑吗？

　　“哈哈哈！”步凡痛快大笑，挂掉了电话。甚至没来得及询问有关天元药业相关事项。

　　想来应该会很顺利吧，步天成那老小子挺上道的，只要没人找麻烦，天元药业将会在最短的时间内步入正轨，开始揽财。

　　“哎，长夜漫漫，是否该找一心小妹子促膝长谈呢？”步凡淫笑道，忽然，一道地阶高手的气息进入自己的神识中。

　　其气息浑厚，堪比余化龙，应该是武当中人。

　　“是谁呢？大半夜的来干嘛？”步凡心中好奇，悄然出了窗外，向强大气息靠了过去。房间内传来二人低声细雨。

　　“已经确定是步凡那混蛋了么？”一道苍老之声响起，窗外的步凡神情一震，听着语气，似乎来者不善啊！

　　“确定了，绝对是步凡那小子！”又一道声音响了起来，沉声道：“那小子张狂无比，不知道什么时候把余化龙给收做了小弟，又将衡山派掌门王成恩撵走。嚣张跋扈之极！不过，他的实力太恐怖了……”

　　老者阴笑道：“厉害又能如何？他能百毒不侵吗？这样……”


第二百五十八章 你，太菜了

　　“妈的，老子什么时候招惹了这么多敌人？”窗外的步凡很是郁闷，面前这俩人压根儿不认识啊。

　　可是这俩人对自己的恨意，堪比自己睡了他媳妇儿，还了他一个大肚子婆娘似的。仔细一想，自己也没干过这等缺德事儿啊。

　　“次奥！管你丫儿谁，想要对付爷爷我，那就得看你的本事了！”黑暗中，步凡脸庞掠过一丝阴狠之色，转身消失在夜空。

　　毒，对于步凡来说，直接忽略不计。修真者与龙华古武高手不同，最初级的真元力便具有自我防护的功能，保护内脏、血液不受毒素侵蚀。如今自己拥有更加高级的混沌之力，毒药对自己来说更普通饭菜没什么区别。

　　就算欧阳菲儿等人中毒，自己也能轻而易举将其清除！

　　“想害你爷爷我？做梦！”步凡暗暗嘀咕，临走前神识一扫，将老者形象记录了下来，瞬间消失不见。

　　……

　　第二天一早，步凡留意了一下早餐，这才发现自己多心了。几人都吃过驻颜神丹啊，怕什么？

　　“老大，明天一早大会就要举行了，咱们是继续在这儿待着，还是先上去扫扫那些不开眼的威风？”余化龙扒了一口饭，兴奋道。

　　跟着老大混，太有出息了。什么人都能拖过来踩一顿，热血、激情！

　　“先低调一点吧，下午上山，赶上明天的大会开始就成。”步凡沉吟道，神识一直注意着四周，让人遗憾的是，并未发现昨晚意图谋害自己的那俩人。

　　看得出来，那两人很有自知之明。

　　“师傅，这是柳一心留给你的信笺，给你。”欧阳菲儿脸色不怎么好看，腔调充斥着冷漠，“我先回房了。”

　　步凡打开信笺一瞧，嗯，字儿写的不错，娟秀而飘逸，带给人一种很舒服的感觉。

　　“步凡大哥，我先上山与师傅等人汇合，山顶见。”寥寥数语，已然让步凡心乱如麻，感觉跟发短信宾馆约会开房似的，透着一股子暧昧。

　　“大哥，能放了我吗？我错了，我真的错了，我瞎了狗眼成不？”见步凡笑得开心，张峰撇着嘴哭诉道。

　　今天这客店，只怕武林人士更多，要知道自己被人这么捆着，还不得笑话死？

　　“其实放了你也没关系，相信我，只要你想要逃走，你会死得很快，别怪我没提醒你。”步凡手一扬，绳索瞬间化为飞烟，消失不见。

　　张峰心头一震，这什么手法？他或许真的能秒杀自己！

　　“大哥，你放心，不会的不会的。”张峰连连点头，低眉顺眼如同小媳妇儿似的藏匿在一旁。

　　重获自己的感觉很好，张峰却越感震惊，以为步凡太淡然了，根本不拿正眼看自己，这说明什么？说明人家有底气啊！

　　“不行，这险不能冒！”张峰暗自盘算着，心头有了决定，先暂且跟在步凡身边，只要武当派掌门袁庆松将其击杀，亦或者拖住，到时候自己再逃走，岂不事半功倍？成功率也大多了啊！

　　吃过早饭，武痴余化龙直接回房间练功，欧阳菲儿故地重游，心情一直不怎么好，躲在房间里舒缓情绪。而步凡再一次闲置下来，回房睡觉休息，接下来一天才是最重要的时刻啊！

　　“少林方丈、武当掌门，他们强大到什么地步了呢？”步凡并不担心，自己好歹修真者一枚，有何惧怕？

　　希望能知道好歹吧。

　　……

　　第二天一大早，步凡等人在武当派人的安排下，陆续进入会场，对于普通座位戏，步凡一点儿不意外，毕竟自己一行人目前连个门派都没有。

　　“这个老头儿很强大！”步凡眉头一皱，瞄向了高台之上一名慈眉善目的和尚！“没想到古武一道竟然能练就到这般地步，厉害！”

　　第一次步凡觉得古武一道不错，至少面前这个老头儿够厉害，自己若是出手，竟然并无百分之百的把握获胜！

　　“靠，现在的神峰交流会竟然比已经更加浩大了！”余化龙不无感慨道，大大小小门派加起来，人数竟然超过一万，而散修之流亦不可小觑，足有两千余人！

　　步凡点点头，若是这些人全部加入龙华军队，那战斗力绝对世界第一！

　　“哎，怎么无形之中全替干爹考虑了呢？”步凡苦笑摇头，抬头望向高台之上，武当派掌门袁庆松走上前台，步凡知道，大会要开始了。

　　袁庆松环顾四周，始终挂着淡淡的笑意，能举办神峰交流会从某种程度上讲，是对武当派的一种肯定。袁庆松的兴奋倒也在情理之中！

　　“诸位！”灌满内劲的苍老之声徐徐响起，在广场之上来回飘荡，嘈杂的人群瞬间安静下来。

　　步凡不以为然的笑了笑，正准备出场，这时候出场正好，先为菲儿及死去的郝健讨个说法才成。

　　“袁掌门，请等一等！”而这时，一位老者忽然蹦跶了出来，步凡心头一惊，这不就是前天晚上要害自己那老头儿吗？

　　他这个时候蹦达出来干嘛？步凡心中掠过一丝不好的感觉。

　　“嗯？你是……”袁庆松强压心头不喜，妈的，几十年了老子武当才开一次神风交流大会，还没开始你就要打断，你要闹哪样？

　　当着武林豪杰的面儿，又不能不能强压心头怒火，沉声道：“有要事可以在大会之后再说，何必……”

　　“不！”老者固执道：“我现在就要说，必须要说！”

　　袁庆松不开心了，再有涵养也扛不住这么整啊。当即道：“老先生，若你是来参加大会的，请你好好坐在下面观看，若是来捣乱的，那可就别怪我对不起了！”

　　袁庆松脸一黑，一股王八之气冲天而起，直逼莫名老者！

　　“不，此事事关崆峒派被灭一事，我必须当着全天下的面说出来！还请袁掌门给老朽一个机会！”老者固执道。

　　“什么？”袁庆松神情瞬间转变，“你说什么？你知道崆峒派如何被灭门？”

　　一旁的圆空老和尚也站了起来，此事几大门派暗中查看了一番，毫无所获，没想到这位老者居然知道。

　　“请问老先生如何称呼，此事你又是如何得知的，还请一一告知！”袁庆松沉声道。

　　而此时人群早已沸腾，崆峒派举派被人灭了，这怎么可能？崆峒派何其强大，怎么会被人灭了？

　　“怎么可能？难道老子那天没杀干净？”步凡郁闷了，怎么会突然冒出这么一老头儿来，当初崆峒派地阶高手，全部被自己灭掉！

　　可，这个死老头儿又是从哪儿冒出来的？

　　“老大，此事有点儿不妙啊，咱们是不是被算计了？”余化龙低声道。

　　余化龙虽然是地阶后期高手，可面对整个武林，小心肝儿依然有点儿怕怕的感觉。这么多人，一人一口唾沫也够自己喝一壶啊……

　　“既来之则安之！”步凡淡淡道，心里毫无惧意。事情闹大了才好，难道陈建楠不该杀吗？三番五次想要自己的命，还有那王道明师徒三人，均来自崆峒派，他们能杀自己，自己为何杀不得他们？

　　“老朽名为陈青峰，乃崆峒派原掌门人陈建楠师弟。”陈青峰沉声道：“老朽生性淡泊，不喜嘈杂，因此，一直呆在深山老林，并未呆在门派任什么职位，这才逃过一劫。苟且活命于此！”

　　圆空打了个佛旨，道：“不知道此事乃何人所为，老先生你可知晓？”

　　“我当然知道！”陈青峰咬牙切齿道，遥指着人群中的步凡处，寒声道：“就是他，步凡！”

　　“没错，是你爷爷我！”

　　步凡冷笑，凌云步一经展开，瞬间到了高台之上，负手而立，面对着武林众人，傲然道：“没错，崆峒派乃灭于我步凡之手！”

　　唰！

　　全场寂静，他怎么上去的？他才多年轻啊，就这么一小伙子能灭了整个崆峒派？没人会相信！

　　“啊？是他！”田耀文瞳孔一缩，眼中惊惧更甚，此人好快的速度，前两天不就是他打败了自己么？

　　陈青峰愤怒道：“好你个步凡，竟然真的敢站出来，很好！”

　　“有何不敢？”步凡淡淡道：“再给我一次机会，我依然会选择灭掉崆峒派，因为那里面全是垃圾、废物！”

　　“你！”陈青峰语塞，一时既不知该如何反驳，有心想扑上去找步凡拼命，却深知自己不是步凡对手，生生压了下来！

　　“好你个步凡，当着全天下武林人士的面，你难道还想行凶杀人不成？”陈青峰到底老奸巨猾，“步凡，你太放肆了，不把天下人放在眼里！”

　　步凡摇头笑道：“老狗，你不必上纲上线！把天下人放不放在眼中不用你来说明，不过我可以很明确的告诉你，你这辈子也否想入我步凡法眼！因为你太菜了！”

　　嚣张、跋扈，不可一世！这就是步凡，宛若君临天下一般，霸气绝伦！

　　“相信大家很想知道，我为什么要灭了崆峒派，亦或者，大家更怀疑，我是否有灭了崆峒派的实力，不知道陈老狗，你敢不敢给大家以身试法呢？哎，你太菜了，肯定不敢！”

　　“步凡，你欺人太甚！”陈青峰羞愤不已，自己好歹五六十岁了，却被一毛都没长齐的娃娃，一口一个老狗的叫着，这心里实在窝囊啊。

　　可陈青峰明白，就算两个自己都不是他的对手！


第二百五十九章 讨一笔血债！

　　“去死吧！”陈青峰暴喝一声，扬起长枪斜刺出去，直指步凡咽喉。陈青峰全力发招，枪尖直接刺破空气，带着一股阴寒之力，刺了过去！

　　步凡摇摇头，并不躲避，说时迟那时快，右手一挥，陈青峰瞬间纹丝不动，枪尖却已经被步凡用两根手指夹住了！

　　对，就是用手指夹住了！

　　“什么？”众人大惊，这什么情况，两根手指都能抵挡地阶高手全力一击！

　　不仅仅是普通弟子、看客，就连圆空、袁庆松都动容了，单单是这一手，现场能做到的人绝对不超过三个！

　　“想死？小爷成全你！”

　　步凡狞笑，手指猛地用力，“咔嚓”一声，枪尖断裂，步凡扬手一挥，将枪头打了回去，枪尖如同子弹一般射了回去，原路返回，直指陈青峰咽喉。

　　“啊？”陈青峰瞳孔放大，想要躲避，却已经来不及了！

　　忽然，一道强横气息扑来，圆空口吐佛号，手中佛珠打了出去！

　　“叮当！”枪尖掉落在了地上。

　　步凡笑了，“老头儿，我与你并无过节，为何要阻拦我杀人？”

　　“阿弥陀佛！”圆空打了个佛旨，皱眉道：“年轻人，你杀心太重了。就算要杀人，至少也得给出一个理由才是，况且，崆峒派举派被灭一事，我想你应该给在座大家一个交代！”

　　步凡“呵呵”一笑，朗声道：“好，我就给你一个交代！”

　　其实步凡老早就知道圆空要出手了，自己方才也不过试探圆空功力深浅如何，这才对陈青峰下了死手！

　　结果很显然，老和尚不是自己的对手，虽然他很强，是自己在地球上见过的最强之人！

　　“我步凡出生于龙华华海市，本是一名大学学生，因家族纠纷，崆峒派王道明、王佐、王彪师徒三人屡次追杀于我，从华海市一直撵到东南行省乐至县，在乐至县神龙架景区，因我无意中发现崆峒派掌门，陈建楠那老狗与人决斗，老杂毛居然想要杀我，被我逃掉！”

　　圆空作为旁的静心心神一颤，就说这年轻人为何如此面善，原来在神龙架逃走的年轻人便是他！

　　“不，他那时后顶多地阶中期而已，若非仗着飘忽的身形步伐早就死在陈建楠手中，他一人如何灭掉崆峒派？”静心不能理解，几个月之间便达到天阶层次了么？那也太变态了一点儿吧。

　　步凡继续说道：“可陈建楠欲赶尽杀绝，于两个月前带领门派众多核心弟子，围剿我天元之城，我的兄弟姐妹一个个倒下，难道这笔血债就算了吗？”

　　“没错，当着诸位的面，我可以很负责的告诉大家，崆峒派是我步凡灭的，崆峒派守护者陈远那老杂毛也是我杀的！”步凡冷声道，“谁若是不服，大可以站出来，与我决斗！我步凡若是眨一下眉头，便不是男人！”

　　“嘶！”

　　陈远也是他杀的？静心吓傻了，这不可能，太不可思议了！他才多大啊，他究竟强大到了什么地步，既然能击杀天阶高手？

　　“步凡，你，你血口喷人！”陈青峰气得直跺脚，怒气冲冲道：“你胡说八道，我师兄为人正直，怎么可能做出此等事来？”

　　步凡冷笑，心底怒气缓缓升腾，如今想反咬一口吗？哼，什么东西！

　　“静心师太，现在你可以站出来说句话了吧，陈建楠是个什么东西，你再清楚不过了！”步凡望向一旁的静心师太。

　　自打一入场，自己便注意到了静心师太，没想到这中年美妇竟然是峨嵋派掌门，实在有些意外！

　　如此也好，自己多了一个证人，而静心身为掌门，她说的话，可信度自然极高。

　　“神龙架一事，我可以作证！”静心情知躲不过，便缓缓道：“数月之前我曾前往神龙架寻找灵药，可碰到了崆峒掌门陈建楠！”

　　“陈建楠与这位步凡打斗纠缠在一起，当时，陈建楠的确动了杀心，这一点我可以作证！以我峨嵋派的名义发誓证明！”

　　陈青峰闻言老脸一红，自己难道错怪这个年轻人了？不，他灭了崆峒派，他是崆峒派的敌人！

　　“就算如此，亦不该屠杀我崆峒派弟子，你可知道，那是我崆峒派数百年基业，更是上千条人命！”陈青峰争辩道。

　　步凡翻了个白眼儿，没好气骂道：“放屁！”

　　“陈老狗，我问你，你的崆峒派的人就是命，我步凡的兄弟姐妹就是猪狗不成？再有，崆峒派不是被灭掉，而是被遣散，我只杀了崆峒派所有长老，核心弟子碰都没碰一下！你他妈的少他娘的栽赃陷害！”

　　“我步凡行得正坐得端！杀了就是杀了，不像你。”步凡斜眼瞄了瞄陈青峰，鄙夷道：“暗地里下黑手，居然想给小爷下毒？哼，卑鄙无耻，肮脏下流！果然配得起‘垃圾’二字！哼！”

　　陈青峰老脸一红，他，他怎么知道自己下毒了？不，他一定是猜的！

　　“步凡，你放屁，你满口胡言乱言！”陈青峰急切想要维护崆峒派声誉，沉声道：“大家不要听步凡胡说八道，这一切都是他胡编乱造，根本没有的事儿，没有的事儿。”

　　步凡没有说话，静心却是轻叱道：“陈青峰，你师兄是什么样的东西，咱们心知肚明！我可以证明，在神龙架，陈建楠不仅对步凡起了杀心，对我也起杀心！”

　　“……”陈青峰不说话了，老脸如同猪肝色一样难看。

　　很明显，崆峒派不受人待见啊，那让全天下为崆峒派报仇一事岂不落空了？

　　“阿弥陀佛，”圆空说话了，“冤冤相报何时了啊，你们不如……”

　　圆空略微沉吟，准备做下和事佬，了结这段恩怨。毕竟，崆峒派现场师弟也前去查看过，与步凡所说同出一辙，并未放手大杀，并未出现血流成河，尸骨成山的局面，仅仅建筑物遭到破坏而已。

　　“圆空方丈，袁掌门，各位武林同仁，还请你们为我崆峒派做主啊。”陈青峰并未放弃，近乎苦诉道：“我的师兄弟他们死得惨啊，连陈远老祖宗都被这厮给杀了，这步凡端的是心狠手辣，阴险狡诈啊。”

　　“放屁！”

　　忽然，人群下爆发出一股强大气势，响起一道雄浑之声，一道胖乎乎的身影，如同炮弹一般射向了高台！

　　“咚！”

　　余化龙的身形落下，愤愤的瞪着陈青峰，环顾四周朗声道：“诸位，想必有不少认识我余化龙，今日，我余化龙便在这儿，为大家揭开真相！”

　　圆空等大佬相互对视一眼，这个余化龙是有所耳闻的，堪称散修的代表人物，凭借着自身天赋，硬生生突破至地阶高手。

　　且，江湖口碑一直不错，一把血厉双刀，也只是斩杀敌人而已！

　　“诸位，我余化龙不才，有幸得到一块灵石，且成色极好。然而，遇人不淑，衡山派掌门王成恩是个混蛋！”余化龙斥骂道：“狗日的竟然把消息传给了崆峒派老狗陈远。”

　　“后陈远设计让我到崆峒派做客，表面上客套有加，实则阴险狡诈，暗中觊觎我的灵石，还要杀我灭口！”

　　圆空眉头一皱，心说道，这可就是陈远的不对了。常言道：“君子爱财，取之有道。”恃强凌弱，强取豪夺，实在令人不待见啊。

　　“此时，步凡老大现身，将我救下！”余化龙感激的望了一眼步凡，这是由衷的谢意，没人比余化龙更了解那种心情。

　　差一点儿，就差那么一点儿！陈远就能杀了自己！

　　“步凡老大仗义豪爽，虽然也喜欢我的灵石，却并未出手抢夺，而是拿了一颗价值十亿人民币的驻颜神丹与我换取！”

　　“驻颜神丹？步凡？”

　　袁庆松眼前忽然一亮，终于对上号了，就说这名字怎么这么熟悉呢，原来是之前流传的，可以炼制长生不老药，简称驻颜神丹的步凡啊。

　　“此子前途不可限量啊！”袁庆松发现自己根本看不透眼前这年轻人，虽然，袁庆松并不认为他能胜过自己！

　　“那后来呢？”圆空问道。

　　余化龙咂咂嘴，道：“后来嘛，后来步凡老大一生气，咔嚓一刀把陈远脑袋给砍了，这一点相信崆峒派的弟子能够作证，陈远的脑袋儿是我扔的！”说到这，余化龙有些兴奋，娘的，那可是天阶高手的脑袋啊！

　　“你……”陈青峰面色惨白，气得浑身瑟瑟发抖。

　　余化龙却是连眼皮都没抬一下，不需要老大出手，这个陈青峰自己就能灭了他！

　　“无话可说了么？那你就去死吧！”步凡冷冷一笑，鬼魅身形飘忽而动，径直原地消失，“砰”的一脚，踢飞陈青峰！

　　“住手！”

　　圆空老和尚瞳孔一缩，对着残影虚空一抓，步凡停住了脚步，冷声道：“圆空方丈为何要拦下我？”

　　“施主，冤冤相报何时了！为何不就此放手呢？”圆空沉声道。

　　步凡“嘿嘿”一笑，“不杀他也可以。不过，我有个条件！”

　　“施主请说，只要不违背原则，老衲可以替你做主。”圆空淡淡道。

　　一旁的袁庆松闻言脸色不怎么好看，哼了哼鼻子，心说道：“真当整个武林都是你家的吗？”

　　“今日，我步凡在此，要向武当替我死去的徒儿讨一笔血债！”步凡气灌全场，如同白雾一般的混沌之力徐徐散开，来回在广场中飘荡！

　　讨一笔血债！


第二百六十章 赤裸裸的威胁

　　“向武当讨一笔血债！”

　　袁庆松瞳孔一缩，血债？什么血债，老子跟你无冤无仇，还找到爷爷头上来了？真当武当跟崆峒派一样好欺负么？

　　“什么？这小子疯了吧，灭了崆峒派，又来找武当派麻烦，他脑子没泡吧？”

　　“疯了疯了，尼玛，王八之气测漏啊！”

　　“他想要干什么？怎么又招惹上武当派了？”静心一脸疑惑，暗暗道：“小伙子，武当派可不比崆峒派，乍一看二者实力相差不大，实则相去甚远，单单是这岳山之上，便不知道藏了多少妖孽啊……”

　　静心有些担心，小伙子看上去不错，可说话做事儿怎么如此莽撞呢？艺高人胆大也得学会内敛，隐藏自己的锋芒！

　　“哈哈哈！”袁庆松闻言不怒反笑，仿佛听到了天下最好听的笑话一般，“步凡，你口口声声说找我武当讨一笔血债，我且问你，是什么血债？”

　　“难道，你想对崆峒派那样对付我武当吗？”

　　步凡摸着下巴，微微一笑，“这有什么不可以呢？”

　　“你！”闻言，袁庆松气得瑟瑟发抖，什么玩意儿啊，蹬鼻子上脸的混蛋嘛。给他点儿颜色真能开染坊了不成？

　　“好好好，今日你若不说出个子丑寅卯来，别怪我对你不客气！”袁庆松强压心头怒火，愤愤道。

　　一旁的圆空打着佛旨，沉声道：“步凡少侠，竟然有事儿，说出来大家商量即可，孰是孰非，自有公论，不知道你意下如何？”

　　“有圆空方丈做主，那自然是好。”步凡不能不给圆空面子，听余化龙所言，这老头儿在江湖上很有名气。

　　只要是江湖上的人，都给他两分薄面，原因很简单，圆空老和尚武功高强，人又和善，处事公正！

　　对于步凡来说，不公正也没事儿。想要灭掉武当，比起崆峒派来麻烦不了多少！

　　“师兄，这，这小子就是我之前准备说的高手，我，我不是他的对手，甚至连一个回合都走不下来……”田耀文附耳低声道，袁庆松眉头紧紧皱起，额头拧成一个“川”字，嘴角的胡须轻轻抽动。

　　此子武功高强，自始至终保持着淡淡的笑容，说明其有恃无恐。又能刀劈天阶高手陈远，实力定然不弱，自己对上他恐怕都没有十足的把握！

　　“不行！为了武当颜面，就算动用那个东西，也必须要给他一点儿颜色瞧瞧！”袁庆松瞬间有了决定，冲着一旁的长老低声耳语两句。回头望向场上的步凡，眼中闪过一丝阴寒之色！

　　步凡负手而立，长衫无风自动，郎声道：“袁掌门，我且问你，武当派外门刑罚堂堂主，可叫左明远？”

　　“没错，有这么一个人。”袁庆松点点头，忽然眉头一皱，阴森道：“左堂主已经许久未见，难道……难道是你杀了他？”

　　步凡笑笑道：“聪明！”

　　轰！

　　现场再次安静下来，众人望着步凡，震撼不已！事到如今，是不是该说这年轻人是疯子呢？灭了崆峒派，这会儿又来找武当派麻烦了，人家倒好，直接先杀了一个堂主练练手，完了还带着一副笑靥如花的面容。

　　“哎，这小伙子……”静心叹息着摇摇头，实在不知道该说点儿什么好了。

　　圆空沉声道：“请继续说，血债又是怎么一回事儿？”

　　“我徒儿名叫郝健、欧阳菲儿。二人本是武当派外门弟子，”步凡冷冷的盯着武当派一行人，“不知道，诸位武当派长老，你们可有印象啊！”

　　常明闻言一愣，这郝健与欧阳菲儿不就是自己的弟子吗？

　　“妈的，有这么强悍的师傅，还来拜我武当？他妈的逗老子玩儿呢？”常明心头惊恐不已。

　　当初左师兄对二人出手，自己也是知道的。二人虽有些天赋，可武当弟子众多，死一个两个算不得什么事儿，没想到现在人家找上门来了。这可怎么办啊？

　　“武当，你们承认这事儿吗？”步凡冷笑，冰凉的眸子如同一把利刃，刺向武当一干长老。

　　凌厉眼神所过之处，竟然无一人胆敢与之对视！

　　“说！”混沌之力涌动，如同轰鸣雷声，骤然炸响。吓得众人心头一寒，这是何等强盛的威压？

　　“咚！”

　　再也扛不住强大压力，常明猛地跪在了地上！

　　“常明，请注意你的形象！”袁庆松老脸铁青，太丢人了，太丢人了。当着武林豪杰的面，当众跪下，武当以后还要不要脸了？

　　常明满头冷汗，浑身乏力，浑身血液仿佛被抽干一般，惨白如纸，难看无比！

　　“是，是，他们都是我的弟子。”常明承认了，“可左师兄却将二人杀害，我也拦不下来啊！”

　　“哼！”

　　寂静的广场下，响起一道轻叱之声，欧阳菲儿默默的走了上来，双手握着剑柄，寒气逼人！

　　“常明，你终于承认了！”欧阳菲儿语气冷漠如冰，浑身因愤怒而瑟瑟发抖，这一天，自己等了太久了。

　　每个夜晚，几乎在噩梦中渡过，郝健的惨死，家族灭门，几十口人无一生还，这仇恨已经深深映入自己的灵魂！

　　“袁庆松，此事你怎么说？”步凡暴喝一声，超强气势更甚！

　　袁庆松脸色无比难看，丢人啊，自己好歹是武当掌门，当着众人的面，被一年轻后辈如此指责！

　　“说什么？”袁庆松毕竟老奸巨猾，头脑灵活，“左明远乃我武当派外门刑罚堂长老，想必欧阳菲儿与郝健犯了什么错，这才将其诛杀！毕竟，无规矩不成方圆嘛！”

　　“放你娘的狗屁！”

　　步凡暴怒，体内混沌之力仿佛能感应主人心事一般，汹涌而出，那白色气浪如同浪花一样涌向袁庆松。

　　“啊？”袁庆松惊叫，内力涌动，却被这股力道生生打散！

　　“袁庆松，你他妈还是武当派掌门呢，能再无耻一点吗？”步凡狞笑，一字一顿道：“老子的徒儿犯了错，什么时候轮到你武当来责罚了？”

　　“再者，难道腾冲欧阳家，几十口人命犯错了，也轮得到武当来管？今日，我步凡势必要为其讨回一个公道！”

　　话音刚落，广场之上狂风大作！

　　“且慢！”圆空脸色大变，这是天地间的力量啊，“步凡小友，切莫的心急，是非功过，咱们先了解清楚可好？”

　　步凡回头冷冷一笑，“难道我说的还不够清楚吗？”

　　“今日，我就是来讨血债的！”

　　“步凡小友，尘归尘土归土，人既然已经死了，你又何苦再造杀孽呢？”圆空双手合十，“步凡小友，放心你心中的仇恨吧。”

　　“我放不下！”

　　欧阳菲儿哭嚎道：“我欧阳家究竟得罪了谁？为什么？为什么要杀了我的父母，杀害我的兄弟姐妹？难道他们有错吗？”

　　“放下？谁来还我欧阳家一个公道？是你吗？”

　　圆空讶然，被问的哑口无言。这事儿的确是武当派做的不地道，杀人全家这事儿都能干出来，与一般江湖痞子有什么区别？

　　“袁掌门，这件事，你应该还人家一个公道！”圆空对着袁庆松道，“让天下武者信服，否则，这神风交流大会，只怕武当派再无资格参加了！”

　　“啊？”

　　袁庆松脸色一白，如同一记闷雷敲在心中，这是要命的节奏啊。如果武当派被挤出神风交流大会，那以后还有什么威严值得大家信服？

　　“常明，你身为人师，却无力保护自己的徒弟，令其家族蒙难，此事该当何罪？”袁庆松到底是武当掌门，应急能力出类拔萃。心头瞬间有了想法。

　　常明苦笑一声，低头认罪，“是我的错，是我无能，我认错！”常明很清楚，为了武当派，自己算是被抛弃了！

　　“既然知错了，那还站着干什么？”袁庆松哼了哼鼻子。

　　常明心里一颤，这是要逼死自己啊。回头蓦然走向欧阳菲儿，低下了高贵的头颅：“对不起！”

　　欧阳菲儿早已泪如雨下，对不起？一句对不起能换回自己的亲人吗？

　　“咚！”

　　忽然，常明内力涌动，一狠心一咬牙，自断经脉，倒地而亡！

　　“啊？常明死了？自杀了……”

　　“好霸气的年轻人啊，竟然将武当长老生生给逼死了！”

　　“逼死？你不知道人家能杀了天阶高手陈远吗？这个步凡就是个妖孽，妈的……”

　　袁庆松如坐针毡，面色更加难看，常明自杀死不足惜，可武当派的脸彻底丢光了，以后还怎么在江湖上招收学生？

　　“欧阳菲儿，你我之间的血债清了，该还你的，我已经还了！”袁庆松迅速镇定下来，思索着接下来的事情，“诸位，我武当派……”

　　“慢着！”

　　步凡寒声道：“菲儿一家一共三十三口人，算上郝健，一共三十四人，如今常明虽死，可拿一命换三十四条人命，莫非你武当派的人高贵一些？”

　　“你还想怎么样？”袁庆松怒不可遏，“步凡，你莫要太嚣张了！我武当乃明白事理的门派，杀人偿命，欠债还钱这个道理谁都知道。现在常明师弟已经以死谢罪，你还想怎么样？”

　　“难道，你真当我武当好欺负不成？”

　　袁庆松必须要拿出一些脾气了，今天的脸丢得太多太多了！

　　“那你当我步凡好欺负不成？”步凡狞笑，“一，要么武当灭；二，要么磕头认罪！”

　　“记住，你只有十秒钟考虑时间！”

　　天啊，他疯了，疯了！

　　既然让袁掌门磕头认错？这不可能，绝对不可能！


第二百六十一章 独挑武当！

　　“轰！”

　　满场寂静之后，武当派众弟子立刻不干了，若要掌门当众磕头认罪，武当在这世上还有何立足之地？

　　“这个狂妄的小子！”李浩摸了摸肚子，麻痹的，还有点儿疼！想起那一脚，浑身冷汗直冒！

　　“掌门，杀了这个混蛋！”

　　“步凡，滚下我岳山，这里不欢迎你！”

　　忽然间，岳山广场之上，武当弟子群情激奋，声浪此起彼伏，声讨着步凡！常言道：“士可杀，不可辱！”而步凡此举，分明是要让武当难看，众人如何能愿意？

　　“滚下岳山！滚！”

　　步凡冷笑，就这点儿本事吗？呵呵，以多欺少而已！

　　“哼，让我滚？那就让你们看点儿厉害手段吧！”心中一嘀咕，步凡身形骤然消失不见，对，原地消失不见，甚至都没有引发一点空气波动！

　　圆空等一干高手瞳孔一缩，这是什么功夫，怎么会如此强大？一点儿影子也看不见，简直是无迹可寻！

　　“他刚才隐藏了实力！”圆空低声呢喃，吓傻了一旁的袁庆松与静心师太。

　　袁庆松面色更加难看，他竟然还隐藏了实力？那他究竟强盛到了什么地步？不，绝对不可能！他怎么可以这么强横？

　　“他一定是个天才！”静心由衷道。

　　数月之前，在陈建楠手中尚且只有逃命的份儿，没想到如今却已经远远胜过一般天阶高手！

　　“轰隆隆！”

　　忽然，天空雷声大作，大片的乌云集聚而来，方才还晴空万里的天空，瞬间乌云密布，黑压压的云层压的人心头发慌，怎么可能有雨？天气预报也没说这事儿啊！

　　“轰隆隆！”“跨差！”

　　忽然一道闪电落下，耀眼白光险些刺伤众人双眼！

　　“武当，今日若不跪地磕头认错，那便死吧！”天空之中，响起步凡森寒无比的声音，如同魔音一般，穿刺众人耳膜，广场之上徐徐回荡！

　　袁庆松脸一白，惊惧无比的望着天空，双腿直打扇，这份儿实力已经远远超过了自己，他，他竟然能引动天雷！

　　“武当今天危险了！”静心师太摇摇头，苦笑不已。心里颇为不是滋味儿。

　　想想，几大门派虽然强大，却只能仰望一个小伙子，这心里赌的慌啊。人比人果然气死人，自己练了一辈子也没达到这个地步啊。

　　“圆空方丈，咱们需要出手化解武当的危机吗？”静心出声询问道。

　　圆空却是摇摇头，“我们拦的下来吗？再者，武当这事儿做的的确不怎么地道，灭人全家，此乃武者之大忌讳，凡事不可做的太绝了，那是会遭天谴的！”

　　“……”静心不说话了。怔怔的看着天空步凡，那男子如同雷神一般，站在天边，手里多了一把刀，火红的刀芒大盛，如同火花跳跃一般。

　　步凡狞笑，“袁庆松老狗，留给你的时间不多了，若不磕头认错，武当今日必灭！”

　　“步凡，你欺人太甚！”

　　袁庆松气得直跺脚，哪里还顾得上形象不形象，狠狠道：“步凡，我告诉你，想要骑在我武当派头上拉屎，你还嫩了一点儿！”

　　“众位长老，启动宗门大阵！”袁庆松发狠了，宗门大阵，自从武当派建立以来，从未动用，没想到今天用了！用在一个二十多岁小伙子的头上！

　　圆空脸色一变，“袁掌门，还望三思啊，武当宗门大阵……”

　　“三思个屁？难道要让天下人耻笑我武当胆小怕事吗？”袁庆松怒不可遏，破口大骂道：“步凡，想找我武当岔头，你还不够资格！”

　　“大阵起！”

　　数十名长老齐齐催动内力，以袁庆松为阵眼，岳山为中心，灵气瞬间被吸了过来，袁庆松气势陡然上升！

　　“轰隆隆！”

　　忽然间地动山摇，众人无不大惊失色、被晃动的东倒西歪。这太恐怖了，好像抽离了岳山所有的灵气一般！

　　“糟糕了！”圆空苦叹一声，带着众人速速撤退到一旁，如此磅礴力量，极有可能波及到普通弟子，届时怕又是一场浩劫啊。

　　“步凡，接我一剑！”

　　气势大盛的袁庆松信心倍增，一瞬间自己仿佛突破到了天阶后期一般，体力充沛浑圆，全是用不完的力气！

　　“雕虫小技，就这点儿本是也好意思拿出来显摆？”步凡嘲讽道，混沌之力涌动，破碎之刃光芒大盛！

　　刀芒达到了惊人的千丈！且颜色绚烂夺目，如同火烧天一般，震慑人们心魂！而更加诡异的是，天雷滚动，电闪雷鸣！

　　“袁老狗，你若能接下我这一刀，老子跟你姓，掉头就走！”步凡身形再次放大，天空之中双手举起了破碎之刃，口中呢喃：“破碎之刃之血煞千里！”

　　耀眼红光如同烧红了整个天空一般，火辣的气息滑遍整个天空，天地间全部充斥着血红之色！

　　“啊？他，他怎么可能这么强大？”静心掩住小嘴儿，甚至忘记了防备。

　　太强大了，强大到了自己只有膜拜的地步，他就是个天神！

　　“江山代有才人出啊，他已经超越了古武的界限！”圆空沉声道，刀芒还未落下，便已知晓结局了。

　　武当派护宗大阵虽然厉害，可是与步凡这一刀相比，相差甚远，简直就是小巫见大巫，毫无半点儿可比性！

　　“去死吧，狗杂种！”箭在弦上不得不发，袁庆松胆寒无比，却不得不祭出最强攻击，一剑刺入天空！

　　“冥顽不灵！”步凡冷笑，用力劈砍而下。

　　圆空到底是和尚，悲天悯人是本性。“步凡小友，等一下……”

　　“轰！”

　　刀芒已然落下，那团集聚的灵气完全被劈散，袁庆松如同一直断了翅膀的小鸟儿倒飞而出，重重的砸在一派旗杆之上，压倒了“武当”二字。

　　“噗哧！”一口老血喷出，袁庆松面色更加白了，跟小白脸儿似的。

　　而步凡如同没事儿人一样落在地上，手头那把破碎之刃已经失去了火红色的光芒，变成了本来黑乎乎的模样。

　　“……”

　　全场寂静，一刀，只是一刀而已！这一刀毁了岳山灵根，当然这是隐形损失；关键武当败了，众位长老连通掌门袁庆松合力一击，照样被步凡一刀劈成了傻逼，说明了什么？

　　“他真的很强！”静心师太捂着嘴巴，惊慌失措，这个结局是自己无论如何也想象不到的。

　　堪称逆天啊！

　　“袁庆松，你还有什么话说！”步凡狞笑，持刀而立！

　　自己早就说过，武当必须要给欧阳菲儿一个交代！同时也给自己一个交代，若是不交出新婷来，武当已经没有存在的必要了！

　　步凡步步紧逼，如同死神的声音，每靠近一步，都让袁庆松肝胆俱裂，他怎么可以这么强，他简直不是人啊！

　　“步凡小友，切莫再造杀孽了啊。武当已经败了，你又何苦步步紧逼呢？”圆空不得不站出来，即便自己不是他的对手，然而为了挽救无辜苍生，只有硬着头皮上了。

　　步凡却是摇摇头，坚持道：“一，必须向我徒弟欧阳菲儿磕头认错；二，必须交出我的妻子蓝新婷来！”

　　“你的妻子？”

　　圆空愣了愣，问道：“这又是怎么一回事儿？”

　　“我的妻子被武当派的人带走了，一个老道士，一个小道士，今日若是不交出来，武当必灭，我说过，谁若拦我，我便杀谁！”

　　圆空心头一寒，那眼神充满了死寂的味道，他真的想杀人，他真的会杀了自己的！

　　“步凡，你含血喷人！”袁庆松挣扎着从地上坐了起来，喉头一甜，又是一口老血喷出，五脏六腑完全被震移位，没个十年八载想要恢复很难！

　　而且，就算痊愈，势必会影响以后的成就！

　　“这狗日的下手太狠了！”袁庆松暗暗骂道。

　　“我含血喷人？笑话！”步凡狞笑，“我妻子在燕京被抓走，我有目击证人，绝对是你武当派所为，今日，不交出我妻子来，你会死得很惨，武当会死得很惨！”

　　步凡几乎是吼了出来，混沌之力汹涌而出，狂风再次席卷整个广场，吹的众人东倒西歪！

　　“咳咳咳……”袁庆松惊惧不已，在步凡强大压力之下，连呼吸都变得困难了，“我，我……”

　　“步凡小友，还请让袁掌门把事情说完，至少给大家一个解释的机会，或许这是一个误会呢？”圆空出声劝慰道。

　　圆空也不敢随便出手了，直到方才圆空方才知晓，步凡是真给自己面子啊，若是要强行杀人，两个自己也不一定拦得下来啊，这个年轻人太变态了。

　　“是误会吗？或许吧，”新婷是否被武当人抓走，步凡并不确定，不过，菲儿的事情必须现在办了，“那就先磕头认罪吧，至于我妻子的事情先搁置在一边！”

　　说着，步凡回头看了看圆空，冷声道：“老和尚，不要再说话了，否则，不要怪我不给你面子！我的刀可是从来不认人的！”

　　“……”圆空愣了愣，生生到了嘴边的话给堵了回去。

　　此子虽然嚣张狂妄，却不是不讲理之辈，若是武当派能放下面子，今日之事，或许能有个相对完美的结局！

　　“想要我磕头认错？”袁庆松冷笑，“做梦吧你！”

　　“嗖！”

　　袁庆松用尽全身力气，身形一动，捉住了一旁的欧阳菲儿。现场再次大乱！

　　“袁掌门，你……”


第二百六十二章 武当老祖宗

　　异变陡生，关键时刻，袁庆松拼尽全身力气挟持了欧阳菲儿，这让众人始料未及！堂堂武当掌门竟然做出如此卑劣之事！

　　“袁掌门，你这是何苦？低头认错有这么难吗？”圆空双手合十，悲叹一声。这是在刺激步凡杀人啊！

　　静心师太微微摇头，实在不耻袁庆松其作为，身为武当掌门，毫无大将风范，反之与地痞流氓无异。

　　“哈哈哈！”步凡不怒反笑，高亢而嘹亮的笑声直破苍穹，仿佛听见了世上最好听的笑话！

　　“哈哈哈！”

　　笑声倾注了磅礴的混沌之力，整个天空再一次集聚数量更多、更厚的云层，天空好像压了下来，使得人心情无比压抑！

　　“袁老狗，你真的很可笑啊，以为这样就能让我步凡束手就擒，你武当就能逃过一劫吗？”步凡忽而变得狰狞无比，手中破碎之刃瞬间光芒大盛，红光乍现，红似火，红如血！“我告诉你，做梦！武当今日必定灭亡！”

　　袁庆松嘴角一抽，滑落出一丝殷红鲜血，双目带着疯狂的腥红之色，单手扣住欧阳菲儿脖颈，疯狂道：“步凡，这是你逼我的，这是你逼我的！我要她死，我要你死！”

　　“傻逼！”

　　步凡嘴角轻轻一动，狂风涌动间，飞沙走石，黄尘漫天，袁庆松眯了眯眼睛，就在一瞬间步凡不见了……

　　“啊……”袁庆松正准备后撤，手里忽然一松，哪里还有欧阳菲儿的影子，正在惊疑间，腹部猛地一疼！

　　“蓬！”

　　袁庆松径直被一脚踹翻在地上，来了个狗啃泥，狼狈不堪！

　　“嘶！”

　　满场鸦雀无声，而就在一瞬间，乌云散去，天空再次回到晴空万里的场景。高高在上的武当掌门，如同小孩子似的，被人揍得毫无还手之力！

　　他是如何做到的？靠，能不能不要这么变态？

　　“哎，差距实在太大了，毫无反抗之力啊。”静心摇摇头，心里着实不是滋味儿。

　　倒不是同情袁庆松，下流无耻之辈，有此下场，实属活该，只是感慨步凡这小子成长速度太快了，自己曾经亲眼见过他的速度，虽然飘忽诡异，却无如今这般恐怖，无声无形，甚至连一点儿风都感觉不到，他就是一个怪胎！

　　单靠这速度，便能秒杀自己！

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”步凡狞笑，黑乎乎的破碎之刃有人樵夫手里的砍柴刀，架在袁庆松脖子上，“袁老狗，你还有什么话说？”

　　圆空大急，“步凡小友，上天有好生之德，袁掌门已然这般，你又何苦再造杀孽呢？”

　　“笑话！我不杀他，他便杀我徒弟！圆空方丈，我是敬重你，并不是怕你！”步凡一脸阴沉，脸庞散发出的丝丝寒气，如同要吃人一般，腥红的双目射出一道实质性光芒，宛若一把尖刀！“方才他欲对我徒儿不利之时，你可曾出言相劝？”

　　“你若再拦我，照杀不误！”

　　欧阳菲儿心生感动，两行清泪划破绝美容颜。虽然父亲与郝健作古，不过还有师傅，还有师傅像亲人一样对待自己！

　　“让开！”步凡厉喝一声，声音中倾注了大量混沌之力，暴喝一声，震得的圆空心里一惊！

　　圆空一愣，心里微微有些添堵。为了挽救武当数千人性命，又不得不出头，毕竟少林乃武林领头人。

　　“杀你徒弟又能如何？步凡，你欺人太甚！”袁庆松喷出一口老血，胸口急剧起伏，惨白的脸透着一股子疯狂，咆哮如雷道：“对，我就要杀你的弟子，那又如何？”

　　“你混蛋啊步凡，杀我刑罚堂堂主，逼死我武当长老，你还想怎么样？啊，真当我武当无人，真当我武当是软柿子吗？我告诉你，不可能！”

　　袁庆松疯了，彻底疯狂了，从来没人胆敢如此羞辱武当，更别说，当着整个武当，当着全天下的面，要杀身为掌门的自己！

　　常言道：“狗急了要跳墙，兔子急眼了还得咬人！”更何况，袁庆松是人，是武林高手！怎么可能容忍别人骑在自己脖子上拉屎撒野！

　　“那是你武当派咎由自取！”步凡冷笑，“要讲理是吗？好啊，我且问你，你武当高手时不时仗着拳头硬就能灭人全家？你武当是不是仗着拳头硬，就能欺软怕硬，纵容门下弟子与社会败类狼狈为奸，欺负平民百姓？你武当是不是仗着拳头硬，不把天下人放在眼里？是不是仗着拳头硬，做出偷袭挟持之事，还恬不知耻，令所应当？”

　　“如果是，今日我步凡当着整个武林的面，我要独挑武当，谁若是不服尽管划出道来！若是你承认武当做的这些苟且之事，更简单，磕头认罪！否则，死！”

　　死，必须死，必须给菲儿找回场子！妈的，狗日的太不要脸了，毫无大家风范。这等武当，不要也罢！

　　“你……你含血喷人！”袁庆松气得老脸煞白，却不知如何反驳。

　　是啊，自己从一开始就落入了下乘，步凡这王八蛋，分明从一开始就算计自己了，而自己则傻乎乎的跟着他一步一步陷入他提前挖好的陷阱，最后在天下众人面前丢尽了脸！

　　“步凡，你就是杀人恶魔，灭了崆峒派，如今又来欺负我武当，你简直就是混蛋！”袁庆松愤怒道：“自恃武功高强，不把任何人放在眼里，难道这天下是你一个人的不成？”

　　步凡摇头苦笑，比起不要脸来，自己跟袁庆松差距是真不小，三言两语，便把这样一顶大帽子扣在了自个儿头上。

　　现场足有近两万人，最次都是黄阶高手，一人一口唾沫都能把倭国淹了。即便是自己杀，也得杀到手软！

　　“袁掌门，此事乃你与步凡之间恩怨，不必牵连整个武林！”静心冷冷道，实在瞧不起袁庆松。

　　太阴险了，看着步凡强大，便把整个武林拖下水，与之决斗。难道当别人都是傻蛋吗？人步凡杀心是重了点儿，可人也不是疯子，逮人就杀啊，想一想他为什么不找少林麻烦，为什么不找自己的麻烦呢？

　　此间有真意啊！

　　“静心掌门，你这话是什么意思？”袁庆松气火攻心，又是一口老血喷出，“难道你也要帮着这个孽畜说话吗？”

　　静心摇摇头，沉声道：“我不是帮谁说话，只是，有些恩怨，有些事情武当派的确该当着武林的面说清楚，灭人满门这件事情，你武当必须给人一个交代！”

　　“试问，一句‘对不起’能换回别人的亲友吗？”

　　“……”袁庆松不说话了，他知道自己被抛弃了。望向一旁圆空，圆空亦是闭目沉神，口中念念有词，显然不想再为武当说话了。

　　不作便不会死！

　　武当若是一早便拿出诚意来，何至于闹到如今这步田地？再者说了，圆空也并无把握能够拦下步凡！虽然自己催发全部能力，能调动部分自然之力，却没有步凡如此轻松！

　　尤其那速度，简直匪夷所思，很难想象，人能达到这般恐怖速度！

　　“袁老狗，现在你还有什么话说？”步凡感激的望向了一旁的静心，对于这个中年美妇有着一丝好感。

　　当初在神龙架之时，并未同陈建楠那杂毛联手对付自己，若是当初静心出手，自己决计逃不过陈建楠魔爪！

　　“事后该去峨眉走一走啊，这份情不可谓不重！”步凡心中盘算着。

　　“说，说你麻痹！”

　　袁庆松怒了，自己是武当掌门，就算是死，也决计不会向他人低头，就算是死，也得让其付出惨重代价！

　　“步凡，你不给我活路，我也要你脱层皮！”话音刚落，袁庆松不顾疼痛，调集体内内劲，如同一颗炮弹一般，携带着天雷之力，向步凡冲去！

　　步凡笑着摇摇头，摆出一副不以为然的样子！准天阶高手自爆就一定能伤着自己吗？做梦！

　　“那你就去死吧！”声音还未落下，步凡再一次凭空消失，破碎之刃如同闸刀一般落下，对着那颗圆球一般的躯体，猛然砍下！

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声响起，高台之上炸开一个洞，石块四处飞溅，一捧血雾弥漫而起，那股暴躁的能力最终在破碎之刃下，缓缓平息下来！

　　“啊……这样就死了……咕噜！”

　　“堂堂武当派掌门，自爆都无法伤其分毫，他是不是妖精啊？”

　　静心摇头轻叹，心中复杂无比。袁庆松死不足惜，可武当派真的要完了吗？他会不会最真的发狂灭了整个武当？

　　“杀啊，杀了步凡狗贼，为掌门报仇，扬我武当威名！”武当弟子中，不知道谁喊了一嗓子，然而却无人理会。

　　李浩尴尬的低下了头，藏匿在人群中再也不说话了。

　　“我说过，武当派、崆峒派余孽，谁若是不服，大可以上来指教一番，我步凡一一接下了……”

　　“鼠辈好胆，竟敢来我武当撒野！”

　　毫无半点儿征兆，前方忽然飘来一道身影，飘忽的身影如同风筝飘飞一般，乍一看缓慢无比，实则快若闪电，眨眼睛便到了跟前！

　　“犯我武当者，虽远必诛！”老者二话不说，虚空一抓，对着步凡喉结处。

　　步凡不怒反笑，讥讽道：“老混蛋，终于忍不住要出手了么？嘿嘿，我以为你要眼睁睁看着我将武当血洗呢……”

　　“你来的倒也正好，跟着袁庆松，一起去死吧……”步凡身形急转，如同一颗火箭筒，冲天而起，体表氤氲着浓浓的白雾，渐渐身影消失不见。


第二百六十三章 不过如此

　　“小辈狂妄！”

　　老者忽然现出干枯老脸来，灰白的老脸死寂一片，仿佛干尸一般，身上带着一股子腐朽的味道！

　　“老混蛋，小爷早就探查到你的气息了！”步凡爆射而出，身形如流星掠过，天空滑出一道闪电！天空中响起步凡狂傲不羁之声——“老狗，上来与爷爷一战！”

　　干瘦老者嘴角勾起一抹狞笑，“鼠辈，你是想死了么？哼，那就成全你吧！”

　　“嗖！”阴风掠过，直上云天！

　　天空之中两团身影越来越小，越来越小，忽然，两团黑云涌现，完全遮住了两个人。“轰隆隆！”雷声大作，天边划出两道绚烂雷电！

　　“轰隆隆……”

　　“啊？原来是他！”圆空面色大变，看着那张阴沉如雨的老脸，心神一震，呢喃道：“他还活着？不，不可能，岂不是他已经活了近千年？”

　　一旁的静心闻言一颤，近千年？活了近千年，怎么可能？

　　“圆空方丈，你认识此人？”静心好奇问道，眉头紧紧拧在一块儿。不经意间，隐隐有些为步凡担忧，虽然这小子与自己从未有过交集，性子却是深得人心！

　　虽狂放不羁，却有着自己的坚守，不滥杀无辜，不恃强凌弱。即便崆峒派覆灭因他而起，却也只杀了崆峒派长老，毁了崆峒派根基而已！若是自己的亲人被人灭门，只怕自己会毫不犹豫的杀光敌人！

　　当着整个武林的面儿，向天下第二大派发难，誓要为徒儿讨回一个公道。可谓重情重义之人！

　　如今，如此有本事，又有情有义的年轻人已经不多见了！

　　“不认识。”圆空摇摇头，沉声道：“只是听从先祖说过，他是武当派上一任掌门，霸天！此人天资卓越，堪称时代怪才，曾经带领武当派走入鼎盛，一跃成为第一大门派！只是，他在五百多年前已经进入那个空间了，怎么会还留在这里？”

　　圆空很纳闷儿，难道先祖也并不确定？不应该啊！

　　“霸天？”静心眉头一颤，惊惧道：“就是那个百岁之前突破至天阶高手，三百岁前进入先天高手之列霸天？”

　　“曾经以一己之力，独挑西域十三魔的霸天吗？”

　　圆空重重点头，道：“没错，就是他了。纠正一下，不是独挑西域十三魔，而是彻底灭杀西域十三魔，传言，当时西域十三魔均是地阶后期以上的实力，更有三人达到了天阶层次，却依然被其击杀！”

　　“最后，甚至连魂魄都没留下一丝一毫！不过，此人杀伐之心极重，一声血厉之气让人不敢靠近！”

　　圆空缓缓解释道：“后来更有走火入魔的迹象，后来被各大门派合力追杀，可是后来被武当先祖三丰真人现身给拿了回去，当然，只是三丰真人的一丝影像而已！”

　　“却不知道，此人因何又出现了呢？”

　　“那，那岂不是我师傅很危险？”一旁的欧阳菲儿脸色一白，险些晕倒。

　　这霸天活了近千年，曾经又是如此厉害人物，岂不是说师傅危险了？

　　“这……”圆空摇摇头，实在不敢妄下论断，不过，从目前牌面上看，步凡胜算不大。

　　“啊？”欧阳菲儿心中一疼，担忧的望向天空，身形几欲倒地。余化龙连忙一把扶住，心里气不过，忍不住瞪了圆空两眼儿。

　　余化龙没好气道：“菲儿，别听这老和尚胡说八道，师傅怎么可能会有事？依我看，那霸天就跟死人似的，死气沉沉，毫无生机。就一站着的骨头架子而已！”

　　“死气沉沉？”

　　说者无心，听者有意。圆空心头一震，死气沉沉？对，从气息上来看，方才的霸天与死人有什么区别？浑身上线还散发着一股泥土味儿。且阴气沉沉，没有半点儿生机！

　　“难道霸天修炼了那种功法？”想到这个可能，圆空原本红润的老脸一白，惊恐万状，那可是武当派的禁忌武功，邪恶无比啊！

　　“噗！”

　　天空中一团黑云散开，一道身影骤然落下，好像天空坠落的导弹一般，一捧血雾弥漫挥散，天空之中好像下起了血雨一般！

　　“啊？师傅！”

　　“老大！”

　　欧阳菲儿、余化龙同时惊惧不已，余化龙脚下生风，扑过去接住了步凡。

　　“噗！”步凡一口鲜血喷出，血竟然已经黑了！

　　而就在此时，天空中另一团乌云也逐渐散去，霸天飘忽的身影缓缓落下，长衫随风飘动，却怎么也吹不散那股子阴沉之气！而让人奇怪的是，他的脸上竟然有了一丝血色！

　　圆空眉头一皱，真是化血大法！

　　“天呐，他疯了，他竟然修炼这等魔功，难道天下又要陷入一片腥风血雨么？”圆空身板儿一颤，险些一屁股跌倒在地上。

　　圆保连忙扶住师兄，疑惑道：“师傅，你怎么了？这功夫有那么可怕？”一旁静心也望了过来，目光充满了疑惑神色。

　　“此乃化血大法，能吸食人精血，能将人体内鲜血变为废水，亦或者毒素！”圆空解释道：“化血大法又名吸血功，顾名思义夺取他人体内精血，用以提升自身修为。此功法残暴而血腥，五百年前，曾经被视为天下第一禁忌功法，武当更是当着天下武林的面将其焚烧，没想到，时隔五百年之后，竟然，竟然有人练成功了……这……哎！”

　　圆空重重一叹，已经无力回天了！

　　“啧啧啧，没想到你这个老头儿还挺有眼力劲儿嘛。”霸天冷漠回头，带着如同九幽之地的沙哑之声，道：“你是少林一灯的弟子吧，嗯，不错，五百年时间达到了天阶中期，果然是天赋异禀之辈啊。”

　　“……”圆空苦笑摇头，实在不知道该说点儿什么。

　　在其面前，自己就跟小学生似的，毫无反抗之力，而以圆空的眼光自然能看出，霸天的化血大法已经练至大成，别说自己，就算这么多人一起上，只怕都不一定是他的对手！

　　“难道天下真的要经历一次浩劫吗？”

　　“鼠辈，不过区区先天高手一枚，竟敢在我武当撒野，你该当何罪？”霸天回过头来，瞪着步凡，心头抹过一丝阴狠，暗暗道：“这小子天赋堪比过去的自己，不，比过去的自己还要强大！若是任由其成长，以后自己恐怕都不是他的对手！而他那把刀亦是古怪的很，一定要弄过来瞧瞧！”

　　“把你那刀拿来我瞧瞧，老子一高兴，兴许会放了你！”霸天毫不掩饰自己的欲望，直勾勾盯着步凡手里那把黑乎乎的刀。

　　乍一看平淡无奇，甚至没有一般砍柴刀锋利，可一旦倾注内力光芒大盛，拥有着毁天灭地的力量！这绝对是一把神兵利器！

　　“呸！”

　　步凡吐了一口浓痰，胸口终于顺过气儿来了，“老杂毛，你还要不要脸？想抢老子的东西，那就看你有没有这本事了！”

　　“老狗，有能耐再接我一招！”步凡虽然负伤，却未曾有半点儿惊恐、退缩，自己还有天元大陆的绝学呢！

　　霸天老脸一红，狞笑道：“好小子，竟然你找死，那就怪不得我了！”

　　“额……”圆空愣了愣，迅速冲着身边的师弟圆保道：“速速结金刚伏魔阵，霸天这厮太过危险，必须将其扼杀！”

　　“是！”

　　静心担忧道：“圆空方丈，需要帮忙吗？”

　　“看看再说吧。”圆空沉重道，连步凡都不是他的对手，恐怕……

　　“师傅，小心啊，咱们不报仇了……”欧阳菲儿怕了，少林峨眉草木皆兵，弄得欧阳菲儿心里没底。

　　那霸天的确太强了，远远站在其对面，都闻到一股死了的味道，他仿佛来自地狱一般，阴气沉沉！

　　“煌煌天雷，现！”步凡朗笑直冲天空，单刀遥指云端，一道闪电在刀柄之中！

　　霎那间，刀芒大盛，金色刀芒携带雷霆之力被步凡催动！

　　“天雷之力么？好小子，居然还藏了一手！”霸天狞笑，双手拖起，一股血厉之气爆涌而出，腥气，刺鼻！

　　“化血大法，给我吸！”

　　步凡冷笑，讥讽的看着脚下的霸天，暗暗道：“老混蛋，真以为老子拿你没办法吗？今日，必定让你神鬼俱散！”

　　“煌煌天雷，灭世！”

　　步凡吟唱，忽然体内一股乏力感袭来，心头一震，靠，刚才与之对决，损失了太多的混沌之力，如今混沌之力不足以支撑天雷降世了！

　　“妈的，拼了！”脸庞掠过一丝狰狞之色，步凡喉头一甜，双手举刀，劈砍而下！

　　“老杂毛，去死吧！”

　　“轰轰轰！”

　　雷霆之力落下，霸天瞳孔一缩，惊惧不已。“怎么可能？这是纯正的雷霆之力啊，不，不要……”

　　“轰！”

　　破碎之刃携带着毁灭之力，重重砸了下来！

　　“噗哧！”

　　霸天倒飞而出，正巧落入少林派提前布好的阵法之中，圆空大喝一声：“灭！”

　　“啊……圆空，你个混蛋……啊……”霸天惨叫不已！

　　然而，就在此时，步凡再一次落下，拼尽全力，一记血煞千里，再一次劈砍而来！

　　“咔嚓！”

　　黑血飙射而出，霸天头颅飞射而出，坠落悬崖！

　　“武当老祖宗，也不过如此嘛！”步凡持刀而立，嘴角虽然挂着一丝鲜血，却是霸气绝轮！

　　圆空两眼一黑，“你，你竟然，竟然杀了一个先天高手，还是后期的先天高手？”

　　“这很难吗？”步凡摆摆手，继续装逼道，体内却没什么混沌之力了，脑袋儿一偏，栽倒在欧阳菲儿怀里！

　　“师傅……呜呜呜……”

　　步凡笑了，耳边传来俏徒弟的哭诉之声……


第二百六十四章 武当败落

　　“师傅，师傅，你怎么了，师傅，你醒一醒，醒一醒啊……呜呜呜……”欧阳菲儿吓傻了眼。

　　从来没有想过，师傅竟然为了自己，不惜得罪整个武当派，非但如此，更是连武当老祖霸天一刀斩毙，落了个身受重伤、昏迷不醒的下场！

　　“老大，醒醒啊，靠，你不会就这么挂了吧……”余化龙扑了上来，一脸担忧，只是这嘴欠的很。

　　“噗！”

　　刚刚昏过去的步凡，仰天长叹，一口老血喷出，白眼一翻又晕死了过去。昏死前狠狠瞪了余化龙一样。

　　狗日的，嘴欠的紧，不会说话就不说呗。闭上嘴也没人当你是哑巴啊，这一开口立马暴露了智商缺陷。

　　“师傅……呜呜呜……”欧阳菲儿哭得伤心极了。

　　“小姑娘，让我来看一看。”圆空方丈走上前，两根儿手指往步凡手腕上一搭，瞬间便笑了，“没事没事儿，内力消耗殆尽，休息一阵儿就好了，太疲惫了，睡一觉就能醒来了。让步凡小友好好休息一下吧。”

　　欧阳菲儿闻言大喜，“圆空方丈，你说的是真的吗？我师傅他没事儿，真的只是休息一下就好了么？”

　　“出家人不打诳语。”圆空笑笑道，显得很高兴。

　　步凡乃当今世界武学奇才，虽然嚣张跋扈，性子倔强，却不是滥杀无辜之人，方才又一己之力灭掉霸天这恶魔，乃古武一道最大之幸事！

　　别人不知道霸天，不过自己却最是清楚，这老混蛋杀人如麻，自恃武功高强，不把任何人放在眼里。

　　狂妄自傲倒也正常，挺能理解的。不过，这厮那身血厉之气实在太过霸道，浓郁了。哪里像是正派人世？再者，修炼了化血大法的霸天，已经无药可救，一旦出世，势必在江湖掀起一阵腥风血雨来！

　　“真的吗？”欧阳菲儿半信半疑，说到底只是一个女儿家，平日里都是师傅替自己做主，师傅一倒下，便六神为主。

　　加之在近两万人面前难免慌张，且武当派及崆峒派余孽在场，万一对师傅不利，那可怎么办？

　　“请相信老衲。”圆空双手合十，笑眯眯跟弥勒佛似的。

　　一旁的静心亦是帮腔道：“姑娘，我们知道你的担心，你放心，有我峨眉在，没人动得了他分毫！”

　　“是啊，步凡小友替武林免去了一场劫难！”圆空重重点头。没人能比圆空更加了解霸天了，这厮心狠手辣，杀人如麻。

　　实在想不明白，三丰真人为何将其留在人世间，又是如何修炼了化血大法这等魔功？

　　“菲儿，静心师太与圆空方丈在江湖上名声颇好，他们说过的话，自然是算数。你不必担心！”说着，余化龙神情一冷，寒光扫向武当一干众人，挥舞着手中双刀，“谁若是不开眼，欲对老大不利，休怪我余化龙手下无情，就算凭着这条老命，也势必要护卫老大周全！”

　　“呵呵，这一点无需担心，步凡小友的安危，我少林寺负责了。”圆空径直揽了下来，回头冲着整个武林众人的面，朗声道：“诸位，武当前任掌门霸天现世，其修炼禁忌功法，化血大法，生性残暴，沙发无情；武当刑法堂堂主左明远，挟私报复，灭人全家，天下人皆不能容，死不足惜！”

　　“今日，老和尚我必须要主持公道。这两件事，武当做得太过分了！”圆空神情一凛，严肃道：“我宣布，武当被剔除五大门派，神风交流大会逾期举行，而步凡替我武林除去败类霸天有功，谁若是有半点儿异心，休怪老和尚我手下不留情！”

　　“武当一派若有任何恩怨，都冲着我少林来吧！我少林寺替步凡小友一并接下了！”

　　陈青峰连同一干武当派长老，恨得牙痒痒，却无可奈何。窝囊，实在太窝囊了，被人堵在家门口，掌门让人给杀了，武当老祖宗也让人给宰了，偏偏还不能有任何怨气，这以后还有什么脸面在武林立足？

　　说句不好听的，这是要让武当没落啊！

　　“圆空方丈，你可莫要忘记了，在这里少林寺是老大，可在那个世界里面，哼哼，就不是少林寺说的算了。”陈青峰忽而冷笑道：“可别为了护住步凡一时，在那里面得罪了两大门派，我看你少林寺能有多大本事，难不成真能与天下为敌不成？”

　　圆空瞳孔一缩，这是在威胁自己啊！没错，少林寺在那个世界里面可就没有世俗世界这般风光了，少林僧人的本性并不张扬，一直以老好人形象出现，因此，不论什么争斗，亦或者修炼资源的夺取，都显得有些落后。

　　以致于导致在那个世界里面，混得比较差劲！仅仅能与一般一流势力相比较，却并不能与超级门派一较长短！

　　“陈青峰，真以为老子杀不了你是吗？”余化龙黑着脸，阴沉道：“崆峒余孽而已，有何资格再次造言？信不信老子一刀劈了你？”

　　陈青峰脖子一缩，余化龙这厮虽是散修一枚，可天赋异禀，靠着自身努力，在六十岁之前突破至地阶后期，一手双刀绝技使得更是炉火纯青，自己还真不是他的对手！

　　“哼，余化龙，你别嚣张，总有一天，我崆峒血债早晚会找你算的！”陈青峰撂下一句狠话，再不多说，飘然离去。

　　直到现在陈青峰都闹不明白，这几人怎么就没中毒呢？那可是天下之最的剧毒，可看看今日，步凡既然未受半点儿影响，实在匪夷所思啊。

　　“武当各位长老，可否借房屋一用？”圆空道：“步凡小友需要休息！”

　　武当长老脸色那个难看啊，尤其是田耀文，一开始认为步凡就一傻逼，现在才发现，自己才是最大的傻逼，看看人家那一身诡异莫测的神功，连老祖宗的脑袋都被其给削了下来，自己恐怕在他手里一招都接不下！

　　如今，杀了自己的人，却还得向他卖好，武当的面子，没了！

　　“哎！”重重哀叹，田耀文等人让开了一条道路，任由圆空等人带着步凡，进入客房休息。

　　圆空信守承诺，派遣其师弟圆保驻守于此，峨嵋派静心师太亦派出了三大高手驻扎于此，可谓铜墙铁壁！除非再来一个霸天，否则就算袁庆松再世，也不一定冲得进来！

　　“菲儿，你先休息一会儿吧，我来照顾老大！”余化龙出声道。

　　大仇得报的欧阳菲儿彻底打开了心结，心底积压的所有怨气全部风吹云散，不复存在。如今，把所有注意力放在了师傅步凡的身上！

　　全天下，或许只有这样的额男子能够进入自己的心了吧，那就给他了吧！

　　“不，我要等师傅醒来！”欧阳菲儿紧紧抓着步凡的手，坚持道。心里却说着：“师傅，你快快醒来，快快醒来，等你醒来，我们就……”

　　俏脸儿掠过一丝红霞，好像熟透的大红苹果，娇艳欲滴，粉嫩多汁儿！

　　“好吧，你若累了就好好休息，外面有我守着。”余化龙认真道，拎着寒光闪闪的双刀走出去了。

　　虽然袁庆松、霸天已死，不过武当派长老众多，如今的武当又属于“活不要脸，死不要命”的杂碎，难保不会出俩脑子缺根筋的人，非要找老大算账。

　　武当长老众多，均是地阶高手，若一并杀来，自己应付起来，颇为麻烦！

　　“武当，哼哼！”余化龙哼了哼鼻子，浑身涌出滔天战意！

　　老大虽然暂时倒下了，可天元之城的人，却没有全部倒下，自己还能战斗，自己还未曾战斗！只要自己还站着，其他人休想伤害到老大一根儿毫毛！

　　……

　　武当会客大厅，此时气氛异常压抑，尤其是武当诸位长老，羞红着脸，埋着脑袋不出声，不知道心里琢磨着些什么。

　　“田长老，如今你是武当派武功最高之人，武当派怕是需要你来接任了，只是……”圆空欲言又止，心里颇为担心。

　　为什么呢？因为不知道从什么时候起，武当的人品已经败光了，杀人全家这等事儿都干得出来，实在是……

　　“我才疏学浅，恐怕不合适吧。”田耀文连忙推辞，暗骂道：“你当老子真是傻逼啊，现在的武当就是一团烂摊子！说句不好听的，万一武当弟子要让自己去报仇，妈的，十个自己也不够步凡杀啊！”

　　这等差事儿不如不要，自己当个外门大长老，其实挺不错的，至少不用承担太多的责任！

　　“你们都不愿意接任武当么？”圆空表情不悲不喜，看不出什么情绪来。环顾四周，间武当众位长老，无一人挺身而出，心中失望透顶！

　　单单凭借着这一点，武当的败落，并不是没有道理的！甚至是理所应当的，太没有担当了！

　　“既然如此，那此事就这样吧，这掌门竟然没人愿意来做，武当也就没有存在的必要了，散了算了吧，反正留着也是给人添堵，给世俗红尘找麻烦的料。”静心接过话茬，虽然是淡淡的语气，却透着一股子冷厉与讥讽：“还不如学学人家崆峒派，索性遣散众人，换个天下太平……”

　　田耀文闻言心头一震，这是要瓦解武当么？

　　“其实，当这个掌门，我倒是没什么意见……”田耀文忽然改口道，至少武当不能就这么没脸没皮的解散了。


第二百六十五章 开宗立派

　　步凡倒了过去，却并未昏迷，事实上自从进入空冥期以来，步凡就很少有不清醒的时候，就连晚上睡着了，对周围的事情都了若指掌。这已经形成了习惯，同时也是一种很好的防备！

　　修真者与古武修炼者最大的不同，便是神识！拥有神识的修真者，能提前感应到危险，古武修炼者的感应，纯粹靠着一种直觉！两者间的效用差距，实在是太大了！

　　“咦？武当派居然有如此浓郁的灵气，实在是太匪夷所思了！”步凡暗自欣喜，贼笑道：“那老子就一次性吸个够！”

　　“我吸，我吸，我狂吸！”

　　步凡如同吃奶似的，徐徐运转功法，一丝丝灵气透过肌肤、毛孔一点一点儿进入步凡身体，灵气在功法运转下幻化成为磅礴的混沌之力，感受着身体一点一点变强，步凡兴奋的险些从熟睡中惊醒过来！

　　“哈哈哈，袁庆松、霸天，你们他妈的就是傻叉，有着如此多的灵气不知道如何吸收，太浪费了，太浪费了，几百年就这么点儿实力，简直是逗逼！”步凡忍不住骂道。

　　如此也好，不然自己上哪儿去吸收灵气呢？

　　步凡所不知道的是，若非袁庆松启动宗门大阵，只怕灵气会更加充足，也正因为启动了宗门大阵，霸天方才破封而出！

　　“混沌之力，转！”步凡低声呢喃，体内气海如同旋窝一样，疯狂转动，吸食着周围的一起灵气，乍一看好似一个小型龙卷风一般！

　　“轰隆隆！”

　　强大的气流，引来一阵阵狂风，整个岳山好像天要快塌下来似的，乌云压进，狂风大作，好像雷雨快要降临一般！

　　“轰轰轰……”

　　“怎么回事儿？又有强者到来？”正在大厅中商讨武当派未来的圆空众人，心头忽然一惊。

　　这股子磅礴气势来的实在太突然了，就像步凡与霸天出现的场景，二人皆是先天高手，能勾动天雷地火的自然之力！

　　“走，出去看看！”圆空眉头一皱，率先迈出了大厅，心中却如同外面的天气一般，阴霾不定。

　　多事之秋啊，为什么要发生这么多事情呢？出了一个步凡，又出来一个霸天，接下来又会是什么样的怪才呢？

　　“哎，老朽活了这么大一把年纪了，还是第一次看见两大高手齐齐现身呢！”心中哀叹，圆空抬头望了过去。

　　只见整个岳山陷入一片狂风之中，头顶上凝聚着一大团白色灵气，异常浓郁的灵气凝结成了固体，渐渐演变成琥珀之色。

　　而下方又有一股拉扯之力，疯狂吸收，扯动着这团灵气，灵气以肉眼可见的速度疯狂被吸收，四面八方还有诸多灵气还在不停的汇聚！

　　“啊？这，这是有人在吸收岳山方圆百里的灵气？”静心脸色大变，这太匪夷所思了。

　　究竟是什么样的大能才能做到这一点？太变态了吧，这般疯狂吸收，还不得把人给撑爆了？

　　“呵呵，我知道了。”圆空忽然一笑，看了看灵气落下的地方，一切疑惑全部释然，“除了步凡还能有谁能有如此逆天的本事呢？”

　　“什么？又是步凡？”田耀文立马不干了。

　　这算怎么回事儿？啊，你丫儿倒好，来了武当参加神风交流大会，大会刚刚开始就砸场子了，杀了掌门，杀了前前任掌门，得，现在你受伤了，老子还得把你当神仙似的供起来。非但如此，这会儿又开始吸收武当派宗门地的灵气，这样下去，武当派还混个屁？以后弟子们如何修炼？

　　“圆空方丈，步凡这般做法恐怕不好吧，这跟抢有什么区别？跟偷又有什么差别？”田耀文态度强硬起来，看了看房屋那边，心中抹过一丝狠厉之色。道：“必须终止步凡吸收我武当派的能量，这是我武当私有财产！”

　　田耀文心头很清楚，这个时候若是打断步凡修炼，十之八九这小子得落个走火入魔的下场，到时候，嘿嘿，自己报仇不费吹灰之力，跟玩儿似的，把步凡给宰了。

　　以后就算进入了那个世界里，也有脸向老祖宗他们交代啊，想到这儿，田耀文笑了，笑得异常开心！

　　“修炼，最忌打扰，田耀文你安的什么心？”静心冷哼道，颇为看不起这个刚刚当上武当掌门的田耀文。

　　田耀文却管不了那么多，常言道：“无毒不丈夫”，反正现在的武当派在武林众人面前已经没什么脸了，自己不在乎多丢一点儿，多大点儿屁事儿啊！

　　“静心师太，这话就是你不对了。”田耀文皮笑肉不笑道：“步凡吸收的不是你们峨嵋派的灵气，你自然不着急，这可是我武当的根基啊。”

　　静心不说话，这年头以小人之心度君子之腹的人多了去了，田耀文亦不是什么好东西！

　　然，静心的沉默却给了田耀文极大的信心，田耀文还以为静心怕了呢，讥讽道：“不知道静心师太如此袒护步凡，是他给了你什么好处吗？”

　　“还是，他与你之间有着什么不可告人的秘密，或者某种不为人知的秘密呢？”

　　闻言，静心一脸寒霜，厉喝道：“田耀文，你含血喷人！信不信老娘一刀宰了你？”

　　“哟哟哟，急眼了急眼了。”田耀文坏笑道：“静心师太，你只是不打自招，还是此地无银三百两呢……”

　　“阿弥陀佛！”圆空打了个佛旨，颇为不喜的看了看田耀文，这厮这张嘴，如同市井的地痞流氓一般，说的尽是混帐话，这样的人真的能带领武当吗？

　　看来，如今的武当实在不怎么样了？堂堂武当掌门，曾经的外门大长老，说话毫无风范与气度，如此之人，将来又能有什么大作为？

　　“田耀文，你混账！我要杀了你！”静心拔剑欲刺！

　　“轰！”

　　忽然，整个武当脚下一颤，天空中那团灵气，如同磨盘一样重重砸了下来，步凡所休息的房间中，忽然爆发出一股强大的力量！

　　“轰轰轰！”

　　一排排客房如同安放了炸药似的，接连倒塌，刚刚沉寂的武当派，再次沸腾起来，正值中午，不少武林人士纷纷冲了出来！

　　“怎么回事儿？”

　　“地震了？”

　　“快看，天上那是什么？彩虹吗？太漂亮了！”

　　众人循声望去，果然，在步凡住所的上空，竖起一顶彩虹，七彩绚烂之色，异常美妙。天边远远飘来一朵五彩祥云！

　　“那不是步凡那小子吗？”田耀文嘴角直抽抽，祥云之上，步凡持刀站立，俯视苍生，自己好像蝼蚁似的。

　　妈的，为什么所有好处都让这小子拣去了？靠！田耀文心有不甘啊，五彩祥云本是吉祥征兆，出现在武当上空，自然是老天照拂，哪知道，步凡这厮竟然站立在祥云之上，宛若天人一般，接受众人顶礼膜拜！

　　“天啊，这才短短一个多时辰，他便恢复了，他太强大了！”步凡受伤的身体，圆空再清楚不过。

　　虽然成功击杀霸天，可步凡体内内力不再，完全被消耗，最后引来天雷，反噬却也不小，直接震伤了自己的五脏六腑，伤得如此之重，竟然短短几个小时就完全康复！而且，看他的气息似乎又强盛了不少啊！

　　“妈的，步凡太强了，老子都想拜他为师了，狗屁武当，能教出什么好功夫啊，看看人步凡，多大点儿年纪，牛气冲天，揍武当派跟玩儿似的。”

　　“是啊，我也想跟他走了，怎么着都成。哪怕提鞋我也乐意啊。”

　　步凡持刀而立，笑得无比灿烂，“田耀文，你还没死么？也好，我再送你一程，这一刀因何而起，你心里明白……”

　　“唰！”

　　刀芒一闪，乍一看细小如蛇一般的扭曲刀芒，却蕴含了毁天灭地的能量，田耀文甚至连“啊”一声的时间都没有，头颅已然消失不见，片刻之后脖颈方才喷射出一股血注！

　　“当着全天下武林的面儿，我步凡再次立誓，谁若是侮辱了峨眉与少林一派，杀无赦！”步凡朗声狂笑，震得武当众长老面色煞白。

　　不活了，真没法活了，这他娘的叫什么事儿啊。把人逼到了这幅境地，还能不能处了？

　　“同时，借着神风交流大会，我步凡宣布，我步凡不才，将创立天元宗，广收天下弟子，只有品学兼优者，皆可前来，注明，不收武当、崆峒派余孽！”

　　“什么？步凡要创立天元宗，开宗立派？”

　　“天哪，太好了，我也有机会成为武林高手了！”

　　“你就别去了，你丫儿是崆峒派的，人家不收！”

　　“是啊，是啊，幸好老子没加入崆峒派，不然这辈子可就全毁了。”

　　圆空苦笑摇头，这小子，还能不能给少林等其他门派一点儿活路了？不过，如此也好，步凡武功高强，肯定能调教一批大有作为的年轻人，天下是这群年轻人的！

　　“这小子，总是在关键时候给你来那么一下！哎！”静心也摇摇头，却是说不出的高兴。不知为什么，对这小子极有好感。

　　当初在神龙架的时候，便瞧出这小子将来定非池中之物，可没想到，这才几个月？便已经成为一代宗师了。

　　不，应该是远远超过一代宗师！

　　“师傅，他，就是他，他就是步凡，他说了，他会帮助我们夺回五岳剑派之首！”柳一心兴奋不已。

　　直到现在才看清楚了步凡的脸庞，一开始与袁庆松等人决斗的时候，一直不敢相信呢，毕竟，在柳一心眼中，步凡顶多也就地阶的实力而已。依仗最大的不过是他的跟班而，哪知道，他竟然如此强大？


第二百六十六章 我要跟着你！

　　“一心，为师知道你为了华山剑派付出了太多太多，可是……这话你就不要说了，难免引人笑话。”华山掌门廖平苦笑着摇摇头。

　　可能吗？步凡何其强大，他会为了一个小小华山而动刀动枪吗？就他那王八之气，估摸着一刀下去，衡山派就受不了了！

　　柳一心一听这话，急得直跺脚，忙道：“师傅，不是的，不是这样的，他真的答应过我，师傅，你相信我好不好？”

　　柳一心直想说，他还有可能成为华山派的女婿呢，只怕说出去师傅更不相信了。其实也怪不得师傅，自己现在都还有点儿晕乎乎的呢。

　　一开始还以为步凡肯定是哪个大家族的公子哥，家族底蕴雄厚，弄了个地阶高手当保镖出来装装逼来着，可没想到，真正有本事的是他自己！田耀文、袁庆松、霸天一一被其踩在脚下，当小屁孩儿似的欺负。

　　为了其徒弟，不惜颠覆两大超级门派——崆峒派与武当派！此人太重情义了，或许，就算为了师门利益嫁给他，对自己也是极为不错的选择吧！

　　“一心，为师的话你也不听了么？”廖平神色一正，严肃道：“我华山虽然示微，可并不代表我华山派就会一直没落下去！而修炼一道哪能只盼望着别人能帮自己呢？必须要靠自己，将来的路途还很远很远，记住，只有坚强的人，才有资格成为强者，明白了吗？”

　　柳一心心神一震，缓缓点了点头，望向天空中的步凡，心情复杂的很。难道自己此生就要与他失之交臂了么？

　　“步凡小友，该下来了吧。”圆空苦笑着摇摇头，到底是年轻人，什么时候都锋芒毕露。却又带着一股君临天下的气势，让人望而生畏！

　　长江后浪推前浪，自己老咯！

　　“圆空方丈，静心师太，大恩不言谢！”步凡手刀而立，手一招，一把通体红润的驻颜神丹。

　　“这是一点儿小心意，你们收下吧。”步凡自豪道：“不敢说你们一定会突破传说中的那个层次，却能保证延年益寿，嗯，青春永驻！”

　　圆空一愣，讶然道：“这就是传说中的驻颜神丹？”

　　“驻颜神丹？”静心也懵了，惊讶的看着步凡，“这，这么多？”

　　步凡淡淡一摆手，咂咂嘴道：“什么多不多的，心意不在多少，不在大小，你们喜欢就好。”

　　“哎，到底是年轻人，你这手笔太大了，老衲无功不受禄怎么好意思？”圆空虽然震撼，却并不太过需要驻颜神丹，出家人四大皆空，武学只是生活中的一部分，并不是自己的全部！

　　人生，就该随性洒脱，无欲无求，过得自在逍遥便好。何苦要受声名所累呢？

　　“圆空方丈你这心性小辈倒是佩服，不过你还是留在身边吧。”步凡没有收回的意思，笑笑道：“驻颜神丹并非只有表面功效，它还能救命！留在圆空方丈那儿，我相信能救更多的人。”

　　圆空点点头，算是应允了下来。

　　“还有，天元宗的建立，实在不好意思啊，那什么抢你们生意了，若是没什么事儿的话，神峰交流会，要不继续开始？”步凡建议道。

　　一旁的武当等人老脸一黑，麻痹的，这还有继续比斗下去的必要吗？你他妈的把所有风采都抢走了，让人看武当派的笑话吗？该死的混蛋！

　　现在的武当派长老只希望陈青峰能把那里面的高手请几个出来，收拾步凡这王八蛋，太狂妄了！臭小子简直是目空一切，不把任何人放在眼中。

　　“步凡小友，你认为有继续下去的必要吗？算了，算了。”圆空冲着众人笑了笑，“大家还是准备撤了吧，这一次的神风交流大会取消，下一次再来！”

　　“另外，步凡小友神功盖世，武道追求者可前去受教！”圆空顺便替步凡打了个广告。步凡虽然强，可江湖上口碑最好的依然是圆空方丈。

　　老和尚活了几百年，助人为乐，又生性豁达，一直是笑眯眯的一副形象，跟弥勒佛似的，颇为受人敬重。有了圆空方丈发话，人群中爆发出一阵热烈掌声。

　　静心却是苦笑着摇摇头，道：“步凡小友，峨眉弟子太少，你可不能挖走！”

　　“不过，为了支持你开宗立派，我峨嵋派派遣数十人前赴天元宗，到时候交流学习一下，你看如何啊？”

　　步凡俩眼一黑，这尼姑可真狡猾，这摆明了是让自己帮她教学生嘛？简直太不厚道了。不过一想方才静心师太护着自己，心里也想开了。

　　竟然现在在地球生活，就得适应地球上的人情世故，过去以修炼为目的的生活已经远去了！

　　“好啊，荣幸之至！”步凡淡淡笑道，显得不以为然。不怕你来学，就怕你丫儿学不会啊，爷爷的修真大法，一般人岂能轻易学会？那自己还混个鸟毛啊！

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”

　　就在这时候，步凡电话响了起来。连忙掏出一看，靠，又是龙华一号首长，这……

　　“喂，干爹，什么事儿啊？”步凡这一出声，立马吓傻了一片人。

　　乖乖，他居然还有干爹？他步凡便如此牛叉了，他干爹岂不是更加妖孽？乖乖，人家哪里是孤胆英雄，分明是大有来头啊！

　　“这小子背后只怕拥有更加强横的力量，以后还得交好才行，还有收集收集其资料的必要呢！”静心心说道，再一次认识到步凡。

　　“什么？三天之后就要前往那边，时间会不会太赶了一点儿？我这还有事儿没忙完呢。”步凡苦笑不已。

　　神风交流大会还没开始就已经结束，倒是节省了不少时间。可天元宗地址还没定下来呢，一会儿有人来拜师可怎么拜？

　　总不能当着武当派众位长老的面儿，在岳山来个庞大的拜师礼吧，估摸着武当派长老死的心都有了，抢生意抢到了自家门口来了，完了还不敢吱声儿，得多憋屈啊。

　　“那行吧，我看一看，实在不行，他们可以先出发，我随后赶到就行，手头事儿还没处理完呢。”步凡应了一句，把电话撂了。

　　有些时候想起来，这干爹还真是什么事儿都不管，一有难题全都抛给自己了。

　　“圆空方丈、静心师太，众位武林同道，实在抱歉，在下有事情要忙，多则半月，少则一周，诸位若是要拜师报道，请到龙华华海市天元药业，那有专人接待！”步凡朗声道。顾不得解释太多，带着欧阳菲儿、余化龙飘飞下山，如同鬼魅之影，渐渐消失不见。

　　留下一群错愕的圆空等人，得，人家倒是潇洒，把事儿弄出来了，拍拍屁股就走人，剩下这么一烂摊子，干嘛啊这是？

　　“好吧，现在我才知道，什么叫做拿人手短！”静心苦笑着摇摇头，不过倒也值得。足足十颗驻颜神丹啊。

　　圆空亦是摇头苦笑，看了看错愕的众人，朗声道：“大家都散了吧，散了吧。少林弟子听命，回山！”

　　圆空来的洒脱，去的爽快，带着少林僧众率先离去，静心一看这架势，峨嵋派也赶紧跟上，只是片刻，原本热闹非凡的武当岳山，只剩下一片狼藉，留给武当众位长老处理。

　　“步凡啊步凡，我武当派不共戴天！”其中一名长老悲呼痛苦，仰天长叹。然而，却已经没有什么用了。

　　不共戴天又能如何？难道武当派有能力与步凡一争高下么？

　　……

　　“老大，老大，究竟发生什么事儿了？咱们还在招收弟子呢，你看，我刚刚才登记了几个人。”余化龙甚是不解。

　　步凡严肃道：“事关重大啊！东阳再起已经有所动作，开始对苏国动手了！”

　　“一号首长说了，这一次咱们与苏国联手，将东阳再起一并铲除！”步凡沉声道：“而且，在啊我龙华境内，不知为何也大大小小出现了几次恐怖袭击，手段异常凶残，估计也是东阳再起干的！”

　　余化龙闻言火起，“靠！这些倭国杂碎，老大，你下令吧，我去把倭国端了算逑！反正神龟一郎、山本一剑等高手都被你宰了，我过去的话，绝对无敌！横扫倭国，小弟顺便给你拎俩倭国娘们儿回来，你觉得怎么样？”

　　余化龙没注意到欧阳菲儿阴沉如霜的脸，继续神侃，色迷迷的眼珠儿一个劲儿乱转，“听马志那混球说，倭国娘们儿技术好，叫声动听，你想怎么搞都成？”

　　“……”步凡脸一黑，没好气道：“咱们能谈点儿有深度的话题吗？比如说如何解放倭国娘们儿？”

　　“咳咳咳！”

　　欧阳菲儿俏脸儿绯红，用力咳嗽了两声，美眸瞪了瞪步凡。心说道，这师傅也真是的，在龙华国博爱也就算了，怎么还博爱到倭国去了？

　　诚如倩姐所说，倭国娘们儿是女人吗？跟性奴没什么区别！

　　“继续说正事儿啊。”步凡讪讪道：“下山之后，你们俩去华海，开始招收弟子，顺便物色天元宗驻地，这件事情尤为重要！让倩姐费点儿心思吧。”

　　“不，师傅，我要跟着你！”欧阳菲儿当即道：“不管你到哪儿，我都要跟着你！”俏脸儿之上，浮现一丝从未有过的坚决！

　　步凡怔了怔，嘀咕道：“又不是嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你老跟着我干嘛啊？”

　　“放心，我不会去解放倭国娘们儿的。”步凡苦笑道。


第二百六十七章 飞机上的病患

　　“不！我不管，我就要跟着你！”欧阳菲儿坚决道。那架势好像你不同意，我就抹脖子似的坚决。

　　步凡哑然，得勒，自己还能说什么？带上呗！沿途之中还可以发展发展师生恋，这妮子不论长相亦或者身材，皆是上上之选，美中不足的是，那对浩瀚的双峰未曾有倩姐那般波涛汹涌。

　　“老大，你要不把我也带上吧。”余化龙弱弱道，跟着老大好啊，看看这一路上的刺激，这一路的风光无限，感觉上茅房都高人一等似的。

　　“你去干嘛？”

　　岂知，步凡与欧阳菲儿同时喝道。三人为之一愣，你看我，我看你，欧阳菲儿脸蛋儿一红，尴尬道：“我的意思是说，那什么，你不得回去告诉倩姐吗？招收弟子可是很重要的事儿。”

　　“我可以打个电话回去啊，大不了一块钱的电话费嘛。”余化龙不解道，这是什么难题吗？没必要让自己亲自跑一趟嘛。

　　“……”欧阳菲儿一时竟然不知道该如何作答。

　　步凡一个爆栗子敲了过去，没好气道：“傻啊你，天元药业现在没有什么高手了，你去怎么了？”

　　“你回去还能显摆显摆，好歹也是地阶高手一枚啊，多威风？”步凡有着自己的盘算，自己实在不喜欢电灯泡，尤其是余化龙这样式的。

　　这老小子跟一二百五似的，乍一看灵光乍现，聪明的紧，实则傻逼一个的。傻到什么成都呢，比如说你在一旁钓凯子，kiss之类的，他在一旁呐喊助威，完了还指点你两下，“不对，你应该这样亲嘛……”

　　“对对对，师傅没空回去，只有你这个地阶高手回去才能镇住场子啊！”欧阳菲儿连忙帮腔。

　　步凡又道：“还有两件事情，你务必要放在心上！”

　　“其一，便是袁庆松手里那枚红色玉片，务必弄到手；其二，若是找不到玉片，把张峰那小子给我抓回来，臭小子胆儿也太肥了，敢骗老子？”

　　余化龙眼前一黑，憋屈道：“老大，你让我跟张峰对打，我不怕，可若是抓住他，我还真没这本事啊……”

　　“我相信你！”步凡给了余化龙一个鼓励的眼神。余化龙瞬间充满了力量与斗志。

　　话到这时，三人已经到了山下，步凡搞了一辆车，载着欧阳菲儿飞驰电掣的赶往机场，桃坪市发展的不错，每天机场客来客往，机票都得提前预定，步凡却是不需要，红本儿往外一掏，就差安排一辆专机了。

　　“师傅，你这本子这么厉害，要不你给大家每人弄一个呗？”欧阳菲儿艳羡道。

　　想到将来天元药业与天元宗一旦发展起来，倩姐等管理层势必忙个不停，乘坐飞机的时候居多，或许师傅不在意那点儿钱，可时间却是需要的。

　　在龙华，很多时候没有点儿特权，不知道要浪费多少时间！

　　“大姐，你当这是牛皮纸呢，随便扯一张，写俩大字儿就顶用啊？”步凡翻了个白眼儿，没好气道：“这是龙华燕京军区司令文老爷子亲自颁发的，整个龙华就我一人拥有！你们要都有了，哪能显出我的优越性啊！”

　　“再者说了，咱们差钱儿吗？差钱儿吗？”

　　欧阳菲儿摇摇头，“不差钱儿。”

　　“这不就结了，没事儿买几架飞机玩儿呗，以后咱们出门买菜必须开飞机，这样才能显得咱们天元药业有面子！”步凡开始了美好的想象。

　　欧阳菲儿翻了翻眼皮儿，没有吭声。

　　“让一让，麻烦让一让！”然而就在此时，想起一道焦急声，只见一名中年男子，背着一名奄奄一息的老者走了过来。

　　好巧不巧，男子与老者就坐在了步凡二人对面。步凡细细一打量，这二人一看便是非富即贵啊，就男子手腕那块儿金表，怕没个二十三完买不来。

　　“我去年买了个表。”步凡暗暗一笑，忽然发现这话说的太有深度了。妈的，老子以后每年都要买个表！

　　“咦，这老者的气息不怎么对味儿啊？”步凡眉头一皱，这才注意到一旁的老者。

　　老者干瘦无比，更干尸似的，面庞毫无血色可言，接近黄土的惨白之色，若非还有微弱的呼吸存在，只怕没人会认为他还活着。

　　神识一扫，步凡更加吃惊不已，这，这老者体内居然有一只虫，确切的说，老者被人下了蛊，蛊虫在体内吸食了他的精血，如今连五脏六腑都已经被侵蚀了，肺部只有小小的一块儿了。

　　“天哪，世上竟有如此凶恶之虫，实在令人匪夷所思！”步凡惊讶，虽然自己并不怕这样的蛊虫。然而，对于常人来说，巫蛊之术实在让人恐惧不已，悄无声息种入体内，其后便要受尽煎熬的苦楚。

　　在苦楚之中死去，某些凶恶蛊虫甚至要把人吃干净了，才会罢休！

　　“爸爸，爸，你好点儿了吗？要喝水吗？”中年男子摸了摸老者的额头，一脸的心急如焚。

　　欧阳菲儿胆寒的看着老者，太吓人了，老者身上就一张皮囊似的，却还有着呼吸，感觉跟拍恐怖片儿似的。

　　“咳咳咳……”老者剧烈咳嗽两声，睁开了眼睛，眼珠如同死鱼眼睛似的，一片灰白。“我，我没事儿，呵呵，有事儿没事儿也就这样，或许，撑过去就算完了吧。”

　　男子痛哭不已，心中好像一万只草泥马奔腾而过，说不出的煎熬与难受！

　　“爸，你放心，在坚持一下，咱们三个小时就能到达燕京了，到时候你就有救了。”男子强忍泪水，道。

　　老者点点头，仿佛疲惫不堪，闭着眼睛又要沉睡过去。

　　“或许，你连半个小时都撑不下去了。”步凡摇摇头，淡淡开口。老实说，自己有点儿佩服这老头子，这样都能坚持下来，简直是怪胎啊。

　　这事儿要落在自己身上，只怕早就自己找个歪脖子树吊死得了，何至于受这份儿痛苦啊？

　　“啊？你说什么？”中年男子眼一瞪，“你，你你胡说！我爸爸不会有事儿的。”

　　与此同时老者也睁开了眼睛，怔怔的盯着面前男子，心中惊疑不定，他竟然能看出自己的病症？

　　“胡说不胡说的没意思，你们心里自己清楚就成。”步凡淡淡道，并不生气。

　　世俗中的人就是这样，不肯接受现实，这是步凡最不能理解的！事实就是事实，为何不坦然面对呢？

　　就好像自己似的，当初打不过陈建楠，甚至遇上燕京沈家的追击只能退避三舍，丝毫不觉得有什么丢脸的！不知道他们为什么死要面子活受罪呢？

　　“那只虫很大，不，应该说是蛊！他已经成型了，啃噬速度比往常快了三倍都不止，额，它还在不断变强，变大，嗯，再过十分钟可能就会吃你的骨头了……”步凡继续说道，仿佛在讲故事一般轻松。

　　欧阳菲儿看了看步凡，又看了看对面的老者，心中好像明白了一些什么，师傅不是无的放矢之人，竟然这么说了，肯定有自己的道理！听师傅这语气，老者似乎病入膏肓，就要不治身亡了！

　　“什么？年轻人，你，你是如何看出我的病症的？”老者惊恐道，自己的身体自己再清楚不过，就算去燕京也只是碰碰运气而已。

　　步凡摇头道：“我是谁不重要，重要的是，你这不是病，你是被人陷害了。”

　　步凡有点儿闹不明白，这得什么样的深仇大恨啊，才能把人这么往死里弄啊，简直是摧残！

　　“小伙子，你很厉害！”老者在儿子的帮助下，坐直了身子，开始正视步凡。小小年纪，一双看似嬉笑的眼神，却能洞察事实，太难得了。

　　“老朽名叫吴仁超，这是我儿子，叫做吴教养！”老者冲步凡拱拱手，来了个自报家门，“老朽在国外经商，这一次回来是……”

　　“噗哧！”

　　步凡一口可乐喷出，郁闷不已，“无人草？无教养？大爷，你们父子俩这名字也太奇葩了点儿吧？”

　　吴仁超脸色讪讪，有些发烧。自己一家人这名字在外面的确闹了不少笑话！

　　“朋友，你能治好我父亲吗？”吴教养急切道：“求求你为我父亲解除病痛，他已经……”吴教养快哭了。

　　步凡点点头，“这病我能治，不过吗，我的诊金可是很高的。你们确定能支付？”

　　“能，不管多少，我吴教养砸锅卖铁也要救我父亲！”吴教养坚决道，钱是什么？钱赚到了，可人没了，那活着还有什么意思？

　　钱，只是银行卡上一连串毫无意义的数字！

　　“好小子，虽然没什么教养，可这点儿觉悟还是不错的，你父亲的病包在我身上了，不过，我有一个问题请教！”步凡问道：“这蛊虫什么时候下的？大概在你父亲体内潜伏了多久，受伤地方又在哪里？”

　　步凡曾经听陈平说过巫蛊之术，这玩意儿厉害的紧，沾着即死，步凡想了想，若是把这玩意儿扔几个到米国去，倭国去，那一定很爽，很开心！

　　“此事说来话长啊。”吴仁超闻言面色更加凝重。

　　步凡有点儿不爽，丫儿的不知道自己危在旦夕了么？还在那儿感慨，再感慨一阵儿，只怕命都没有了！

　　“只要你不怕死，就慢慢说吧，我无所谓的。”步凡没好气道，抱着膀子淡淡道。


第二百六十八章 又出事端

　　吴教养一听这话，立马不干了。连忙道：“朋友别生气，我父亲身体虚弱，还是让我来叙说吧。”

　　“事情发生一个星期以前……”吴教养缓缓道来，虽然“缓缓”，却没有其父亲那么啰嗦，每一句都直中要害。

　　原来，在商业界同样有着属于商业家的盛会与争斗，吴仁超与吴教养父子本是龙华裔民，一直在国外发展，捣腾了一家上市药业公司，规模宏大，资产已经超过一百亿人民币，堪称华裔商人的代表人物！

　　而就在一个星期以前，吴仁超听说龙华云疆省发现了一种草药，比虫草更加值钱有效，赶着过去收购，甚至打算租凭一块地，大面积种植药材。然而，当吴仁超赶到的时候，云疆已经聚集了数百商人，其中以吴仁超的药业公司来头最大，自然成了众人的头号公敌。

　　首先不满吴仁超的便是云疆当地人，而巫蛊之术便是来自云疆，可能在利益争夺中，被人陷害了吧。

　　步凡闻言微感失望，以为有什么更加曲折剧情故事呢，至少来个什么睡了你媳妇儿，你杀我全家的桥段呗。闹了半天，紧紧是简单的利益争斗！

　　“原来是这样啊，行吧，就这样吧。”步凡淡淡道，“把眼睛闭上，把这颗药丸儿吃了就好了。”

　　步凡懒得使用混沌之力，一来避免太过惊世骇俗，吓傻了这父子二人；二来嘛，今天在吸收岳山灵气之时，隐隐触摸到突破屏障，这点儿宝贵的灵气还得留着才是！

　　“这？这玩意儿吃了就好了？”吴教养握着那颗晶莹剔透的红色药丸儿，心中惊疑不定。

　　那可是自己亲爹的名字啊，虽然亲爹给自己安了个畜生名字，可总归要感谢他几十年在老母肚皮上哆嗦那么几下啊。

　　“对啊，吃了就行了。”步凡淡淡道。

　　见步凡一脸随意，显得颇为不以为然，吴教养心里更没底儿了，这小子不会骗自己吧？这玩意儿，看上去跟一般的红宝石倒有几分相似，这玩意儿吃了要能治病，自己能买下三千颗！

　　“这药丸儿看上去有点儿熟悉呢。”吴仁超却是接过了药丸儿，认真看了起来。眉头紧皱，使劲儿想也没想出个所以然来。

　　步凡只是随意一笑，并未多说什么。自己已经舍弃了十亿人民币，你若是不信的话，与自己有什么关系？

　　“老先生，奉劝你一句，你还是赶紧吃下去吧，我师傅他是不会骗人的。”欧阳菲儿劝慰道。

　　老先生倒是没什么想法，可一旁的吴教养却不怎么放心，一把夺过了父亲手中的珠子，“爸，先别着急，这东西谁知道真假，万一没有效果怎么办？”

　　步凡脸色一沉，妈的，还是第一次有人这么说自己呢！妈的，十亿人民币老子都拿出去了，还不信任老子？就算心头有担心，有疑虑，你大可以询问自己，亦或者藏在心里啊？就这么说出来，老子还要不要脸了？

　　“你吃拉到！”步凡手一招，把珠子抢了回去。

　　吴教养眼前一花，手里哪里还有红色珠子？瞬间震惊不已，他是怎么办到的，难道他也是传说中的龙华高手么？

　　“这位朋友，我……”一想对方可能是武林高手，吴教养连忙道。却被步凡生生给打断了。

　　“多说无益，机会我已经给你们了，现在你父亲的死活已经与我没有关系了！”步凡语气生冷。

　　也难怪，这事儿落在谁的身上都不好受啊。

　　“朋友，我……”

　　欧阳菲儿看了看老者，觉得挺可怜的，拉了拉步凡，“师傅，你何必生气呢，人家有这样的担心也很正常啊，快把驻颜神丹给老伯吧，他脸色越来越差了。”

　　“什么？驻颜神丹？”

　　吴仁超与吴教养脸色同时大变，难怪如此熟悉了，原来这就是传说中大名鼎鼎的神药驻颜神丹！

　　吴教养脸色难看无比，天啊，自己竟然把一颗驻颜神丹给拒绝了，自己是有多傻啊？太郁闷了。

　　“这位朋友，对，对不起，我有眼不识泰山，你别生气好吗？”吴教养到底是当老板的人，这气度就是不一样，就敢于承认错误这一点让步凡还是很佩服滴。“只要你同意转让这枚驻颜神丹，我愿意出一百亿人民币购买！行吗？”

　　“咳咳咳！”吴仁超剧烈咳嗽两声，又一头栽倒了过去，昏迷了。吴教养更是急切，差点儿给步凡跪了下来。

　　步凡到底不是铁石心肠，递过驻颜神丹，摆手道：“行了，别跪了，你这样子感觉跟上坟似的，不吉利。赶紧拿去给你父亲吃了吧，如果不出意外，估计十多分钟便好了。”

　　“谢谢，谢谢！”

　　吴教养再不废话，取过驻颜神丹往父亲嘴里塞，神奇再一次浮现，只见一缕红光缓缓升起，在步凡神识中，那颗小虫完全被强烈的药力碾压致死，毫无半点儿反抗之力！

　　而原本被蛊虫吸食的能量与精血，再一次被吴仁超所吸收，霎那间，吴仁超恢复了神采奕奕！

　　“啊？好神奇的驻颜神丹啊！”吴教养惊讶道，这实在是太神奇了！

　　自己自从十岁开始，便与父亲在海外倒腾着药材买卖，对世界上各种药材妙用，几乎是了若指掌，却从未想到过，竟然有这样的一种神药，能够如此轻而易举的治好父亲的病！因此网络上发布驻颜神丹的时候，父子俩皆认为不过是炒作而已，当不得真，没想到这竟然是真的！

　　好神奇的龙华高人啊！

　　“呼！”吴仁超轻轻吐出一口浊气，渐渐恢复了一丝神采，终于算是醒过来了。重新焕发光芒的双目看了看步凡，感激道：“多谢小友救命之恩，此情我吴仁超将时刻铭记在心，今后若有什么需要，恩人只需要打个电话便可！”

　　步凡点点头，这吴仁超倒也是重情重义之人，也不枉费自己救了他一命。

　　“不知道老伯可曾听说驻守华海市的天元药业？”步凡想了想，有便宜不占王八蛋啊。再者，人家从事药业几十年，以后指不定能给天元药业带来什么帮助呢。

　　“天元药业？”吴仁超微微皱眉，忽然眼前一亮，道：“天元药业，不就是研制出驻颜神丹的那个药业公司么？知道知道，听说现在已经搬到华海市了。”

　　步凡“嗯”了一声，沉声道：“天元药业乃我故人产业，希望吴老伯以后若有机会，帮忙扶持一二，在下便感激不尽了。”

　　吴仁超脸一板，“小友这是什么话？你救了我一命，别说只是帮帮忙了，就算要了我吴家全部家业，我吴仁超也不会有半点儿犹豫啊。”

　　“我吴仁超算是活明白了，人啊，这辈子其实没什么光景可以晃荡，忙活了大半辈子能有什么用？钱嘛，到了关键时刻不一定能救自己的命啊。”

　　吴仁超话说的倒是没错，不过一听到其名字，步凡这心里就有点儿添堵，真不知道吴仁超爸妈怎么想的，整了这一个缺德名字，寒碜不寒碜啊？

　　“各位旅客好，非常抱歉，由于燕京机场发生恐怖袭击案，飞机不便降落，现在飞机正在返航，实在抱歉！”

　　就在此时，机舱报告称。

　　步凡神情一震，什么？燕京机场发生恐怖袭击案？这，这究竟是怎么一回事儿？

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”电话再一次响起，步凡赶紧接了起来，“喂，干爹，那边究竟发生什么事儿了？”

　　“恐怖袭击，目前尚未查明，你现在在哪儿？需不需要我派人来接你？”周平的语气说不出的凝重。

　　天子脚下啊，竟然发生了这样的事情，实在可恶！

　　“我在飞机上呢，我马上乘坐军机过来，你注意点儿安全！”说完，步凡挂了电话，准备给天老打个电话过去，干爹绝对不能出现任何意外！

　　“对不起先生，飞机上不允许打电话！”刚刚拨通电话，空姐便走了过来，漂亮脸蛋儿虽然挂着笑容，却隐隐透着一股鄙夷。

　　又是一个土鳖么？仗着有俩钱坐头等舱，却不守规矩！不知道飞机上不能打电话吗？

　　“我奉劝里马上离开！”欧阳菲儿冷声道，她知道师傅现在很不开心，燕京一定发生大事了。

　　空姐不乐意了，呀，你违反了规定还有理了是不是？“小姐，你们这样可就不对了，这可是违法的，是拿乘客们的安全在开玩笑，你知道吗？”

　　“啪！”

　　欧阳菲儿甩起一巴掌抡了过去，“你才小姐，你们全家都小姐！”

　　“啪！”

　　步凡掏出一个红本儿，狠狠砸在桌子上，阴沉道：“睁大你的眼睛好好看看，耽误了正事儿，你们全家都得死！”

　　事关干爹安危，步凡已经顾不得许多了。恶狠狠冲着空姐吼道。

　　“嘶！这，这是……”空姐不是没有见识，看着上面那俩大章，小心肝儿突突直跳。妈呀，那可是燕京军区盖的章啊，还有，还有龙华一号首长的签名与印章！

　　天啊，他究竟是什么人？

　　吴仁超眼睛一瞟，震惊不已！

　　“看来这位小友不是寻常之人啊！”


第二百六十九章 人体炸弹

　　燕京，作为龙华古国首都，这片土地一直戒备森严，天子脚下嘛。虽然偶有事端发生，却从未有过今天这般惨烈的恐怖袭击案！

　　经过清点，爆炸已经造成一百七十九人当场死亡，重伤两百零三人，轻伤不低于五百人。而这其中，至少有十名官兵遇难身亡！

　　“查，一定要在最短的时间内给我查出来！”文泰山愤怒了，嘴角气得直哆嗦，自己作为戍卫军老大，却发生了这等事情，老脸无光啊！而且，上司还是自己曾经一个战壕里的兄弟。

　　若是他有个什么三长两短，自己纵然一死，也无法弥补万一啊！

　　“把文芳给我调回来，立刻马上，立即封锁现场，任何闲杂人等不得出入机场！记住，除了调查组专家，任何人不得出入，明白了吗？”文泰山阴沉着老脸，带着嗜血般的红光！

　　奇耻大辱啊！像是有人站在自己脑袋儿上拉屎似的，太疯狂了，一般人压根儿干不出这事儿来啊！

　　“不管是谁，这一次，老子一定要给你一个好看！”文泰山恶狠狠道，紧握的双拳因用力而指节发白。

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”电话响起，文泰山看了一眼，心中羞愤不已，最终还是接了起来，愧疚道：“对不起，好兄弟，我，我没有守护好咱们的家园！”

　　电话那头传来周平的宽慰之声，“老文，我打电话不是责备你的！事情竟然已经发生，我们已经想好怎么解决才是，而不是道歉！”

　　“你听我说，步凡正在赶来的路上，因为机场关闭，现在航班又回去了，你马上派人去桃坪市接步凡回来！嗯，开我的专机去吧。”周平沉吟道。

　　“另外，这件事情恐怕调查不出什么东西来，咱们的敌人在暗处，很难发现。”周平沉声道：“你可以思考一下，咱们的敌人究竟是谁，或许，现在不能再隐忍了！”

　　文泰山神情一震，是啊，这件事情需要查看的那么详细吗？完全没有必要，龙华的敌人就那么两个，而能做出这等缺德事儿的还能有谁？

　　“是，首长，我知道该怎么做了！”说完，文泰山撂了电话，迅速行动起来。

　　……

　　北域沙漠之地，李良带着一帮子老米，再次建立了一个名为“复仇者”的基地，寓意很简单——复仇！找步凡复仇，找龙华算账！

　　李良相信，被破坏之后的曼陀罗基地，无疑是龙华最最保险的地方，兵书有云：“最危险的地方，往往便是最安全的地方！”

　　而北域绝对是最好的栖息之地！

　　拥有米国总统凯里的大力支撑，复仇者基地建立的富丽堂皇，非但如此，李良更是从外面买来了一群性奴，供这些米国佬使用，这些王八犊子，仗着胯下那玩意儿粗大，功能强劲，若是天天憋着，指不定什么时候出去把妹的时候便被发现了。

　　因此，复仇者基地简直就是王国般的存在，而在这里，李良便是这里的国王。然而李良却并不满意，因为在国王之上，还有一个人垂帘听政！

　　“李良吗？嗯，那件事情干的不错，我看到现场画面了，很残暴嘛，呵呵，我就喜欢看这样的东西，你没事儿在那边多演绎演绎。”电话那边传来凯里嚣张而狂妄的声音。

　　李良淡淡笑道：“总统大人，你放心，只要我李良还活着一天，这样的美景便不会少！只是……”

　　“只是什么？”凯里显得有些警惕，这李良可也不是什么好东西啊，当心又养了一头白眼狼。

　　有了倭国先例，这一次凯里显得很慎重！因此，李良的每一个要求，自己都很慎重的考虑。

　　“总统大人，你知道的人体炸弹实在太难制造了，而且花费极高。”李良倒出了自己的目的，“除了金钱之外，还有活体，太难寻找了，我总不能拿米国人做人体炸弹吧？龙华人倒是不错的选择，可是我现在被龙华通缉，很难啊……”

　　凯里嘴角一抽，麻痹的，老子可没你那么狠，居然对自己的同胞下手！

　　“钱是小事儿，我立马给你打一千亿美金过来，至于人嘛，你让我再想想……”在这件事情上，凯里不得不慎重。

　　这与米国国情有所不同，米国最是讲究人权，自己身为米国总统，米国人的大哥大，残杀自己的同胞，大家会怎么想？还不得直接把自己轰下台啊！

　　“咦，可以让倭国人去嘛，嘿嘿，这个办法好！”凯里眼前一亮，便道：“李良啊，人我也选好了，你在那边等着，不出一周，我便把人给你送过来，五十个够不够啊？”

　　闻言，李良暗骂，这王八蛋可真狠，五十颗人体炸弹啊，这混蛋想让自己颠覆龙华吗？若真有如此容易，自己何至于现在落个东躲西藏的下场？

　　“总统大人，五十颗人体炸弹的话，资金恐怕有点儿问题哦……”李良心想，随便你丫儿怎么狠。只要你拿钱给大爷我，老子就能私下控制一帮人，到时候这股力量便完全为自己所用了。

　　届时，自己便不需要看任何人的脸色了！

　　“嗯？还不够？”凯里不开心了，一千亿美金对于米国来说，虽然算不得大事儿，可也不是一块两块。

　　自己的钱虽不是大风刮来的，却也是自己厚着脸皮问人借的，虽然从来没有还过，却也是人品换回来的啊。

　　“总统大人，你有所不知。贵国士兵性欲太强，没有办法，我替他们找来了全世界各地的美女，他们的需求量实在太大了，根本控制不住啊……”李良神侃着列了提前准备好的清单，每一笔钱都有着明确的出处。

　　凯里依然不怎么放心，沉声道：“那先这样吧，人体炸弹你先制造着，我会派人把钱送过来的！”

　　说完，凯里挂掉了电话！

　　“混蛋！竟然不相信老子！”李良破口大骂，妈的，之前说把钱打过来，现在让人送过来，说的好听一点儿是送过来，难听一点儿，就是监督！

　　自己的发财大计又泡汤了！

　　“哼，上有政策，下有对策，凯里，就你那点儿智商跟小爷我斗？”李良狞笑，脑子里又浮现了一个毒计。

　　……

　　“干爹，我没事儿，一切很好！”步凡下了飞机，与吴仁超、吴教养父子留了电话，便直接登上文老派来的飞机，“你现在是什么情况？你没事儿吧？”

　　步凡甚是担忧，干爹若是出了什么意外，龙华势必大乱！而，这才短短的数个小时，网络上的评价高达数万，长时间处于安逸生活状态的民众，显得惶惶不安！

　　是啊，恐怖袭击案竟然直接在京城发生，那还有什么地方是安全的？如今，到了考验人民警察的时候了。大家能不能顶住呢？

　　“嗯，你不用担心我，他们还突破不了文老的屏障！”周平显得倒是淡定多了，只是听起来电话那头似乎很忙碌！

　　“你尽快赶过来吧，事情已经发生，担心已经没有必要了。”周平继续道：“如果所料不差，应该是咱们的老对手在暗中捣鬼。目地很显然，是羡慕我龙华的强盛！”

　　“步凡，你要记住，只有你令人羡慕嫉妒恨的时候，才会有人针对你！现在对方反应的越强烈，越是说明我龙华发展迅速，同时也替咱们找到了龙华现有的漏洞，从某种程度上讲，这是一件好事！可惜，代价有点儿大！”

　　步凡点点头，到底是政治家，说起话来一套一套的，说到最后，感觉屁事儿没一点儿。自己的心情竟然也跟着松弛了下来！

　　“行了，我要准备一下，马上开会。”周平没给步凡说话的几乎，“赶上吃晚饭即可，我等你回来！”

　　等你回来！

　　步凡心头莫名涌起一股暖意，等你回来！在这个世界上，除了倩姐一行人，干爹与文老，还有谁会等自己回来？

　　“这就是感情啊，妈的，老子也开始被感情所负累了！”步凡暗暗骂了一句，点了一根烟，深深嘬了起来。

　　有些时候步凡甚至在想，究竟有什么办法能够永久杜绝一切危难？自己肯定无法在龙华待得太久，自己一旦突破只飞升期，随时可能破碎虚空！到时候谁又来照料龙华呢？

　　“天元宗！”步凡呢喃道！

　　看来此事完毕之后，天元宗的建立必须要加快了。若是天元宗有百名天阶高手，天下间谁能奈何龙华？

　　届时，龙华仅凭这一百多人便能称霸整个世界！最为关键的是，天元宗一旦建立起来，人才都是源源不断的，不至于出现断裂的迹象！

　　“师傅，天元宗怎么了？你在想天元宗的地址么？”欧阳菲儿小心问道，师傅不怎么高兴，一路上欧阳菲儿都没怎么说话，甚至没机会跟师傅说一声“谢谢。”

　　步凡点点头，“有这方面的原因。你有什么好的想法么？”

　　宗门地址，事关千万年根基！绝对不可以马虎草率，是以，步凡一直未曾下定决心！

　　“师傅，你觉得华海市清风村怎么样？我觉得那个地方很好啊，祥和而安宁，又是师傅与师娘……”

　　步凡表情一愣，一丝疼痛略上心头，眼前浮现一蓝裙女孩儿，正冲着自己微微笑着，恬静而安然……


第二百七十章 最好的防守是进攻！

　　到了！

　　燕京军区如临大敌，守卫严阵以待，军机、坦克整装待发，跟要打仗似的。而此时，龙华国一号首长，五大军区司令一一站在其身边，面对新闻媒体，召开新闻发布会！

　　“今天下午五点四十五分，我燕京机场发生恐怖袭击案，直至目前为止，死亡人数达到两百零三人，重伤轻伤加起来足有近千人，为此，我深表遗憾！”周平面色凝重，当着新闻媒体的面儿，深深鞠躬！

　　“可是！”

　　周平语气一顿，“有一个好消息传来，人体炸弹的携带者，其身份已经查明，不是龙华人，不是倭国人，而是米国人！”

　　“现在，我周平代表龙华，要问问米国总统凯里，这件事你如何解释？如果不给我龙华一个明确答复，我龙华军队将在二十四小时内率先向米国发起攻击！此，可意为对米国的战书！”

　　“记住，留给你们的时间不多了，只有二十四个小时！”说完，周平直接走下高台，身后的大炮导弹一排排摆的无比整齐！

　　轰！

　　全世界轰动了，龙华怎么了？龙华疯了吗？周平竟然向米国下了战书，这，这是在做梦吗？

　　“混蛋！”凯里狠狠砸了遥控板，可恶的龙华，竟然要发动战争，直接当着世界媒体的面，要向米国开战！

　　若是以往开战就开战了，可是龙华不但有步凡那个妖孽，还有X战机！如今的龙华已经不可同日而语，他已经成长到了无法遏制的地步！

　　“啊！该死的混蛋！”凯里狂吼。

　　“咚咚咚！”

　　此事，秘书走了进来。“凯里总统，议员们要开会……”

　　“开，开个屁！没空！”凯里愤怒不已，开会还能说什么？无外乎两个话题，一，为何拿自己人做人体炸弹；二，如何处理与龙华国之间的仇怨！

　　妈的，自己有胆量开战吗？

　　“滚，都给老子滚出去，这件事我知道如何处理，不用他们来指手画脚！”凯里咆哮道，长腿秘书，跟撞见鬼似的，跑了个没影儿。

　　而最让凯里郁闷的是，下午方才同李良通了电话，夸奖其如何如何能干，没想到，这混蛋竟然用了米国人做人体炸弹，混蛋！

　　如此，岂不是将自己推入万劫不复之地？

　　“李良，你给老子等着瞧，等老子处理完与龙华国之间的事情，第一个要收拾的就是你！”凯里恶狠狠道。

　　无奈拨通了龙华国主席周平的电话。

　　“周主席吗？我是米国总统凯里！”凯里尽量让自己的语气变得温和，却不知道，此刻自己一言一行已经被前世界录了下来。

　　周平当着媒体的面儿接起了电话，哼了哼鼻子，寒声道：“凯里总统，这件事情如何解释？”

　　“你不用抵赖，男人要敢作敢当，不然要裤裆那玩意儿有什么用？不如喂狗算了！”

　　“嘶！”

　　众人大惊，心头说不出的滋味儿，这话说的太彪悍了一点儿吧，妈呀，裤裆那玩意儿喂狗，你舍得吗？

　　“额……”凯里一愣，气得险些吐血，妈的，这话说的太没水平了，还没有有一点儿风度啊？

　　“咳咳咳，周主席，不管你信还是不信，反正我必须得说，这件事情和我米国没有一点儿关系！”凯里依然嘴硬，“不过，竟然是我米国人干的，那我凯里就必须承当这个责任，哪怕这个米国人是个败类，我也绝不推卸责任！”

　　凯里诚恳道：“我米国愿意赔偿，毕竟米国与龙华国是友好的，发生了这等事情，我很悲痛！”

　　“那你打算如何赔偿？降半旗，还是口头致歉？”周平冷笑道，心中却是一阵腹诽，好你个凯里，说得倒是冠冕堂皇，可变着法儿的往自己脸上贴金，说的自己好像真跟大男子似的。

　　实则，就她妈的一伪娘！

　　“一百亿美金如何？”凯里接着道：“当然，龙华国伤者可以送到我米国来，毕竟，这边医学条件要好一些……”

　　周平脸色一黑，反问道：“竟然医学条件这么优秀，为何研制不出驻颜神丹，还要死皮赖脸在我龙华来购买？”

　　“……”

　　凯里不说话了，妈的，本来想挣点儿面子回来，没想到直接被周平堵死了后路，这是在揭自己的伤疤啊，完了，还在伤口上撒了一把盐，太毒了！

　　“另外，凯里总统你听好了，一百亿后面再添一个零吧，就这样！挂了！”说完，周平当着众人的面儿挂了电话！

　　太帅了，从来没有见过这么帅气的老男人啊，简直就是英雄，霸气绝轮的英雄！

　　“难得干爹硬一回啊，找个老太太泄泄火，也不是不可以嘛。”步凡远远贼笑道。

　　一旁的欧阳菲儿起初没明白过来，想通了，狠狠瞪了步凡一眼。这张嘴也太歹毒了一点儿，连自己爹都敢洗刷！

　　“天哪，龙华国真的要称霸世界了吗？”

　　“太不给老米面子了。”

　　“哎，世界要重新洗牌了，龙华已经不再是过去那个任人欺凌的龙华了！”

　　在一片议论声中，记者们渐渐退去，而步凡也迎了上去，同干爹、文老等人直接进入餐厅。折腾了大半天，众人都有些疲惫了，尤其是文老，此事发生在自己管辖境内，若是不跟众人一个交代，只怕这军区司令也不好意思当了。

　　“步凡，你什么时候来的？”见到步凡，周平难得露出了一丝笑意。

　　每一次，只要这个干儿子一出现，所有的忧虑全部都消散了，他就好像上天派来帮助自己，拯救龙华的天神，每每在关键时刻降临，带给惊喜与希望！

　　“干爹散发王八之气的时候就到了。”步凡打趣道，“以干爹的身体状态与硬度，估摸着多娶两个老太太都能扛得住，要不，明天我就给你物色，上次那广场大妈不行，屁股有点儿小了……”

　　“啪！”

　　周平猛地一个爆栗子敲了下去，咒骂道：“臭小子，信不信老子一把捏死你？”

　　“干爹，你只怕还没我硬朗吧。”步凡嘿嘿贼笑道。

　　“行了，边吃边说吧。”周平懒得跟步凡瞎扯，径直切入主题。

　　虽然摆了一桌子美味佳肴，可就步凡一人有胃口，其余人等面色凝重，尤其是文老，更是紧握着双拳，殷红的双目就像要吃人似的。

　　“首长，打不打？”文老狠狠道，虽然老米主动要求赔偿，又当着全世界的面儿道歉了，可这心里憋着一股火。

　　憋的太难受了，当年滚草地、啃睡皮，握着扁担跟敌人干仗，都不觉得委屈，可这一次，这一次让自己既然有一种想哭的冲动！

　　那是自己护卫子民啊，可他们却……哎！

　　“文司令，别太紧张，这不关你的事情。”周平宽慰道：“常言道：‘不怕贼偷，就怕贼惦记。’自责，不如主动出击！”

　　此话一出，众人竖起了耳朵，看来主席这一次不是说着玩玩儿，而是要动真格儿的啊。这是要打人的节奏啊！

　　“首长，燕京军区要打头炮，为死去的亡魂讨回一个说法！”文泰山既激动，又愤怒。

　　步凡咂咂嘴，擦了擦嘴角的油污，淡淡道：“先吃饭吧，吃饱了饭才有力气干活啊。”

　　“臭小子，就你没心没肺，说吧，究竟有什么好办法？”周平瞪了一眼步凡，神情却满是宠溺。

　　步凡淡淡道：“瞄准米国，打倭国！照样老办法，就说咱们打偏了！”

　　“而此时米国也吓傻了，不敢出手。打一下咱们就走，完了道个歉，倭国要赔偿就难当年的侵略战争说事儿。”步凡的一脸无所谓道。

　　养兵千日用兵一时，不一定要多么惨烈的战争，拿几个炮弹出来吓吓人就成！山本一木那孙子也不怎么老实，放俩鞭炮给他听听响，估计能好一点儿，还能给龙华争取休养生息的时间，同时天元宗也有足够的发展时间！

　　只要一年半载，三叶灵草一旦能批量种植之后，大伙儿的实力还不噌噌噌的上升？什么米国倭国，都让他变成王八蛋！

　　“这……”周平愣住了，还真要打啊。

　　妈的，X战机不过吓吓人而已，真要拿出来，拿什么跟人斗法？

　　“干爹，我知道你的担心，实而虚之，虚而实之，讲究的就是一个障眼法，老祖宗留了那么多兵法，干嘛不用？”步凡没好气道：“老子玩儿死他！”

　　周平脸一黑，这小子说话越来越没谱了，简直不注意形象！

　　“你们觉得呢？”周平决定让五大军区司令发表发表意见，毕竟他们才是打仗的行家，“各抒己见！”

　　“听步凡的，打！”文泰山沉声道，“弄死他！”

　　文泰山依然怒气难消，握着拳头一副咬牙切齿的样儿。

　　“主席，我认为步凡的提议不错。”西域行省军区，陈子昂沉声道：“我认为，倭国、米国已经怕了，不然他们不会主动道歉！”

　　“咱们就抓着这一点，跟他们干！干不过，不还有苏国帮忙吗？至少，克索夫总统拖住米国绝对没问题！”

　　“我赞成！”

　　“我同意！”

　　五大司令齐齐举手，众人都憋着一股火，练了三十年兵，还没有打过仗呢，是该让这些新兵蛋子上战场闻闻血腥味儿了！


第二百七十一章 七彩玉佩

　　龙华一号首长下了决定，五大军区司令迅速做出作战计划，短短半个小时之内便有了全盘部署。

　　这一次作战不同于大规模战争，说的直白一点，小打小闹，跟小屁孩儿玩泥巴、过家家似的。主要目的——杀鸡儆猴！揍了倭国的同时，又给了米国下马威，向世人说明，龙华国不是胆小怕事，龙华人不是东亚病夫！

　　等同于游行示威，只是“此时无声胜有声”，不管米国方面赔偿多少与否，这一仗必打无疑！

　　因此，整个部署极其短暂，炮兵唱主角，攻打地方，有着“倭国兵工厂”之称的藤田县！准备了足足五十发炮弹；另一方面，各大军区随时最好打仗、防卫的准备，非但如此，龙华政客家、历史学家也集中在一起，准备在世界论坛上跟米国、倭国来一场唇枪舌战！

　　“干爹，你越来越年轻了，越来越硬朗了。”步凡狠狠咀嚼着“硬”字儿，打趣道：“回来的时候，飞机上有个空姐，那妞儿挺不错，细腰肥臀，屁股蛋子圆俏无比，你老要不要努力耕耘耕耘……”

　　周平狠狠瞪了步凡两眼，这小子，每次总拿这事儿来开玩笑，有意思吗？自己都快七十岁的人了，不说自己不想，没能力耕耘，也没功夫折腾啊，看看现在的国际形势，全世界各地小摩擦不断，指不定什么时候爆发世界大战。

　　届时，龙华拿什么自保？这都需要一个对全局的考虑，还得拉扯合适帮手，诸如克索夫这等财大气粗之流。

　　“臭小子，你一天到晚想什么啊？老子在你眼中就那么不堪？”周平是真有点儿生气了，老子这边着急上火，这混蛋倒好，还一个劲儿打趣开玩笑。

　　步凡嘬了一口烟，让欧阳菲儿跟文芳去了。有些事情，还是保密一点好，关键欧阳菲儿她们压根儿不相信啊。

　　“干爹，龙华的麻烦好解决，只要你需要，我现在就能去砍了凯里的脑袋给你当夜壶，”步凡当即表态，先给周平吃了一颗定心丸。“只是，消灭了一个敌人，哪怕把所有的敌人都消灭了，以后，在利益争夺中，同样会出现各种各样的敌人！”

　　“古人有云：‘没有永远的朋友，只有永远的利益’。”

　　周平脸一黑，“这不是古人说的话，现在才流行起来的。”

　　“呃，”步凡闻言脸色讪讪，干咳道：“咳咳，咱们不说这个，直奔主题啊，说重点！”

　　“干爹，如果我告诉你，我不是这个世界的人，我是穿越过来的，相当于地球上大家崇拜的神仙，你相信吗？”步凡觉得先探探底儿再说，别到时候把自己当神经病似的，绑起来，扔精神病院区，那玩笑可就开大发了。

　　“我信！我信个屁！”

　　周平没好气的瞪了步凡一眼，“臭小子，能不能不说胡话，老子现在急得跟热锅上的蚂蚁似的，你能靠谱点儿成吗？”

　　“说正事儿，少瞎扯！”

　　完了，完了，现在大伙儿都把自己当神经病了，现在只怕没人会相信自己是修真者了，顶多就是一练武奇才而已，妖孽般的存在！

　　“简而言之一句话，老米也好倭国杂碎也罢，只要你干儿子我还在，你可劲儿欺负就成，保证揍得连他妈都不认识！不过，为了保险起见，建议你支持我开宗立派，你不支持也没关系，反正这事儿我已经决定了，只是通报你一声，并不是征求你的同意，你可得想清楚了！”

　　不给周平发问的机会，步凡继续道：“开宗立派对龙华有个最大的好处，可保龙华千秋万代，个顶个的天老那级别的高手，不，给我十年时间，能培养出比天老更加厉害的高手！并且，这股势力只受您老控制！干爹，你觉得怎么样？”

　　周平动容，千秋万代，个顶个天老那样级别的高手，这意味着什么？

　　“这小子究竟是干什么的？他凭什么如此笃定，一定能够培养出如此杰出、优秀的古武高手呢？难道，他带着什么不可告人的秘密？”周平暗暗腹诽。对这个干儿子越来越看不透了。

　　他就像一个谜，一个永远也揭不开的谜，每当你想要解开他身上谜团的时候，忽然又露出两分奇特之处，让人始料未及。

　　好像当初被人捅伤，在病床上躺了七天七夜似的，七天时间，未进一粒米，一口水，伤口甚至都没缝合，在最关键的时候却出场了，以雷神降临的方式出场，直接震慑敌人，令倭国等杂碎闻风丧胆，连滚带爬的跑了！

　　“你确定？”虽然心里疑惑不解，却不知为何，他仿佛有一种魔力一般，那淡淡的笑容，那轻松写意的表情，让人心底情不自禁的升起一丝信任来。

　　步凡淡淡道：“那当然！你干儿子我什么时候说过一句不算数的话？”

　　“那好，我就相信你一次！”周平大腿一拍，决定道：“宗门任由你建立，只要不给我找麻烦，随便你折腾。近段日子，天老一直跟随着我，你不必担心这一边。”

　　“嗯，去苏国的事情，就让文芳天老代你去吧。”周平估摸着步凡事儿不少，改变了原来的计划。

　　开宗立派不是一句话的事儿，各种繁琐事务，其实都是国家大事的缩小版，这种劳心劳力的活儿，周平再清楚不过了。

　　说起来，周平这心窝子里满是苦楚，自己疲惫不堪，六七十岁的年龄了，每天也只休息五到六个小时而已，整日东奔西走，乍一看衣着光鲜，吃的是名牌，喝的是贡品，可那种疲惫，那种人前笑，人后哭的感觉谁能体会？

　　“谢干爹！”步凡欣喜若狂，干爹总算给自己准了一回假了，这一次，可以好好修炼一段日子了，至于开宗立派，嘿嘿，这事儿不着急。反正目前自己不愁名头不响亮，只需要建设好宗门地址便可！

　　说着，步凡又从兜里掏出了一块玉佩。巴掌大的玉佩，七彩光芒流转不停，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色交相辉映，如同天边升腾而起的彩虹一样，绚烂夺目，令人爱不释手。

　　“咦，这是什么东西啊，好漂亮的玩意儿。”周平惊讶道，结果步凡手里的玉佩，仔细查看了起来。

　　步凡微微一笑，道：“干爹，这块玉佩乃是干儿子花费了两天时间制作的，名为‘七彩玉佩’，简而言之，它有七种色彩。可对于你来说，你相当于拥有了七条命！”

　　步凡脸色异常凝重，沉声道：“这块玉佩，乃是你干儿子我呕心沥血之作，具有安神宁气，补血生肌，疏通经脉，降低血压等基本治病功效；其次，它还有护住的作用，你带在身上，若有半点儿危险，它会自行反击，并且，色彩少一种。”

　　“直到七彩玉佩，变成最后的白色，它的功效便已经完全消失。只剩下玉的价值而已。”

　　步凡没有说，七彩玉佩的来历，别看这玩意儿不大，实则耗费了自己体内近一半的混沌之力，方才制作成功！虽说一般护身玉佩信手拈来，不费吹灰之力。可七彩玉佩不一样！

　　它的内里隐藏着北斗保护大阵，只要干爹随身携带着玉佩，方圆两米内所有危险直接被化解，否管是枪械，亦或者匕首，再或者是传说中的武林高手，只要是不超过先天高手的层次，无人能抵抗自己的阵法！

　　“说的跟真的似的。”周平嘟囔了一句，却也不再废话，将玉佩呆在身上，毕竟，这是干儿子的心意嘛。无论真假，自己总归要试一试的。

　　“我有骗你的必要吗？”步凡略有些不快，这老头儿太没良心了。

　　自己好心好意提醒，又助其平定内乱外患。如今天老等人即将千万那块地方，干爹的安全谁来保证？这才弄了块儿玉佩来。哪知道，老头子好像不怎么领情嘛。

　　“算了，算了，你跟你瞎扯了，我先撤了！”步凡懒得跟一糟老头子神侃，生怕再次被抓回去当苦力，赶紧开溜，远远传来步凡的声音：“记住，不管发生任何事情，七彩玉佩都不要取下来，务必贴身佩戴，行房都不能取下来……”

　　“呸，小混蛋！”

　　周平笑骂道，看了看七彩玉佩，挂在了胸前，放入贴身衣服里。忽然一道暖流涌进心窝子里，整个人仿佛置身于温暖的阳光之中，顿觉神清气爽，精神抖擞！

　　“嗯？难道这小子真的是神仙不成？”想到步凡之前所说，周平嘀咕道。旋即又摇了摇头，怎么可能是神仙？神仙会开这些黄色笑话？

　　估摸着这神仙也不怎么样吧。

　　“嗯，接下来是该跟倭国人算算账了呢。”周平冷酷道，忽然下达了命令，“三个小时之内，各部队各就位，准备攻击藤田县，主要几大目标，藤田县倭国兵工厂！”

　　步凡出了一号首长办公室，燕京军区指战大厅，闲来无事，准备找文老吹吹牛，缓解缓解文老愤怒不已的心情，可找了一圈儿没人，只能作罢。

　　“哎，还是先回华海市去一趟吧，只怕如今的华海市也快乱成一锅粥咯！”步凡嘀咕道，心头还在纠结着宗门住址选择。


第二百七十二章 宋琴遇险

　　华海市，一如既往的热闹喧哗，即便已经步入深秋，天气转凉，人们的热情依然不减。大街小巷，美女由齐B小短裤，逐渐变成了丝袜裹着性感，遮盖住了原本白皙似雪的大腿，多了一层欲拒还迎的羞涩之美，变得更加羞涩而性感。

　　空气中依然带着浓浓的暧昧、诱惑气息，这是一座让人来了便不想离开的城市！

　　步凡亦是如此，尽管自己是一名修真者，本该摒弃七情六欲的修真者，却生生被情感所负累。

　　“菲儿，醒一醒，我们到华海了。”飞机平稳落在华海市机场，欧阳菲儿却睡得跟小猪似的，只是扭了扭水蛇腰，便再一次沉睡过去。

　　睡梦中的欧阳菲儿恬静淡然，微微勾起的嘴角带着一丝欣慰的笑容，俏丽的脸颊浮现一丝红润。一双纤细而白嫩的小手死死搂着自己的腰身，如同一个小女孩儿生怕被亲人抛弃似的。

　　“或许，她也该好好休息了吧。”步凡嘟囔了一句，抱起欧阳菲儿出了飞机场。

　　第一次，近距离接触，触摸到美女，心中没有非分之想。步凡很清楚，欧阳菲儿承受了太大太多的苦楚，其父亲与郝健的死，对其造成的伤害，是自己无法体会的。

　　而岳山武当派举行的神风交流大会上面，自己又为其父亲、郝健讨回了血债，她的心完全放开了，那颗疲惫的心也完全得到了放空，能好好休息一下了。

　　“就让她好好休息一会儿吧。”步凡嘀咕了一句，不顾众人狐疑的眼神，到路边儿弄了一辆出租车，带着欧阳菲儿径直赶往清风村。

　　如今的清风村，并未因天元药业的到来，而变得繁华而喧闹，相反，在女霸王于倩的授意下，清风村保持着原有的安静与祥和，尤其是清风村靠里的那套四合院，直接被买了下来，门前精心修缮一番，又带入了一些家电等物品。

　　“公司的事情，你们看着办吧，实在忙活不过来再找我！”于倩揉揉额头，显得颇为头疼。

　　原以为到了华海市，有了步家帮忙，天元药业又有龙华大佬撑腰，应该没事儿才对，自己还琢磨着该怎么休息呢，没想到，从昨天晚上开始，余化龙带着一大帮子武林人士回来了，一个一个的要拜师学艺，全都冲步凡来了。

　　“小混蛋啊小混蛋，你他妈的这也太不靠谱了！做生意没问题，杀人没问题，可让老娘怎么帮你教导这一群武林高手？”于倩连死的心都有了。

　　偏偏一个一个拜师学艺的，劝他娘的高手，最次都是黄阶后期，好一点儿的，差不多都快突破到地阶了！天元药业之内，出了余化龙能稍稍震慑一二，就连陈平都得在众人面前当孙子！

　　“哎，这样的一群能人异士该怎么管理呢？”于倩是真的犯难了，想了想，决定先给步凡通个电话，让余化龙先稳住这一群武林高手再说。

　　虽然麻烦、郁闷，却也无比兴奋，短短一天时间，足有两百多名武林高手慕名而来，全都冲着小混蛋的名头来了。

　　单是这股力量，便远远超越龙华其他三大家族啊！

　　“小混蛋啊，你还真是个天才！”

　　“嗯？怎么电话关机了？不应该啊。”于倩秀眉微蹙，脑子里盘算了一圈儿，心头有了计较。

　　……

　　回到清风村，欧阳菲儿还没有醒来的意思，步凡自然不会叫醒她，抱着欧阳菲儿进了屋子，恰巧撞见正在浇花的杨婷。

　　“啊？步凡大哥，你，你，你抱着菲儿，想干嘛……干嘛？”杨婷瞪大了眼珠子，惊讶的望着步凡。

　　小心肝儿如同一万只草泥马奔腾而过似的，异常复杂，难道，难道自己心爱的步凡大哥，真的跟菲儿有一腿？二人出去了一趟，狼狈为奸勾搭上了？天呐，这可是师生恋，有悖伦理纲常的啊。

　　“小丫头，一惊一乍的干嘛？是不是脑子又邪恶了？”步凡翻了个白眼儿，没好气道：“还不快过来帮忙？”

　　杨婷放下水壶，连忙替步凡开了门，心中依然有些添堵，盖因这个步凡大哥实在博爱，兔子不吃窝边草这话对他压根儿没用，用倩姐的话来说，小混蛋专门对熟人下手！这不，又一个俏生生的妹子被推倒了么？

　　“哎呀，可累死我了。”步凡揉揉胳膊，感觉有点儿酸。

　　平日里还真没看出来，这妮子居然是个穿衣显瘦，脱衣有肉的主儿，抱在怀里软绵绵的，弹性十足。

　　“步凡大哥，你们真的没有……”杨婷决定还是先问清楚的好。

　　上一次，自己回到了洪桐市，见到了父亲。没想到父亲手机还真掉马桶里去了，诚如步凡大哥所言，父亲最近跟一大妈不清不楚的，还真有可能给自己生个弟弟，亦或者妹妹。杨婷当时就急眼了。

　　恰逢步凡大哥被人捅伤，杨婷火急火燎赶往燕京，不然早就一生相许，先上车占座位去了。如今，后宫又多了一人，杨婷表示压力山大，一种前所未有的紧迫感袭来！

　　杨婷已经下定决心，只要步凡大哥稍稍那么一挑逗、一撩拨，自己一狠心一跺脚，衣服一脱随他去了，爱咋咋地！早点儿生个太子出来，确保皇后之位啊！

　　“死妮子，脑子里想什么呢？你看看，我是那种趁人之危的人吗？”步凡郁闷道。

　　想想自己也没干什么缺德事儿啊，至今为止，就姚岚一女人而已，还是被赛半仙那老混蛋给设计的，妈的，奇毒无比的春药啊！

　　“轰！”

　　忽然，清风村后山爆发出一股强大的气势来，步凡心头一震，神识如同浪花一样扑了出去！

　　“这股子气势好像是什么灵兽要突破了似的，难道是之前那条狼蛇？”步凡心思急转，决定上山去看一看，毕竟，天元宗以后极有可能建在此地，别伤害了自己的徒弟们才好！

　　“婷儿，你先照顾菲儿，她没事儿，只是心神太疲惫了，好好休息一下就好了，我先出去看看啊……”话音刚落，房间里便已失去了步凡的声音，杨婷半晌方才回过神来。

　　杨婷哼了哼鼻子，“肯定把人家睡了，哼，烂摊子交给我来处理，气死我了！”

　　……

　　清风村后山，是华海市难得的一处山脉，同时也是华海市境内唯一的一处山脉，比不得岳山那般高耸，亦没有横岭雪山那般连绵不断的硕大，仅仅数百亩地界而已。

　　不过，一直让步凡好奇的是，就这么大点儿玩意儿，为何会出现狼蛇这般凶残的魔兽？而方才那股子气势，绝对不弱于天阶高手全力一击！

　　“这里头肯定有秘密！”步凡嘀咕道，决定一探究竟。

　　之前那是因为没有实力，得到了一株三叶灵草，乐呵得就跟一傻逼似的，这一次前往，兴许能碰到更好的东西呢，步凡并不指望一定能得到什么宝贝，却必须将所有潜在危险全部拔除！

　　因为清风村，将作为自己的大本营！

　　“就是这里了……”步凡扫了一眼现场，眉头皱得更紧了，现场狼狈不堪，恶臭连连，那股气息与之前的狼蛇一般无二，却比以往更加强大；而在现场之中还有着一股气息，泛着一股清香。“发生过争斗，那应该还在附近才对啊……”

　　步凡嘟囔了一句，神识悄然外放，顺着地上的痕迹，在灌木林中穿行，华海市阳光充足，雨水饱满，因此清风村后山植被茂盛，山头虽然不大，却跟原始森林差不多。

　　“这畜生跑得可真快！”步凡暗暗骂了一句，展开了凌云步。

　　“啊……孽畜，放开我，放开我……”忽然，山洞中传来一声尖叫。

　　“吼！”

　　狼蛇低吼，吼叫声中透着点点兴奋！

　　宋琴惊恐不已，却无力反抗，这该死的怪物，究竟是什么东西？自己山上给家人烧点儿纸钱怎么了？却偏偏招来这孽障！

　　怪兽浑身漆黑，体型如同一头巨大的蟒蛇，长着两颗奸细獠牙，浑身散发着阵阵恶臭。最让宋琴郁闷的是，这，这孽畜居然长了男人胯下那玩意儿，比书上的还长，还粗！

　　“吼！”

　　狼蛇嘶吼，双目之中散发着淫荡光彩，一步步逼近，抖动着下体硕大之物，靠近了这个漂亮的人类！

　　“人类，顺从我吧，只有从了我，你的身体才会变得更加强大……吼！”

　　宋琴吓得脖子一凉，靠，这什么玩意儿，它，它居然能口吐人言，它要强暴自己？

　　“不，不！滚开，滚开！”关键时刻，宋琴方才记起腰间短剑，“哐啷”一声拔了出来，寒光闪闪，指着狼蛇。

　　狼蛇轻轻抖动着胯下之物，露出了轻蔑的地上笑声，若是自己连一个人类都收拾不了？那如何统领这座山脉？

　　不过，狼蛇不屑于强暴这种手段，女人的顺从与迎合，那种放荡不羁摇摆，方才是自己最最喜欢的。恰好，自己就有着这样的东西……

　　“噗！”

　　忽然，狼蛇大嘴一张，腥臭无比的口中忽然喷射出一捧浓烈无比的口水儿来，宋琴躲之不及，整个人瞬间变得呆滞。

　　原本惨白的双颊忽然透着丝丝红润，惊惧的双眸之中散发着点点诱惑光彩，长长的睫毛微微眨动，一丝难挡的诱惑升腾而起，眼神既然毫不避讳的望向了狼蛇胯下之物。

　　红唇微微舔动，心里有一丝渴望，那种东西，并不是自己所喜欢的，然而，在这一刻，自己竟然无法拒绝！

　　“哈哈哈，人类，不还是要被我征服吗？哈哈哈……”狼蛇朗声大笑，胯下雄壮之物，再一次蓬勃而起……

　　“征服你大爷！”

　　忽然，一股暴虐气息升腾而起，狼蛇猛然回头！


第二百七十三章 又失身了！

　　“是他！又是这个男人！”狼蛇脖子一凉，妈的，上一次就是这个家伙，抢夺了自己的三叶灵草，更把自己打伤，如今，自己好事将近，这混蛋又来打扰！

　　妈的，他是神仙姐姐派来惩罚我的吗？

　　“啊……嗯哼……”一声梦呓传来，步凡循声望去，靠，太香艳了吧。

　　躺在石床上的不是宋琴还能是谁？这婆娘眼波流转着欲望，白皙小手，使劲儿撕扯着并不牢靠的衣裳，领口处红润的指甲印，一直延伸到左边胸口隆起的一片高耸之上，两条美腿交叠在一起，来回搓动，浑圆大腿紧紧靠在一起。

　　“这，这是吃了春药的迹象啊？”步凡暗暗嘀咕着，看见眼前的狼蛇，瞬间明白过来了。

　　在天元大陆，狼蛇虽算不得什么至强魔兽，可这玩意儿乃群居魔兽，完全的人海战术，其战斗力依然不可小觑！而狼蛇最可恶之处，不是它的生性残暴，而是淫乱！

　　人类漂亮女性对狼蛇有着致命的诱惑，跟狐狸精似的，专门吸取人体精华，为其提供修炼资源，美其名曰——双修。其实只不过是掩盖自己的兽欲而已！

　　“吼！”

　　狼蛇嘶吼，冲步凡龇牙咧嘴，露出两颗白森森的獠牙，这个该死的人类太可恶了。真当自己还是当初那么好欺负么？

　　“孽畜！今日，遇见了小爷，那就去死吧！”步凡冷笑，区区狼蛇，虽然已经通灵，却想要战胜自己，无疑于痴人说梦！

　　手中破碎之刃，金光乍现，一股无可匹敌的毁灭之力，升腾而起。直到此刻，狼蛇方才明白过来，自己在变强大的同时，对方的成长速度，更加迅捷！

　　“想逃走？做梦！”步凡狞笑，破碎之刃仿佛能感应主人心事一般，“嗖”的一声，破空而出，直接飞射出去。

　　“咔嚓！”

　　一道血箭飙射而出，腥臭黑血瞬间洒满在地，狼蛇不甘的闭上了眼睛，妈的，为了个娘们儿最终落了个身首异处的下场，太不划算了！

　　“小样儿，爷爷一刀都接不下，还嚣张？”步凡鄙夷的收起了破碎之刃，一脚踹飞狼蛇的脑袋儿。这畜生长得实在不怎么喜庆，留在这儿太碍眼了。

　　却不得不说，这孽畜挺有本事，居然找了这么一处山洞。步凡打量了一眼，没有发现奇花异草，心里微微有些失望。

　　按常理来讲，但凡魔兽、灵兽居住的地方，皆有神奇之处，或有天才地宝，或有前辈留下的宝物，可这狼蛇太没出息了，居然什么都没留！

　　“啊啊……嗯哼，好热……好热哦……嗯哼，我要，我要……”就在步凡郁闷的时候，石床上的宋琴再次发出销魂蚀骨的神音。

　　而短短片刻间，宋琴便已经撕碎了体表所有遮拦之物，露出一具白花花的酮体，双峰坚挺如山，肌肤白皙似雪，窈窕婀娜身姿，宛若美女蛇一般，左右扭动，春光乍现！

　　“咕噜！”

　　步凡咽了咽口水儿，瞪直了眼珠子，顶着雄壮的胯下之物，忍不住上前靠近了两分，瞅着那双舔动的红唇，步凡竟然一时挪不开眼了。

　　香舌自红唇滑过，眨动的双眸间桃花迸射，白皙小手竟然，竟然已经伸到了双腿中的神秘三角地带，轻轻抠动！

　　“嗯哼，我要……给我……啊，好热啊……”宋琴哪里识得眼前杀父仇人？体内涌入一团邪火，自丹田之处徐徐升腾而起，浑身滚烫如火，要命的是，那个地方似乎更加寂寞空虚冷了……

　　再也控制不住，那团不受控制的烈火，紧紧搂住眼前人，红唇一张，一口吻了下去。热气如火的宋琴，占据了绝对优势，不知道哪里来的力气，死死抱住步凡，灵动的舌尖儿，猛地刺入步凡喉腔！

　　“咕噜！”

　　步凡瞪大了眼珠子，还没来得及想想怎么张嘴来着，一条灵动滑腻的小蛇儿似的舌尖儿，已经深入。在自己的口腔中来回搅动，贴合着自己的舌头来回缠绕，好似两条交汇灵蛇一般，粘得那叫一个如胶似漆！

　　“吧嗒吧嗒……”

　　使劲儿吮吸着对方口腔中的甜美香津，宋琴潜意识之中，抓下了步凡胯下之物，那里蓬勃，那里高昂，那里有填补自己空虚的一切！

　　“噢！”

　　小手儿猛地一抓一扯，步凡眼珠子一瞪，虽然有点儿疼，却有一种说不出的爽快，那滚烫如火的温度，那细腻如玉的手感，那狂暴的跟强奸犯似的霸道劲儿，自己怎么就那么爽呢？

　　“啊……嗯哼……”宋琴半睁半闭着美眸，抓扯着雄壮之物，摇其肥臀正对穴口，猛地向下一坐！

　　“啊……”

　　那一瞬间，宋琴秀眉紧蹙，有一种撕心裂肺的疼痛自心底滑过，却有完全被饱满的充斥感所替代。

　　肥臀撞击，玉峰颤抖，上下跌荡间，一捧捧热流飞溅而出，山洞内，奏响一曲疾风骤雨般的撞击之声，伴随着阵阵响起的神音……

　　“噢！”步凡抓着小细腰，正准备来个主动点儿的姿势，却不想，这婆娘力道大的很，比当初捅自己那一刀，还用力！

　　双手死死摁住自己的胸膛，那肥臀携带者雷霆之力，啪嗒啪嗒的坐了下来，撞得自己一点儿脾气都没有了。

　　步凡郁闷不已，想了想，只能抓住两团跳跃白肉，轻轻揉动，找回一丝安慰了。

　　“妈的，老子可是修真者一枚啊，怎么能被一地球娘们儿给骑了？”步凡心里有些不爽快，感觉自己非但没有占到便宜，反而被强奸了似的。

　　这种感觉很不爽！

　　“啊……嗯哼嗯哼……啊啊啊……”而就在这一瞬间，宋琴开始加速运动，浑身白肉急剧颤抖，远远看去，好像雪山颤抖一般，双峰晃得惊心动魄，险些把人眼睛给晃花了。

　　“啪啪……啪啪啪……”

　　步凡皱着眉头，紧紧把守着精关，这娘们儿要冲刺了，自己可不能就这么败了啊！

　　“靠，这么爽，老子守不住了！”

　　那紧致而潮润的洞穴，是步凡从未感受到的，仅仅坚守了片刻，步凡便败下阵来，而与此同时，宋琴娇躯一颤，软了下来，一团白肉如同烂泥一样，趴在了步凡身上，急剧喘息！

　　内里冲进一股热浪，宋琴娇躯一震痉挛，沉沉睡了过去。

　　“妈的，累死老子了。怎么被人强奸都这么累呢？”步凡有点儿想不明白，脑袋儿一偏，也睡了过去。

　　不知道过了多久，步凡方才醒来，而醒来的时候，宋琴正对自己怒目相视，手里握着一把短剑，正准备一刀捅过来。

　　吓得步凡连连后撤，忙道：“喂喂喂，别刺啊。之前刺了一剑还没好利索呢，刚刚又被你睡了，我幼小的心灵还没回过神呢。”

　　步凡郁闷不已，若是一般敌人，杀了也就杀了。可宋琴不一样，暂且不说，自己与其家族的仇恨，单单是刚刚那一炮，自己都下不去手。

　　可，事儿都出了，说点儿什么好呢？

　　“步凡，你，你混蛋！你趁人之危，你是个畜生！”宋琴急得直跺脚，想跺脚，才发现，身上不着寸缕，下体还传来阵阵撕裂之痛，不仅如此，身上还有着二人荷尔蒙混合的暧昧味道，这种感觉很微妙。

　　步凡当时就不乐意听了。

　　“喂，怎么说话呢，谁趁人之危了？你知不知道，你差点儿被狼蛇强暴了，是我救了你呢？你又知不知道，我正准备救你的时候，你就扑上来，把我强暴了，你这叫恩将仇报，你知道吗？”

　　“步凡，你混蛋！我死也不会放过你的！”

　　宋琴羞愤不已，狼蛇对自己欲行不轨，方才自己体内邪火乱窜，根本控制不住情欲。若是一般人，把自己那什么了，也就算了。毕竟，也是为了救自己。

　　可，眼前这个混蛋，分明就是自己的仇人，是自己的杀父仇人，自己怎么可能任由他欺负？

　　明明占了自己的便宜，却还要说，自己恩将仇报！他，果然是个彻头彻尾的混蛋！

　　可恨可叹的是，自己竟然无法与之反抗，他太强大了。强大到了自己只有仰望的地步，甚至连师傅都不是他的对手，自己还能怎么办？

　　“爸爸，哥哥，对不起了，琴儿只能下辈子再给你们报仇了！”心中哀叹一声，宋琴眼角滑出两滴晶莹如珍珠般的眼泪，绝望的闭上了眼睛，手中软剑往脖子上一抹！

　　“哐当！”

　　软剑掉在了地上，宋琴睁眼一看，不是步凡又是谁救了自己？

　　“步凡，你还想羞辱我吗？我告诉你，做梦！”

　　步凡却是摇摇头，“你与我之间的仇怨，后来我了解了。不过，我必须要说，如果重新选择一次，我还会杀了你的父亲与你哥哥！”

　　“今天，这事儿是个误会，我也不杀你！你今后好自为之吧！”步凡心想，这女人可能要自己清静一下，才能想明白事儿，便有了去意。

　　忽然回头道：“若想找我报仇吗，随时欢迎你。想要报仇，先让自己变得更强大吧！记住，强者不一定要有多么强横的功夫，但至少得拥有一颗强者的心！”

　　“强者的心，是永远不会被打败的！”

　　宋琴微微一愣，压根儿没想到，这个混蛋不但救下了自己，还宽慰自己，他的话，似乎有那么一点儿道理，可是，二者之间的差距实在是太大了……

　　“把衣服穿好吧，喏，这张卡里有点儿钱，你拿好了……”步凡把外套脱了下来，又取了一张银行卡，扔给宋琴。

　　做完这一切，步凡没有任何停留，直接离开了。当然，这只是表象，步凡还在暗中注意着宋琴。

　　傻子都能看出来，这妮子性格倔强，做出什么傻事儿可就不划算了，那里紧致的很呢，而且很舒服滴哦！

　　“步凡，相信我，总有一天我会超越你！”宋琴握着衣裳，恶狠狠道。只是，眼中那束怨毒的光芒没有之前那般强盛了。

　　听到宋琴这么说，步凡也算彻底放心了。又怕宋琴遇见狼蛇这等凶厉之物，磅礴神识一扫，没有什么危险之后，这才离开，毕竟宋琴也是玄阶高手，想要她死，很难！

　　“妈的，出来一趟，老子又失身了！”虽是骂骂咧咧，步凡却露出了丝丝淫笑。

　　其实，这样的失身，自己并不介意多来几次啊！


第二百七十四章 不服你打我呀

　　在步凡山洞内与宋琴缠绵之时，全世界再一次被龙华国大胆举动所震撼，五大军区齐出，数以万计的坦克战队，轰炸机战斗开赴米国。

　　数十发炮弹齐齐发射，吓傻了米国总统凯里，种种迹象表明，龙华国疯了，他们真的敢发动战争！他们的坦克快过来了，他们的特战精英也快到了，对，还有空军战队！

　　“天啊，他们……”凯里颓丧的坐在椅子上，任凭自己千算万算也没有想到，龙华国竟然如此强硬而胆大！

　　他们简直一点儿面子也不给自己留啊！

　　“总统大人，五十州议员再一次要求开会……”秘书在一旁小声道，傻逼都能看出凯里总统现在很不高兴。

　　“开个屁！”

　　凯里愤怒不已，咆哮道：“这些王八犊子不就想让老子下台吗？老子偏不！”

　　“那龙华国那边……”秘书吓得脖子一缩，从未见过总统如此愤怒，跟愤怒的大红公鸡似的。

　　闻听“龙华”二字，凯里不说话了，是啊，现在该怎么办？箭在弦上不得不发，可一旦发生战斗，本国经济至少倒退五十年！而且，龙华还有一个强有力的帮手——苏国克索夫。

　　可要是不打，一千亿没了不说，自己在政治上又划了不光彩的一笔。

　　“总统大人，他们又再催了……”秘书握着抖动不已的爱疯，再一次小声道。

　　凯里一声长叹：“罢了罢了。赔偿吧，偃旗息鼓！”

　　凯里还是没有胆量做米国的罪人，米国的民众最是疯狂，别哪天在开会的时候，被人忽然一枪给嘣了，那玩笑可就开大发了！

　　“哦。”秘书应声而去，现在必须要安抚好这些议员们，并且在最短的时间内同龙华国一号首长联系，交涉。避免战争爆发。

　　凯里无奈的拨通了周平的电话，颓丧道：“周主席，退兵吧，我米国愿意赔偿一千亿！这一次，我凯里认栽了！”

　　“哦，是吗？”周平忽而一笑，“可是，炮弹已经打出去了啊……”

　　“……”凯里满头黑线，“什么？你真的要一决生死吗？混蛋！”

　　“哦，不好意思，打偏了打偏了。”周平一拍脑门儿，懊恼道：“哎，准备打你的五角大楼来着，怎么一炮打到倭国去了，哎，实在不好意思啊，吓着你了，对了，钱早点儿送过来啊……”

　　说完，周平迅速挂掉了电话。而此时，文泰山已经连续发射了十枚炮弹，倭国藤田县陷入一片火海与恐慌之中！

　　“行了，老文，撤回来吧，那边已经答应给钱了。”周平笑了笑，心里吐了一口浊气，妈的，总算找回场子了。

　　接下来是该想办法应付那些该死的倭国人了，对方势必会揪着这一次的军事行动不松口的，龙华在国际上的影响力势必会受到一些影响！

　　“何秘书，马上让那些政客家们，准备准备，应该在一个小时之后便能与倭国对话！”周平淡淡道，手指有节奏的敲打着桌面，盘算着接下来前往苏国的事宜。

　　宝贝干儿子肯定没空，天组之中最厉害的也就天老地老二人。看样子只能让天老去了！

　　……

　　“藤田县究竟发生了什么事情？快，快点儿给我查清楚！”山本一木依然沉寂在羞愤之中，若非事件突发性与必要性，自己实在不想露面，太他妈的丢人了！

　　在龙华手中，一而再再而三的受挫，不但损失了数名忍着精英，连自己亲身大哥亦死在了步凡手中；更要命的是X战机竟然被龙华中途给劫去了，那可是倭国历时十年的呕心沥血之作啊。

　　暂且不说投入多大，所冒的险不亚于直接同米国宣战，可如今呢？

　　“首相大人，不好了不好了。龙华打过来了，已经连续向我藤原县射出十颗炮弹，我军毫无反抗之力，兵工厂也被炸毁！”

　　山本一木猛地从椅子上弹了起来，惊愕的瞪大了双眼，“什么？你再说一遍？龙华国打过来了？不，不可能！”

　　“首相大人，千真万确，他们真的打过来了，我们的士兵完蛋了，完蛋了啊……兵工厂也没了！”

　　“蓬！”

　　山本一木气得牙根儿直痒痒，咆哮道：“八嘎压路！该死的龙华国，欺人太甚，欺人太甚了。凭什么，凭什么要攻打我倭国？难道我倭国又得罪他们了吗？”

　　山本一木吼的实在没什么底气，是啊，自己还有什么拿得出手，虽然龙华爷们儿挺喜欢本国娘们儿的，可总不能让一群娘们儿叉开腿上去打仗吧。那他娘的跟送慰安妇有什么区别？

　　“首相大人，现在怎么办？打还是不打？”秘书问了一句，情绪异常激动与愤怒，“现在民众反应很强烈，纷纷要求向龙华开战！”

　　“啪！”

　　山本一木甩起一大嘴巴扇了过去，怒骂道：“开，开个屁！开玩笑呢你，拿什么跟人打？现在咱们士气低落不说，就步凡那混蛋，一人就能灭了数万人，你去送死吗？”

　　“你难道没看见龙华国的装备吗？龙华现在太强大了，咱们也就海军上的经验能稍稍压制一二，他们虽然拥有两艘航母，而海军经验却是他们所没有的！你没看见龙华国的坦克战队，跟蚂蚁似的，咱们拿什么跟人斗？”

　　山本一木虽然愤怒，却并不犯傻！现在连凯里那混蛋都不说话了，已经明确表明了凯里的态度，他不会帮忙的！

　　“首相大人，龙华国停止炮击，所有战队开始撤回！”正在这时候，又有人来报告最新情况了。

　　山本一木闻言眉头皱得更紧了，这是什么节奏？究竟是打还是不打呢？

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”正在这时候，电话响了起来，大屏幕上出现了周平相对歉意的笑脸。

　　山本一木咬牙接了起来，阴沉道：“周主席，请问你什么意思？是想欺负我倭国吗？”

　　“呵呵，这话说的。”周平歉意笑道：“实在抱歉，刚刚本来打算打凯里来着，可手下不知道怎么调试的，一炮轰到你那儿去了，听说毁坏了一些建筑物，伤亡不严重吧。”

　　山本一木气得压根儿直痒痒，这叫什么？

　　好比一个人拿着刀，一刀把鸡鸡给自己切了，完事儿了，还跟人没事儿似的，问了一句：“以后还能行房吧。”

　　你他妈说还能不能行房啊，鸡鸡都没了，怎么行房？

　　“周主席，我希望你给我一个合理的解释，否则，我倭国虽小，却也不能任人欺凌！”山本一木强压心头怒火，沉声道。

　　大屏幕中，周平眉头一皱，沉声道：“我也再重申最后一遍，这只是一个误会！我已经诚恳的向你道歉了，你还想怎么样？”

　　“若是不服，你有能耐打我呀！”

　　山本一木脸黑了，妈的，这是道歉吗？这是道歉吗？这分明就是挑衅，赤果裸的挑衅！

　　“山本一木，你可别忘了，当年你们是如何侵犯我龙华的，这笔帐老子一直给你记着呢！”没等山本一木说话，周平再次道：“若是要开战，你直说；若是要赔偿，找我的助力去谈吧！”

　　说着，周平直接下线，画面中出现秘书何林的影像来，身后坐着一群政客家们。何林率先发问：“山本首相，六十年前倭国侵略我龙华，杀了数百万军民，此事你怎么说？”

　　“抓捕超过十万妇女充当慰安妇，你又怎么说？”

　　“对了，倭国投降之后，偷偷盗取我龙华国宝，请你务必在最短时间内归还……”

　　山本一木脸色阴沉得能滴出水来，拳头因太过用力，指节已经发白，愤怒的双眼喷发出一股实质性的火光！

　　这叫什么？这叫贼喊捉贼啊！

　　好比农村里，过年杀鸡似的，一刀下去没把鸡杀死，反倒埋怨鸡长得不好，把刀都弄钝了。这简直就是欺负人嘛不是！

　　“八嘎压路！”

　　山本一木咆哮不断，欺人太甚，欺人太甚啊！

　　“首相大人，现在怎么办？”秘书胆颤心惊的问道，能做到倭国首相秘书的人，岂能是傻逼？

　　秘书刚刚也听见了，周平那语气，哪里是来道歉来着？暂且不说诚意几何，其根本就是示威来的！

　　如今的龙华连米国的面子都不给，前些天更是扬言要揍老米，逼迫其立马赔偿一千亿美金，这等胆量，已经不可同日而语。若是贸然开战，只怕损失更大啊。龙华方面竟然敢这么说，势必早就做好了准备！

　　“怎么办？还能怎么办？”山本一木瞪眼道：“迅速派人前往藤田县善后，做好民众安抚工作。至于龙华方面，先让他们得瑟去吧！妈的！”

　　山本一木恨恨骂道，脑子里有了一条毒计，幸好研制了生化武器，只需要生化武器的解药研制出来，便可立即投入战斗，到时候，就算一百个龙华国也不是倭国的对手，就连老米都得对自己俯首称臣！

　　“量小非君子，无毒不丈夫！妈的，拼了！”山本一木已经决定，待藤田县事务处理完毕，立刻通知那边，加速对生化武器的研制！

　　而远在龙华的周平，此时正同宝贝干儿子通电话呢。

　　“喂，步凡啊，在干嘛呢？告诉你一个好消息，米国赔偿了，倭国也认栽了，哈哈哈，你这主意实在是太好了。”

　　步凡却只是淡淡的摇摇头，“哦，我知道了。还有事儿吗？”

　　“咦，你小子语气不对味儿啊，你能稍微给老子兴奋一点儿吗？知不知道，咱们打了打胜仗……”周平没好气道。

　　步凡撇撇嘴，哭丧着脸，“可是，干爹你知道吗？你干儿子我刚刚被人强奸了一把，现在还伤心呢，哎哟喂，一不小心又失身了，这可怎么办啊？以后嫁不出去咋整啊……”

　　周平闻言老脸一黑，干净利落的挂掉了电话！


第二百七十五章 按摩！

　　回到清风村，步凡迅速避开杨婷等人，进屋找了一套衣服换上，顺便用混沌之力，清洗了体表浓烈的荷尔蒙，这几个婆娘鼻子灵得很，肯定能察觉到一丝不对劲儿来。

　　“小混蛋，你还知道回来呢？”刚出门，步凡迎上了回来的于倩。

　　于倩再次回复女强人的王八之气，一身凌厉的劲装，紧身牛仔套装包裹着珠圆玉润的娇躯，端得是前凸后翘，婀娜且丰满。

　　头发打了个发髻，高高竖起，平添了两分雷厉之气概。红唇配合着高挺的鼻梁，透着两分冷厉之色。

　　而那一双水汪汪，如同明珠般的眼神儿中，桃花尽显，有意无意瞄向自己胯下；那尖细而凌厉的眉头又如同一把冰刃，生生浇灭了丹田处的邪火！千万次的经验，已经告诉步凡，要想与这娘们儿擦出点儿火花，玩玩抽插运动，最好小心谨慎，跟防贼似的小心！

　　因为谁也保不准，这婆娘从哪儿摸出一把剪刀，在二弟正蓬勃的时候，“咔嚓”一声给剪了。

　　美人虽好，二弟却更加重要啊，事关千秋万代的传承，必须小心为妙！

　　“倩姐晚安，倩姐幸苦了，需不需要小弟给你按摩一下啊。”步凡笑眯眯道。

　　常言道：“伸手不打笑脸人。”自己先卖个好，就算倩姐发牢骚，势必也不会怪责自己的，女人嘛，谁不喜欢听两句儿好听的呢。

　　“小混蛋今天嘴倒是挺甜的啊，最近几天又去哪儿鬼混了？”于倩环抱玉臂，拖起两耸云山，冷冷得扫了一眼步凡胯下，道：“老实交代，是不是犯错了？让我猜一猜，这一次回来你不会又带了一个女的回来吧？”

　　步凡胯下一紧，靠，到底是女人，这第六感也太强了吧！这一次虽然没带个女的回来，却睡了一个女的啊！

　　“呵呵，倩姐可真会开玩笑，你弟弟我是那种不开眼的人吗？”步凡讪笑道，主动上前给于倩捏肩膀。

　　上前那股浓浓的幽香深深进入鼻息之中，令人精神为之一振，胯下二弟瞬间抬头！步凡不由感叹：“到底是妖精，闻一闻都能让人挺而硬！”

　　“倩姐，来来来，你幸苦了，我给你按摩按摩。”步凡不由分说，拉着于倩坐下，学着理发店小妹儿的手法，慢慢按了起来。

　　嗅着诱人的香味儿，目光稍稍低一点，便能目睹两耸蓬勃云山，不由心神一荡，脑子里忽然想起一句话来！

　　按摩按摩，其意思不就是按在床上摸吗？

　　“若有一天能肆无忌惮的把倩姐给推倒，随便摸，那应该很爽吧！”步凡心神向往，脑子里刻画着那美妙的场景。

　　感受着小混蛋娴熟无比的手法，于倩有点儿享受，闭眼问道：“小混蛋，这一次岳山之行怎么样？还顺利吗？对了，菲儿那妮子呢？”

　　“你没有把她怎么样吧？”于倩忽然睁开了眼睛，直勾勾盯着步凡。

　　这是一种直觉的警惕！

　　“倩姐，你把我当成什么人了？”步凡脸一板，“我在你心目中就那么不堪吗？你要知道，菲儿可是我徒弟，我能把自己徒弟怎么着啊？”

　　于倩闻言却是摇了摇头，道：“你在我心中不堪与否，我不知道。不过我却知道，这等龌龊之事，你最是擅长了。”

　　“……”步凡脸一黑，不说话了。

　　得嘞，自己努力一阵儿白忙活了，有些时候，步凡也曾扪心自问，自己真的很坏吗？没有啊，两次失身，差不多都是被人陷害的。

　　姚岚吃了春药，这是第一次；第二次自己完全是被宋琴那泼妇给强暴了啊，这也能怨自己？

　　“哎，倩姐，不管你信还是不信，不过这话我必须说出来！”步凡神情一震，严肃道：“我步凡……”

　　于倩一摆手，“得了，你就别说了，我听的耳朵都快生老茧了。你就直说吧，今儿干什么坏事儿了？干嘛无事献殷勤？”

　　步凡再一次无语，得，现在自己还说不清了！

　　“吃饭了，大伙儿准备吃饭了啊。”姚岚出来喊了一嗓子，见到步凡那叫一个热切，一双桃花眼冲步凡又是挤眉弄眼，又是搔首弄姿，看样子这娘们儿最近也挺压抑的。

　　步凡深深的知道，今晚怕又免不了一场肉搏战了！

　　“骚蹄子！”于倩恨恨的骂了一句，回头又瞪了一眼步凡，走向了餐桌！

　　杨婷已经逐渐转型为家庭主妇，作为大学生，杨婷明白一句话：“要想抓住一个男人的心，首先要学会抓住他的胃，再学会抓住他的二弟……”

　　至于第一点，杨婷正在百度恶补，每天学着做各种山珍海味；至于抓住二弟，杨婷目前正在跟姚岚私下研究！正琢磨着，哪天干脆现场来一段儿。

　　可怜的步凡，却不知道，刚刚被人夺去了贞抄，又被俩如同饿虎一般的女人给盯上了！

　　“小混蛋，老娘有言在先，下一次要再外面乱搞，老娘就撂挑子不干了啊。”受不了二人眉目传情，于倩冷哼道：“还有，在家里吃饭的时候，最好把那股骚劲儿收起来，否则，就滚床上骚去！”

　　步凡闻言，赶紧埋下头吃饭。而一旁的姚岚却是一脸意动，奈何步凡没有一点儿回应，只能作罢。

　　“对了，今天有不少武林高手慕名前来，纷纷要拜在你门下，如今安置在香格里拉酒店里。”于倩淡淡道：“天元药业我还能帮上忙，可天元宗的事儿，我就管不着了，老娘还够不到那个层次去。”

　　步凡点头道；“嗯，明天便开始修建宗门吧。”

　　步凡已然下定决心，将宗门建在清风村内，自己又能常驻于此，毕竟，这里是自己与蓝新婷的婚房！

　　“随便！”于倩扒了一口饭，扔下碗筷，回房间去了。

　　步凡如释重负，而就在此时，一直脚丫子正对二弟，一股温润传来；抬头一看，姚岚那双勾魂眼又开始冲自己放电了。

　　“妈的，妖精啊，又勾引老子！”步凡暗暗骂了一句，望着姚岚风情万种的脸蛋儿，那媚笑，有些把持不住。

　　而一旁杨婷浑然未觉，步凡与姚岚趁机离开。

　　“老公，我好想你哦……”刚刚进房间，姚岚便控制不住自己，单手挂在步凡脖子上，腾出一只手来，上下求索，最终落在胯下。

　　揉捏着小步凡，姚岚红唇一张，贴了上去。

　　步凡即刻回应，既然你要，老子就给！老子不给，岂不是显得老子很无能？

　　然而，姚岚却忽然惊叫起来——“啊！”神情惊恐的盯着步凡胯下。仿佛遇见了什么大事一般。

　　“怎么了？有什么不对吗？”步凡皱眉，疑惑道。心说，这娘们儿不会也吊自己胃口吧，眼看着事儿要成了，怎么就忽然不乐意了呢？

　　姚岚却是惊惧道：“老公，你，你那儿怎么不硬了呢？我都摸了这么久了？”

　　“次奥！你才不硬呢！”

　　步凡瞬间不开心了，妈的，这娘们儿还会不会说话了，自己怎么可能不硬，怎么可能不硬嘛！

　　“刺拉”一声，步凡把裤衩儿给脱了下来！没好气道：“看一看，硬不硬？硬不硬？”

　　姚岚更加疑惑了，“可是，可是我刚刚怎么感觉它很弱小啊……”虽然疑惑，此刻的姚岚却透着一股兴奋劲儿。

　　老公非但硬朗无比，好像……好像比以前更加强健了捏！

　　“老公，我错了，你别生气好吗？”姚岚手一搭，又挂了上去，红唇主动贴上，软弱无骨的小手抓扯着雄壮物体，轻轻运动。

　　步凡保持着冷酷而傲然的姿势！姚岚还以为步凡生气了，连忙道：“老公，我错了，我错了还不行吗？我知道，我老公是全天下最硬的……老公，来嘛……嗯哼……”

　　轻轻解开衣裳，姚岚眨巴着桃花眼，紧紧搂住步凡！

　　“这还差不多嘛！”步凡满意的点了点头，抓着水蛇腰，向上一提，姚岚心领神会，修长美腿往步凡腰上一盘，正对坚挺之物，坐了下去！

　　“啊……”

　　“啪啪……啪啪啪……”

　　房间里，瞬间响起一阵儿欢快撞击之音，姚岚销魂无比的神音极具魔力，直接刺入杨婷与于倩的耳朵里！

　　“小混蛋，小骚蹄子，一对淫娃荡妇，臭不要脸！”于倩怒骂道，却是俏脸儿绯红，闻听那销魂无比的声音，身体竟然有丝丝的燥热感传来。

　　于倩暗骂自己不要脸，又骂了起来，“小混搭啊小混蛋，一天屁事儿不干，尽干屁事儿！答应老娘的事情，一件都没做好！哼，混蛋，骗子，臭不要脸！”

　　而远在厨房之中忙活的杨婷，似乎也明白过来了。

　　什么相互学习啊，自己忙活了一阵儿白白便宜了姚岚那妖精，闹了半天自己什么也没捞着！

　　“不行，我不能坐以待毙了，再这样下去，步凡大哥就完全被姚岚给霸占了！”杨婷倒也不笨，心中瞬间有了个决定。

　　或许，今晚应该主动一点儿了，否则，以后别说当皇后了，当个妃子只怕都被人排斥！

　　“咦，这是什么声音啊？”熟睡中欧阳菲儿被激烈碰撞的二人惊醒，揉了揉惺忪睡眼，努力听了一下。

　　原来隔壁传来疯狂的床第之声，再细细一想，妈的，不就是姚岚那小妖精吗？

　　“完了，师傅今夜又被那妖精给霸占了！我该怎么办呢？”欧阳菲儿有些迷茫了。

　　曾经自己说过，只要师傅能替自己报仇雪恨，让自己为奴为婢自己都愿意，就算做他的女人也没有二话，可如今怎么想起来，这脸蛋儿讪讪的红呢。

　　“呸！臭不要脸，人家师傅还不一定要自己呢！”欧阳菲儿暗骂了一句，准备起床走一走。

　　“啊……嗯哼，老公，你太硬了……噢……”

　　神音继续飘荡而来，响彻在整个屋子之内！


第二百七十六章 主动送上门

　　第二天一早，步凡便赶往香格里拉酒店，会见了一干高手，前景太美妙了，前来拜师学艺高达一百二十三人，其中玄阶高手过半，竟然还有一名地阶高手，云风！

　　听余化龙介绍，这个云风也是一名散修，与武当派死去的掌门袁庆松有些嫌隙，传言袁庆松当年还是武当弟子之时，睡了云风姐姐，姐姐受不了屈辱，自尽身亡。至此，云风便一直努力修炼，发誓要杀了袁庆松！

　　而当时整个武林，只当云风是个白痴，污蔑袁庆松。只有少数人知道其中真相而已！

　　如今，袁庆松死于步凡之手，云风想也没想，第一时间前来投诚，不仅要感谢步凡，更要在其门下修行。

　　“嗯，不错，以后就跟着我混吧，有我步凡一口吃的，就有你一口吃的！”步凡看了看云风，甚是满意。

　　虽然只是地阶初期而已，根基却无比扎实。心性沉稳老道，将来其成就只怕在余化龙之上。

　　倒不是说余化龙天赋不好，心性不稳，只是这老小子，最近被马志那王八蛋给荼毒了，整天不是苍老师便是小泽玛莉亚。弄得余化龙魂不守舍，做梦都想去倭国走一遭。

　　“谢师傅！”云风拱手恭敬道。

　　步凡摆摆手，“你就别叫我师傅了。跟余化龙一样吧，以后咱们就是兄弟！谁要是欺负你，没说的，老子灭了他！”

　　云风一脸感动，险些落泪。

　　“诸位，感谢你们看得起我步凡，前来撑场子，不过，说出去实在有点儿不好意思，天元宗宗门还没建好呢，最快都得三个月，因此……”

　　步凡不好意思道：“那什么，要不大家就一直住在香格里拉酒店吧，吃喝拉撒全免！”

　　“当然了，这三个月也是对你们的考验！”顿了顿，步凡神秘道：“我天元宗收徒弟是很讲究的，要求极其严格！至于严厉到什么程度，我暂且不说，留给你们自个儿去猜测吧。”

　　“嗯，就这样吧。你们先回去休息！”步凡摆摆手，算是打发了众人。

　　陈平脸色不怎么好看，撇嘴道：“老大，你是打算把我们陈家吃垮啊，还怎么着啊？”

　　“一百多个人，总共占了三十间总统套房，大哥，我陈家以后还做不做生意了？”

　　“咳咳咳……”步凡干咳两声，没有说话。

　　而一旁的马志，却是理所当然道：“陈平啊，你要记住，现在你已经不是陈家的人了，你是老大的小弟，明白吗？”

　　“既然你已经跟了步凡老大，怎么还能对陈家念念不忘呢？这样算是出轨，明白吗？”马志说的头头是道，步凡深以为然的点点头。

　　王八犊子拍了一辈子马屁，就这一次算是拍对了。

　　“你他妈的才出轨呢！”陈平眼一瞪，没好气道：“老子又不是断背山上下来的，出什么轨啊？”

　　“老大，老大……”

　　而就在此时，刚刚出门的余化龙一路小跑回来，带着奸邪的笑容。

　　“老大，告诉你个好消息，你猜一猜，我看看猜得对不对？”余化龙神秘道。

　　步凡神识一扫，心中了然，淡淡一摆手，“张峰，进来吧，门没锁呢。”

　　余化龙神情一滞，惊讶的合不拢嘴儿，他怎么知道张峰来了？不，不可能啊，老大一直呆在房间里，他怎么会……

　　“大哥，你好，咱们又见面了。”张峰带着贼呵呵的笑容，冲步凡一个劲儿点头哈腰。

　　步凡嘴角勾起一抹冷笑，这小子鬼精鬼精的，当日，趁着自己与武当派大战，趁机溜走了，自己还没找他算账呢。而袁庆松身上的红色玉片，因为干爹电话来的急，自己也没功夫去找寻。

　　今日张峰找来，肯定没这么简单！

　　“是啊，又见面了，你很乖啊，主动送上门来了。”步凡淡淡笑道：“进入主题吧，我的时间很宝贵。当然如果我满意了，你这条命，基本上也就保住了，可如果我不满意……哼哼！”

　　步凡哼了哼鼻子，一挑眉，眼中射出一股寒光！吓得张峰脖子一缩！

　　“大哥，你一定会满意的，咳咳……”张峰尴尬从兜里翻了一阵儿，递过一块儿红色玉石。

　　“喏，大哥，你看！”

　　步凡接过玉片，仔细一扫，没错，同那两块玉片一模一样。而就在此时，身上装的两块玉片竟然有了一丝反应，好像母亲对游子的呼唤一般！

　　“这个东西绝对不寻常！”步凡暗暗肯定道。

　　“大哥，前几天你在岳山之上大发神威，小弟见你走的着急，这不，历经千辛万苦，从袁庆松房间里把玉片找了出来。”张峰神侃道：“当时便准备献给大哥您，哪知道大哥公务繁忙，已经离开了岳山。”

　　“小弟废寝忘食，呕心沥血，终于把你找到了，立马就给您送了过来。嘿嘿……”张峰露出一脸贱贱的笑容。

　　闻言，步凡眼前一黑，几欲栽倒过去，妈的，这他娘的什么破成语啊？语文是体育老师教的吧？

　　“好了好了，算你识相，你可以起来了。”步凡摆摆手，颇为厌恶道：“若没有什么事儿，你可以走了。你这条命我也不要了，今后好自为之吧，切记不要与我天元宗、及天元药业为敌，否则……哼！”

　　感受到磅礴的王八之气，张峰吓得脖子一缩，连忙退了回去。

　　“大哥，小弟还有一事相求……”忽然，张峰双膝一软，跪在了地上，一脸虔诚道：“步凡大哥，您老英名神武，神功盖世，令我等佩服得五体投地！虎躯一震，王八之气冲天而起，天下无不臣服。”

　　“今日小弟前来，便是投诚来了。希望步凡大哥能收了我！”

　　张峰匍匐在地，口中念念有词。

　　“步凡大哥，或许你会觉得小弟相貌丑陋，不过你放心，我立马做整容手术，鞋拔子脸不要，就整个饼子脸吧；或许你觉得小弟武功低微，不过你放心，提鞋跑腿儿绝对问题！”

　　“你上厕所，我递纸；你上床，我买安全套……”

　　“噗！”

　　步凡俩眼一黑，一口老血喷出，险些憋成内伤，妈的，这狗日的太狠了。还能再缺德一点儿吗？

　　“哈哈哈！”陈平再也控制不住，放声大笑。

　　一旁的马志也控制不住了，笑得前俯后仰，险些撒手人寰，背过气儿去！

　　“笑？笑什么笑？有那么好笑吗？”张峰却是脸一板，“我说的都是实话！”

　　“啪！”

　　步凡猛地一爆栗子敲了下去，没好气道：“实话你大爷！”

　　“是不是老子圆房，你还得在一旁呐喊助威啊？”

　　张峰摸了摸脑袋儿，半晌方才弱弱道：“老大若是愿意，我可以的……”

　　“……”步凡脸色阴沉如水，双目一股烈火直接喷向张峰，几乎将其燃烧，杀死！

　　从来，自己从来没有见过这样的傻蛋，就算马志脑子不灵光，可也不至于犯如此低等的错误，可没想到，堂堂龙华国第一神偷张峰，居然是个傻逼！

　　“老大，依我看，张峰这厮虽然不会说话，不过诚意还是有的，你看……”余化龙虽然憋着笑意，却是很诚恳道：“这小子功夫不错，有他的加入，意味着天元宗将会在瞬间推向另一个高台！”

　　张峰闻言，猛地直点头，冲余化龙投去感激的目光！张峰不傻，在岳山之时，见到了如同天神降临般的步凡，那叫一个杀伐果断，霸道非常！心里知道，自己若是逃走，肯定会被他灭了，这才再次潜入武当，偷了袁庆松遗物——红色玉片，主动投诚来了！

　　一是为了避过杀身之祸，二来嘛，在步凡身边沾染沾染王八之气，以后在“顺手牵羊”一界混得更好！

　　“你们怎么看呢？”步凡望向了一旁的陈平与马志。

　　马志直点头，憋着笑意，认真道：“这小子太有诚意了，老大，没说的，收了吧，收了吧。”

　　“对对对，太有诚意了！”陈平也附和道。

　　步凡哪里看不出来二人眼中真意，不过到了现在也没办法了，这小子的确不错，至少，红色玉片的价值摆在这儿。

　　“行吧，以后你就跟我混吧，好好混！”步凡淡淡道。

　　心里却在盘算着另外一件事情，张峰贵为龙华国“第一神偷”，其阅历肯定不赖，对于古武一道的秘辛，应该知之甚详。

　　加上其身手，以及职业，以后大有用处。只是，他是否真心呢？

　　“这是一粒驻颜神丹，你拿去吧。”步凡心中一动，弹指间，一颗驻颜神丹落入张峰手中。

　　“啊？驻颜神丹？”张峰惊讶不已，自己老早就想要驻颜神丹了，没想到，老大随便一出手，就给了一颗啊。

　　哈哈哈，老子以后也能长生不老了！

　　“吃下去吧，它应该可以让你的长相不那么寒酸！”步凡认真道：“咱们天元宗虽不说外貌协会，不过也不能拉低华海市的档次啊……”

　　闻言，张峰死的心都有了，自己长的真的那么抽象么？

　　“咕噜！”张峰一口吞下驻颜神丹，感受着身体各处传来的奇妙变化，心中无比欢喜。忍不住狂笑。

　　步凡摇摇头，暗暗道：“驻颜神丹虽然好吃，不过，若是胆敢对我存有异心，那丝混沌之力可是会随时引爆你的身体哦！”

　　不怪步凡阴险狡诈，实在是世道险恶，不可不防。

　　处理完天元宗的事情，步凡又给李二娃打了电话，原来吴仁超、吴教养父子俩到了华海市，打滚儿求饶的，一定要给天元药业提供原药材，又让天元药业省了一笔钱。

　　“哦，对了，老大，有件事情差点儿忘了告诉你。”陈平忽然说道：“北域行省的方天老爷子与家父通电话，近段日子，北域沙漠附近出现了许多外国人，曼陀罗有死灰复燃的迹象，你看……”

　　“曼陀罗么？”步凡皱眉，曼陀罗是自己的一块心病啊。

　　这些混蛋善于隐藏，又心狠手辣，其组织汇聚天下各种能人异士，令人防不胜防，虽然天元逐渐变得强大，可常言道：“不怕贼偷，就怕贼惦记。”若是这些混蛋瞄上了于倩等人，自己又该怎么办？

　　“这样，余化龙马上带着云风、张峰，去北域沙漠一趟，灭了他！”步凡狠狠道。

　　“是，老大！”余化龙当即点头，显得异常兴奋。


第二百七十七章 蓝家危机

　　余化龙等人当即赶往北域沙漠，陈平全身心投入天元宗宗门建立的大工程之中，虽然陈平抱怨步凡占了陈家大便宜，却没半点儿含糊。直接让老爹从龙平市派来最先进，最强大建设团队。

　　作为华海市老大，步家的帮助也不少，上面的文件批示，从设计到施工，全权参与，更提供了诸多材料设备，分文不取！

　　步凡知道这是步天成在向自己示好，看在步小芸的面子上，同意步家子弟进入天元宗修炼。

　　闲下来的时候，步凡也同一号首长通通电话，倭国、米国这一次算是认栽了，没有找龙华的麻烦，这让周平欣喜不已！

　　虽然一千亿美金，周平不放在心上，可倭国、米国的态度，让龙华人重新挺直了腰杆儿，这是一个全新的突破，预示着龙华正在逐渐变强！

　　“干爹，你就偷着乐呵吧。”步凡笑笑道，忽然神情变得认真起来，严肃道：“干爹，有件事情你必须要注意，那就是国内体质逐渐腐败了，别让民众怨声载道啊。水可载舟亦可覆舟，还能煮粥，你可别栽在那些贪官污吏的手中了。”

　　周平闻言点头道：“这个问题我会注意的，坦白说，接下来我将注意力主要放在清除毒瘤，与发展兵力上面。”

　　“只有纯洁的队伍，才能让百姓安居乐业；也只有强盛的军队，方才能守护我们的家园！”

　　步凡表示赞同，又问了问文芳那边的情况，不知道为什么，步凡总感觉会发生一点儿什么，虽然天老地老与文芳同行，更有苏国克索夫的帮忙，可那种不祥之感在心里越来越浓！

　　“好了，我不跟你说了。你有空常来燕京转转，陪我吃顿饭吧。”周平寒暄了两句，撂下了电话。

　　站在高楼之上，看着下面的车水马龙，步凡心情复杂，心想，自己是不是也会同大家一样，拼搏之后，然后逐渐老去，死去呢？

　　“不，我要逆生长，要破天道！要让世人敬仰自己，成为世界第一，宇宙第一强者！”一瞬间，步凡心中涌起豪情万丈！

　　“咚咚咚！”

　　办公室门忽然响了起来，步凡还未开口，于倩黑着一张脸走了进来。

　　“倩姐，怎么了，谁惹你了，脸色怎么这么难看啊？”步凡使劲儿夹紧裤裆，同于倩保持一定距离。

　　这骚娘们儿九阴白骨爪太过阴狠毒辣，还是小心点儿好。

　　“哼，除了你，还能有谁？”于倩哼了哼鼻子，没好气道，撩起短裙坐了下来，裙底风光一闪而过。

　　步凡一时起了偷窥之念，神识一扫，靠，居然是灰太狼，倩姐的内裤上印着灰太狼，妈的，这婆娘口味儿是有多么重啊？

　　“砰！”

　　于倩玉掌猛地一挥，大巴掌摁在办公桌上，厉喝道：“小混蛋，你又在意淫什么？”

　　“没，没有，肯定没有。”步凡神情一震，连忙道。心里却想着，自己的神情很猥琐吗？很下流吗？

　　可为什么倩姐只是看了一眼，便知道自己在意淫呢？不，自己没有意淫，自己只想掀开灰太狼，看一看里面的风景。

　　比如说，三角地带饱满与否，森林是否茂密葱郁，泉水是否清澈见底？

　　“对了，倩姐，你还没说，我究竟怎么得罪你了呢。”步凡连忙转移话题，“我也没调戏你啊。”

　　“哼！”于倩哼了哼鼻子，没好气道：“你媳妇儿娘家人来了，要见你，就在楼下会客厅！”

　　步凡懵了，媳妇儿娘家人？谁啊，是杨婷她爹？还是姚岚的师傅赛半仙儿啊？

　　“倩姐，你能说的再明白一点儿吗？”步凡这心里有点儿添堵，若是赛半仙找来了，那感情好啊，自己正好找他算一卦；若是杨婷她爹找来了，自己就得避避风头了，谁知道杨婷那妮子会不会把自己淫乱后宫的事情告诉她爹呢？

　　因此，必须提前问清楚了。

　　“燕京，蓝家！”于倩冷冷的吐出几个字，便再也不开口了。

　　步凡眉头皱得更紧了，蓝家找自己什么事啊？老死不相往来嘛，再说了，自己也没打算认这老丈人啊？

　　“不会找我要人吧？”步凡忽然想到了一种可能，毕竟新婷失踪近四个月了，虽说当初蓝家声明不认这个族人，可毕竟血浓于水，再者，沈家早已覆灭不在，曾经说过的某些话，已经不算数了。

　　若是这个时候蓝家上门来要人，自己该怎么办才好呢？

　　“管他呢，先去看看再说！”步凡瞬间有了决定，下楼会客去了。

　　蓝鸿张，燕京蓝家二当家，好歹是当初的五大家族之一，蓝家有着自己的骄傲。曾经蓝家出现了一名医学怪才，治好不少疑难杂症，在医学界堪称奇迹。蓝家由此出名；而后，蓝家先祖又成为了龙华国，乃至全世界第一医生，蓝家声名远播。

　　蓝家制药集团公司就此成立，一直延续百年！然而，如今辉煌却已经不再，虽然沈家、李家覆灭，蓝家成为了第三大家族，却并未重新燃发生机，反而更加败落、萧条，隐隐有破产之势头。

　　蓝鸿张作为蓝家二当家，此刻却是愁云密布，心情复杂无比，望着天元药业的盛世，心中感慨万千！

　　当年的蓝家亦是如此繁华，然而，如今呢？更可笑的是，天元盛世乃是自己的准女婿所建立。非但如此，这个准女婿还是首长面前的红人，干儿子。一身诡异莫测的神功，让人闻风丧胆，杀得倭国、米国杂碎没有一点儿脾气！

　　可就是如此出色的准女婿，被蓝家生生推出了门外，在蓝家的商定之下，退婚了。不但得罪了世代友好的家族步家，还让如今的蓝家陷入万劫不复之地啊！

　　“哎，作孽啊！”蓝鸿张苦叹一声，脸色更加难看了。

　　“蓝伯父，你来了。”步凡一路上都在注意自己的表情，是该笑呢，还是该板着脸？想了想，既然是蓝新婷的父亲，总归是要有点儿礼貌的，“来，喝水。”

　　蓝鸿张抬头看着眼前男子，心如刀绞般难受，多好的女婿啊，自己当初怎么就犯浑了呢？

　　“谢谢，谢谢你步凡。”蓝鸿张颤抖着接过茶杯，轻轻抿了一口，忽然觉得无比香甜，这就是准女婿倒的茶水么？真好喝！

　　步凡看出蓝鸿张心思，自己心里也挺纠结的，若是一般人，没说的，直接轰走不见，可他是新婷的父亲。自己心中有愧啊！

　　毕竟，新婷是跟自己在一起的时候不见了，自己该如何向他交代呢？

　　“伯父……”步凡刚刚开口，却被蓝鸿张给打断了。

　　“步凡啊，你是个好孩子，当初是我步家对不起你跟新婷，我……”蓝鸿张叹息一声，“对不起，希望你能原谅伯父，帮伯父一把，帮蓝家一把啊！”

　　步凡皱眉，这说着说着，怎么还哭起来了呢？跟上坟似的沉重，这对于新公司可不吉利啊。

　　“伯父，是你是天元药业影响了蓝家的生意？”步凡想到了一种可能，当即表态道：“若是这样，天元药业，可以把百分之六十的订单交给蓝家来做，当然，前提是要保证质量！”

　　步凡心想，把人女儿弄没了，先给未来老丈人一点儿好处，将来也不好意思责备自己啊，嘿，这算盘打的精啊。反正天元药业也不损失嘛，坐着就把钱给赚了！

　　“不，不是，不是这样的。”蓝鸿张连忙摇头，感动的老泪纵横。

　　步凡一时慌了手脚，心说你一大老爷们儿哭哭啼啼的这是干嘛啊，至于吗？有事儿说事儿呗。

　　“咳咳，伯父，你怎么了？你倒是说啊，别这样，让人看着闹笑话啊。说吧，什么事儿，只要我能帮的，一定不会袖手旁观！”步凡表态道。

　　蓝鸿张闻言眼前一亮，忙道：“能能能，你一定能帮忙的！”

　　“你说。”步凡心头悲叹，完了，自己被未来老丈人给算计了，这摆明了的苦肉计啊，自己怎么就那么善良呢？

　　“步凡，我也不瞒你，我蓝家出事儿了，出大事儿了。”蓝鸿张认真道：“就在前些天，忽然蓝家闯入一大帮子武林高手，逼迫我蓝家将公司转让给他们，若是不答应的话，便要毁了整个蓝家！”

　　蓝鸿张一脸惊惧道：“后来我与大哥商量，报警吧。可是警察根本管不了，这些家伙来无影去无踪，跟鬼怪似的。厉害非常，短短三天时间，他们已经杀了三个人了，而明天便是最后一天，若是我蓝家再不签约，只怕整个蓝家就……”

　　蓝鸿张一脸苦痛之色，蓝家真的就要覆灭了吗？像沈家与李家一样，一夜之间，消失得无影无踪吗？那自己就算是死又该怎么面对死去的列祖列宗？

　　本来，蓝鸿张没脸来找步凡，可是，蓝鸿张没有办法了，只能厚着脸皮来了。现在，蓝鸿张实在想不到，世界上除了步凡，还有谁能帮助蓝家！再来之前，蓝鸿张已经想好了，自己就算是下跪，也要祈求步凡拯救蓝家！

　　“什么？逼迫蓝家转让药业公司？”步凡闻言有些郁闷。

　　在天子脚下既然有这等事情发生，看来，对付真的是高手啊，且来势汹汹呢。

　　“是啊，我们也搞不明白，我蓝家没有得罪谁啊，为什么要针对我们蓝家啊？”蓝鸿张一脸郁闷，“步凡，你能不能帮帮蓝家？”

　　步凡重重点头，“走，咱们马上出发！”


第二百七十八章 你杀一个给老子看看？

　　步家有专机，直接将步凡与蓝鸿张送往京城，虽然家族败落，可常言道：“瘦死的骆驼比马大。”整架专机，还真没什么难度。

　　“步凡，那个……”飞机上，蓝鸿张感动的险些落泪，这准女婿还是挺不错的嘛，一听说娘家有麻烦，二话没说，立刻启程，一开始自己还琢磨着软磨硬泡，打滚儿祈求呢。

　　这会儿看着准女婿越看越喜欢，同时心里也越来越自责，早知道准女婿本事通天，拽下沈家给捏尿泥巴似的，自己怎么可能退婚啊？

　　“蓝伯父，有事儿吗？”步凡递过一根儿烟，淡淡道。

　　对于蓝家所遭遇的麻烦，步凡真不担心，如果不是看在新婷的面子上，自己怎么会亲自跑一趟？直接让俩天组成员过去解决就是了。

　　古武高手虽然多，不过要想在世俗世界中找出两个地阶高手来，还真比登天还难。这段日子，走遍龙华大江南北，更是多次深入各大门派宗门，无一不是令其浓郁之地，这些古武者自然不愿意进入世俗，宁愿躲在深山老林修炼。

　　因此，这一次亲自出马，百分之九十九是为了新婷！而并非给蓝家面子。如今的蓝家，步凡还真没放在心上。

　　不过，面对未来老丈人，又不得不露出一副谦卑模样来。

　　“哎哟，我的腰！”蓝鸿张正欲开口，腰间忽然一疼，面露痛苦之色。

　　“伯父，你不会……”步凡正想说“你不会床上那事儿干多了，没事儿就在家上丈母娘了吧？”一想，这话太冒失了，惹急了未来老丈人，大嘴巴抽来还不能还手。

　　又见蓝鸿张面色极其痛苦，当即神识一扫，这一扫不得了，老丈人这腰子还真有问题，血脉不畅，甚至有萎缩迹象。这不就是传说中的肾衰竭吗？

　　“老丈人是否跟丈母娘房事过于频繁，纵欲过度，导致腰子不好使了呢？”步凡暗暗心道，忽然神识集中在了腰子外围，一个枪眼儿上面。

　　蓝鸿图腰间既然受过枪伤！再细细一查看，这一枪太缺德了，几欲让老丈人断绝了性欲啊！

　　“哎，苦了老丈人了，这么些年是怎么过来的啊？没有性生活的日子一定很苦闷吧……”步凡暗自叹息，颇为同情老丈人。

　　“伯父，你这腰伤怕是得有十年之久了吧。”步凡出声问道。

　　蓝鸿张闻言一惊，“你怎么知道？我这腰伤算算日子，刚好十年！”蓝鸿张震惊不已，他怎么知道自己有腰伤，而且时间也吻合！

　　难道未来女婿还是神医不成？

　　“哎，你这病怕是不好治啊。”步凡没有回答，心说道，只要小爷乐意，还能知道你下面长了多少根儿毛，这算什么本事啊？

　　蓝鸿张点头道：“是啊，这十年来但凡有机会，我便寻访名医，十年来，所求神医没有一百也有八十，无奈却没人能治好自己，只能开点儿阵痛药，缓解缓解疼痛而已。”

　　说话间，蓝鸿张面露苦色，身为男人，最怕的便是腰子出了毛病，那方面就没力道了啊，尤其是四五十如狼似虎的年纪，腰板儿不好使了，不但自己脸上无光，家里媳妇儿也憋得难受，隔三差五的买黄瓜。

　　据说，不带刺儿的黄瓜，都是用过的呢，悲催的是，自己吃的黄瓜好像都不带刺儿……

　　“庸医！”步凡撇撇嘴，不以为然道：“这病好治！”

　　“嗯？你能治？”闻言，蓝鸿张俩眼直放光，若是腰伤好了，岂不又能展现男人雄风了？想想都觉得美妙啊！

　　步凡正色道：“当然，这是小病！”

　　步凡再一次的肯定让蓝鸿张欣喜不已，自己虽然从未与未来女婿接触，然而，江湖上流传着准女婿的传说，传得神乎其神，宛若天人一般！

　　“或许，他真的可以治好自己的病！”蓝鸿张暗暗道：“这天下还有什么是他不会的吗？他果然是个天才！”

　　“步凡，不凡？嘿嘿，他真的很是不凡啊！”

　　老丈人看女婿，果真是越看越喜欢！

　　蓝鸿张兴奋不已，步凡却有些为难了，治好老丈人的病倒是小事儿，可怎么治呢？用混沌之力？还是一颗驻颜神丹解决问题？

　　自己身边倒还有不少驻颜神丹，可这些驻颜神丹效果实在不怎么样，远远无法与陈平等人得到的驻颜神丹相提并论，药效差了十万八千里！

　　“算了，就给一颗劣质驻颜神丹吧，回头再补偿一二就行了。”步凡暗暗思索着。其实，这一切都是看在新婷的面子上，若非顾及新婷感受，自己才懒得管这些破事儿呢，卖力不讨好，反而还搭了一颗驻颜神丹，冤死了我。

　　这么一想，步凡心中瞬间平衡了许多。

　　“伯父，这是一颗驻颜神丹，你吃下吧！”掏出一颗驻颜神丹，步凡递了过去，认真道：“驻颜神丹不但能养颜驻容，更能治百病，对滋阴补阳有着极好的疗效！”

　　蓝鸿张却是傻眼了，这可是一颗价值十亿人民币的驻颜神丹啊，他毫不犹豫的送给了自己！这女婿，太敞亮了！

　　“这是给我的吗？”蓝鸿张还没回过劲儿来，兴奋道。

　　步凡点头，认真道：“当然，你以为我在开玩笑吗？赶紧吃了吧，你的肾脏已经有萎缩迹象了，若是再不治疗只怕大罗金仙也救不了你。”

　　步凡故意说的很微笑，蓝鸿张点点头，脖子一样，吃下了价值十亿的驻颜神丹，驻颜神丹一下肚，整个人精神为之一振，跟刚刚修炼成仙的妖精似的，灵台清明。

　　一股热流从丹田涌起，向四肢百骸蔓延，腰间疼痛瞬间消失的无影无踪，那种刺痛完全消失！浑身如同沐浴在金色阳光下一样，无比舒服。

　　“驻颜神丹，果然非同寻常！”蓝鸿张由衷赞了一句。

　　“呵呵，小打小闹而已。”步凡淡淡道，显得不以为然。

　　蓝鸿张却是苦笑着摇摇头，什么是差距？这就是差距啊！自己长达十年的痛苦，未来女婿一颗药丸儿便解决了，再看看，一点儿骄傲自满都没有，太谦虚了。

　　“步凡啊，谢谢你！”蓝鸿张道。

　　“见外了。”步凡开口道，神情忽然变得忧伤起来，眉头紧紧拧在一块儿，一种锁不住的淡淡忧伤氤氲在脸庞。

　　心中平复了一阵，步凡这才说道：“伯父，有件事我不得不告诉你，同时我也很抱歉！”

　　“嗯？什么事？”蓝鸿张神情一震，能让步凡皱眉的事情可不小啊。心也猛地一下提到了嗓子眼儿，心中涌起一股不好的预感。

　　自打见着了未来女婿，自己便没有见到过女儿，即便女儿心中有恨，却也不是没教养的孩子，不至于绝情到连父亲都不见了，遑论之前自己也打过不少电话，均联系不上。若非有事儿求助于步凡，蓝鸿张也不会把疑问一直压在心底！

　　“步凡，你老实说，是不是新婷出什么事情了？”蓝鸿张深深吸了一口气，沉声问道。

　　“嗯，新婷不见了！”步凡红着眼眶，险些哭了出来。

　　“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！”没人能体会步凡那无助的心情，自打自己进岳山第一天起，一直放开着神识，可连新婷的影子都没见着。

　　心底积压的恨意与愤怒，持续蔓延发酵，也因此，一怒之下，步凡刀劈袁庆松等人，最后愣是只给武当派留了一条活路而已。

　　“新婷被人绑架了，直到现在我都没有她的消息！”步凡自责道：“伯父，对不起，我没有保护好新婷，你打我俩巴掌吧，这样你也好受点，我也能稍稍舒坦一些……”

　　蓝鸿张闭上眼，眼角滑出两滴浑浊泪水，尽管没开口，可那担心、那纠结，使得整个机舱异常压抑！

　　“步凡，这事儿不怪你，蓝家同样有着不可推卸的责任，若非当初我的愚昧之举，你与新婷怎么会分开？”蓝鸿张摇头道：“人的命，天注定！事已至此，你也别太自责了，我知道你对新婷的感情。你放心，只要咱们努力，咱们用心去找寻，一定能找到新婷的！”

　　步凡闻言感动的稀里哗啦，老丈人太好说话了。

　　“嗯，我们一定会找到新婷的！”步凡紧紧握着拳头，暗暗道：“新婷不在地球，自己就找到小世界去，找到次元空间去；若是新婷已死，自己就算闯到阎王殿，也要把新婷的魂魄给抢回来！”

　　在二人唏嘘感叹间，飞机降落在了燕京机场，步凡驾车带着蓝鸿张直接杀向蓝家。

　　而就在步凡、蓝鸿张二人进门的片刻，蓝家大厅来传来一道不怎么和谐的声音。

　　——“哼，蓝鸿图，莫要以为你们是龙华第三大世家，我王冲便不敢拿你怎么样？哼，就算有个女婿步凡又能如何？老子告诉你，今日，若是你不把蓝家药业集团转到老子名下，就算步凡来了，老子也要宰了你蓝家全家族！”

　　“哼！好大的口气！我就在你面前，你杀一个给老子看看？”步凡愤怒不已，飘忽如幽灵般的冷哼之声响起，声音冷入骨髓！


第二百七十九章 内忧

　　“啪！”

　　王冲正在惊疑间，恐惧那道如同来自地狱般的幽冷之声，回头张望，空气猛地一颤，脸上一红，一记响亮的大嘴巴华丽丽的落在了自己脸上！

　　“啊？”蓝鸿图大惊，王冲被人扇了耳光，王冲是什么实力啊，自己前两天可见识了，这家伙可是实实在在的玄阶后期高手！

　　旁边俩跟班也不弱，全都是玄阶初期！若非如此，蓝家又何必怕他？

　　可，就在刚才，那道幽冷之声响起的时候，王冲捂着脸原地转了一圈儿，愤怒的脸上印着巴掌印！

　　“谁，谁！给老子滚出来！”王冲羞愤不已，妈的，自己才刚刚漏了点儿王八之气就被人打了一大嘴巴，关键这人还没献身呢。

　　“谁？你不是说，当着我的面儿杀人吗？”空气一滞，大厅之中莫名多了一道人影，男子带着淡淡的笑容，负手而立，表现的极为淡然：“来啊，在我面前杀一个蓝家人我瞧瞧！”

　　“是你？步凡！”

　　“啊？步凡！”

　　王冲与蓝家之人同时一惊，二者表情却完全不同，王冲脸上写满了惊惧，而蓝鸿图却是一脸欣喜！

　　步凡来了，那蓝家不就保住了吗？

　　“大哥，我回来了。”此时，蓝鸿张一脸兴奋的闯了进来，望向步凡跟看着怪物似的，大门都没开，这货怎么进来的？

　　蓝鸿图盯着蓝鸿张，激动的语无伦次，老二终于把步凡给请回来了，蓝家危机没有了。脸庞却浮现一丝愧疚之色。

　　当初若非自己扛不住沈家方面的压力，怎么会将新婷逐出门庭，顺带着也将步凡推出千里之外，如今却又厚着脸皮把人迎了回来！

　　“哎，早知如此，何必当初呢？”心中幽幽一叹，蓝鸿图实在不好意思去看场中的步凡。

　　经历风霜磨砺，如今的步凡再无过去那般青涩，举手投足间露出淡淡的王者霸气，虽挂着淡淡的笑容，却带给人一种强势威压，这股威压不仅仅来自于气势，更来自于灵魂，他好像是天神下凡一般！

　　“我就在你面前，来，是男人杀一个给我看看。”步凡嘴角勾起一抹戏谑笑容，忍不住哼了哼鼻子。

　　什么世道？区区一枚玄阶高手而已，自己两根手指头都能捏死他，居然如此放肆！回过头来一看，蓝家没落也不是没有道理啊，连俩小瘪三都解决不了，能不没落吗？

　　王冲郁闷了，靠，上面不是说，步凡正在同一号首长处理国际争端吗？他怎么有空管蓝家的闲事儿？

　　而且，据情报称，步凡对燕京蓝家一点儿也不待见啊，怎么会这样？要知道步凡连蓝家的破事儿也管，打死自己也不敢来这儿撒野啊！

　　“我在等你动手，怎么？没种了？”步凡恢复了一脸淡淡的笑容，负手而立，身上透着一股子出尘的意味，好像神仙中人一样。

　　那副淡然的模样，让王冲心里更加没底了！

　　“那你就去死吧！”未等王冲开口，步凡骤然出手，看似缓慢，实则奇快无比，单手如电，快速飞射而出，紧紧扣住王冲喉骨。

　　“啊！”王冲惊叫，靠，自己都还没回过神来呢，他已经锁住了自己的喉咙！

　　“嘶！”

　　蓝鸿图、蓝鸿张两兄弟相视一眼，倒吸一口凉气，难怪步凡能够屡次当着新闻媒体的面儿，击败世界各国高手，原来他早已经强大到自己等人只能仰视的地步！

　　曾经还以为步凡能单枪匹马灭掉沈家是闹着玩儿的呢，不过龙华高层的一个噱头而已。如今看来，步凡非但没有沾龙华的光，而是龙华沾了步凡的光才对！

　　“哎，自己真的是瞎了狗眼啊！早知道步凡如此强大，自己何至于将宝贝侄女逐出门楣，现在倒好，哪里还有脸去面对步凡与未来侄女啊！”蓝鸿图悔恨无比，一张老脸羞得无地自容！

　　步凡越是展现出强大的战力，自己这老脸就越是一阵臊红。

　　“放，放开我，你，你知道我是谁吗？”王冲胀得一脸血红，喉咙完全被锁住，整个人动弹不得。

　　原来的嚣张气势也一扫而空，取而代之满是一脸的惊惧！太可怕了，以前听人说步凡如何如何厉害，自己还不相信。

　　毕竟在王冲看来，古武一道即便天赋异禀，哪怕是鬼才，不过二十岁出头的年纪，修炼时间满打满算也就二十年，能强大到哪儿去？地阶初期便已经是上限了，哪知道自己在他手里既然没有一点儿反抗之力！

　　还有他的速度，快若闪电！不，比闪电还要快上无数倍！眼睛都没来得及眨巴一下，整个人已经被完全控制了！

　　“哦？”步凡笑了，听起来这小子貌似还有什么不小的来头呢，可是什么样的来头自己才会忌惮一二呢？

　　步凡有点儿期待了。

　　“咔咔！”手中微微用力，喉骨几乎被完全捏变形，此刻，王冲连呼吸都变得困难了，被血充红的脸，都快滴出血来了。

　　旁边俩名马仔，见势不妙，可能是初生牛犊不怕死的精神在作祟吧，竟然扬起了短刀砍下步凡脑门儿！

　　“嗤！”

　　步凡恍若未见，随手一道火球术砸了过去，耀眼而璀璨的淡蓝色火光散发着令人胆寒的毁灭之力，两名玄阶低级高手，只是刚刚触碰到火花边缘，便被烧了个灰飞烟灭。

　　“啊？”

　　蓝鸿图、蓝鸿张两兄弟再次吓傻眼了，这是什么手段？就这一手，毁尸灭迹就跟玩儿似的，任何高科技都无法捕捉到丝毫的蛛丝马迹啊！

　　“天哪，他简直就是个妖孽！”蓝鸿张心中震动无以复加，惊得眼珠子差点儿掉了下来，该死的，自己当初为什么要退婚啊？

　　如果世上真的有后悔药，自己就算败光家产也要去买一颗吃啊！

　　“你想不想死？”步凡始终带着淡淡的笑容，露出一排洁白的牙齿，笑看着眼前如同蝼蚁般的王冲。

　　心中却也泛起了一阵嘀咕，自己的火球术为何忽然之间威力大增？方才那抹淡蓝色火光像极了天火！

　　不，自己怎么可能拥有天火？可是，那股子毁灭之力，不就是天火的味道么？

　　“嘿嘿，能释放天火，哈哈哈！”步凡强压着内心冲动，迫不及待又释放出了一团淡蓝色火焰，虽只有乒乓球大小的一团，然而，那炙热的温度，仿佛欲将人身体内的水分烤干一般。

　　王冲怕了，自己手下的死，让自己根本毫无反抗之力！面前这个男子太可怕了，他简直就是魔鬼，他怎么可能如此强大？

　　“果然！”步凡这一次是真的乐了，天火啊，虽然只是最低等的天火，可若是今后拿天火对敌，亦或者在破碎之刃表面附加一层天火，那威力，堪称毁天灭地呐！

　　相信再一次遇见霸天那厮，他恐怕连自己一刀都接不下来吧！

　　“你还有一秒钟的考虑时间！”步凡淡淡道，心中同样对王冲的来历感到好奇。

　　要知道，燕京蓝家虽然没落，可好歹也是过去的五大家族之一，没有了沈家、李家的排挤，快速发展起来并不是什么难事儿。可王冲既然把主意打到蓝家头上来了，且让蓝家毫无反抗之力，定然不是宵小之辈。

　　而方才王冲那话，很显然说明了背后有极其强大的势力！

　　“我，我说，我说。”王冲哪里扛得住步凡强大压力？尤其那一团火花，差点儿把自己烤成了人肉干儿，体内内劲提不起一丝一毫来反抗。

　　他，就是个怪物！

　　“我在听着。”步凡始终带着淡淡的笑容，然而，手中那团火焰却是越来越盛！

　　让步凡欣慰的是，天火虽然拥有极强的毁灭力，可对混沌之力消耗却并不大，相反很少很少，仿佛与生俱来一般。

　　“我，我叫王冲。”王冲胆颤心惊道：“是，是何总理派我来的，他说，先得到蓝家的产业，然后利用蓝家的底蕴与您的天元药业抗衡，步步蚕食……”

　　步凡闻言眉头一皱，何总理？

　　“哪个何总理？”

　　王冲小声道：“是，是龙华国总理，二号首长何总理，他要对付你……”

　　“轰！”

　　整个大厅内，不仅步凡傻眼了，就连一旁蓝鸿张兄弟俩也懵了，这怎么可能？步凡可是龙华之最大功臣，他为什么要对付步凡？

　　步凡深深吸了一口气，眉头一挑，比划着手中火球，寒声道：“你应该知道骗我的下场，我会一点一点儿将你烤干，从脚趾到头发，一丝一丝的烧成飞灰！”

　　绚烂的光芒眼前一闪，王冲吓得直点头，“是真的，是真的。我还知道，还知道，何总理要夺权，他现在正在同欧盟方面接洽……”

　　“本来打算找米国，甚至倭国合作来着，不料，这俩国家都被你给打怕了，他们根本不敢与何总理合作啊，所以，所以选择了欧盟国家……”

　　步凡彻底吓傻了，何炳权竟然想篡位，次奥，这货得多大胆子啊，看起来也不像啊，何炳权就一黑不溜秋小老头儿，逢人便笑呵呵的，跟见了漂亮姑娘似的喜庆，谁曾想他竟然藏的这么深？

　　篡位！

　　“你的命，我暂且留下！希望有朝一日，你能够站出来说两句公道话，不然，我有上万种让你可以舒服死去的办法！”

　　步凡迅速冷静下来，心头有了决策！


第二百八十章 营救

　　“王冲我要带走，伯父，你们可有意见？”敲晕王冲，步凡冲着蓝鸿图二人道。

　　二人并非不懂事之人，心知此事牵连甚广，不管哪一个都足以让蓝家覆灭千万次，这等麻烦撵都撵不走，怎么会有意见呢？

　　“谢谢蓝伯父体谅，此事牵涉极大，希望您们二人能保密！”步凡一脸严肃道：“至于蓝家麻烦，你们大可不必担心，最迟明天便有古武高手坐镇蓝家，蓝家继续安心发展即可。”

　　想了想，步凡又道：“若是蓝伯父你们不嫌弃的话，大可以同天元药业合作，我不会反对，只要产品质量过硬，价格好商量！”

　　这毕竟蓝新婷家人，自己必须给一点儿照应。再者，如今金钱对于自己，实在没什么吸引力，只能说够用就成，李忠生还给了一张瑞士银行卡呢，天知道里面存了多长一串数字，如今自己最想要做的无非两件事！

　　一、找到新婷；二、便是在最短时间内建立好天元宗，将其引入正途，教导出一股强悍实力，永保龙华国千秋万代！

　　“啊？这……”蓝鸿图闻言大喜，“这，求之不得啊。谢谢，谢谢步凡贤侄！”

　　步凡摆摆手，冲一旁蓝鸿张打了个招呼，拎着王冲消失的无影无踪。因王冲所爆料，实在骇人听闻，步凡亦不敢掉以轻心。此事不单关系到干爹性命，更是直接影响到龙华未来气运！

　　是以，步凡刚出蓝家大门，便施展如同鬼魅的身影，直奔燕京军区，甚至连影子都没给监控留下，就算何炳权手眼通天，想必也无处寻觅自己的去向，或许，何炳权还以为自己去了苏国执行任务了吧。

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”

　　就在这要命的时候，手机响了起来，步凡心头一惊，涌起一股不好的预感，掏出手机一看，不是电话，而是短信，来自于干爹周平！

　　——步凡，任务执行的如何？还顺利吗？小心一点儿啊！

　　“糟糕！干爹肯定被劫持了！”步凡心头一凉，干爹不是不知道自己的去处，如此一问，岂不是暴露了他的处境很危险？

　　再者，干爹从来没有发短信的习惯，有什么事情，直接一个电话过去，干净利落又直接！

　　“嗯，一切顺利，马上要进入东阳再起基地了。”步凡回了一条短信。

　　这条短信极有可能出自何炳权之手，大概是王冲未曾及时回报蓝家情况，铤而走险，直接秘密绑架了周平，企图叛变！

　　而何炳权又怕自己忽然出现，这才夺了干爹的电话，发个短信确定一下，如此岂不万无一失？

　　“好你个何炳权，算计的挺精准嘛！”步凡冷笑，纵然何炳权千算万算，只怕也算不到自己与干爹直接从不短信来往吧。

　　再者，自己根本就没有离开过龙华国，注定何炳权要失算了！

　　“不知道文老他们怎么样了？是不是也被挟持了呢？”步凡依然有些担心，自己此举有点儿冒失了。

　　首先自己根本不清楚何炳权的势力如何？若是都如同王冲这般，那一切好说，一道掌心雷炸得连根儿毛都不剩下；其次，干爹这边究竟被挟持了多少人？

　　“慢慢找吧！”步凡心神一定，把王冲找了个地儿放下来，先去了一趟苍狼特战队军营，还好，这一群人没被挟持。总算有股力量可以被自己使用了！

　　不过，步凡回头一想，持枪杀人还成，可遇见了古武高手，还不送上门等人杀？步凡立马打消了这个念头。而在燕京军区，稍微能给自己帮上忙的，可能就是那一帮子天组成员了，虽然，天老地老不在。

　　“但愿天组还很纯洁吧。”步凡低声嘟囔了一句，瞬间消失的无影无踪。

　　燕京军区指战大厅，历来只有龙华领导人，以及各大军区司令能够出入，当然步凡是个例外，指战大厅就跟自己家门似的，什么时候想进去都可以。因为，门卫们都已经认识步凡了，这个像神一样的男子。

　　无数次救下龙华一号首长，用其残忍而冷酷的手段，打击敌人，令倭国杂碎闻风丧胆，让人佩服不已。

　　然而，今天，熟悉的门卫早已被撤换下来，一个个严阵以待，手持钢枪，如临大敌一般。指战大厅内，却静得可怕！

　　“周主席，你还在考虑什么？”何炳权换下平日那副和颜悦色的笑容，嘴角勾起一抹森然冷笑，一对阴翳的眸子释放出阴寒如毒蛇般的怨愤之色。

　　而在周平旁边，文泰山已经被控制，二人被捆绑在一起，脸上堆满了愤怒之色。怒视着周围一根根儿黑乎乎的枪口，心生凉意，却又无可奈何！

　　“哎！”周平摇头苦叹，仿佛间一瞬间苍老了十岁一样，显得乏力而又无助。常言道：“日防夜防，家贼难防。”如今龙华外患刚刚缓解一些，得，家贼出来了。任凭自己怎么想也没有想到，策反的人居然是他——何炳权！

　　何炳权从某种程度上讲，亦是同自己以及文老枪林弹雨之中一起走过来的战友，所不同的是，那时的何炳权任职政委一职。属于玩笔杆子的高手，因此，这么些年来一直担任总理一职。

　　可谓一人之下万人之上，如今他为什么要反？周平实在想不明白，自己亦不曾亏待于他啊，他为什么要这样做？

　　“老何，你这是何苦呢？你说你……哎！”周平实在不知道该说点儿什么了，与文老的愤怒有所不同，周平更多的揪心与无奈。

　　尤其在刚刚得知了何炳权与干儿子联系之后，周平更加确定了何炳权的未来，若是此刻回头，尚能保住一命，若是冥顽不灵，只怕他的下场不比倭国杂碎好多少，只怕还得留下千古骂名！

　　“哼，何苦？你说呢！”何炳权面色一寒，哪里还有平日和颜悦色的表情？一脸狞笑，宛若魔鬼一般，让人觉得陌生，“周平！你知道吗？这么些年来，我何炳权为你鞍前马后付出了多少，可为什么我偏偏要站在你身后，做个默默无名的人。要知道，我是龙华的总理，我是二号首长！”

　　“可是，你看看，现在龙华民众，大家都只认识你周平，有几个人认识我？人们知道你周平是民族英雄，是龙华国最伟大的领袖，却没有我的功劳！”何炳权愤怒道：“我的功劳不比你少，为什么所有荣誉都是你的？为什么，你说啊！”

　　周平闻言更加无奈了，虚名啊，闹了半天全都是虚名惹得祸，人生一辈子，最怕便是被虚名所累，现在的何炳权已经深深陷进去了，完全无药可救了。

　　“哼，为什么？因为你就是个软蛋，是个阴险小人！”一旁的文老哼了哼鼻子，怒气冲冲道：“老周一人可敌老米十万雄兵精英，你能干什么？耍嘴皮子？我告诉你，跟米国、倭国，可都是要玩命的活儿，你也不撒泡尿照照镜子，长得跟大尾巴狼似的，拿什么震慑敌人？”

　　“啪！”

　　何炳权没动手，一旁的秘书何林却是一大嘴巴抡了过去，怒哼道：“文泰山，你个老不死的，怎么跟我爸说话呢？信不信老子一枪绷了你？”

　　“呸！小王八犊子！”文泰山一脸怒容，怒瞪着何林。心里说不出的憋屈，妈的，自己活了一辈子，就小时候爹妈抡过自己大嘴巴，没想到，今儿被一小混蛋给欺负了。

　　搁平时，只怕老米总统凯里都不敢这么对自己啊。他凭什么打老子？

　　“没想到啊没想到，何林，你竟然他的儿子，隐藏的太深了。”周平心头一震，微眯着眼神望向何林。

　　语气虽然平淡，然而，熟知周平的人，都知道周平生气了，发怒了，越是冷静，越是愤怒！

　　“那又怎么样？”何炳权冷笑，“老子想篡位已经不是一天两天了，自然得做好完全准备，别的人我信不过，可自己儿子，又是另外一说了。”

　　为了这一天，何炳权精心策划，长达八年，把自己儿子安插在一号首长身边，为的便是了解其生活、工作规律，以便于一次性解决！

　　同时，也希望儿子何林待在其身边能够学到一点儿东西，虽说自己对周平很不感冒，可不得不说，他身上有着很多可取之处，否则，怎么能让米国、倭国杂碎闻风丧胆？

　　“行了，周平，我没工夫跟你废话，赶紧准备让位吧，不然今天你们都得死！”何炳权狞笑道：“相信我，即便你不同意让贤，我依然有很多办法可以顺理成章成为龙华一号首长！”

　　周平却是笑着摇摇头，带着可怜而同情的目光看着何炳权，他的死期快到了，自己好像已经感觉到了宝贝干儿子的气息。

　　“笑，笑什么笑？”何林最见不得这幅笑容，扬起手掌，正准备扇下去。

　　何林很是不爽，为什么？因为自己如同奴隶似的，一直呆在他身边，今日自己直起了腰杆，终于可以扬眉吐气了，为什么还要受他这幅嘴脸？

　　“这一巴掌若是落下去，我让你饱受凌迟之痛！”悠悠如鬼魅般阴寒之声响起，何炳权父子大惊，一旁心腹亦是一脸动容。

　　人呢，人在哪儿？为什么只听见声音看不见人？

　　“步凡？”何炳权咽了咽口水儿，脸色如死灰般难看，他怎么回来了，刚刚短信不是说好了，在苏国吗？这么快就回来了？

　　不，他怎么知道这事儿啊？不可能，绝对不可能！


第二百八十一章 更大的阴谋

　　“砰！”

　　空气骤然凝固，不知道哪里飞出来一只脚，径直将何炳权踹飞，何林与一杆子心腹，吓得心肝儿乱颤，提溜着枪支，却不知道该怎么办。

　　“噗！”何炳权面色惨白，喉头一甜，一口老血喷出。

　　妈的，自己被算计了，被步凡这王八蛋给坑了！狗日的，不说好了在苏国执行任务吗？怎么眨眼间就跑回龙华了？亦或者是儿子给的情报不对？

　　“龙华败类！”步凡冷笑，“哐啷”一声，火红的破碎之刃，直指何炳权咽喉，“何炳权，你他妈就是一畜生！”

　　步凡心情甚是不爽，原来刚刚去天组的时候，除去天老地老之外，竟然有十名天组成员被何炳权收买，其余天组成员中毒之后被控制起来，自己足足浪费了十二颗驻颜神丹方才将众人救了回来！

　　白白损失了一百多亿人民币，步凡能开心？恨不得一刀剁了这狗娘养的犊子！

　　“老混蛋，你说说你干嘛想不过？啊，好吃的好喝的把你伺候着，什么危险责任不要你承担，好好做你的总理得了，竟然想害我干爹，你他妈活腻味了是不是？”步凡手中破碎之刃一扬，真想一刀剁了算逑。

　　“步凡，住手！”

　　何林一声暴喝，金色沙漠之鹰顶住了周平的脑袋儿，阴沉道：“难道，你想让他死在你面前吗？”

　　“你有这个机会吗？”

　　步凡刀尖一挑，一百多斤重何炳权如同一颗炮弹一般射出，直接撞到何林怀里，父子二人重重栽倒在地上，一口老血尚未喷出，步凡已如同鬼魅一般，出现在了二人面前，眼前悬挂着炽热无比的破碎之刃。

　　那火红的刀芒散发着令人惊惧的温度！仿佛稍不注意，便要被其融化一般！

　　“嗤！”

　　步凡屈指一弹，指尖射出一缕劲气击碎周平、文泰山二人手铐，指战大厅中的局面瞬间变化！

　　一排排持枪者惊恐的望着步凡，提溜着手中枪支，不知道该怎么办才好，你看我，我看你，有了后退的趋势。

　　这根本不是一个层次的战斗啊，任凭自己等人如何上窜下跳，不还得被人捏着玩儿吗？

　　“咳咳咳……”何林剧烈咳嗽，把老爹何炳权扶了一把，瞪着血红双眼，咆哮道：“混蛋，你们还愣着干什么？开枪，杀了他们，杀了他们！混蛋，快点儿啊！”

　　步凡负手而立，一对森寒眸子扫了过去，众人齐齐后退，那是死神的眼睛，毫不怀疑，只要有一丝风吹草动，他就会出手杀了自己！

　　“何炳权，你还要继续作孽么？”周平与文泰山相互搀扶着站了起来，周平叹息不已，痛惜道：“何炳权，老老实实交代你的罪过吧，你的这些随从可挡不住步凡。”

　　对于步凡，周平异常放心，这小子天生妖孽，这些小场面对于他来说，就跟玩儿似的。周平更加担心的是，何炳权若是惹恼了步凡，这小子真有种一刀宰了何炳权！

　　“周平啊周平，你这辈子最大的幸运就是收了步凡当干儿子，不然，你只怕早就死了！”何炳权从儿子怀里挣扎着站了起来，许是挨了步凡一脚，佝偻着背，惨白的脸色看上去快要撒手人寰似的，然而，眉宇间却是透着一股子狠厉！

　　步凡眉头一皱，这可不是要投降的样子啊，感觉这混蛋要拼死一搏似的。而且，王冲不是说，何炳权已经同欧盟强国协商好了么？

　　究竟什么协商好了？对龙华危害有多大？

　　“不过，今天就算你杀了我，那又能如何？龙华的明天不属于你！”何炳权近乎疯狂咆哮道，“还有你，步凡，真以为你就天下无敌了吗？错，大错特错！你放心，短则半年，长则一年，一定会有人来收拾你的！哼！”

　　步凡没有说话，这种危机感虽然让人很不喜欢，可必要的危机感能够让自己进步，逼迫自己去修炼，去提高。不过，这种威胁却让步凡很不喜欢！

　　“龙华不是我的，我只想让龙华国变得更加强大、更加美好而已。”周平淡淡道，“何炳权，你还是交代你的问题吧，我不希望当着全国人的面儿去审判你，或许，会让你安然退休。”

　　何炳权不怒反笑，“是吗？”

　　“让我安然退休，然后找无数条枪，对准我的脑袋儿，让我食不知味，夜不能寐对吗？呵呵，周平，你也太小看我了，既然我选择走上了这条路，你认为我就没有一点儿依仗吗？”

　　“哼！周平，如果你识相，赶紧放了我父子俩，否则……”何林哼了哼鼻子，面庞掠过一丝冷笑。

　　父亲的计划太周密了，虽然令人不齿，不过那又有什么关系，只有父亲夺得龙华主席一位，今天所有的不耻将会完全被掩盖！

　　“啪！”

　　不等一号首长发话，文老爷子扬起大嘴巴抡了过去，算是报了先前的仇了，怒斥道：“小王八犊子，还真把自己当成一回事儿了。否则怎么样？还能剁了老子不成？”

　　“文泰山，你敢打我儿子，放肆！”何炳权气得眼睛都红了，这个儿子从小便未曾与自己生活在一起，偏偏极其听话，为了成就霸业，潜伏在周平身边长达八年！

　　如今见儿子被打，何炳权怎么会好受？

　　“哼，打了他又能如何？老子还想杀了他呢！”文泰山哼了哼鼻子，哪里会理会这些无畏的威胁？想当年，自己从枪林弹雨之中走过来都未曾有这般窝囊，如何会惧怕何炳权？

　　当初若非自己对军队有着超乎常人理解的热爱，如今这总理一位，只怕还轮不到何炳权来当！

　　“老何，你还是自己交代问题吧，对于你，我已经不想在多说什么了。”周平显得有些疲惫，不过事情却是要弄清楚的。

　　自己贵为龙华国一号首长，居然被二号首长给绑架了，这事儿传到国际上得多丢人？再者，自己虽然不在乎生死，却也不想死得不明不白，自己还有无限的热情与精力，誓要将龙华带入一个盛世！

　　“哼，周平，你觉得可笑吗？”何炳权哼了哼鼻子，不再开口，摆出一副“死猪不怕开水烫”的架势来。

　　这一招倒是让周平有些为难，难道直接把何炳权拖出去毙了不成？

　　“妈的，任谁也看不出来，堂堂龙华国总理大人，既然是一块滚刀肉，臭不要脸！”步凡暗暗骂道，回头对着周平道：“干爹，这事儿还是交给我来处理吧。”

　　“我在蓝家抓到一伙人，自称是何炳权这老混蛋派遣来的，大概与欧盟某个强国有一些协定。”步凡一点儿没隐瞒，一股脑儿倒了出来，注意到何炳权嘴角猛地一抽，步凡更加笃定，——何炳权只怕私底下干着卖国求荣的龌龊事儿！

　　周平面色一变，与别国勾结，不等于叛国投敌吗？天哪，若是何炳权被倭国亦或者米国收买了那又是如何惨烈的下场？

　　“何炳权，你就他妈的一混蛋！”文泰山性子暴虐，一听这话，胸腔怒火蹭蹭上冒，二话没说，冲上去便是一大嘴巴砸了过去。

　　可怜的何炳权，快七十岁的人了，遭到步凡与文泰山轮流暴打，脸色难看无比，老血跟洒水车似的，一个劲儿往外喷射！

　　“文泰山，你，你混蛋，放了我父亲，有什么冲我来！”何林急红了眼，冲着文泰山嘶吼。

　　“蓬！”

　　步凡二话没说，飞起一脚，直接踹飞了何林，何林如同断线风筝一般，重重的砸在地面上，腹中疼痛不已，几欲昏厥！

　　“小子，别嘴硬，我说过，你这条命老子随时都能取！”步凡回头冲着惊惧的何炳权道：“何炳权，给你三秒钟考虑，若是再不老实交代，老子当着你的面儿，一刀一刀把何林给切了，信不信由你！”

　　何炳权闻言嘴角一抽，妈的，太狠了，这厮怎么如此阴狠歹毒？一刀一刀栾割自己的儿子，不，绝对不可以这样，何家还指望何林来延续香火呢！

　　“不，我说，我说！”惊惧盘算之下，何炳权连忙开口，道：“我有一个条件，放了我儿子何林，他是无辜的，这一切都是我的计划，周平，只要你放了我儿子，我什么都告诉你！”

　　周平点了点头，示意步凡收起王八之气，何林脸色这才好看一点儿，体内如同翻江倒海，五脏六腑移位了似的疼痛，又要面临步凡强大的气势，那股子气势让人完全透不过气儿来，差点儿把自己给憋死了。

　　“说吧，你的时间真的不多了。”步凡淡淡道，手中悄无声息凝聚了一团火焰，淡蓝色的火焰妖冶而鬼魅，又带着毁天灭地，让人忌惮的温度，那种感觉仿佛死神一步一步逼近，自己的生命进入倒计时一样，不仅仅是身体上的压迫，更是心灵的考验！

　　何炳权不再怠慢，缓缓道了出来。

　　“一开始我没有想过要篡位，只是受到凯里的蛊惑而已，后来凯里、倭国都被步凡给打怕了。可我的野心却并未停止，暗中找到了欧洲强国帕瓦帝国，与其总统洛瓦蒂克有过联系，他承诺帮我解决掉步凡，而我则承诺，向其出口大量廉价劳动力，并且赠与一千亿人民币，还有X战机的图纸……”

　　“啪！”

　　周平闻言大怒，甩其一大嘴巴抡了过去，暴喝道：“何炳权，你简直就是个混蛋！”

　　X战机是唯一能够压制世界强国的武器，他既然以此为交换条件，简直是禽兽不如！

　　“混蛋，有种冲我来，不要打我爸……”

　　何林话没说完，步凡抬起一脚踹了过去，何林深沉的睡了下去，嘴角溢出一丝鲜血！


第二百八十二章 于红？

　　对于王八蛋，步凡从来都不需要手下留情，这压根儿不是自己的特色，想想，自己是真的变了。若是在天元大陆，没说的，丫儿要敢唧唧歪歪，二话没说宰了再说。当然，那时的自己实力强大，随随便便摄取别人的灵魂，能够得到想要知道的一切！

　　然而到了地球，自己顾虑的实在太多了。究其原因，还是被感情所负累。若非顾忌干爹想法，自己怎么可能让何炳权父子活到现在？

　　“那我问你，王冲又是怎么回事儿？你私底下训练了多少武林高手，包括这些武装队伍！”说完，步凡冷冷的扫了一眼面前持枪众人，阴寒的眸子射出一道寒光，众人直接被步凡瞪懵，毫无条件的放下了枪支！

　　势！这就是强大的势！

　　“混蛋，你杀了我儿子，你说话不算数，还想指望从我嘴里套出话来吗？步凡，你去死吧，你个混蛋！”何炳权恨得牙根儿直痒痒。

　　妈的，堂堂一武林高手，怎么能说话不算话？儿子，自己可怜的儿子死了，可惜的是，临死之前都没能认祖归宗，太可怜了！

　　“不说也行。”步凡一点儿不生气，这年头恨自己的人多了去了，一个区区何炳权而已，自己有何惧怕？淡笑间，手中已经凝聚了一团妖冶的蓝色火球，火苗抖动间，透着一股子寂灭的味道。

　　火球慢慢靠近晕倒何林，炽热的温度袭来，剧痛蔓延整个身体，那种肌肤煎熬之痛，逐渐进入心灵。

　　“啊！！！”

　　何林痛叫不已，嘴里一口老血飙射而出，整个人惊惧不已，宛若疯癫一般，好像遇见了什么可怕的东西似的。

　　“啊？小林，小林，原来你没死，小林……”何炳权欣喜的同时，又异常痛苦。

　　眨眼间，儿子的腿已经烧去了一大半，只剩下一捧灰尘，火球慢慢向儿子胯下游去，何炳权的心一下提到了嗓子眼儿！

　　“不，不！我说，我说！混蛋，快住手啊……”何炳权痛哭不已，眼看着儿子在别人的折磨下死去，那无疑是人生最大的痛苦，自己绝对不容许这样的事情发生，要死也是自己去死，儿子还年轻，他还有未来，还拥有无限的可能性！

　　步凡保持着火球继续前进，回头一笑，“怎么？现在乐意告诉我了？不过，我却没有想知道的心情了，你还是省省吧……”

　　“啊……”

　　火球靠近胯下，“嗤”的一声，一股浓烈尿臊味儿扑面而来，转眼间胯下之物被步凡烧成了飞灰，何林直接痛晕了过去！

　　“混蛋，步凡，你混蛋……老子做鬼也不会放过你，也不会放过你的，啊，我的儿子，我未来的孙子……啊……”何炳权悲愤不已，心情受到极大震动，竟然也跟着一头昏死了过去。

　　步凡见状，也停止了烧灼。冷冷的看着昏死过去的何炳权父子，强忍着心头杀意！这才望向了一旁的周平与文泰山老爷子。

　　“干爹，文老，你们俩没事儿吧？”步凡关切道。

　　若说以前，自己与这俩人也只是合作关系，确切一点儿，利用关系！他们利用了自己超强个体实力，而自己则需要他们的一个态度，否则，只怕沈家依然健在！他们的首肯，自己才有办法灭了沈家！

　　“没事儿，多亏你及时赶来了。”半晌，周平方才从震惊之中回复过来。

　　这一幕太震撼了，那火光，乍一看不怎么样，却不想拥有如此暴虐的气息，那股毁灭之力，直接将骨头烧成飞灰！且草控自如，他究竟还有多少秘密是自己所不知道的？

　　周平想不明白，此刻却也不想知道太多，只需要知道一点，那便是，拥有步凡是整个龙华的幸运，是自己的幸运！

　　认其做干儿子，更是最正确的决定！

　　“臭小子，也不知道早点儿出现，妈的，害得老子挨了一大嘴巴！”文泰山摸了摸被何林抽得半边脸，郁闷不已。

　　仔细算一算，也就小时候爹娘揍过自己，后来上了战场，倭国杂碎想要自己的命都没得逞，如今做了军区司令，戍卫军老大，居然被一小王八犊子给揍了，这心里越想越添堵，着实不是个滋味儿！

　　步凡摇头苦笑，道：“文老爷子，若非我人在京城，只怕你们还得受一些皮肉之苦。”

　　“步凡，你方才为什么不套何炳权的话，若是连自己敌人是谁都不知道，你知不知道这很危险？”周平却不在乎，而注意到了步凡方才的举动。

　　这小子为了救自己与老文，雷霆手段制服何炳权父子，也得知了其中阴谋，却对自己的敌人并不上心，周平有些担心！

　　“知道那么多干嘛？给自己找不自在吗？”步凡却是耸耸肩，一脸的不以为然，无所谓道：“没事儿，管那么多干嘛，反之虱子多了不怕痒。”

　　步凡表现的极其淡然，亦或者是艺高人胆大吧，步凡实在想不明白，到了如今，世上还有几人是自己的对手？或许，再出来一个霸天，自己也能分分钟将其灭杀吧！毕竟，那可是淡蓝色的天火！

　　夹杂了天火的破碎之刃，那一刀下去，还不毁天灭地？沾着即死？

　　“再说了，那小子的剑法应该是崆峒派的吧，崆峒余孽而已，有什么可担心的。”步凡心头不是没谱，相反早已猜了个八九不离十。

　　何炳权若是私下培养了大量高手，何至于联合欧洲强国帕瓦帝国？他何炳权也不是傻蛋，X战机的战斗力足以震慑世界三十年！

　　至于那帕瓦罗蒂派出对付自己的高手么？呵呵，来一个杀一个，就这么简单！

　　“你小子，别光顾着国家大事，自己的事情也要放在心上，别让老子替你草心！”周平摇摇头，既无奈又欣慰道。

　　这干儿子简直就是个宝贝啊！

　　“嘿嘿，我的事儿你们就别草心了，现在还是考虑如何处置这俩王八蛋吧。”步凡笑呵呵道：“对了，还有体制内的蛀虫，如果所料不差，何炳权党羽不会少，龙华政坛注定迎来一场地震，干爹，这事儿你恐怕还得谨慎处理才是！”

　　“哼！”

　　周平哼了哼鼻子，冷声道：“有什么需要谨慎的？查出一个杀一个！”

　　“老文，现在你马上派遣戍卫军，开始在全国范围内进行清剿。对了，特战团也派出去，动辄杀之，以儆效尤！”

　　周平震怒，没有办法不怒。任凭自己怎么想也没想到，策反的竟然是龙华二号首长何炳权，以其影响力在国家范围内，势必拥有不少党羽，若要将其拔除，决计不是一朝一夕能办到的。

　　“是，首长。”文泰山丝毫不怠慢，马上招来特战队，开始行动。

　　步凡深以为然的点点头，龙华一号首长历来以铁腕手段而闻名世界，不仅对敌人狠辣，对自己人亦不留情！杀伐果断，手持刚刀斩乱麻，颇有一番心得。步凡也知道，龙华国内部的确需要好好整顿一番了。

　　“那干爹，你先忙吧，我先出去转一圈儿，有事儿打电话。”打了个招呼，步凡转身就走了。

　　自己只适合救急，至于处理这些琐碎之事儿，自己实在不擅长。而最近一段日子的疲惫，让步凡迫切需要放松放松，若是能长时间带着姚岚那妮子就好了，什么时候困了累了来一发，滚滚床单什么的，多惬意啊。

　　可如今远在燕京，只能去夜店饱饱眼福了。

　　正值深夜，夜空下的燕京四九城漂亮的一塌糊涂，所有雾霾朦朦胧胧，透着点点星光，好似人间仙境一般，颇有一种腾云驾雾的感觉。其中更夹杂着一股子暧昧的味道，这种雌雄同体的荷尔蒙味道，在夜店门口显得更加浓烈。

　　“可是，在如此繁华的背后，有多少人知道，潜藏了多少危险呢？”步凡暗暗嘀咕了一句，抬头迈进了夜店。

　　虽是深秋，寒风逼近，然而那些妖艳如同狐狸精一样的女人，依然散发着热情，奔放的一塌糊涂，袒胸露乳，白花花的大腿裸露在空气中，引来众人侧目不已！

　　“到底是京城，这娘们儿都得上一个档次！”步凡灌了一口啤酒，继续扫视着舞池里疯狂抖动的女子。

　　眼神掠过舞池中一幕，震动不已，靠，这胆子也太大了吧，那难得直接撩起娘们儿的裙子，搂着腰，配合着舞曲有节奏的耸动，一曲罢，男子也完事儿了。再看那女的，无比淡定，掏出一叠卫生纸，擦了一擦，转身走了。跟刚刚上厕所撒了一炮尿似的，完全没感觉！

　　“妈的，是这女的太豪放了，还是那男的太窝囊了？”步凡忍不住骂了一句，撩拨着心火，很想上去试一试，太他娘的刺激了！

　　“臭婆娘！”

　　正在这时，一道不和谐的声音从步凡身边响了起来，步凡回头一看，一彪悍大叔，提溜着一女的，往吧台上一摁，就要从裤裆里掏家伙事儿干活。

　　再一看那女的，蓬头污垢，虽然长发盖住了脸，然那饱满而丰腴的身姿却让人挪不开眼。高挑而饱满的身子，白花花的跟雪一样。修长而圆润的大腿，挤压着饱满的三角地带，胸前挺拔着两耸高山，挤出一道白细的线条！妙不可言……

　　“嘶，这身材跟倩姐都有的一拼了，太火辣了……”步凡嘟囔了一句，神识一扫，整个人愣住了，这，这人怎么跟倩姐如此相似？

　　简直就是一模一样！

　　“不，不，倩姐在华海市，怎么可能到了燕京？”步凡连连摇头，心头一震，“难道她是倩姐的同胞妹妹于红？”

　　如此神似，只怕只有同胞姐妹能如此相似了吧！


第二百八十三章 妹妹比姐姐更妖

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”步凡低声道，咽下一口酒，准备出手了。

　　而就在此时，于红动了，火红高跟鞋踹向男子胯下，彪悍大叔避之不及，娇弱二弟被踢了个正着，疼得额头顿时冒起了冷汗，蹲在地上，半晌说不出话来！

　　“哼，老混蛋，竟敢占老娘的便已，老娘一刀切了你那小蚯蚓！”于红冷笑道。心里却着实不是个滋味儿。

　　妈的，太倒霉了。自己好不容易从那里面逃了出来，却受了点儿内伤，更郁闷的是，自己准备到夜店来宰俩冤大头，蹭顿饭吃，捞点儿路费，好去找姐姐，可哪里想到差点儿被这老混蛋给强暴了！

　　这世界上有太多男人想占自己便宜了，可是只要敢对自己动手动脚的男人，全都死了！作为杀手，于红有着自己的骄傲！

　　“啊……嘶！我的，鸡鸡……”田奎痛哭不已，眼泪跟不要钱似的，哗啦啦的流淌。那种感觉，好像蛋碎了似的。

　　抚摸了二弟半天，也毫无复苏迹象，顿时连死得心都有了。太狠了，妈的，不给上就别穿的跟小姐似的好不好？

　　“啧啧啧，这娘们儿！”步凡条件反射的夹紧了裤裆，额头抹过一丝冷汗，到底是姐妹啊，对付男人的法子一模一样，同出一辙。直扣其命脉，不给丝毫机会反抗，直接让二弟报废！

　　步凡唏嘘不已，自己是出手呢，还是不出手啊？这娘们儿太凶悍，估摸着就算自己要出手，保不齐也得被她踢一脚；可若是不出手，回去了，倩姐照样会让自己损伤二弟啊！

　　“妈的，看看再说吧，暗中保护算了。”心里略微一盘算，步凡有了计较。

　　照这娘们儿的妖孽程度，别说亲密接触，多看两眼儿，保不齐胯下那玩意儿就得反应，一反应，一准儿被这娘们儿给废了。

　　看着彪悍大叔的悲催劲儿，步凡忍不住潸然泪下，苦叹道：“这年头出来耍个流氓，找个小妞儿解解闷儿容易吗？冒着二弟被弄断的危险啊……哎！”

　　“臭娘们儿，你，你把我的蛋蛋整碎了，我日你仙人！”田奎慢慢恢复了一丝力气，苦憋着脸，阴沉骂道。“臭娘们儿，老子要弄死你！”

　　于红环抱着双臂，双峰拖得更加傲挺，那道白色细线更加醒目，颤颤巍巍的两陀白肉在昏暗的灯光下，更添诱惑。

　　“哼！信不信老娘连水笼头都不给你留？”于红寒声道，杏眼闪过一丝杀意！

　　这些无耻的男人最是令人痛恨，小拇指大小的玩意儿，一天事儿事儿的，捣腾半天一点儿反应没有，偏偏还认为自己多厉害似的。看着就烦！再者，女人难道生来就是受男人欺负的吗？简直就是笑话！天大的笑话！

　　自己就是要让这些该死的男人知道，——女人不是好欺负的！

　　“臭婆娘还嘴硬！”田奎强忍着疼痛，冷笑道：“兄弟们，上，抓住这婆娘，抡死这骚婆娘！”

　　田奎一声令下，四面八方瞬间冲出一棒子青皮来，各个手里拎着大刀片子，田奎更是在马仔的搀扶下，从手里掏出了一把五四手枪。

　　淡淡的拉开保险，对准了于红！

　　于红脸色一变，自己还真没有想到，这货竟然有枪，还有这么多小弟，刚才自己怎么不知道呢？

　　“臭娘们儿，现在知道死字怎么写了吧！”田奎搂着裤裆，脸庞抹过一丝狞笑，还好还好，刚才可能是冷汗的缘故，自己还以为蛋蛋碎了呢。

　　既然零部件都还在，那以后滚床单还是没有问题的，至于传宗接代自然不在话下，保不齐什么时候就能生个大胖小子了，只是，这场子必须要找回来，不然以后自己还怎么在干吼一条街混了？

　　“臭婆娘，是你自己脱，还是老子来帮你？”田奎阴笑道，淫邪双目盯着那如同牛奶般光滑的肌肤，如雪山般耸立双峰，胯下竟然迅速有了一丝反应。这让田奎欣慰不已，二弟不仅没受伤，好像反应更加强烈了！

　　于红紧咬着下唇，心中有点儿后悔，自己真该下狠手弄死这王八蛋，现在反倒将自己陷入危险之中，一时间竟不知道该怎么办才好。

　　“哼！”田奎见状，更加兴奋了，她怕了，自己的机会也就来了。“臭婆娘，老子今天要日你千百遍！”

　　于红一脸怒容，却不知道该怎么办。

　　“或许，你的愿望要破灭了。”忽然，一道淡淡的幽冷之声响起，众人一愣。

　　哟呵，还有人敢管田哥的事儿，这不摆明了送上前去找死吗？太秀逗了！

　　“刚刚是你在说话？”田奎拧着眉头走向了步凡，小子表现的很淡然，田奎不得不小心应付。

　　这年头装逼打脸的人多了去了，保不齐这小子就是其中一个。现在的人越混越好，反而更加低调了，乍一看这小子穿得大学生似的，一身到底的廉价商品，估摸着全身上下加起来，不会超过五百块钱！

　　可这小子这幅淡然的模样，却让田奎吃不准！别说一身廉价商品了，上一次一哥们儿还听说，一衙内公子，开着奥拓车撞了一辆奥迪，那奥迪车主那叫一个牛逼轰轰，扬言要碾碎人奥拓车。

　　结果，交通局人一来，立马冲奥拓车主一个劲儿赔笑，二话没说，反过来把奥迪给砸了个稀巴烂。后来，奥迪车主才知道，乍一看是奥拓车，可扳开了一瞧，尼玛，人装的可是飞机发动机啊！

　　单单那一坨铁，其价值便远远超过自己的破奥迪！

　　“嗯，没错，我说话，你有意见吗？”步凡端着酒杯闷了一口，始终保持着淡淡的笑意。

　　田奎更加捉摸不透了，这小子分明是找自己麻烦啊，可自己着实猜不透这小子来历，究竟是真有来头，还是打肿脸充胖子？

　　“没有意见，只是不明白兄弟混哪条道的？”田奎虽有些精虫上脑，却也不是绝对的傻叉，“我田奎在干吼一条街，还是有点儿名气的，不知道……”

　　步凡打断道：“套话就不必了，实话告诉你吧，我两条道都混。至于你的名字，我还不稀罕知道！”

　　田奎老脸一黑，这小子不给自己面子啊。

　　“现在，我只想说一句——这个女人我保了，你若是心里不爽，划出个道来，我接下便是！”步凡笑呵呵道，没有生气，没有愤怒。

　　抬头扫向对面的于红，小妮子美瞳眨巴眨巴的正冲自己放电呢，那俩眼珠子跟电源似的，“滋滋滋”释放着电流，企图麻痹自己的心！

　　“这婆娘只怕比她姐姐还要妖孽吧。”步凡暗暗嘀咕道，心头苦笑不已。

　　原因很简单，因为自己太“博爱”了，在这娘们儿面前，自己决计把持不住，指不定哪天把这妞儿拖去给办了，到时候别说于红这妮子会不会放过自己，只怕倩姐那一关都不好过吧。

　　“妈的，赛半仙还真算对了，老子生来命犯桃花啊！”

　　“田哥，跟这小王八蛋废什么话啊？直接弄死他狗日的，咱们兄弟回去好办事人啊，你没看见，这娘们儿都等得不耐烦了，那个骚劲儿……”人群中，有人提醒了一句。

　　田奎却拿捏不定，这小子道行有点儿深，自己是真捉摸不透，万一是真有来头可怎么办？

　　“小兄弟，常言道：‘河水不犯井水’。”田奎决定还是给步凡一个“机会”，沉声道：“这娘们儿刚才差点儿废了哥们儿我，这事儿可不能就这么算了。还请兄弟卖个面子，以后你在‘干吼一条街’，我田奎罩着你！怎么样？”

　　步凡笑了，笑得无比灿烂，这哥们儿可真幽默啊。

　　“田奎是吗？第一，你在我这儿没有面子；第二，我不需要你罩着；第三，我说过，这个女人我保定了！你若不服气，来打我啊。”

　　“哼！”

　　田奎气得吹胡子瞪眼，麻痹的，今天万事不顺还是怎么的，这小子简直就是给脸不要脸的蠢货，既然如此，那自己还说什么？

　　“兄弟们，草家伙，废了这王八蛋！”田奎也火了，麻痹的，装逼也不带这样的吧，给脸咋还不兜着呢？道上也没这规矩啊。

　　再者，还不肯定这小子一定是道上混的呢。

　　“竟然你们要找死，那……”步凡身形连动，决定在美人儿于红面前露一手，多次把妹儿经验告诉自己——美女爱英雄，尤其这种英雄救美的桥段，虽然古老，却是相当有效！

　　这般想到，步凡出手如电，人群中如同一头凶猛的猎豹一般，拳脚并用，拳来脚往不到一分钟，一杆子人全部被步凡放倒在了地上。

　　吓得田奎抱头鼠窜，连连逃命。难怪，难怪这厮说他黑白两道都混呢，这身手，十个自己也不是对手啊。

　　“妈的，老子当时怎么不开枪啊？”跑到门口，田奎才想起来，自己不拿着枪吗？有枪的就是大爷啊，大刀片子都不一定砍得过！

　　“混蛋！住手！”

　　田奎回头，拔枪怒指着步凡，阴狠道：“好小子，不是猛龙不过江啊，跑到爷爷的地盘上撒野来了！给老子蹲一边儿去，双手抱头靠墙！”

　　“无聊！”

　　步凡嘟囔了一句，实在感觉无趣，摇摇头，转身走到于红面前，走进了一看，更不得了，步凡看的眼睛都直愣了。

　　倒不是因为于红跟其姐姐于倩长得太像，而是这妮子更显娇嫩与妩媚，尤其是那一对桃花眼，眨巴眨巴的，能够动人心魂。俏挺的鼻梁，乍一看跟大洋马似的，那一对红唇，纯顺而光泽。

　　“帅哥，谢谢你救了我一命。”于红由衷道。

　　刚才那一刻实在太惊险了，若是这位帅哥不出手，自己还真有可能被拖去轮大米，自己是杀手这一点不假，杀人如麻，甚至连眼皮都不带眨巴一下的。可自己却不是武林高手，况且，对方手里握着手枪！

　　步凡爽朗一笑，忽而露出色米迷的笑容，反问道：“谢？怎么谢啊？若是以身相许，我倒是可以考虑，其他的就算了……”

　　“好啊，只要帅哥不嫌弃，我无所谓的哦……”于红说着，转动的美眸忽然望向了步凡胯下，挑衅道：“不知道帅哥下面坚挺否？”

　　步凡：“……”

　　“混蛋，去死吧！”田奎愤怒的抠动了扳机，妈的，从来没人敢这么无视自己啊，自己手里有枪，有枪啊！

　　他难道不怕？那就杀了他吧！

　　“找死！”


第二百八十四章 这个人不好惹

　　“蓬！”

　　子弹出枪筒瞬间，步凡身形连动，昏暗灯光下，犹如残影一般掠过，单手握住滚烫的子弹！还不罢休，右手奇快无比扣住了田奎手腕，微微用力，骨头尽数断裂！

　　“咔咔……咔咔咔……”

　　“啊！”巨大疼痛袭来，疼的田奎整张脸都扭曲了，“放开我，放开我，混蛋，放开我，我的手断了，断了，靠……我的右手啊……”

　　“嘶！”

　　人群瞬间安静了下来，连音乐都停止了，大伙儿都情不自禁的望了过来，这是要活生生把人给疼死啊。

　　得多大的力气，才能把人的骨头捏碎？

　　“完了完了，右手都断了，以后肯定不能撸了！只能娶左手为妻了！”人群中有人戏谑道。

　　“嗯嗯嗯，左手力道不够，快感没右手来的快，频率低了，高潮……哎……”

　　于红亦是抱着膀子，一双漂亮的大眸子，看着场中的步凡，这个如同迷一般的男子，他太厉害了。

　　“这样的男人应该快绝种了吧。”于红如是想到，小心肝儿扑通扑通直跳，内心一股悸动。

　　步凡宛若未闻，松开了手，五四手枪“啪”的落在地上，若非看客众多，自己真想直接弄死这丫儿算了。典型的给脸不要脸，老子都没打算要你的命，竟然敢放黑枪！这样的王八蛋最是可恶！

　　“小子，看看这是什么？手枪，我也有！”步凡强忍着杀意，不知道从什么地方掏出了一般金色沙漠之鹰，连带着一张红色本子。

　　想了想，这田奎只怕都不知道什么叫做“杀人执照”，干脆收了起来，黄金枪口顶住田奎脑门儿。

　　“说，你想怎么死？”

　　田奎吓得冷汗直冒，妈的，人家不仅比自己能打，而且连装备都比自己高出不止一个档次，自己那把五四手枪期间不知道捣腾了多少个来回，才落到了自己手中，只不过一把普通警用手枪而已，还是那种报废的。

　　可人家的手枪，金光灿烂，跟一坨金子似的，闪闪发光，金灿灿的！

　　“大哥，咕噜……”田奎咽了咽口水儿，赶紧求饶，“大哥，大哥，我错了，你放过我吧，我真的错了。以后我再也不敢了，你放了我吧……我错了，我真的错了……”

　　田奎吓蒙了，妈的，自己当时怎么就那么傻缺呢？撞上这么一王八蛋，这小子哪里是黑白两道通吃啊，简直就是猛龙过江！

　　想想自己好歹是干吼一条街有名的地痞，却被人当小屁孩儿似的揍着玩儿，这心里实在窝囊啊。

　　“哼，若有下一次，小心你的脑袋开花！”步凡冷哼道，“滚！再也不要出现在老子面前！”

　　步凡真想杀人，却又不能杀人！如今的龙华国乍一看风光无限，实则暗流涌动，还不知道何炳权那档子事情会给干爹带来多大麻烦呢。

　　要是以往，自己逮着了什么王八蛋，没说的，一顿胖揍，然后给文老爷子去个电话，麻溜的带走，帮自己擦屁股。但是现在不行了，文老爷子自己的破事儿只怕都忙不过来呢。

　　“是是是，谢谢大哥，谢谢大哥……”田奎哪里有心情捡自己掉落的枪支，一转眼跑了个没影儿。

　　步凡摇摇头，收好枪，转身回到吧台，那里于红已经为步凡叫了一打啤酒，翘着二郎腿，露出洁白如雪的大腿，含情脉脉的望着步凡！

　　太帅了，从来没见过这么帅，又王八之气冲天的男人啊。

　　“帅哥，来，喝酒。谢谢你哦……”于红眨巴着桃花眼，一抹桃花春意释放而出，电流再次击向步凡。

　　步凡心头一紧，暗暗小心起来。常言道：“天下最毒妇人心”，这妮子只怕还不知道自己的身份，若是贸然对自己出手，伤了她怎么向倩姐交代？

　　“谢就不必了，咱们还是先说说正事儿吧。”步凡强压着胯下冲动，认真道：“你是怎么从曼陀罗逃出来的，别问我为什么知道，因为我找你很久了。”

　　步凡虽然惊喜在此地遇见了于红，心中却是疑窦丛生，据倩姐所言，曼陀罗强大无比，又极其神秘，在倩姐叛变曼陀罗之后，曼陀罗便将于红控制起来，在龙平市赛车之时，曼陀罗杀手便直言不讳，要用于红来威胁自己。

　　可是如今，于红怎会如此轻易出现在自己面前？这真不是曼陀罗的作风！

　　“你！”于红面色一变，惊讶的盯着步凡，失声道：“你怎么知道这些的？”

　　步凡深知，要取得于红的信任，只能搬出倩姐来，便认真道：“你应该听说过我的名字，我叫步凡！你的姐姐于倩跟我是好朋友，我救了她，她也给了我很多帮助，现在她在华海市，为我做事儿。”

　　“现在，你可以相信我了吧。”步凡抿了一口酒，望向于红。

　　于红却是狐疑不定的望着步凡，怪异的望着步凡，许久方才问道：“我姐姐替你办事儿？不可能，绝对不可能！”

　　于红太了解姐姐了，姐姐一身傲气，后来连曼陀罗都看不起，又怎么会替步凡做事儿？尽管江湖上流传着很多关于步凡的神话！

　　“这有什么好奇怪的？”步凡纳闷儿了。

　　“除非，你把我姐姐睡了，不然我姐姐绝对不可能替你办事儿的！”于红认真道，“只有男人征服了她，她才会男人做事儿！”

　　于红再一次肯定道！

　　“噗！”

　　步凡一口啤酒喷出，憋得一脸跟猪腰子似的通红，这妮子太能说了，比倩姐开放了不止一个段数啊，这样的话都能说出口！

　　“咳咳，那你的意思是，如果我想让你为我做事儿，还必须得把你睡了，然后你才能替我办事儿不成？”步凡忽然笑笑道。

　　哪知道，于红脸不红心不跳，理所当然道：“那可不！”

　　“不但要把我睡了，还必须让我完全臣服，明白吗？”

　　步凡神情一凛，强压着心头兴奋，认真道：“你放心，我的长短，一定会让你欲罢不能的！”

　　“切，那还不好说呢。”于红翻了个白眼儿道。

　　“要不咱们立马试一试？”步凡一脸意动。

　　奶奶的，一边儿嗅着于红这妮子诱人奶香，又是美腿，又是白嫩云山，这心里痒痒的，关键下面那玩意儿完全不受控制，撑着裤裆要造反似的。

　　就这段日子，可把自个儿给憋屈死了。上了一趟岳山，没占到欧阳菲儿的便宜，回到华海市，也就跟姚岚好了一晚上而已。上了清风村后山，又被宋琴那娘们儿强奸了两遍啊……

　　现在好不容易遇见一崇拜自己的女子，这妮子又生得如此俏丽，自己怎么能错过呢？

　　“试就试，谁怕谁啊！”于红倒是无所谓，“反正你把我姐姐都睡了，一并把咱们姐妹都睡了吧。只要以后把咱们姐妹伺候好就得了……”

　　于红显得落落大方，摆出一副无所谓的表情，步凡一时竟然不知道该怎么下手了，这样会不会不怎么地道呢？倩姐知道了，一定会杀了自己的吧。

　　“咳咳，睡是一定要睡的。”步凡干咳两声，迅速转移话题，再这么聊下去，只怕于红立马就得宽衣解带，试试二弟威力了。“你还是先说说，你究竟怎么逃出来的吧，若是能告诉我曼陀罗总部在什么地方，那就更好了。”

　　闻言，于红神色一冷，恨恨道：“这些王八蛋，准备把我押送到非洲卖淫去，刚刚上飞机那会儿，我抢了一把刀，杀了几个人，就这么逃了回来。他们没把我追上，就这样，逃了回来。”

　　“至于曼陀罗总部在哪儿，我只能说抱歉了。”于红摊摊手，一脸无奈。又道：“你也不想想，连我姐姐那么高级的杀手都不知道，我怎么可能知道？开玩笑嘛。”

　　步凡却是皱起了眉头，这样并不能说服自己，曼陀罗称霸杀手组织近两百年，杀人手段层出不穷，怎么可能押送失败？

　　曼陀罗比任何人都清楚，于红是对付于倩的最好利器，而自己又在意于倩，指定不会袖手旁观，又怎么会被如此轻易的让于红逃走？

　　“这其中肯定有问题！可问题出在哪儿呢？”步凡冥思苦想，思索着其中厉害，紧皱着眉头，却不得要领。

　　“让开，让开，特警办案，特警办案，都让一让！”就在这时候，舞厅灯光大亮，一行人数达到十人的特警持枪冲了进来。

　　步凡循声望去，眉头皱得更紧了，靠，这伙特警竟然是田奎那王八蛋招来的，这他娘的不是贼喊捉贼吗？

　　“看来京城是真的不太平啊，警匪一家亲啊！”步凡暗暗道，心里为干爹，为自己感到不值。

　　想想干爹废寝忘食的工作，早早的白了头；而自己呢，不顾危险，一而再再而三替龙华抵御强敌，这些家伙倒好，在干爹的保护下，逍遥法外，得瑟的无法无天！

　　“看来，今日之事注定无法善了了！”步凡心说道，主动迎了上去。

　　田奎见步凡走过来，小心肝儿扑通扑通还跳动着呢，到现在田奎都没想明白，自己背后那一枪射出去，他怎么就没事儿？别说死了，好像一点儿伤都没有啊。难道那手枪是赝品？是儿童玩具？

　　“陈警官，是他，就是他！就是他在舞厅里持枪行凶的，不信你搜一下就知道了，一把金色的沙漠之鹰，霸气的很咧。”田奎紧紧盯着步凡，谨慎的往后撤，唯恐步凡再发飙，一脚把自己二弟给毁了。

　　陈晓峰站的笔直，英气逼人，如同一把利刃似的，直插天空。

　　“是你持枪行凶吗？交出枪支，否则，我有权将你就地正法！”话毕，身后一排武警齐刷刷的端起了步枪，全都对准了步凡！

　　只要步凡稍有风吹草动，立刻便会将其击毙！这样的人，实在太危险了！

　　“我的枪，只怕你还没资格没收，不过，你可以看看我的证件！”步凡冷笑道，再次掏出红本儿，递了过去。

　　陈晓峰接过来一看，神情大变。冲着步凡立正稍息，“对不起，步凡教官，我们……”

　　“嗯，还不错，不是狼狈为奸！”步凡点了点头，这小伙子挺不错的，至少还没被田奎荼毒。将来或许会是个好官！

　　顿了顿，步凡继续道：“这人叫田奎，是这条街的痞子，你还好查查，查查那一把五四警用手枪怎么来的，如实向上面汇报，绝不能有半点儿隐瞒！”

　　“是！”

　　“啊？”田奎懵了，靠，这什么情况，为什么他拿枪行凶就没事儿？偏偏要调查自己，自己好像没有做错什么事儿嘛。

　　田奎如今唯一能够确定的是，这个人不好惹！


第二百八十五章 美人身上的炸弹

　　“哇塞，好帅气！军队的人见了他，跟见了司令似的，还敬礼呢。这男人太优秀了！”于红暗暗赞道，眼瞳射出耀眼光芒，一朵朵桃心飘向步凡，嘴角勾起一抹完美的微笑弧度，低声道：“难怪姐姐会跟他好，这样的男人，任何女人都受不了啊。”

　　于红眼光毒辣，一眼便瞧出了步凡将来定非池中之物，年纪轻轻，武力值变态，十多个流氓，噼里啪啦一阵，全撂倒了。

　　关键那一颗子弹，别人没看见，可自己却看见了。被他用手抓住了！没错，就是用手抓住的！如今，在龙华好像在龙华还拥有不俗的话语权，这不就是钻石王老五么？

　　“嗯，一定要爬上他的床，跟姐姐一争高下！”于红美瞳闪过一丝好强，心说道：“自己杀人技巧不如姐姐，难道床上技巧也不如姐姐吗？不管如何，一定要博得这个男人的心！”

　　“原来如此，怪不得收拾田奎跟捏泥巴似的，一点儿都不费劲儿啊。”旁边有人感叹道。

　　一些想占于红便宜的痞子，也趁机溜走了，妈的，占这种女人的便宜，不是找死吗？先不说能不能驯服这娘们儿，就身边那男的，一巴掌都能把自己掀飞了，完了还给扔局子里去，被人爆菊花，冤不冤啊？

　　“娘的，好久没在酒吧撞见如此变态的年轻人了，这货是专程来砸场子的吧？”大伙儿嘀咕着纷纷散去，这样的人物，还是少看两眼为妙，免得给自己招来不必要的麻烦。

　　步凡没顾忌旁边人心中想法，打发了陈晓峰，径直走到于红身边，田奎的事儿自己压根儿没放在心上，关键是于红！

　　曼陀罗难道也没落了？居然让如此重要的犯人跑掉了，这于情于理都不科学啊，常言道：“事出反常必有妖！”

　　这其中肯定有着什么不可告人的秘密！

　　“于红在说谎吗？”步凡暗暗道，心中一百个不愿意遇见这样的情况。若是于红被曼陀罗彻底收服，那自己怎么忍心杀了倩姐在这个世上唯一的亲人？

　　但愿吧，希望只是我考虑的太多了！步凡如此安慰自己。

　　“哟，看不出来嘛，原来你跟军队的人还走的这么近呢。”于红眨巴着眼睛，泛着一双桃花眼，最大限度的挑逗着步凡。

　　脚尖儿无意识的晃动，有意无意的靠近步凡胯下，人可以说话，可是人的行为却是不会说话的，诚如此刻的步凡，表面上装的一本正经，实则胯下异常蓬勃，撑得老高！

　　“啧啧啧，姐姐的眼光，果然独到，好大的一根儿家伙啊……”于红色迷迷道，直勾勾的望着步凡下面。

　　步凡闹了个大红脸，情不自禁夹紧了腿，生怕这娘们儿，一脚钉了下来，非得把二弟戳个洞不行！心里更是郁闷不已，这俩姐妹儿当年不会是潘金莲生下来的吧，咋这么浪荡呢？跟八辈子没见过男人似的。

　　却又不得不说，这俩姐妹儿，绝对是普天之下最妖孽的双胞胎姐妹！

　　“咳咳咳，我这人自制力真不怎么样，你可别挑逗我，我会不好意思的。”步凡红着脸道，“你就不觉得奇怪，你怎么会如此轻易逃出曼陀罗吗？那可是个极其神秘与强大的组织。对你的看押更是不遗余力，因为你是用来对付我跟你姐姐的最佳利器！”

　　尽管身体异常“需要”，步凡却提不起半点儿情绪来，盖因曼陀罗实在太讨厌了，如同附骨之蛆一般，趴在身上怎么都无法驱除。时时刻刻闹腾着，不要你的命，却又让你无时无刻不受到生命的威胁。

　　这就是曼陀罗！

　　“你这话什么意思？”于红立马不干了，脸一板，“你的意思是说，曼陀罗很厉害，我不可能逃得出来吗？还是你根本就不希望我逃出来，想天天跟我姐姐卿卿我我，不想跟我上床？”

　　“……”步凡眼前一黑，额头布满了黑线。

　　饶是自己以“博爱”自居，调戏过无数良家妇女，却也没遇见过如此奔放的女人啊。靠，自己又不是性无能，就这妖孽程度，用田奎的话来说，老子泡你一百遍，睡一千遍都不嫌多啊！

　　“说啊，你怎么不说话了。”于洪不满道。

　　步凡摇摇头，无奈道：“我没有这个意思，只是为了你的安全考虑。曼陀罗实在太阴狠了，我们都不得不小心！你明白吗？你一定要相信，我跟你姐姐打心眼儿里希望你没事儿，在此之前我们更无时无刻不打探着有关于你的消息。只可惜，曼陀罗甚至都没提出任何条件来！”

　　“因此，我方才询问你，可知道曼陀罗总部所在！”

　　“哼！”尽管于红横着鼻子，不过脸色却好看了许多，“我怎么知道曼陀罗总部在哪儿？我不都跟你说了吗？”

　　步凡闹了个没趣，得，看样子自己问得再多都是白搭，这妮子压根儿什么都不知道，跟个马大哈似的，哪里有倩姐的细致谨慎？

　　“那行吧，估摸着你也累了，走，我带你去休息，明天带你回华海市！”步凡起身，掏出一叠红色大钞，扔在柜台上，带着于红离去。

　　于红见状欣喜不已，毫不犹豫道：“步凡大哥，你是带我去开房吗？那你可得等等我，我得洗个澡，换一身情趣内衣，然后抹点儿催情香水儿……”

　　“……”

　　步凡一头黑线，加快了步伐，这什么女的啊，女汉子都比不上啊。感觉自己跟被她强暴了似的，一个劲儿的调戏自己，靠，自己哪里经得住这么折腾啊？

　　“喂，步凡大哥，你倒是说话啊。”于红却是兴奋不已，好气道：“步凡大哥，你平时跟我姐姐都玩什么动作啊，我第一次，你可得教教我，要不我打个电话问问姐姐，让她传授一点儿经验……”

　　“对了，步凡大哥，你想不想生个孩子啊，要不我给你生得了，咱们就别戴套了……”于红继续自顾自道：“听姐妹们儿说，戴套感觉不舒服，跟穿着丝袜洗澡似的，痒酥酥的，没劲儿……”

　　步凡很想一头栽倒，这一什么女的啊，老天快点儿来救救我吧。

　　步凡真想一脚把于红踹下去，第一次发现其实其实挺温柔的，要是于红一直跟在自己身边，还不得崩溃死？

　　幸好，于红跟其他女人一样，天生购物狂，一到商场，便将步凡扔在一边儿，一头扎进了各种女人店，疯狂购物。

　　步凡站在商场门外，点了一根烟，深深的嘬了一口，深邃的望向远方，夜已深，自己很想给倩姐打个电话，问问她这个妹妹是不是个妖精，可回头一想，于红身上还有很多秘密没有解开，别让倩姐担心才好！

　　“曼陀罗究竟收买了于红，还是故意把于红放出来，让她来找自己跟倩姐，来个一网打尽呢？”步凡暗暗盘算着，心头毫无思绪。

　　两个可能性存在几乎为零。第一，倩姐说了，自己同妹妹的感情很好，从二者可以共用一个男人这一点能看出来；其次，曼陀罗傻啊，明知道不是自己的对手，还来一网打尽，不摆明了来送死吗？

　　至于曼陀罗的示好，这一点完全可以忽略不计，绝对不可能的事情！要知道每个人都有这自己的傲气，曼陀罗作为世界顶尖杀手组织，没有之一！它的存在有着其必然的道理，在遇见自己之前，曼陀罗从来没有失手过。

　　即便有些人没有把握刺杀，曼陀罗也会直接推辞，不会受理！因此，曼陀罗要找回场子，只有杀了自己，无所不用其极！

　　“难道事实真如于红所说，一不小心自己就溜出来了？那曼陀罗也太菜了一点儿吧。”步凡是真的纳闷儿了。

　　“步凡大哥，走走走，咱们回家了。我买的差不多了……”正在步凡惊疑间，于红风风火火从商场里冲了出来。

　　得亏是大半夜的商场里没多少人，不然非得把于红当成神经病，丫儿的都买的什么啊？情趣内衣内裤，一大包一大包的，就一小包装着衣服。

　　靠，把自己当成色情狂了不是？

　　“……”步凡没有说话，拉着于红上了车，轰着油门儿消失了个无影无踪。本想去香格里拉占点儿老陈家的便宜，想了想还是算了，就于红这股子浪荡劲儿，指不定闹出什么事儿来呢。

　　随便找了一家酒店，要了一间套房，步凡倒了一杯茶，继续梳理着思绪，于红一股脑钻进了浴室，哗啦啦嘻唰唰去了。

　　“哎，老子是造了什么孽啊。”步凡暗暗叹息，感觉幸福来的太快了，这人格魅力都强大到什么地步了，漂亮女人赶着趟的往床上爬啊。“只是，倩姐要是知道了，肯定得把我的二弟剪了啊，这娘们儿是上呢，还是使劲儿上呢……”

　　眼前浮现于红那曼妙而火辣的身姿，一时间心神荡漾，仿佛间听见了那哼哼哈哈的浪叫之声，配合着“噶几噶几”的床声，宛若一夜春风来，桃花尽开啊。

　　“吱呀！”

　　于红从浴室里从了出来，紫色睡袍包裹着中间一截，上面露出半边圆球，下身露出一截白嫩而浑圆的大腿根子，湿漉漉的长发散在双肩，散发着一股魅惑，那种味道，好像雌雄荷尔蒙混合发酵的骚味儿。

　　此刻，却是这么的好闻。

　　“步凡大哥，我好看吗？”于红眨巴着桃花眼，直勾勾的望着步凡，洁白长腿一伸，现出胯下一抹风情。

　　靠，居然没穿内裤！

　　步凡懵了，这娘们儿胆子也太肥了一点儿吧，这是公开勾引自己啊，这不是要自己的亲命吗？

　　娘的，如此婆娘不上白不上，倩姐就算追究起来，那也是她先勾引我的啊，小爷又不是性无能，凭什么不硬？

　　“咦！里面有东西！”步凡神识一扫，暗叫不妙，于红那里面有东西，虽然很小，依然在神识下原形毕露！

　　磅礴神识全部放了出来，步凡认真一扫，吓了一跳！

　　“这是雷管！安装了触发器的雷管儿！”一瞬间，步凡终于知道问题所在了，曼陀罗绝对是故意把于红放出来！

　　料定自己迟早要上了于红，便在于红下体悄悄安装了雷管触碰器，只要自己二弟一进入那里面，势必被炸个尸骨无存！

　　好狠，好歹毒的曼陀罗啊！


第二百八十六章 李良复苏

　　“真他妈的狠！”步凡骂道，原本色眯眯的表情消失不见，取而代之尽是愤怒，双眸充满了殷红的鲜血，跟要吃人似的。

　　任凭自己把曼陀罗想的如何卑劣，却怎么也没想到，他们尽然会想出如此歹毒的办法来，竟然将炸弹藏入于红下体，自己有朝一日睡了她的时候，便是自己命绝之时！

　　“曼陀罗，咱们已经不死不休了！我步凡若不灭你，惨遭五雷轰！”步凡暗暗发誓道，对于修真者来讲，惨遭五雷轰已经是最歹毒的誓言了，意味着永生无法达到破碎虚空的境界，会惨死在雷劫之下！

　　而于红却跟个没事儿人似的，见步凡黑起了脸，居然还爆粗，心头不免有些不爽，自己难道不够诱惑吗？他为什么没有表现出强烈的渴望，不说扑上来把自己办了，至少也表现出一丝一毫的饥渴才对啊！

　　“步凡大哥，你是性无能吗？”于红撅着小嘴儿，不无生气道。娇躯一扭，端的是双峰颤抖，玉乳横陈，两条白花花的腿，如同蛇一样交叠在一起，让人迫不及待想要扳开看看里头的风景。

　　然而，如今步凡实在没心情搞钻洞的活儿，妈的，这洞要钻下去，还不一定闹出什么事儿来呢？也幸好，于红这娘们儿性欲要求不是太高，若是来个自慰，手指头往里面一掏，那……

　　“于红，咱们先冷静一下，有件事情我必须要给你说清楚。”步凡面色前所未有的凝重，拉着于红坐到沙发上，严肃道：“于红，不管你承认与否，现在的你，的确是被曼陀罗故意放走的，他们在你身上做了手脚。”

　　于红一愣，立马摇头道：“不，不可能，绝对不可能。”

　　“步凡大哥，你开玩笑吧，还是你胆子太小了，不敢碰我。”于红有点儿生气，为什么他就不相信自己的能力呢，难道从曼陀罗的手里逃走很难吗？可，自己就是逃出来了，怎么着吧。

　　步凡摇摇头，认真道：“现在我还真不敢碰你，只要一碰你，我跟你立马就得死！”

　　“……”见步凡一脸认真，不像骗自己，于红一时愣住了，是啊，他没有骗自己的必要啊，瞧瞧自己这身段儿，脸蛋儿，哪个男人见了不动心啊，他没有理由不想跟自己上床啊。难道他说的都是真的？

　　步凡顿了顿，略显尴尬道：“于红，你的下体塞了一颗很小的雷管儿，安装了触碰装置，只要我们一行房，亦或者你的手指，黄瓜之类的东西塞入下体，势必会引爆雷管儿，因此，现在我们的确没有办法行房！”

　　步凡很是不爽，多好的一娘们儿啊，相当于赤裸裸的呈现在自己面前，各种搔首弄姿，撩拨挑逗，偏偏自己不能进去，一进去就是死！

　　想到二弟炸成肉沫的景象，胯下瞬间凉意来袭，没了丝毫兴趣，这些王八蛋下手实在太狠了，根本不给人活路啊。

　　“呵！”于红嗤笑，不信道：“步凡帅哥，你吃错药了吧，怎么可能？怎么可能往我下面塞东西，我一点儿感觉都没有！”

　　“再说了，我是处女，塞了一雷管儿进去，我能感觉不到疼吗？”于红无法相信，脑子里却是回想到前几天的一个晚上。

　　好像自己吃了一碗饭之后，便睡过去了，根本不知道睡了多久，反正醒来的时候，就被告知，要将自己押赴新的地方——非洲。那个山羊胡的瘦小男人声称，要把自己送到非洲卖身，直到能够在燕京五环内买下一套房为止！

　　“难道是那个时候出了问题？”于红心头一震，脸色越来越难看，应该是了！

　　结合一前一后，拼起来一想，所有事情再明了不过了，也是啊，姐姐当年也想离开曼陀罗，可最后也只能是借着执行任务，而外逃。自己的杀人技巧与姐姐差了十万八千里，想要如此轻易逃走，而不受丝毫的伤害，这太不可思议了。

　　“别，千万不要将任何东西伸进去！”见于红要拿手指去试探自己下面，步凡吓了一跳，连忙阻止。

　　“这种触发装置我见过一次，很是霸道。只需要轻轻一碰，立刻就爆炸！”

　　于红脸色一变，“那，那现在我怎么办啊？我总不能等死吧？”于红是真有点儿着急了，一开始没发现，也没在意，这会儿听步凡一说，自己再一想，夹着两条腿，慢慢感受，立马好像真的有什么东西！

　　“你先别着急，这件事我来想办法！”步凡沉声道，脑子里却混乱如同浆糊似的，根本没有办法。

　　神识倒是霸道，可以察觉到，神识却没有办法拿出来啊，一般的吸力只怕也不行，想想于红撒尿都不能冲出来，一般吸力能行吗？自己的混沌之力倒是能够加大吸力，不过于红那里能扛得住吗？

　　做手术难免留下难看的伤疤，且那些医生笨手笨脚，别反倒触发了炸弹，那于红死得可就太冤枉了。

　　“什么办法啊？”于红急眼了，近乎哭诉道：“步凡大哥，这，这怎么办啊？我，我总不能……”

　　“啊……哇……”急切之下，于红反倒哭了起来。

　　哭得步凡一个脑袋两个大，妈的，自己要真有办法，立马开始干活了，哪里等的下去啊，这么俏丽的女人，摆在眼前能看能摸，就是不能进洞，憋得自己都烦躁不已了。

　　“别哭别哭，我肯定有办法的，你先睡一觉，乖啊……”实在受不了于红哇哇叫的劲儿，步凡手一扬，直接把于红给放倒了，这一下算是彻底清静了。

　　看着熟睡中的美人儿，步凡忍不住占了点儿小便宜，想撩起裙子，好好看一看，最终忍住了，那地方有雷管儿啊！

　　“嗯，给她吃一颗驻颜神丹，运转混沌之力进入其体内，护住身体及阴道，在猛力吸出来吧！”

　　步凡深深嘬了两根烟，最终想出了最实用的办法，趁着于红熟睡，赶紧开始行动……

　　……

　　龙华国云疆荒漠之地，不同于沙漠，好歹能看见几缕青葱之色，旁边还残存着一条小河，以致于这片地，并不算荒凉。

　　然，云疆荒漠之地，居民却很少，其最深层的原因，便是这里有着一个门派，做事儿不怎么地道，专门饲养蛊虫，危害一方！连当地政府都避而远之，不敢与之正面为敌，因为这些蛊虫实在太歹毒了，无声无息间进入人的身体。

　　轻者，吃你一点儿肉，喝你一点儿血，给点儿教训也就算完了。重则，吃了你的心肝等五脏六腑，让你在痛苦煎熬中死去！

　　最厉害的一种还能够控制人的大脑、思绪，对于这样一群恶魔，没人愿意去招惹。

　　然而，就在一周之前，云疆荒漠来了一群不速之客，以雷霆手段，收服了云疆巫蛊一派，短时间内搬入了大量现代化设备，包括人数达到一百五的武装警力，这伙人的老大是个年轻瘦小男人，留着一嘬山羊胡，带着阴沉无比的笑容。

　　那双阴翳的眸子，总是让人不寒而栗！他叫做李良，号称“军师！”

　　“卡巴特，你放心好了，那个贱女人我已经放出去了，相信我们的敌人很快就会找到她的，照那混蛋的好色性子，一定会按捺不住的，你知道那贱女人的诱惑力。”李良捧着手机，阴笑连连。

　　自从龙华向倭国开炮，米国赔偿了一大笔资金之后，李良便被凯里无情的抛弃了，非但如此，凯里更是下了通缉令，一定要干掉李良！

　　得，刚刚春风满面的李良，再一次被人当成了老鼠似的驱赶，一点儿后悔的余地都没有！不过好在天无绝人之路，李良再一次攀上了曼陀罗的高枝儿，并且向上面献出了自己的计策，受到重用，在上面的赞助下，迅速占领云疆荒漠，重新组建曼陀罗分堂，一跃成为曼陀罗分堂堂主，可谓风光无限！

　　最最让李良得意的是，云疆蛊王落日被自己收服，有了他的帮忙，以后要入侵步凡的天元药业，还不跟玩儿似的？

　　只要控制了他们的思想，那步凡身边所有的高手，都将为自己所用，如此美妙的前景，远远超过老米凯里的许诺啊！

　　“卡巴特先生，请你相信我的能力，几个蛊王算不得什么，你不是一直很羡慕龙华的古武高手吗？要不要现在我送给你十个啊？”说着李良看了看下面一竿子崆峒派高手，心中狂笑不已。

　　步凡啊步凡，你肯定想不到，因为你一时的心软，让我拥有了如此强悍的势力吧！哈哈，崆峒派近一百名玄阶高手，全都归自己所有，这股子力量，足以让龙华国任何一个势力感到胆寒！

　　不，应该是让全世界各个势力、派别都感到胆寒！

　　“谢谢卡巴特先生，希望你在上面替我美言几句，你放心，有了好处自然是忘不了你的！”李良笑着挂掉了电话。

　　闭上眼，脑子里闪过无数美妙的幻想，步凡、龙华国，你们都该死，毁了我的家园，毁了我所有的一切，可是你们想不到，我李良这么快又回来了吧！

　　“这一次，我是回来复仇的！步凡杂碎，你准备好了吗？哼！”李良狞笑，点了一根儿雪茄，深深嘬了一口，整个人弥漫在烟雾之中。

　　“落日，训练一百只蛊虫需要多少资金，多长时间？”为了保险起见，李良这一次更加慎重了。

　　万一于红那贱人体内炸弹根本就炸不死步凡呢？

　　落日是个小老头儿，干瘦的跟吸血鬼吃了一嘴似的，就两只眼珠子还算有点儿光芒。

　　“老大，蛊虫分很多种，这就要看你需要哪一种了，若是一般杀人蛊虫，要不了多久，顶多三五个月即可！”顿了顿，落日皱眉道：“不过，材料需求就有点儿大了，而且材料有所不同，蛊虫质量也不一样。”

　　李良皱眉，自己还真没想到，蛊虫还有这么多讲究，一时既然有些好奇。

　　“那你就慢慢说一说。我听着！”

　　落日淡淡道：“人的尸体，不，确切的说，活体人能培育出更加高级的蛊虫，它们的战斗力更强大，生命力也更加持久！退而求其次，只能是动物了……”

　　“活体人拿来喂养蛊虫？”李良眉头一皱，“那几人活体能培育出一只高级蛊虫？”

　　“八个到十个吧，且，最好是青壮年，他们的精血更具有能量！”落日淡淡解释道，掌心上浮动着一条乳白色小虫。

　　这是自己的本命蛊，它很年轻强壮，同时也意味着自己的生命力则更加的持久！

　　“嘶！那需要近一千活人！”李良神色一变，吃惊不已！


第二百八十七章 文芳重伤！

　　京城早晨，喧嚣中带着点点热闹，步凡愣是被吵醒了，昨晚累了大半夜，耗费了近三分之一的混沌之力，总算把于红下面的雷管儿给取了出来。正准备好好休息休息，却生生被喧闹而勤劳的人们给吵醒了，即便这是一家不错的五星级酒店。

　　“哎！上班都这么积极，还有没有天理啊？”步凡嘟囔了一句，盘腿打坐，一套心法运转下来，疲惫去了一大半。

　　而体内的混沌之力也恢复了个七七八八，到了空冥期就是爽，不必刻意去吸收天地间灵气，它就相当于在自己体内增加了一套自动程序似的，自己吸收；遇见危险，混沌之力同样会在最关键的时候弹出来，护住自己的心脉，确保自己万无一失！

　　即便肉体破碎，达到空冥期的步凡，完全可以夺取别人的身体，吞噬对方灵魂，进行重生！

　　“咚咚咚！”

　　正在这时候，卧室门响了起来，于红推门而入，泛着水汪汪的眸子，可怜巴巴道：“步凡大哥，你想到办法了吗？难道我要让那个东西一直塞在人家那里吗？”

　　步凡淡淡一笑，指了指一旁桌子上，小拇指大小的玩意儿，“你看看，那不是已经取出来了吗？从今以后你可以放心了。”

　　“啊？就是这个东西塞在我下面啊？”于红看了看桌上的东西，不敢去摸。这种玩意儿于红自己也见过。

　　自己虽然杀人本领不如姐姐那般犀利，却也不是无名之辈，短短七八年时间，执行任务没有一百也有八十，从无失手！当然，杀的都是一些小角色。自己也曾用过这类型的炸弹，目标通常在毫不知情的情况下触发了引爆装置，到头来怎么死的都不知道。

　　“混蛋，这些混蛋竟然真的往自己身体里塞这种东西，太可恶了！”于红心中又喜又怒，喜的是，这要命的东西被取了出来，自己目前基本上性命无忧了，随便行房；怒的是曼陀罗的阴狠与无情。

　　想想自己这么些年，为他们赚了多少钱，杀了多少人，可是到头来呢？自己竟然被他们如此迫害，若非步凡大哥昨夜警觉，只怕现在的自己连血都干了。

　　“哼！曼陀罗，老娘一定要端了你！”于红恶狠狠道，吼得却没什么底气。盖因曼陀罗实在太强大了，至少目前于红是没有这个能力的。

　　步凡倒是有这个能力，可遗憾的是，好像全世界都不知道曼陀罗总部在什么地方！而打击一般分堂，貌似没有什么实质性的效果。

　　“呵呵，勇气可嘉，可行性至少目前来说为零。”步凡打趣道：“行了，别愤怒了，暂时解除了危机，应该高兴才是。收拾一下，我送你去华海市，到你姐姐那边去，她能照顾你！”

　　这是步凡的打算，曼陀罗实在太阴很了，步凡决定暂时放下所有事情，把曼陀罗灭了再说，太他娘的坑人了，王八犊子这么阴狠的手段都能想出来，还有什么缺德事儿干不出来？

　　得亏是遇见了自己，昨晚要是让田奎那色狼得逞，睡了于红，后果不堪设想！如此想来，昨晚即便自己不出手，曼陀罗高手也会暗中救下于红的。

　　曼陀罗，盘算得实在是太精准了，把自己的性格、嗜好全都算了进去，如此阴狠，有点儿像李良那个混蛋了。

　　“对了，还有李良这货，不知道跑到哪儿去了。不过，不管你跑到哪儿去，老子一定要弄死你！”步凡暗暗心道，脸庞抹过一丝阴狠，对于敌人，步凡从来都是毫不留情！弄死一个算一个！

　　“不，我为什么需要我姐姐的照顾啊？”于红眉头一挑，一屁股赖在了步凡床上，桃花眼眨巴眨巴，电得小步凡瞬间有了反应。

　　“步凡大哥，既然危机已经解除，我们都没有什么好怕的了，来，咱们那个呗。”于红挤挤眼，道：“让我伺候伺候你，你给评价，看看是我的技术好，还是姐姐技术好呗。”

　　步凡一脸神往，心说道：“老子想睡你姐姐不是一天两天了，可是，老子从来没得逞过啊。”

　　“步凡大哥，来嘛，你很紧张吗？不要怕，人家是第一次啦……”玉手轻轻掀开紫色睡袍，两抹白嫩滑了出来，两颗翡翠般的小珠子如同樱桃一样，娇艳欲滴，诱人而香甜，充斥着甜美的味道。

　　步凡瞪大了眼珠子，直咽口水儿，道：“你，你别勾引我啊，我胆子小，抵抗力一般啊……”步凡说的真是实话，在女人面前，自己的抗拒力几乎为零，稍稍一撩拨，小步凡那叫一个情绪激动，摁都摁不下来啊。

　　“哎呀，步凡大哥，你好讨厌哦，人家需要你抵抗吗？”于红美眸一瞪，半嗔半怒，绝美俏脸儿抹过一丝羞红。

　　到底是处女，尽管身心彪悍，可依然逃脱不了女人的范畴，骨子里难免有些娇羞，倒也能理解！

　　“咕噜！”

　　步凡咽了咽口水儿，那娇滴滴的红唇，恨不得一口嘴上去，心里又担心的紧。脑子里浮现出倩姐草刀追着自己砍的场景，那简直是要人命啊！

　　“不要勾引我啊，老子扛不住这么引诱啊！”步凡心中痛苦不已，心里一百个想办了这娘们儿，又怕倩姐生气！

　　别人不了解倩姐，可自己却是很清楚，乍一看倩姐大大咧咧，喜欢开点儿有色玩笑，尺度无所谓。不过，一旦涉及到男女之事，倩姐甚至都不如姚岚那妮子！

　　人姚岚直接、大胆，搂起膀子就上了，虽然接着二两春药，两人发生了关系，可有一句说一句，姚岚胆儿真的挺放得开！倩姐给姚岚完全不是一个档次的，于红倒是有得一拼，可自己不敢啊！

　　倩姐要知道自己二话没说，把她妹妹给睡了，还不得一哭二闹三上吊？

　　“喂喂喂，别，别摸下面，靠，硬了硬了，别摸了……”正在思量间，于红已经率先发起了进攻，小手悄无声息探到步凡哭下雄壮勃起之处。

　　于红瞪大了眼珠子，“哇塞，步凡大哥，你好大哦！”说着，握着小步凡又摸又扭，跟玩尿泥巴似的。

　　“次奥！摸过摸，你别扭啊，快松开，松开，要断了，要断了。”步凡痛叫，“次奥！臭婆娘给老子撒手啊，二弟都让你给揪断了，以后还怎么撒尿啊……”

　　步凡郁闷不已，这是要玩死人的节奏啊，还让不让人活了？

　　“咯咯咯……”于红却是娇笑不已，笑得花枝乱颤，一身嫩白如雪的肌肤，在清晨阳光照耀下，更加诱人，如同披上了一层金色纱罩一般。

　　“步凡大哥，你这个东西好玩的很呢，能长能短，能软能硬……”

　　步凡翻了个白眼儿，没好气道：“靠，这可是小爷的神兵利器，无敌金刚钻，自然厉害非常了！”

　　说着，步凡伸出了贼手，准备摸两把占点儿便宜再说，反正都给老子脱干净了，这时候要再不上，岂不丢了男人威风？再者，老话说的好：“牡丹花下死，做鬼也风流”嘛，即便被倩姐剁了小鸡鸡，自己也没吃亏嘛。

　　当然，被剁了小鸡鸡之前，还得把倩姐睡了，这样赚得才更多！

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”

　　然而，就在此时，电话却是剧烈响了起来，步凡额头瞬间布满了黑线，妈的，什么人打的电话啊，太缺德了，感觉跟瞅着自己似的，只要自己一行动，那边立马一个电话砸了过来，让自己欲罢不能，想钻洞，门儿都没有！

　　“哎呀，讨厌死了！”于红抓过步凡电话，扫了一眼，没好气道：“干爹？什么干爹啊？太不懂事儿了！”

　　说完，玉白小手一扬，古老诺基亚落在地上，“步凡大哥，来，咱们继续啊……”

　　“继续你妹啊！”

　　步凡心里郁闷不已，这可是干爹打来的电话，自己敢不接吗？最重要的是，干爹在这个时候打来电话，肯定出事儿了！

　　这干爹虽然不怎么地道，不过，决计不会打扰自己休息的，而往往清晨太阳升起的时刻，往往是早起一炮补补钙的时候，他老人家不是不明白的。

　　“一边儿待着去，肯定发生大事儿了。”步凡一股脑把于红扔在一边儿，火速接起了电话。

　　“喂，干爹什么事儿啊？我在睡觉呢。”步凡一边说着，一边冲于红做了个噤声的手势。生怕被那该死的干爹听见，那小老头儿要知道自己跟女人搅合在一起，还不得调侃自己？

　　再者，自己身边女人太多了，保不齐小老头儿跟哪个女的告密了，自己以后还混个毛啊？

　　“嗯，我一猜你就在睡觉。不过，今天你还是别睡了，这边出事儿了。”周平沉凝道：“苏国那边出了岔子，好像什么人告密了似的，东阳再起早有准备，留下一座空空的基地，布满了炸弹，文芳重伤，情况很是危险！”

　　“什么？文芳受了重伤？”步凡震惊不已，胯下小步凡瞬间焉了下去，提不起丝毫精神来！

　　文芳居然被炸伤了！

　　“是啊，据调查，倭国杂碎至少埋了一百公斤炸药，饶是天老地老二人功力震天，却也受了一些伤，文芳已经算好的了，瓦利姆直接被炸飞！临死都没保住全尸。”电话那头，周平唏嘘道：“步凡，我知道你有通天本事，文芳是文老唯一的血脉，希望你能赶过去救救她，好吗？”

　　步凡哪里不知道这些？就算不看文老的面子，自己也不能置之不理啊，不然新婷还不得杀了自己！

　　“干爹，你别担心，我马上赶过去，你把专机借我用一用，我马上赶过去！”步凡沉声道。

　　周平却道：“你倒是不用跑一趟，马上来军区吧，准备一下救治工作即可。那边大概中午的时候能把文芳送过来。”

　　“好，我马上到军区，干爹你别担心！”步凡安慰了两句，挂掉了电话。

　　尽管眼前于红诱人无比，步凡却也提不起丝毫兴趣！

　　“肯定是何林那王八蛋！”步凡暗暗道，心中抹过一丝凶狠之意！


第二百八十八章 谁泄密了？

　　不顾于红反对，步凡直接差人将于红送到华海市，甚至连早饭都来不及吃一口，即可赶往燕京军区，现在文芳虽然还没有送到，不过找何炳权父子的霉头，绝对没问题！

　　燕京军区指战大厅，再没有了昨日的诡异气息，不过气氛同样不怎么好，周平与文泰山二人面对面坐在一起，烟跟不要钱似的，嘬完一根儿又一根儿。

　　尤其是文泰山，双目布满了血丝，自从昨晚凌晨四点接到电话之后，这心一直在滴血，什么是精血？文芳可是文家唯一的血脉了，难道文家就要这般断送了么？

　　一百公斤炸药啊，这些杂碎可真狠！

　　“老文，别太担心，步凡已经赶过来了，只要有他在，文芳一定会没事儿的。放心吧！”周平宽慰道，心里同样不是滋味儿。

　　倒不是纯粹体谅老战友，撇开私人交情不谈，文芳绝对是燕京军区最好的士兵，虽是一介女流之辈，然而无论是军事素养，还是对龙华的忠贞程度，绝对让自己动容不已，她就是龙华军人的标杆！

　　龙华军界的骄傲！若非步凡这妖孽的存在，文芳绝对比现在还要耀眼的多！

　　“首长，我想请求你一件事！”文泰山忽然狠狠掐灭了烟头，猩红的双目充满了愤怒，双拳捏得咔咔直响，一字一句道：“我要杀了何炳权，杀了何林这两个混蛋，不管文芳是死是活，我都要让他们付出代价！”

　　周平闻言一怔，事到如今，如何还不清楚是这二人告密？昨天何炳权已经说了，与倭国、米国等人接洽，人家被步凡打怕了啊。

　　可这却并不妨碍何炳权露出一点儿“诚心”，泄露一些秘密，来博取对方的信任！不过，何炳权好歹是龙华国二号首长，不管他犯了什么罪，必须要经过审判，否则，自己无法服众啊！

　　“首长，求求你了！”文泰山险些哭了出来，铁汉，战争年代流血不流泪的铁汉，今日哭了。

　　那种感觉，如同剜心之痛！

　　“老文，我何尝不想杀了这两个混蛋啊，可是，你也知道，至少现在咱们杀不得他们，我必须给龙华所有民众一个交代啊！”周平无奈摇头。

　　不是自己不答应，不是自己不想，而是不能！身为龙华国一号首长，必须时刻保持理性，理性永远大于感性，这是作为首长最基本的准则，常言道：“无规矩不成方圆。”身为龙华国一号首长，这是最基本的。自己必须要遵守！

　　“不能杀了他们，不过，一些惩罚却是必不可少的，现在的他们，只需要留下一口气便是了。”忽然，步凡凭空出现，一脸阴沉如霜。

　　步凡的确愤怒了，因为受伤的是文芳，想想文芳多么可爱的妮子，却有带着一股子血性、豪气的女汉子。多次救天元之城于危难之中，更是给了自己不少帮助，这份情太重了！

　　“干爹，不是我说你，杀区区几个混蛋算什么？”步凡有些不爽道：“不管你是领导，还是普通人，是人他都是有感情的，有道德底线的，你再看看何炳权、何林这王八蛋，还是人吗？啊，差点儿把你跟文老害了，如今又害了文芳？你怎么这么能容忍啊？”

　　周平并不生气，干儿子说的没错，自己怎么对恶人就那么能忍呢？

　　“干爹，我知道你很不高兴，不过这话我还是要说，这俩人我步凡杀定了！”步凡却不管那么多，无论文芳有事儿没事儿，在文芳受伤的那一瞬间，他俩的死已经注定了！“不管你如何向外界交代，反正，这俩人我杀定了！”

　　说着，步凡也不管周平态度，冲着文司令道：“文老爷子，走，咱们爷俩给文芳报仇去，你杀一个，我宰一个，成不？”

　　“好！”文泰山一咬牙一跺脚，回头冲周平道：“对不起了，首长，这一次，就算这军区司令不当，我也要杀了他们！”

　　周平闭上眼睛，仿佛没听见似的，摆摆手，悠悠一叹。

　　……

　　作为龙华国二号首长，即便成了阶下囚，其关押地点依然好的没话说，跟套房似的，浴室、卧室、书房一应俱全，就差一个阳台，坐下来喝杯茶，看看海了。然而，何炳权的心情却好不起来！

　　儿子废了，儿子的小鸡鸡没了，一条腿也没了。以后老何家还怎么传宗接代啊？总不能自己这七八十岁的身体上吧，估摸着还没硬朗起来，都他娘的精尽人亡了。

　　“小林，你感觉怎么样？好点儿了吗？”何炳权看着儿子悲惨的下半身，忍不住老泪纵横。

　　世事变化实在是太快了，几乎就在一个转眼间，儿子的小鸡鸡没了，成了新世纪的太监，太他娘的稀罕了！

　　“咳咳咳……”何林咳嗽着从睡梦中醒了过来，虚弱的睁开眼皮，习惯性的摸了摸胯下，忽然神情一呆，“爸，爸，我的小弟呢，我的小弟哪儿去了？爸……我……”

　　“哎！”

　　何炳权苦叹一声，儿子是疼傻了，连昨天的事情都忘记了吗？哎，忘记了也好，若是想起来，只怕会更加痛苦吧。

　　“爸，真的，我的小鸡鸡真的没了！”何林又摸了两下，那地方空空如也，原本雄壮的鸟枪不见了！

　　“爸，我鸡鸡没了，以后怎么娶媳妇儿结婚啊，爸，以后我岂不是成了太监吗？爸，你有什么办法吗？”何林情绪异常激动，心里忽然一震，“哦，爸，我想起来了，是步凡，是步凡那个混蛋，他把我变成了太监，他把我变成了太监啊！该死的，我的腿呢，我的腿却哪儿了……”

　　又动了动，何林悲剧的发现，自己不仅成了太监，还是一个刚刚新鲜出炉的瘸子，自己没有半身不遂，却是残废一枚啊。

　　“爸，怎么办，我该怎么办啊？”何林急眼了，没有了，自己什么都没有了。所有名利荣誉没了，甚至连身体都不完整了，自己还有什么脸活在这个世界上啊！

　　何炳权心里也不好受，可是自己能怎么办呢？自己也打不过步凡那厮，那小混蛋强悍无比，又心狠手辣！

　　尤其是那火光，只有乒乓球大小，却是在眨眼之间把儿子的腿跟第三条腿给烧没了，直接变成了飞灰！

　　“爸，我怎么办啊？你看看我变成什么样子了，我还不如去死啊！爸，你帮帮我好吗？”何林心中悲愤不已。

　　变成如今这样，自己哪里还有脸面苟活于世，岂不让人嘲笑？

　　“你放心，你很快就会死去的！”步凡推门而入，一张脸阴沉的能滴出水来了，“何炳权别来无恙啊，这么快咱们又见面了，这是不是便是传说中的缘份呢？”

　　何炳权大惊，阴毒的双目瞪了瞪步凡，阴沉道：“是你？混蛋，你来干什么？难道给我老何家带来的伤痛还不够多吗？”

　　“多吗？”步凡狞笑，“不，一点儿都不多，相反少得可怜！”步凡摇摇头，“文老，动手吧，多说无益，早点儿杀了这俩混蛋，替文芳报仇！”

　　“干什么？”

　　何炳权吓了一跳，连忙护住儿子，儿子已经够可怜了，这俩人怎么此刻跑出来扬言要杀了父子二人？

　　“文泰山，你好胆！我何炳权虽然犯罪，可生死却还轮不到你来审判！”何炳权不知道哪里来的底气，怒斥道。

　　文泰山却没有说话，只是咔咔的咬着牙齿，一双眼珠子瞪得血红无比，仿佛血水在眼中滚动一般！

　　“何炳权，去死吧你！”话音还没落下，文泰山扬起铁拳对着何炳权砸了过去！

　　“蓬！”

　　到底是上过战场的老兵，文老爷子的进攻抓住了“稳、准、狠”三字要诀，拿捏的恰到好处，一铁拳砸过去，直接把何炳权砸了个倒栽葱，口鼻直喷血！

　　“啊？”何炳权没有想到，文泰山居然连个照面都不打，直接动手，丫儿的简直不按套路出牌，简直就是莽汉嘛。

　　何炳权其实昨晚就想明白了，这一次任务失败算什么，相信过不了一段日子，自己还是会被放出去的，保不齐还能当几天总理！因为这些年自己也培养了不少势力，自己若是出事儿了，想必有人会过问的。

　　而周平一旦扛不住国内媒体带来的压力，那便只能把自己放出去！如今的龙华处于多事之秋，又人才凋零！

　　可是，何炳权哪里想到，大清早的从床上爬起来，正准备给儿子擦个热水澡什么的，却平白无故的挨了一铁拳，这心里冤不冤啊？

　　“爸爸，爸，你没事儿吧！”何林也吓懵了，这不是文泰山的作风啊，说动手就动手，一点儿商量的余地都没有！“文泰山，你干什么？想杀人灭口么？我告诉你，不可能！”

　　“干什么？老子要杀了你！”

　　步凡话没说完，掌心再次凝聚一团耀眼的火光，何炳权脸色一变，这厮还要把儿子另外一条腿烧没了吗？

　　“住手！”许是体内那股子父爱之情作祟，何炳权也不知道自己哪里来的勇气，竟然把步凡给拦了下来，沉声道：“文泰山、步凡，我父子二人究竟犯了什么错？为什么又来折磨我父子二人？”

　　“按照龙华规矩，我父子二人貌似不应该受到这样的待遇！”何炳权心里别提多冤了，妈的，自己筹备了近十年，终于要策反了，没想到精心布置的一切，还是被步凡给破了。

　　如此不算，都他娘的被控制起来了，还要遭受这般非人的折磨？到底是为了什么？

　　“为什么？呵呵，这个问题问的好！”步凡冷笑，“老混蛋，你敢说，龙华与苏国联手袭击东阳再起你不知道吗？你敢说这件事情与你无光吗？”

　　“我说的更直接一点，因为你们父子二人狼狈为奸，泄密出去，文芳便不会受伤！现在，你们俩就去死吧！”

　　文泰山没有太多的话，只有愤怒，无边无际的愤怒，一把揪过何炳权，摁在桌子上，铁却如同密集的雨点一般，快速落了下来。

　　“砰砰砰！”文老爷子每一拳，都用尽了最大的力量，仿佛眼前的何炳权不是人，而是畜生哈爬狗儿似的。

　　“等，等一等！”何炳权连连求饶。“这事儿与我们父子无关啊，我们没有泄密，不，我们怎么泄密啊？你们也太瞧不起我们父子了，就算是死也不会跟倭国人合作的。我们又怎么会告密呢？”

　　为了保全儿子，何炳权不得不委曲求全，尽量让自己的语气变得诚恳，“相信我，这消息绝对不是我们父子二人泄露出来的，一定不是，你们是不是弄错了？”

　　这些轮到步凡跟文泰山纳闷儿了，一仔细琢磨还正事儿，何炳权需要的是强者合作，而倭国很显然没有达到他的要求！

　　“那，这又是谁泄密了呢？”


第二百八十九章 妙手回春

　　步凡看了看文泰山，此事文老爷子也逐渐冷静了下来，何炳权说的好像也有点儿道理，而且看这架势，不像是撒谎啊。

　　“文老，你看……”步凡让文老爷子拿个主意，这俩人是杀还是不杀。

　　当然何炳权父子俩死或者不死，对自己来说，关系并不大。前提只要文老爷子舒心了，那自己就完全没话说。

　　“何炳权，老子先留你一条狗命！别让老子查出来是你，否则，老子要一刀一刀将你身上的肉切下来喂狗！”文泰山哼着鼻子，阴沉道。

　　动了动手脚，心头的气儿也消了一些，且如今最要紧的便是尽最大的努力治好孙女儿的病，接下来才是查找真凶！东阳再起基地是苏国告知的，那么这件事情苏国调查起来可能会更加方便一些！

　　“……”何炳权张了张嘴，苦着脸却什么都没有说出来。

　　现在想起来，当初自己准备策反的时候，脑子是不是有泡啊，妈的，龙椅没坐上去，反倒被人胖揍了无数回，儿子已然变成了废人，划算吗？

　　“哎，老子怎么就他娘的这么倒霉啊！”望着步凡二人离去，何炳权狠狠甩了自己一大嘴巴，回头看了看儿子，心窝子好像被人扎了一刀，那血止不住的往外流！

　　步凡与文泰山出了密室，二人心情都不怎么好，虽然出了一口气，可这与文芳安危比较起来，实在微不足道。若是可以，自己情愿被别人胖揍一顿，而不让文芳受伤啊！

　　更要命的是，现在疑云更多了。就目前情况来看，还真不能断定，这缺德事儿是何炳权父子干的。

　　“文老，你先别着急，咱们还有机会的！”步凡出声宽慰道，心中暗暗祈祷，文芳千万别在中途断了气儿。

　　那即便自己是大罗金仙，也无法救活她啊。

　　“哎，步凡，你就别安慰我了。连天老地老都受伤了，我……”文泰山心里有些添堵，忍不住想要哭出来。

　　文泰山越是这样，步凡就更加自责，当初若非自己把前往苏国的事儿给推了，文芳怎么会遇到危险？

　　“文老，别这样，振作起来！”步凡沉声道：“走吧，咱们去指战大厅，跟干爹商量商量，是否有必要派遣一股侦查小队，前往苏国着力调查此事，不管如何，这事儿不能就这么算了。就算是天王老子，老子也要宰了他！”

　　步凡露出一丝阴狠，伤害自己身边的人，统统都是自己的敌人，杀无赦！

　　“轰轰轰……”

　　就在此刻，天空中响起巨大的轰鸣声，一架印有“苏国”字样的客机，盘旋在燕京军区上空，看样子准备降落了。

　　“啊？是克索夫总统的专机！”文泰山眼尖，一眼表瞧出了端倪。

　　步凡心头一喜，这克索夫还真是不错，竟然舍得用自己的专机护送文芳回来。“走，我们看看去！”

　　这时，一号首长周平也奔向了飞机场，面带忧色。

　　飞机平稳落下，天老、地老亲自抬着文芳下了飞机场，步凡连忙上前接了下来，铺天盖地的神识席卷而去。

　　“文芳，文芳……”文泰山哪里控制得住自己的情绪，一见到担架便扑了上去，一时间老泪纵横。周平连忙一把摁住，沉声道：“冷静点儿！老文，给步凡一点儿时间，相信他，他一定可以治好文芳的！”

　　文泰山闭上双眼，脸庞落下两颗浑浊老泪！

　　“嘶，这么严重！”步凡心头一惊，还真不敢让文泰山看现在的文芳。

　　文芳身体表面百分之九十的面积被烧伤，体内的五脏六腑更是严重移位，脑袋上直接被炸开了一道口子，脑震荡是免不了的了。

　　“混蛋，下手太狠了！”步凡横抱起文芳，瞬间消失在场上，自己必须要找一处绝对清静的地方，来为文芳治疗伤势！

　　天老、地老搀扶着下了飞机，一脸愧疚之色，“首长，文司令，对不起，这一次我们失败了……”

　　天老的心在滴血，行动失败倒是无所谓，可关键是文芳受伤了，而且，已经心脉微弱，极有可能瞬间撒手人寰啊。

　　周平看了看天地二老，二人身上也受了不轻的伤，所谓的轻伤，亦只是相对而言，比起文芳来，他们的伤势的确已经很轻了。

　　“罢了，任务一事先这样吧，你们先回去休息休息，再来找我说说情况。”周平摆摆手，显得有些颓丧。

　　这是怎么了？难道龙华还真离不开宝贝干儿子了？干儿子出马，任务从来就没有失败过，可为何天老等人一出任务，就出大事儿了呢？

　　“首长，我伤得不重，还是先汇报一下情况吧。”天老回头又望冲地老道：“二弟，你先回去休息，好好调养调养。”

　　三人带着沉重的心情到了指战大厅，周平亲自给文泰山、天老倒了茶水。

　　“谢谢首长。”天老受宠若惊的接过了茶杯，开始了回忆。

　　“东阳再起的基地，靠近北极极寒之地，在雪山下五米左右！诚如情报所说，东阳再起的基地很大，规模规整，各种科研室，实验室，很是现代化，其中某些设备，甚至远远超过了我们龙华！”

　　“由此可见，倭国人的确在东阳再起这个组织上下了很大的功夫！可是，里面却空无一人，也搬离了好多设备。进入的那一瞬间，我们便意识到不对劲儿，若非有人告密，那一定是东洋再起察觉到了，先溜了。”

　　顿了顿，天老叹息道：“哎！可是瓦利姆还有两个苏国大力士，非要深入查看一二，声称带点儿战利品回去，我却不同意！事出反常必有妖，倭国杂碎肯定是早就准备好了，他们怎么可能留下战利品给咱们？”

　　“就为了这事儿，我们争吵了几句，可就这几句话的功夫，爆炸发生了！”

　　天老一脸惊惧，仿佛又回想到昨日那恐怖的一幕，地动山摇，火光冲天，仅仅眨眼一瞬间的功夫，气浪便将瓦利姆等人卷在，强悍的爆炸力，直接将几人撕碎！

　　“我们三人站在洞口，还稍微好一点儿，仅仅一纵身便逃了出来，可是，文芳没有内力护体，受伤极重，我们……”天老冲着文泰山道：“文司令，真的很抱歉，我没有照顾好文芳，你责备我吧。”

　　文泰山摇摇头，没有说话，责备有用吗？责备若是有用，那自己一定责备，可是，现在说什么都晚了。

　　“看来东阳再起是早就预料到了，是克索夫的情报不准确啊。”周平心里不爽了，娘的，都当了好多年的总统了，连这点儿觉悟都没有。

　　真实情报的重要性难道他还不明白吗？几个大力士只能说死不足惜，有头无脑的莽汉而已。可现在，自己必须要给老文一个交代啊。

　　“嗯，天老，事情经过我们已经知道了，你先回去休息吧，我稍后再同克索夫联系！”打发了天老，周平同文泰山再次回到指战大厅。

　　让二人意外的是，让人找遍了燕京军区所有的房间，都没有发现步凡与文芳的身影？他们到哪儿去了？

　　“老文，别担心，步凡那孩子自有分寸！”生怕文泰山控制不住情绪，周平连忙宽慰道。

　　文泰山点点头，沉声道：“把文芳交给步凡，我心里踏实，只是想见见孙女儿。”

　　“是啊，现在我们所有的希望都寄托在他身上了。”周平不无感慨道：“越来越觉得，步凡这小子渐渐的竟然成了咱们的主心骨，没有他，好像心里不踏实似的。”

　　“只因为他实在太出色了。感觉跟神仙似的，让人捉摸不透，我们永远不知道他究竟深藏了多少秘密！”文泰山道出了自己的想法与观点。

　　周平心中忽然一震，神仙？这小子曾经就说过，自己是神仙，难道他真的不是这个世界上的人吗？

　　心里这般想着，周平又使劲儿晃了晃脑袋儿，这完全不可能！

　　青云山庄，这里本是赛半仙的居住之地，同样也是自己失去贞草的地方，想到这儿，步凡不由骂了赛半仙两句。

　　这个老混蛋，明明知道新婷在哪儿，却不告诉自己，还下药非得把自己徒弟拽给自己，也幸好姚岚那妮子可人的紧，床上功夫也霸道，不然……哼哼！

　　“哎，还是赶紧治疗吧。”冲进房屋，步凡将文芳横放在床上，指尖射出一道混沌之力，护住其心脉，及其五脏六腑。

　　看着满目疮痍的文芳，身上几乎找不到一块儿完整的肉，步凡瞧得心都颤抖了，这哪里还像个人啊，跟魔鬼似的！

　　“倭国杂碎，你记着啊，咱们之间的仇恨又加深了。”步凡狞笑道，手中凭空多了两枚驻颜神丹。

　　这是最次的驻颜神丹，因此步凡一次性取出了两颗，更是拿出一颗元婴果随时戒备，毕竟文芳伤得实在太重了！

　　“咻！”

　　驻颜神丹如同长了眼睛似的，飞速射入文芳口中。随即步凡放出一丝混沌之力，运转心法，加速融化驻颜神丹！

　　而此刻，文芳身体开始焕发出一道耀眼红光，步凡心知驻颜神丹开始发挥自己的药效了！

　　“希望你能扛住混沌之力的冲击吧！”步凡暗暗祈祷，加大了混沌之力，只有全力催发驻颜神丹的药效，文芳方才能恢复本来容貌。

　　女儿家的容貌远远胜过其生命！因此，对于步凡来说，保住文芳的性命很容易，不过想要恢复其容貌，多少有些难度！最关键的是，文芳能不能抗住混沌之力的入侵，也只有混沌之力才能完全催发驻颜神丹的药效！

　　也只有完全吸收驻颜神丹的药效，文芳才有恢复的可能！

　　“嗯……”文芳轻呼一声，眉头紧紧拧在一起，似乎有些痛苦。

　　步凡见状连忙撤回了些许混沌之力，一点一点催发驻颜神丹！若是此举行不通，那只能加大驻颜神丹的量，亦或者吞噬一颗元婴果了。

　　“妈的，就算是把驻颜神丹吃完，老子也要治好你！”步凡心头一发狠，混沌之力再一次进入，与此同时，驻颜神丹跟不要钱的豆子似的，接二连三的飘入文芳口中。

　　皇天不负有心人，不知道过了多久，文芳体表长出了全新如同婴儿肌肤一般水嫩的肉来，如获新生一般……


第二百九十章 我要跟你在一起！

　　半天时间眨眼而过，步凡盘坐在青云山庄的茶树下，心法足足运转了两个周天，方才停了下来！

　　“呼！”步凡长长吐出一口浊气，感受着体内充沛混沌之力，一时间兴奋不已，刚刚替文芳治疗伤势，消耗了几乎一半的混沌之力，然而，短短的两天周天的吸收，便已经完全恢复，由此可见，这株茶树所蕴含的能量实在惊人！

　　也难怪，连茶叶也带着一点儿灵气了。

　　“在灵气如此匮乏的地球，还能拥有如此磅礴灵气的地方，只怕少之又少了吧，我是不是很幸运呢？”步凡嘀咕了一句，抬头看了看参天一般的茶树，感激不已，转身进门去看望文芳了。

　　肌肤治疗，自然是不能穿衣服的，此刻的文芳身上不着寸缕，而原本体表的腐败不堪的肌肤，也消失不见。

　　白皙似雪，嫩如牛奶泡过一般的婴儿肌肤，一句完美的酮体呈现在步凡面前，一时间竟然有些挪不开眼了。

　　这就是典型的人造美女啊！

　　“按理说应该醒过来了才是，怎么还沉睡着呢？”激动的同时，更多的是好奇。

　　文芳身上所有的伤势自己都完全治愈，照常理推断，当场就会醒过来，可偏偏文芳睡得无比深沉，甚至毫不怀疑，这会儿把她睡了，指不定她都不知道！

　　“咦，体内在凝聚气海？”步凡眉头一皱，神识随即放出，忽然吓傻了眼！

　　只见文芳的丹田之内，一小团儿气海正在缓慢凝聚，而气海内，赫然便是真元力！果然应了那句“福祸相依”啊。

　　文芳虽然受了重伤，差点儿挂了，不过，机缘巧合之下，竟然衍生出了灵根，打通了修真的道路，这对于她来说绝对是个大喜事儿啊。而看这气海的大小，文芳极有可能在直接从玄阶高手起步！

　　“妈的，人比人气死人呐！”步凡有点儿郁闷，想想自己刚刚到地球那会儿，仔细盘算一下也不过就是玄阶的实力而已，顶多会点儿掌心雷、火球术，步伐惊人而已。

　　可看看人家文芳，吃了十来颗驻颜神丹，竟然自行衍生灵根，都不用动弹，直接凝聚气海，睡觉的功夫就把事儿跟办了，多划算啊！

　　“好好好，老子以后又多了一个徒弟了！”虽然有些羡慕，却并不嫉妒！步凡扬手又是一丝混沌之力打入了文芳体内，悄无声息的进入文芳丹田气海，方便以后真元力进化。

　　真元力相比较地球上的内力，内劲，无疑于高出了几个档次，可要跟佛元力，甚至混沌之力相比，那就差了不止一个段数了。

　　简单来说，就是一个质量的问题。好比一群人去吃饭，米国人掏出了一张美元，龙华人掏出了一张人民币，这都能吃上一顿不错的饭菜，可若是倭国人也掏出一张本国钱来，只怕买碗汤都不够，这就是质量上的差距！

　　“嗯，以后在传你一些心法与技能吧。”步凡暗暗决定道。

　　文芳虽然是用药物打开了灵根，却不得不说，这妮子天赋异禀，竟然能够自行凝聚气海，这是运气，同样也是实力！这样的人，以后可能稍不留心就成了武林高手了！

　　“好好吸收吧，对你以后可是有帮助的哦。”步凡关上门，让文芳好好吸收而不被任何人打扰。

　　看了看天色，已经到了下午，干爹跟文老爷子应该担心了，便去了一个电话，将情况大概说了一下，让二人不必担心。

　　“嗯，要不把这颗茶树给挖了，搬回去种在我天元宗内？”挂了电话，步凡看了看被灵气环绕的大茶树，心中打起了小九九。

　　清风村后山同样灵气浓郁，若将大茶树搬到清风村后山，保不齐会生长的更好。天元宗弟子，茶余饭后来一杯灵茶，修炼速度岂不是大大加快了？

　　“嗯，这个办法不错，嘿嘿，可以考究考究，也算是找赛半仙那老头儿要了利息了！”步凡嘿嘿贼笑着，脑子里开始盘算起来。

　　大茶树只是其中之一而已，还必须在天元宗内划分出一块地儿来，专门种植三叶灵草，宗门弟子外出历练，首要目标便是寻找灵草！只有大量的灵草，才能促使大家更加快速的提升实力！

　　仙石倒是不错，可这玩意儿上哪儿找去啊？

　　“种植灵草是个重大工程！让谁去做呢？”步凡又开始犯难了。

　　“咳咳咳……”正在这时候，房间里传来一声咳嗽之声，步凡心头一惊，连忙跑了进去。

　　不着寸缕的文芳悠悠醒来，那双清亮的眸子散发着更加耀眼的光芒，白嫩如牛奶般的肌肤，更加嫩滑，白皙中带着点点粉嫩，端得是白里透红与众不同。在驻颜神丹的塑造之下，其娇躯更显完美。

　　双峰饱满而挺拔，顶端矗立着两颗如同熟透樱桃般的小红点儿，美腿修长而浑圆！宛若上帝精心雕琢的完美艺术品！

　　“咕噜！”

　　步凡忍不住咽了咽口水儿，到底是驻颜神丹啊，尤其大把大把吃了那么多，这娘们儿现在跟妲己一样妖孽，简直就是个狐狸精嘛。

　　不，确切的说，文芳没有那么狐媚，更趋向于女神！那双大大的眸子，没有了过去的狂野，只有淡淡的温柔！

　　“步凡，是你救了我吗？我以为再也见不到你了，不，我已经死了吗？”睁眼的一瞬间，文芳看见了那个重伤之中，脑子里来回飘荡的身影。

　　一时间激动不已，晶莹如翡翠般的泪花落下，划破那张绝美的脸蛋儿，美得惊心动魄，惹人怜爱！

　　“不，你没死，你活得好好的！”步凡心疼不已，那抹心疼让二弟无法再行兽欲，步凡悄然坐下，拉过被子盖在文芳身上。

　　此刻文芳方才注意到自己好像全身真空，岂不是被他看了一个遍？顿时羞得俏脸绯红，精致的脸蛋儿抹过一丝红霞，如同天边挂起云彩一般。

　　“你……”文芳轻咬着红唇，低声道：“我，我不是身受重伤就要死去了么？”

　　步凡欣赏着美女娇羞模样，一时间竟然有些痴了，这妮子过去那般火辣，堪称女汉子，如今却是流露出小女孩儿的青涩，实在有趣儿。

　　而那种白里透红的俏脸蛋儿，更是让人忍不住想亲一口！

　　“步凡，我问你话呢。”等了许久见步凡未吭声，文芳又催了一遍。

　　步凡忙道：“哦，这没事儿。在我眼里，只要没死，我就能救过来！对了，你先感受一下你的身体，看看有什么不适的地方么？”

　　当然，步凡更想要知道，文芳是否能够控制她体内的气海，若是这股真元力能如臂指使，那绝对是文芳、龙华国最大的一笔财富！

　　“嗯，好像没什么啊……”文芳动了动身体，感觉不出什么奇怪的地方，忽然秀眉一蹙，“嗯？不对，我肚子，我肚子里好像有什么东西似的，不，我怀孕了吗？”

　　忽然意识到这个问题有点儿弱智，俏脸又是一红，不说话了。

　　步凡讶然，到底是女汉子，其本质还是没有改变的啊。不过，步凡却略微有点儿失望，看文芳的样子，似乎还无法驾驭这股力量。

　　“你没有怀孕，你体内凝聚了一团力量，这股力量很难得，足以让玄阶高手胆寒，你可以尝试一下调动这股力量。”步凡没有丝毫隐瞒。

　　虽然目前文芳没有掌控这股力量，可迟早有一天会掌握的，到时候她一样会知道自己的秘密，既然如此，为何不早点儿告诉她呢？

　　“什么？力量？”文芳皱眉道：“这，这不像啊！”

　　步凡笑笑道：“你多尝试一下便可，就像古武高手调动自己的内力一样，这团力量一直汇聚在你的丹田处！只要掌握了这股力量，并且辅佐以修炼法门，终有一天，你会成为武林高手的！”

　　“……”

　　文芳没有说话，只是奇怪的望着步凡，他说的太玄妙了，可自己怎么可能成为武林高手呢？其实自己老早就想拜天老等人为师，看在爷爷的面子上，天老也愿意教，然而，自己却没有灵根，根本就无法修炼古武！

　　“相信我，一切皆有可能！”步凡依然挂着淡淡的笑容，那笑容里充满了无穷无尽的自信。

　　文芳一时看的有些呆了，这张笑脸曾经无数次出现在自己的梦里，尤其在自己身受重伤的时候，那笑容令人无比温馨，应该就是他的笑容让自己一直坚持下来，他就是自己的天，他就是自己的神话！

　　对，相信他，我怎么能不相信他？

　　“嗯！”文芳点了点头，闭目沉神，努力感受着丹田内，那团如同孕囊一样的东西，果然，里面蕴藏了极其强横的能量！

　　给我动起来！

　　文芳卯足了劲儿，然而气海却并无异样，只是微微动了一下而已！文芳并不丧气，继续调动那飘渺的真元力，忽然精神一震。

　　一股奇异的力量涌入四肢百骸，浑身上下仿佛有用不完的力气似的！

　　“多好的天赋啊！”见状，步凡不由暗暗赞叹，这妮子妖孽的紧，短短片刻便掌握到了精髓！

　　长此以往，还不得逆天了？

　　“呼！”文芳吐了一口气，精神一松弛，那一股力量又全都退回了丹田，缓缓运转起来，如同水流旋窝一般。

　　“步凡，这股力量好奇怪啊，它怎么会如此强大？我估算了一下，以后若是用这股力量对敌，我相信一般宵小之辈绝对不是我的对手！”文芳自信满满道，挥舞着拳头仿佛有用不完的力气似的。

　　步凡微微一笑，那肯定是自然的，要不然修炼真元力有什么用？

　　“嗯，这股力量你要经常运用，过段日子我会教你一些法门。”步凡沉声道：“竟然你已经好了，那咱们便下山吧，干爹跟文司令都该担心了。”

　　文芳闻言，神情一滞，回去？不，这里多好啊，可以跟自己朝思暮想的人呆在一块儿，为什么要下山啊？

　　在自己心目中，步凡一直都是好闺蜜的男人，可是自己的心怎么就日夜思念着他呢？过去自己一直逃避，认为自己只是崇拜他，崇拜他霸绝天下的实力而已！可，就是这一次，就是这一次受伤，让自己认识到一个严重的问题，既然爱，就要勇敢的去追求！

　　在爱情面前，从来都没有对错！

　　“走啊，愣着干嘛？”步凡催了一遍，“哦，你还没穿衣服，你自个儿随便找两件衣服穿吧，这里有姚岚很多衣服……”

　　说完，步凡转身就走。

　　“不要走！”忽然，两条如同莲藕一般的玉臂缠住了步凡，两耸柔软死死贴住后背，贴得步凡心神一荡……

　　“不，不要走，我要跟你在一起，我就不下山！”


第二百九十一章 如此妹妹

　　不着寸缕的文芳忽然大胆起来，死死搂着步凡不松手，紧紧的靠着坚实后背！

　　步凡虎躯一震，不可否认小步凡第一时间有了反应，然而自己却无法接受这个女孩儿，诚如倩姐所言，自己祸害了太多女同胞们，可自己能给她们一些什么？

　　新婷被人掳走，直到现在音讯全无；于红呢，为了自己跟倩姐，下体被塞入雷管儿，几次三番面临危险。自己能做什么？

　　想想，步凡其实觉得自己挺失败的，自己不能给她们丝毫的安全感，却要一次一次的撩拨她们，自己算什么？情圣吗？

　　更何况，文芳是新婷的闺蜜，自己只要跟她在一起，势必会想起新婷来，自己如何放得开？怎么放得下？

　　“文芳，别这样，新婷在看着呢。”轻轻扳开了文芳的玉白小手，步凡抬脚走出了门外。

　　文芳娇躯一震，整个人瞬间呆滞，如同遭到了雷击似的，愣在当场，半晌说不出话来，脑子里轰隆隆直响。

　　“是啊，他的心早已被新婷填满了，哪里还容得下我啊？再说了，他身边有那么多优秀的女孩儿，什么时候才能轮的上自己啊！”文芳惨然一笑，自嘲道：“文芳，你就自作多情吧。可笑！”

　　步凡没有等文芳，把车留下，自顾自下了山。虽然无法接受文芳的感情，可步凡亦不是傻子，女人的心思很微妙，同样女人也有着自己的傲骨，尤其是性子刚烈的文芳，被自己拒绝了，怎么还会愿意跟自己在一起呢？

　　怀着无比郁闷的心情下了山，步凡直接搞了一辆出租车去了燕京军区，把事情同文司令、周平说了一下，便转身离开京城。

　　而就在出京城的时候，步凡远远看见一脸冷傲的文芳驾着军车回来了。

　　“哎，孽缘呐！”心中幽幽一叹，步凡转身离开，消失在京城。

　　……

　　华海市，自从天元药业驻扎于此之后，华海市似乎繁华了许多，而原来的老步家也重新焕发了生机，变得活泼起来，四处招揽生意，一时间倒也忙的不亦乐乎，隐隐有将步家光大的趋势！

　　步天成明白，这一切都是步凡的功劳！虽然他没有直接帮助步家，却是留给了步家大量的发展机遇！

　　最最重要的是，步家子弟往日能够进入天元宗学习，如此一来，岂不意味着步家能够经久不衰，愈来愈强大？

　　要知道，步凡可是如今龙华公认的第一高手！他的宗门，一定会培育出大量的古武能人！

　　“嗯，小东啊，做的很不错！”步天成听了步小东的汇报，欣慰的点了点头，虽然大哥跟侄子都做过错事儿，可还不算晚，至少，步小东懂得回头是岸的道理，可惜大哥再也回不来了！

　　步小东伤势已经完全恢复，与过去纨绔子弟形象有所不同，如今的步小东显得无比干练，浑身上下透着天天向上的精神气儿。

　　“二伯，关于天元宗的建立，我觉得，还是得跟步凡大哥商量商量，毕竟，他才是天元宗的主人，咱们毕竟不了解他的思想！”

　　步天成闻言沉吟道：“这个是自然的。”

　　“虽然现在步凡与步家关系不再那么紧张，可是，在他的心中依然有着隔阂。咱们现在要做的不是发展经济，不是发展武力。而是尽可能的消除与步凡直接的隔阂！只有这样，我步家才能永垂不朽！”

　　步小东了然的点点头，现在想起来，过去的自己真是可笑至极，居然跟如此强大的步凡做对，他没有杀了自己，真的是谢天谢地啊！

　　“小东，你现在去同天元药业的人接洽一下吧，那个于倩是主事的，她会同步凡联系的。”步天成思虑片刻道。

　　“对了，小芸最近在怎么样？待的还开心吗？没人惹她生气吧？”步天成忽然道。

　　现在的步小芸是唯一能联系步凡的一根线，若是把步小芸得罪了，比直接得罪步凡还要可怕！众所周知，步凡对身边的兄弟朋友看得很重要，尤其是这个妹妹，步天成看的出来！

　　“没有，小芸过的很好，经常也出去转转，上个礼拜便已经回天元药业上班去了，不过每天晚上都回来休息。”步小东如实回答道。

　　步天成闻言，心中复杂如同五味陈杂，实在不是滋味儿。他明白步小芸的心思啊，此举不过照顾自己的感情而已，实际上，她对这个家已经没有了太多眷恋了。

　　“好吧，就这样，你先忙去吧。”步天成摆摆手，显得有些乏力。

　　“难道，这伤真的无法再修复了么？”步天成感慨道，心中郁闷不已，却又无可奈何。直到现在，步天成方才明白，有些东西一旦破碎是无法修补的。

　　华海市清风村，两周之前，已经有大量的施工队进入，大块大块的挖掘机，高科技设备全都开了进来，准备对清风村进行挖掘，修建。周边的房屋赔偿，也在短时间内拆迁完毕，然而，让人好奇的是，清风村靠后唯一的一座四合院却是没有拆迁。

　　这让人们很是奇怪，这样的一座四合院有何珍贵又不是文物，为什么不拆了呢？

　　“姐姐，你快告诉我，这房子有什么奇怪的，为什么不拆啊？”上午刚刚到了华海市的于红，一个劲儿的缠着姐姐于倩，显得无比好奇，“对了，姐姐，你还没告诉我，你跟步凡大哥究竟怎么回事儿呢？”

　　于倩翻了个白眼儿，显得颇为无奈，自己这个妹妹就是个纯天然的妖孽，大胆的一塌糊涂，上午刚刚回来的时候，自己惊喜不已。

　　哪知道这妮子劈头盖脸就是一句——姐姐，你是不是把步凡大哥给睡了？

　　这是亲妹妹吗？这是亲生的吗？

　　“姐，你说话啊。”于红却是撅着不满道：“你老实交代，你是什么时候勾搭上步凡大哥的，是不是有了这么优秀的男人，就把妹妹我给忘记了，说！”

　　于倩闻言眼前一黑，顿时一个脑袋儿两个大。自己倒是想把步凡睡了，可是没有这机会啊，再者，自己也不是姚岚那小蹄子，开放的紧，二话不说，脱了裤子叉开腿就行，完了还能来两句哼哼哈哈的日语！

　　乍一看自己火热而大胆，实则想要自己完全敞开心扉接受这个男人，于倩觉得很难，至少现在不可能，因为他身边的女人实在是太多了，至今为止，自己都不知道他究竟有多少女人！

　　尤其在天元之城的时候，这混蛋，出去一次带回来一个女的，出去一次带来一个女的。这一次，自己没回来，倒是把宝贝妹妹给送回来了，可于倩心里明镜的很，这女的，更加妖孽，一个顶五个！

　　“姐，你说话啊，再不说话我跟你急了啊。”于红瞪了瞪样儿，不爽道。

　　于倩哼了哼鼻子，没好气道：“你再这么多废话，我把你舌头割下来！死妮子，你姐姐我在你眼中就那么不堪吗？我告诉你，我跟步凡小弟清清白白的，什么事儿都没做！你少给老娘添乱！”

　　于红怎么会信？正欲开口，欧阳菲儿提溜着软剑，一脸冷傲的走了过来。

　　“倩姐，施工队陆续进入，可是天元宗的建设图纸，我们该怎么办？”欧阳菲儿问道，颇为好奇的看了看一旁的于红，心头一震。

　　此女与倩姐生得极其相似，且更加妖孽！岂不是自己又多了一个情敌？

　　“哎，菲儿，我也正为这事儿愁呢，你看看啊，整个清风村，占地得有近一千亩地，照我的意思，宗门建在前面不就完了吗？为什么要来开发这一片山啊？费力不讨好的活儿！”于倩很是不理解，非但如此，步凡那混蛋还不给自己图纸，自己怎么建设？

　　揉了揉额头，于倩觉得疲惫不堪。做女强人太累了，不仅要照料天元药业的活儿，还得忙活天元宗的建立一事。

　　两头都是大事儿，片刻不得耽误。最近几天还不错，小芸回来了，账务方面能够给自己很大的帮助。

　　“这有什么难的啊？”于红语不惊人死不休，“宗门建在前面一大块儿，后面这山，先留着慢慢开发，先把模子拉出来呗，一次性归建太多，人也扛不住，麻烦事儿也多啊。”

　　“嗯？”于倩眼前一亮，好像这个办法也不错嘛。的确，将近一千亩的地，完全拉出来修建，太过费时费力，麻烦事儿也多。

　　若是一块一块修建，速度无疑提升了百倍，而且可以一边修建，一边投入使用。如此一来岂不两头都不耽误了？

　　“没看出来啊，你倒是挺聪明的嘛。”于倩赞了一句。

　　于红下巴一扬，得意道：“那可不，不然有资格做你的妹妹吗？”

　　“倩姐，原来她就是你妹妹啊，好漂亮哦，不知道结婚了吗？”欧阳菲儿笑呵呵，试探道。

　　于倩还没开口，于红抢先道：“还没结婚呢，不过我已经有对象了，若不是那边有事儿耽搁了，这会儿都圆房了！”

　　于倩一瞪眼，低声斥骂道：“死妮子，你给老娘矜持一点儿行不行？”

　　“我说的是真的啊，本来就是嘛，要不是步凡大哥有事儿，我早就已经是他的人了！”于红理所当然道。

　　“啊？师傅？”

　　欧阳菲儿眼前一黑，完了完了，自己真的有多了一个劲敌！妈的，这娘们儿脸太厚了点儿吧，怎么如此彪悍啊？这哪里是娘们儿，简直就是母老虎，母狮子！

　　一点儿不怵男人，还赶着趟儿往上凑合，跟狐狸精似的。

　　“死妮子，再胡说，老娘把你嘴给缝上，你信不信？”于倩羞得一脸绯红，都不敢去看旁边的人了。

　　无数次夜晚，于倩总会问自己，自己怎么会有如此奇葩的妹妹，这是上天在惩罚自己吗？不，自己真的不想要这样的惩罚！

　　她，太妖孽了！


第二百九十二章 蹊跷

　　回到华海市的时候，已经是晚上九点了，本来应该更快一点儿，不过，一路上思绪混乱，蔓延开来的情感让自己无所是从，步凡决定吹吹风，放慢脚步，让自己好好沉淀一下。

　　然而，感情这种东西，越是沉淀，越是让人无语泪流，这玩意儿就好比催泪弹似的，当你流下第一颗眼泪的时候，便控制不住了。感情，不仅仅可以沉淀，亦能在沉淀之中发酵。

　　“剪不断，理还乱啊！”

　　幽幽一叹，步凡驾车回到了清风村，清风村已经没有了当初的模样，一台台大型挖掘机，停靠在路边，原来的居民住宅地也全部推倒。

　　“动作真快。”步凡点了一根烟，看不出脸庞上的情绪，脚下油门儿一踩，杀到了清风村村尾。

　　还好，那座记忆中的小四合院还在，亮着灯光，好似灯塔一样，照亮了她回家的路，可是她还能回来么？

　　摇头苦叹一声，步凡下车，推门而入。众女齐聚，聚集在灯光下，一个个愁眉苦脸，还在为天元宗建立的事情发愁。

　　“啊，步凡大哥回来了，我们终于可以圆房了。”于红眼前一亮，欢呼雀跃起来，蹦跶着跑到了步凡身边，拽着胳膊一个劲儿摇晃，“步凡大哥，你终于回来了，我想死你了……”

　　“……”

　　步凡与众女齐齐愣住，看着于红跟看着怪物似的，这货儿就一奇葩，天知道自己跟她一点儿都不熟啊，自己只不过救了她一命而已，虽然一不小心看光了她的身子。可真没有发生什么事情，而且也不敢发生啊。

　　“老公，你回来了怎么不通知我呢？”姚岚可不管那么多，你一个小丫头片子算什么？老娘早就跟步凡翻云覆雨无数次了！

　　可其他女人就不这么想了，尤其是杨婷，委屈的都快落泪了，自己容易吗？好好一大学文凭，就算最导游辛苦一点，也不至于天天在家洗衣服做饭啊，这混蛋倒好，四处拈花惹草，勾三搭四。

　　哪一次出门儿不带个女人回来？

　　“哼！”杨婷哼了哼鼻子，转身跑进了卧室。

　　欧阳菲儿与步小芸对视一眼，面色不善的瞪了瞪步凡，也离开了，不管步凡承认与否，俩人认定，步凡跟这骚娘们儿肯定有一腿，不然能这么放荡？

　　“哎！”

　　步凡重重叹息一声，回头看了看身边二女，实在不知道该说点儿什么好。自己得罪谁了啊这是？每一次禽兽没当着，却被人当禽兽似的对待，处处遭受白眼儿。

　　早知道如此，自己当初就不该一时心软啊，挨个挨个办了，变成自家人再说啊。

　　“小红别闹了，步凡弟弟刚刚回来，肯定累了，让他去休息吧。”于倩心里也不是个滋味儿。

　　虽然对妹妹这种大胆很无语，却不得不说，这样的办法很有效果。一出手，直接逼退三女！看来自己也该学学妹妹这脸皮啊。

　　“不！我才不干呢，我要跟步凡大哥圆房！”于红却是倔强道：“姐姐，别以为我不知道你心里想什么，不就是想把我打发走，你还跟步凡大哥缠绵吗？门儿都没有！今夜，我要独享步凡大哥，以后咱们在一起上吧……”

　　步凡一头黑线，妈的，臭娘们儿把老子当成什么了？小白脸儿啊，你说上就上，老子不给你上！

　　这语气怎么听怎么跟想要强暴自己似的，娘的，自己长得就那么好欺负吗？

　　“老公，别理他们，走，我给你洗澡！下面一定很痒了吧，咯咯咯，没事儿，待会儿我给你挠挠……”姚岚仿佛没听见于红的话似的，拽着步凡往屋子里带。

　　步凡翻了个白眼儿，正准备开口。屋外忽然一道强光射了进来，远远听见小汽车轰鸣之声，步凡心头一惊，这架势跟要撞过来似的。

　　“滴滴滴！”

　　摁了两声喇叭，小汽车在四合院门口停了下来，余化龙带着云风、张峰二人走了下来。

　　“老大，我们回来了。”余化龙冲旁边于倩等人打了个招呼。

　　步凡点点头，沉声道：“那边的事情怎么样？是否查谈到曼陀罗的踪迹？”

　　现在，步凡最关心的便是曼陀罗，曼陀罗一日不除，自己便不得安宁！这些王八蛋实在是太过歹毒了，歹毒到天理不容！自己若是不灭了他们，往后谁来保证天元宗的安全？

　　“没有，我们赶到北域沙漠的时候，那儿已经空空如也，什么都没有留下。”余化龙不无失望道：“后来，我们又在四处调查了一番，虽然黄沙掩盖了一些痕迹，不过还是能够看出，近段时间，的确有为数不少的人在那里驻扎过，这一点也得到了当地人的证实。”

　　云风接过话茬道：“更让人奇怪的是，那边出现的不是龙华人，而是米国人！并且，在其基地，发现了大量的炸药，而且据仔细考证，这些炸药威力惊人……”

　　步凡闻言眉头皱得更紧了，这是怎么回事儿？先是文芳那边出了问题，赶到东阳再起的基地时，那边已经端了个精光，什么都没有留下！

　　而现在呢，自己的人赶到北域沙漠的时候，什么都没有留下！看起来自己身边好像潜藏了一双眼睛似的，随时盯着自己的一举一动！

　　“还有没有别的发现？”步凡接着问道。

　　余化龙三人均是摇摇头，所有的发现几乎可以忽略不计，因为这一次出动的目地，不是去挖掘资料，而是杀人，是去端了曼陀罗的分堂！不得不说，这是一次极其失败的行动！

　　“那就先这样吧，你们先回去休息吧，明天我们再商量一下。”步凡揉揉额头，疼痛无比，感觉要老命似的难受。

　　最重要的是心郁闷了，感情的事倒在其次，关键最近发生的一切让自己太郁闷了，无形之中好像自己已经被人控制了一般！

　　好比两个人对决，他提前知道你所有的招式，你的每一次出手，都被对方无情限制，就是这种感觉！

　　“喂，喂，步凡大哥，你怎么走了啊，我要跟你一起睡啊……”于红连忙追了过去，却被于倩硬生生给拽了回来。

　　于红不满道：“干嘛啊姐，放开我，我要跟步凡大哥在一起！”

　　“缺心眼儿啊你，没看出来步凡弟弟现在心情不好吗？”于倩一瞪眼，严肃道：“走，跟我回屋去，有些事儿我得问问你！”

　　姚岚看着众人一个一个离去，幽幽哀叹一声，转身进了自己的卧室，看来今晚想跟步凡发生一点儿什么是绝对不可能了。

　　回到卧室，场景如旧，什么都没有改变。

　　“啪！”

　　步凡点了一根烟，深深嘬了一口，心中犹如一团乱麻，最近今天发生了太多的事情了，可自己却偏偏一点儿头绪都没有。

　　那种在黑夜之中被人盯着的感觉，很不舒服，尽管自己号称“虱子多了不怕痒”，可事实上自己要面对的时候，心中却多了许多郁闷！

　　“米国、倭国、越国，李良，崆峒派，武当派……到底是谁呢？”步凡一一将自己的敌人列举出来，仍然梳理不清头绪。

　　他们之中的每一个人都有可能，然而，每一个人都不太可能，这些敌人哪一个不是被自己揍得毫无反抗之力？

　　“妈的，老子不管了！”步凡掐灭烟头，索性什么都不管了，该发生的一定会发生，自己也阻止不了！

　　不过，谁要是敢对自己身边的人下手，那可就别怪自己心狠手辣了！

　　“睡觉！”看了看新婷的照片儿，步凡拉过被子，倒头便睡。

　　……

　　第二天一大早，仿佛众女都知道步凡心情不好似的，就连于红也没敢去找步凡的不自在，昨晚姐姐也给自己说了有关步凡的事情，心中更加佩服了。

　　佩服的同时，也隐隐担心起来，这么多女的，自己能排在第几呢？

　　“倩姐，天元宗的建立，你看着办就行，不需要固定的模式，我只有一个想法，清风村后山跟这座四合院不要动，其他的，随便怎么动都行。”步凡吃着饭，说道。

　　清风村后山保不齐还有凶残怪兽，若是冒然去开发，只怕死伤惨重。再者，万一一动土，破坏了清风村的灵气来源，那就得不偿失了。

　　“嗯，我知道。”于倩点点应允道，心里却是感慨无限，这座四合院只怕是留给她的吧，虽然并不豪华，却凝聚了他所有的心血！

　　“好消息，好消息！”

　　姚岚握着手机，忽然惊喜道，“这简直是天大的好消息啊，太震撼人心了！”

　　步凡皱了皱眉头，“什么事儿这么兴奋？中了五百万了？”

　　“五百万算什么？比中了五个亿都开心啊！”姚岚兴奋道。

　　众人闻言，更加好奇了，五个亿可不是小数目，数都得数一阵儿，她居然说比中了五个亿还兴奋？那是什么消息？

　　“那你说说看，究竟是什么消息。”步凡道。

　　姚岚把手机递了过去，说道：“你看看。”

　　“倭国一夜之间，消失了好几百人，第二天发现了大量的人骨头，一堆一堆的白骨啊，多么震撼人心。你们说，倭国人死了这么多，能不是好消息吗？”

　　步凡看了看现场画面，心头一惊，几百具尸骨啊，而且看上去尸骨很完整，骨头颜色也听正常，没有半点儿不妥，可是这些人怎么会在一夜之间死去呢？这事儿太诡异了！

　　“如果是真的的话，那这的确是一个值得庆祝的好消息！”步小芸赞同道。

　　对于倭国人，步小芸向来都没有什么好感，别说死几百个了，全部死了自己都不会觉得可惜。

　　步凡却是皱着眉头，一个劲儿摇头，“不对劲儿，这事儿有问题！”

　　“什么问题？”姚岚有些不开心了，“难道倭国人死了你不开心吗？”

　　“是啊，步凡弟弟，只要倭国人死了就好，咱们需要去关注他们怎么死的吗？我可没这个兴趣啊。”于倩也跟着附和道。

　　作为杀手，于倩早就见惯了生死，人有些时候都不如一只老母鸡，鸡死了还得蹬两下腿，可人死了，动都不动一下。

　　“你们注意看啊，昨天消失不见的人，今天就出现了大量白骨，白骨数量与消失人数还挺符合的。这说明，失踪的人全都死了，而前后不过一天的时间而已。你们看看，这些白骨，看上去跟死了好几个月似的！”

　　步凡将图片放大，认真分析道：“你们再看看，白骨上没有任何致命的伤口。他们究竟是怎么死的？死了之后，他们的精血肉体去哪儿了？为什么消失的如此干净呢？”


第二百九十三章 华海第一衙内

　　倭国死人事件，并未给步凡带来太大的震动，诚如于倩等人所言，死的是倭国人，那么一切OK。

　　不过，最近烦心事儿一大堆，感情的事儿，以及曼陀罗、东阳再起等等一系列事儿，让尤为烦心，感觉跟更年期到了的男人似的，整天的烦烦烦！

　　按理说，男人这种情况找个女人泄泄火，玩玩激情，保不齐一竿子火花喷射出去，心情一下就舒畅了。偏偏身边女人太多，有了于红的加入，氛围更加怪异，弄得好像自己真跟她有一腿似的，天地良心，自己就顺便摸了一把而已！

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”

　　步凡正准备出门的瞬间，电话响起来了，掏出来一看，呵，许世文来的电话。还好还好，不是京城来的。

　　现在接到干爹的电话，忍不住打颤，不是这事儿，就是那事儿，反正事儿事儿的就没停过。

　　“喂，步凡，你小子干嘛呢？还没起床呢，半天不接电话。”听起来，许世文那货心情还不错。

　　步凡道：“没干嘛，准备出去走走，怎么？你有事儿？”

　　“没事儿老子就不能给你打电话？”许世文反问道：“我在华海市呢，今儿打算去华海大学转悠转悠。”

　　步凡疑惑道；“你去华海大学干嘛？怎么着，感觉知识不够用了，准备回炉，重新烧制一下？”

　　“烧制你大爷！”许世文没好气道：“这不当上市长了吗？前前后后忙活了几个月，人组织现在问我什么文化程度，我总不能填个高中吧。”

　　“所以，就回来找找老校长，看能不能给点儿面子，买一张毕业证来着，要能搞一张研究生，硕士毕业证那就更好了。”

　　步凡有点儿疑惑，许世文好歹一堂堂直辖市市长，经开区的市长，不提西域行省陈家的能量，凭自个儿面子，在龙平市搞张毕业证也没问题啊。至于费那么大劲儿跑华海市来？

　　“脑子有泡吧你，”嘟囔了一句，步凡心想，许世文来了也好，正好一起去华海大学走走，好歹曾经待了几天，“咱们华海大学门口碰头，快点儿啊。”

　　撂了电话，步凡独自驾车赶往华海大学。清风村距离华海大学本就不远，因此仅仅七八分钟步凡便已经赶到。

　　冬已至，海风没了夏日那般可爱，一股子刮过来，隐隐有些深寒的感觉。来来往往的女同胞们，也没有穿丝袜的勇气，纷纷将美腿鲜奶包裹起来，华海大学少了一道靓丽的风景线。

　　“嘀！！！”

　　一道细长的喇叭声响起，惊得步凡眉头一皱，正想着是谁的座驾如此牛叉，后面又传来不耐烦的喇叭声。

　　“哟呵，玛莎拉蒂轿跑啊，难怪如此嚣张了。”透过后视镜，步凡看见了后面的车。红色玛莎拉蒂轿跑。

　　跟拉美那辆车同一车型，没个七八百万下不来，自己这辆破奥迪跟它比起来，实在是入不得法眼。

　　“嘀嘀嘀！”

　　步凡正准备让一下来着，后面连续按起了喇叭，看起来很是不爽！步凡见这架势，索性把车给熄火了，娘的，老子心情还不畅快呢，大爷面前耍什么威风？

　　“嘀嘀嘀！”

　　后面的玛莎拉蒂似乎更不开心了，连续摁着喇叭，跟死了亲爹似的，悲鸣不断。步凡则假装没听见，干脆整了一首《最炫民族风》，音量开到最大。

　　“哼，小屁孩儿，跟小爷面前耍横，老子就地打滚儿，打牌赖账的时候你还在你妈肚子里吹泡泡呢。”撇了撇嘴，步凡斗气似的点了一根烟，深深嘬了一口，跟着劲爆的节奏，摇摆起来。

　　心情本来就不好，本来为了世界和平，准备让一下道的，可没想到，这货还蹬鼻子上脸了，一辆破玛莎拉蒂有什么了不起？几百万而已，有什么大不了？

　　“嘀嘀嘀！”

　　廖坤又摁了几声喇叭，可是前面那辆破奥迪A4似乎睡着了似的，结结实实挡住了自己的去路！

　　“妈的，王八犊子，敢在老子家门口堵住老子的路？”廖坤咆哮了一嗓子，从座椅下提溜出一把西瓜刀来。

　　平日里，自己就这么干的！能炫富，就可劲儿炫富装逼；真遇着了硬茬，手中钢刀一比划，还不得把人吓个半死？今儿非得给这货一点儿颜色瞧瞧，妈的，敢耽误老子泡妞的时间，不知道老子什么人吗？

　　昨晚早就说好了，今儿一早来接她，接完了直接上香格里拉开房去！念及伊人婀娜身姿，廖坤一路上差点儿搂不住火，想的鼻血流啊。眼看着好事将近，何曾想，半路杀出一辆破奥迪，堵住了自己的去路！

　　“砰砰砰！”

　　廖坤比划着手中钢刀，冲着奥迪车里的年轻人咆哮道：“王八蛋，给老子滚出来，信不信老子一刀劈了你？麻痹的，还会不会开车？”

　　然而，让廖坤无语的是，车里的年轻人熟视无睹，嘬着烟，唱着歌，摇头晃脑，搔首弄姿，跟夜店的小妖精似的。这货居然咧着一口白牙，冲自己一笑！

　　“妈的！”廖坤哪里看不出来对方故意找茬？当即大吼一声，手中钢刀一举，咆哮道：“王八蛋，去死吧！”

　　“住手！”

　　忽然，身后响起一道洪亮声音，廖坤回头望去，又是一名年轻人，属于那种其貌不扬的类型，虽然捯饬的干净整洁，却廉价的很，一看就是地摊上捣腾来的便宜货。廖坤忍不住冷笑。

　　“哪儿来的土包子？老子的事儿你都敢管？”廖坤放下钢刀，冷冷的盯着来人，心头怒火蹭蹭冒起。

　　今儿真不是个好日子，想想自己在这华海市，泡马子无往不利，哪一次失过手？别说一个区区一个学生妹儿了，就算到华海来演唱的女明星，自己也睡了不少。为什么？因为有个无所不能的老子啊！

　　廖海平，人如其名！在华海市，就没有他摆不平的事儿。

　　“天下不平事，人人都管的，为什么我不能管？”男子却是一脸正气，义正言辞道：“光天化日之下，持刀行凶，你还有理了？”

　　“呵，行凶？”

　　廖坤闻言乐了，行凶？在华海市，自己拎刀砍个人而已，居然有人说自己行凶？

　　“我说，乡巴佬土包子，你脑子没泡吧，行凶？你哪只眼睛看见我行凶了？”廖坤脸色忽然一变，发狠道：“哪只眼睛看见，老子就剜了哪只眼睛！”

　　男子却是不无所动，掏出了电话，冷哼道：“哼！现在的华海市，治安是越来越乱了！竟然你如此嚣张，那咱们就报警来处理此事吧！我将作为目击证人出庭！”

　　“报警？你要报警是吗？哈哈哈，好好好，报警报警！”廖坤狂笑不已，太他妈的逗了，这小子是新时代的逗逼吗？

　　整个华海市都是自家老爹说了算，他说他要报警抓了自己？可笑！

　　“哐啷！”

　　狂笑间，廖坤索性扬刀，双手奋力砍向一旁黑色奥迪引擎盖，看似用了很大力气，盖因其体质极差，身体早已被酒色掏空，实在没什么力道。因此，也仅仅只是凹陷了一部分而已，轻易便能修复！

　　“你！”年轻男子见廖坤如此嚣张跋扈，神情大变！正欲发火，又看了看车子里的人，忽然淡定下来！

　　原来是这混球的车啊，那自己咋呼个什么劲儿啊？这霸道小子，下场注定凄惨无比！

　　“你什么你？小子，你不是要报警抓我吗？来啊，来抓我啊！”廖坤嚣张无比，干脆一屁股坐在黑色奥迪引擎盖上，叫嚣道：“孙子，去啊，报警啊，老子等着你！”

　　许世文生气了，妈的，这小子太嚣张了！

　　“哼，等着瞧！”许世文也下了狠心！

　　一开始还琢磨着这事儿让那混蛋自个儿去处理，可面前这混蛋，太霸道了，感觉跟天王老子似的，霸道的一塌糊涂！公然藐视国法！

　　“喂，110吗，我要报警！”许世文一脸阴沉，“对，华海大学校门口，有一持刀男子，公然恐吓威胁！破坏他人财务，危及他人人身伤害！请你们火速出警……”

　　廖坤一脸嘲讽，从兜里摸出一根儿中华点着，握着钢刀，干脆躺在了引擎盖上面，冲着许世文嚣张道：“孙子，警察来了叫我啊，老子先眯一会儿！”

　　“……”

　　许世文气得瑟瑟发抖，这货这么嚣张他爹妈知道吗？靠，老子今天还不信了，弄不垮你一个纨绔子弟？

　　许世文迅速冷静下来，手机“喀喀喀”留下了几张现场图片，静静等候在一旁。好歹做了几天市长，这份儿心思已经足够成熟稳重！

　　“哎呀妈呀，那不是廖坤廖大公子吗？”

　　“完了完了，那人只怕又要吃亏了，哎，在华海，谁惹了廖大公子不都的吃瘪么？”

　　“行了，别嘟囔了，咱们快走吧，那货哪一次来咱们学校不闹出点儿事儿来啊？哎，现在的法律哦……”

　　路人虽然惊讶，却也无奈，这种事情根本就不是自己等人能够管的。毕竟，廖坤来头实在太大了，至少在华海市内，没人动得了他啊！华海第一衙内，可不是那么容易对付滴！

　　“哼，原来有点儿来头啊！”许世文冷笑，有来头更好，把后面的人一把揪出来，一并解决！

　　娘的，老子还不信了，老子好歹一堂堂市长，还能被一土豪给吓着了？那也太丢人了吧。

　　再看看车里那混蛋，搔首弄姿的厉害，完全没把眼前当成一回事儿，许世文也就更加放心了。有他在，自己还怕什么？


第二百九十四章 如此追尾

　　“小样儿，跟爷耍横？老子让你怎么死的都不知道！”廖坤躺在奥迪车上，不着急走了。也不着急找美女开房了。

　　今儿事情闹到这个地步，这么多人看着呢，不找回面子怎么行？老爸还得在那个层面上混呢，自己绝对不能丢老爹的脸！

　　“嗯，还是给杨叔发个短信，别公安局那帮小子不长眼睛，真把老子给逮回去了。”廖坤是混蛋，但不是傻蛋。

　　蛮横嚣张了这么久，之所以一直没人把自己怎么样，除了老爹廖海平的能量外，还有脑子活泛，做什么事儿都不留下致命把柄。

　　好比上一次那女明星似的，睡了她不安逸，还跳楼死了。其影响力不可谓不大，新闻媒体更是炸开了锅，经纪公司还有那女人好多亲戚朋友，纷纷要求抓住真凶，如何如何，而自己只不过收买了停尸间两个工人，直接将尸体掉包，火化了完事儿。

　　最后死无对证，还不是不了了之了！

　　“想跟我斗？哼，怎么死的都不知道！”发完短信，廖坤鄙夷的瞄了一眼许世文，穷也就算了。

　　这么穷还好意思出来装逼，这就是他的不对了。如今这年头，没有钱没有权，就不要拽得跟王八蛋似的！

　　“呵呵，有趣。”车内的步凡嘟囔了一句，嘴角闪过一丝不可察觉的冷笑。

　　华海市何时出现了这等人才，自己还真是不知道。唯一能确定的是，这小子后台不小，貌似还是什么大人物！

　　“能给小辈买得起玛莎拉蒂轿跑的人，一定不是寻常之辈。又如此嚣张跋扈，且毫不畏惧官府，那应该是体制中人了。”步凡心思缜密，稍稍一盘算，心中大概已经猜了个七七八八。

　　“也好，肃清华海市体制内人渣，日后天元宗还得在此地驻扎，以后也能省去不少麻烦！”步凡心说道：“趁着这个机会，出出气儿，他奶奶的，憋得小心肝儿实在太难受了！”

　　此刻步凡看着廖坤就跟看一傻逼似的，一辆玛莎拉蒂轿跑就拽成了这样？那老子开一架飞机过来，是不是得裸奔一下才显得够高调？

　　“咻！”

　　警察到来，一共出动了足足五辆警车，当杨彪赶到现场的时候，心里就知道要糟糕了，今儿只怕又是给人白打工了。

　　那辆红色玛莎拉蒂实在太显眼了，尤其是四个八的车牌，让人心头一震！妈的，这车牌原本是华海市一把手车牌啊，愣是被廖坤这小逼仔给取了下来，装豪车上去了。招摇撞骗，无往而不利。

　　“啊，杨叔叔，你来了，我可想死你了。”见杨彪亲自带队，廖坤高兴的紧。

　　说明什么？说明杨彪在意自己啊，亦或者说，杨彪怕自己，不得不来！不管是哪种原因，廖坤都非常开心，因为自己装逼的目地达到了！

　　“呵呵，原来是廖坤啊，怎么了，你怎么在这儿呢？”杨彪皮笑肉不笑道。心里低声骂道：“混蛋啊混蛋，这华海市还有多少娘们儿没被你祸害啊，今天又搞到华海大学来了？”

　　尽管心底不满意，可表面工作还是要做的，谁让自己只是一个副局长呢？

　　“这位警官，是我报的案子！”许世文一瞧这架势，瞬间明白过来了。原来人家是官匪一家亲啊，这就难怪了。

　　瞧着架势，人家来头还不小呢，肩膀上扛着三星两杠，要多气派有多气派！身后跟着一群腰肥肚圆的人民警察，持枪而立，威风的一塌糊涂。

　　“哦？你报的案？”杨彪望向了一旁的许世文，一时间觉得有些面善，却不知道在何时见过。因此询问的也更加小心了。“不知道你报的什么案子呢？现场说来听听。”

　　许世文看了看廖坤，又看了看杨彪，虽然知道二人做戏，然而必要的程序却是少不了的，当下也不废话，认真道：“我于二十分钟前赶到此处，见这位年轻人拎着西瓜刀冲向奥迪车车主，奥迪车车主吓得躲在里面不出来！我出言阻止，可这位年轻人出口成脏，目无王法，且嚣张跋扈，直接挥刀劈开奥迪车引擎盖，你们应该看见了。”

　　“而且，西瓜刀就在此处，你们完全可以带回西瓜刀，比对奥迪车引擎盖破损痕迹，提取相应的指纹，物证也就有了。”

　　廖坤眉头一皱，心头微感惊讶，好小子，不错嘛，还知道保存证据，可那又怎么样？自己是廖海平的儿子，整个华海市都是老爹的，自己怕什么？

　　“哦？你说的是真的吗？”杨彪暗叫不好，面前这年轻人看上去挺稚嫩的，可说话做事堪称老练，根本毫无漏洞可言。

　　感觉跟一律师似的，要收拾这样的人，很难！因为他懂法律，如今的信息如此发达，他只需要稍稍动动指尖儿，网络便会疯传，到时候，势必会影响华海市警局的威信！这倒是其次，关键若引起上面的注意，那自己，甚至整个警局都只怕危险了。

　　“是不是你不会自己提取证据吗？”许世文没好气道，这货分明是在拖延时间，“警官，希望你能够秉公办案，否则……”

　　杨彪眼皮一跳，心中隐隐有些不好的预感。此人言谈举止有度，且举手投足间又透着一股子气质，这样的气质，绝对不是一个乡野村民所能拥有的，至于一般屌丝亦不可能！

　　“廖坤，事实果真如此吗？”杨彪不傻，直接把难题抛给了廖坤。

　　哼，你们父子，平日使唤老子跟招呼亲孙子似的！你那么能，那今儿这事儿你就自个儿处理吧。

　　“好你个杨彪！”廖坤哼了哼鼻子，冷冷的瞪了杨彪两眼。自己如何都想不到，杨彪竟然在这个时候把自己推出去给卖了。

　　“是，这车就是我故意砸的，我还准备砍人呢，怎么着吧？杨彪，你她妈有能耐把老子抓起来啊！”

　　廖坤“咚咚咚”拍打着黑色引擎盖，冲着杨彪嚣张道，完全没有把杨彪放在眼里，没有把国家律法放在眼里！

　　“……”杨彪懵了，没想到廖坤这么直接，脸色顿时阴沉如水！妈的，你个混蛋想让老子给你办事儿，自己连话都不会说了吗？

　　当着这么多人的面儿，自己抓也不是，放也不是。抓了吧，肯定的，自己别说当不上局长了，只怕这个副局长都没得干；可不抓吧，没看见周围那些学生“喀喀喀”的拍照吗？随时都能让自己在网络上出名。

　　“咳咳咳，廖公子，这事儿真是你干的？”杨彪冲廖坤挤挤眼睛，希望后者能稍微有点儿心机，不至于让自己太难办。

　　“啪啪啪！”

　　廖坤却装作没看见，一屁股坐在引擎盖上，胸脯拍得震天响，“没错，我说的都是真的！怎么着吧？来啊，有能耐把我抓起来啊！”

　　杨彪彻底无语了，这是要故意给自己一个难看啊。

　　“哼，嚣张跋扈的小子！”许世文冷哼道，“我真想知道见你见你的家人，真不知道你这么嚣张，你爹妈知道吗？”

　　“呸！”

　　廖坤比划着手中钢刀片子，阴沉道：“小子，老子让你见识见识，什么叫做嚣张！”

　　杨彪不敢对自己动手，廖坤心想，杨彪这老小子不听话，老子就打打他的脸，顺便教训教训这不开眼的混蛋！当即一刀对着许世文劈下！

　　“轰轰轰！”

　　忽然，奥迪车引擎盖内，爆发出一股子如同雷鸣般的轰隆之声，破奥迪向前一耸，廖坤径直摔倒在地上，奥迪车控制的恰到好处，在要撵上廖坤的瞬间，又给倒了回去。

　　“砰！”的一声巨响，奥迪车停下来了，车屁股后面溅起一捧火花，红色玛莎拉蒂轿跑直接被奥迪车撞出三米开外！

　　廖坤吓得脸色一白，片刻之后回过神来，气得破口大骂，“混蛋，老子的车，老子的玛莎拉蒂，狗杂种，你，你去死吧！”

　　廖坤疯狂了，玛莎拉蒂啊，一共七百多万啊，才开了不到三个月，却报废了一大半，车头完全被撞扁了啊。

　　“轰轰轰！”

　　步凡哪里会给廖坤机会，发动车子再一次撞了上去！

　　“砰！”

　　“啊，我的车，我的玛莎拉蒂……”廖坤急眼了，玛莎拉蒂严重变形，连他妈都不知道他长什么样儿了。“混蛋，混蛋，我要杀了你，我要杀了你！”

　　“杨彪，你还愣着干什么？还不让你的人开枪把这混蛋枪毙了，我的车，我的车，我的玛莎拉蒂啊……”

　　杨彪闻言半晌没吭声，自己也被吓傻了。这货是真不知道玛莎拉蒂的价值，还是装傻呢？连着撞了两次，这事儿要搁自己身上，倾家荡产，只怕也赔不起啊。可人家倒好，一连撞了两次！

　　“混蛋，愣着干什么？开枪，开枪绷了这混蛋！”廖坤气得红了眼睛，感觉心窝子跟滴血似的，难受。

　　“住手，停下来！”

　　尽管心中不满意，杨彪却不得不开口，盖因其父亲是自己的顶头上司！

　　“赶紧停下，否则我就开枪了！”不想让事态扩大，杨彪直接拔出了腰间手枪，冷哼道：“三、二……双手爆头，走出来，不然，我真的会开枪的！”

　　奥迪车真停了下来，步凡堆满了一脸歉意的笑容走了下来，假意看了看后面的玛莎拉蒂，回头冲杨彪道：“警官，不至于动刀动枪的吧，也没多大事儿啊，顶多就算一追尾事故而已，你这一掏枪，我心跳怎么就加速了呢？”步凡出了车门，一个劲儿道歉。

　　杨彪没说话，廖坤却是气得老血哇哇吐出，妈的，那是追尾吗？这么说，这一次的事儿老子还得负责不成？


第二百九十五章 别高兴的太早

　　“警官，能不能把枪收起来，黑乎乎的怪吓人的。”步凡指了指杨彪手中的五四警用手枪，撇着嘴嘟囔道：“不就是一起追尾事故吗？何至于如此兴师动众啊！”

　　步凡表现得很是不以为然，摆摆手道：“我的车伤得不算严重，赔个三五千就行了，犯不上舞刀弄枪啊，这排场整的也太大了。”

　　“再说了，你这没对啊，明明是那辆玛莎拉蒂追尾了嘛，干嘛拿枪指着我啊你。”步凡撇撇嘴，甚是不满道。

　　杨彪被唬得一愣一愣的，是啊，自己拿枪指着他干嘛啊，是别人追他尾啊。不对，不对，有这样追尾的吗？

　　“次奥！王八蛋，老子的玛莎拉蒂啊，你撞坏了我的玛莎拉蒂！”廖坤气得三神鞭直冒火，妈的，欺人太甚，欺人太甚啊！

　　这混蛋不仅开车撞自己，不仅倒车把爱车给撞坏了，现在居然反咬一口，说自己追尾，追尾……追你大爷，老子车停在那儿压根儿就没动过！

　　“混蛋，老子要杀了你！”廖坤急得眼珠子都红了，提溜着掉在地上钢刀片子，对着步凡脑门儿一刀劈砍过来！

　　步凡连忙闪开，惊恐乱跳乱叫！

　　——“杀人啦，杀人啦，玛莎拉蒂车主行凶杀人呐！杀人啦，豪车车主杀人啦，警察不管哦……”

　　步凡身手何其矫健？每每在惊险时刻躲过，在杨彪与众警察身边穿插而过，次次有惊无险的渡过！还趁着机会冲一旁许世文挤了挤眼。

　　许世文哪里不明白，假装把玩着手机，“喀喀喀”按下了快门，什么是证据，这就是证据！

　　“混蛋，有种别跑，看老子不一刀劈了你！”廖坤气得怒火中烧，想当年，自己也是学校矫健男儿，如今却连一王八蛋都撵不上，岂不是自己连王八蛋都不如了？

　　想起自己那心爱的玛莎拉蒂轿跑，心如滴血般疼痛！银子啊，白花花的银子没了；比银子更重要的脸皮也没了！是以，如今的廖坤完全被仇恨蒙蔽了双眼，什么都不知道，只知道要把这混蛋弄死，砍死，劈死！

　　“杀人啦……”又一道尖细的声音响起，步凡的惨叫声犹如日晴天霹雳一般，悠悠传出老远！

　　“啊……”

　　一道血光飙出，步凡左侧肩旁真的挨了一刀，许世文心窝子一紧，面色大变！他怎么会受伤的？

　　“啊！！！杀死人了，杀死人了，警察叔叔，救命啊，救命啊……”步凡一手捂着胳膊，一边躲避着杀红了眼的廖坤，绕着杨彪一阵苦诉！

　　而就在此时，华海大学校门口集聚了不少人，男男女女，纷纷拿起了手机，开始拍摄如此惊心动魄的一幕，更有好事者，直接把这一消息传到了网络上。

　　“哎，现在的警察，你们看看，站在那儿跟木桩似的，一动不动，死人啊……”

　　“可不是吗？太嚣张了，哎你们看，持刀那男的不就是廖坤廖大公子吗？难怪如此嚣张啊……”

　　“原来是他啊，走走走，还呆在这儿干嘛，别让廖坤认出来，回头找咱们麻烦啊……嗯，还得把刚才网络上的照片给删了才是……”

　　眼看步凡血流不止，廖坤依然没有就此作罢的打算，砍他一刀算个毛？能值得了自己的玛莎拉蒂吗？简直混蛋！

　　“王八蛋，呼呼……”廖坤喘了两口气儿，怒斥道：“杨彪，你他妈傻蛋啊，快把那小子抓住，让老子一刀劈了他！”

　　杨彪老脸一黑，妈的，自己好歹也是副局长一枚，虽然手头没什么实权，却也不是无名之辈，被一小鳖犊子一口一个“老子”唬着，心头实在不是滋味儿。

　　更重要的是，旁边有人看着呢，这事儿要闹大了，只怕谁都讨不了好！

　　“警察叔叔，杀人啦，杀人啦……快抓他啊。”步凡捂着胳膊，哭得泪眼婆娑，肝肠寸断。“警察叔叔，救命啊，救命啊……”

　　许世文不停的按下快门，不得不佩服步凡的演技，这小子太能装了！绝对的奥斯卡影帝啊，一开始自己还担心他胳膊上那一刀呢，现在看来，自己真想多了，这小子肯定是为了营造氛围，不得已而为之！

　　“混蛋，别抓我的衣服！”杨彪也急眼了，今儿是怎么了，感觉两边受气似的，那边是廖坤，这边遇见了一神经病似的。

　　这傻逼小子也是，挨了一刀活泼乱跳的，不神经病是什么？

　　“救命啊，他要杀我啊，警察叔叔，我不要求你成为雷锋，你好歹履行一下自己的职责吧，你没看见他拿刀砍我吗？”步凡撅着嘴，不满道。

　　廖坤哼了哼鼻子，“老子今天不仅要砍你，还要砍死你！”话没说完，廖坤举着大刀片子又砍了过来！

　　步凡眼疾手快，干脆一把把杨彪给推了出去，小样儿，既然你不保护老子，那就帮爷爷挨一刀吧！

　　“咔嚓！”

　　廖坤这一刀势大力沉，径直将杨彪左手砍断！血水飙射而出，直接喷到廖坤脸上，断裂的胳膊落在地上，滚了两圈。

　　“咔咔！”许世文阴沉着脸，记录下了这一幕！暗暗道：“这个廖坤，死定了！”

　　“啊……”

　　杨彪惨叫一声，额头上布满了汗水，眼一瞪，脖子一歪，倒在了地上。

　　“啊，我……我杀人了……”抹了一把额头上的血水，廖坤也清醒了，后背凉风嗖嗖的吹来。

　　自己居然把公安局副局长的手给剁了，妈的，还当着这么多人的面儿！那自己……

　　“哐啷！”廖坤扔下刀，转身就要逃走。

　　许世文冲着一旁吓傻的民警吼道：“还不抓住犯人！叫救护车啊，一群缺心眼儿！”

　　“放开我，放开我！”廖坤刚跑了没两步，便被人抓住，这些民警虽然知道廖坤来头不小，却更加心疼老大。

　　把自己老大砍伤了，自然不能如此轻易放走廖坤！

　　“放开我，混蛋，你们不知道我是谁吗？我是市委书记廖海平的儿子，放了我，老子给你们钱还不行啊？”廖坤挣扎不停，虽然惊惧，却依然保持着纨绔子弟的性子，不经意间已经把自己父子推上了断头台。

　　许世文看了看一旁的步凡，见其还在冲自己眨眼睛，心中大概猜到他的意思，便点头道：“警察同志，我是目击证人，这位同志也涉案其中，我们一并回去调查吧，至于现场，我觉得还是保持。你们说呢？”

　　李峰是小队长，此刻杨副局长昏迷不醒，他的话自然管用。

　　“行，你们也跟我们回一趟局里，录口供！”

　　步凡撇撇嘴，看了一眼快速送往医院的杨彪，撇撇嘴道：“警官，为什么你们局长被人砍伤了就能去医院治疗，怎么不把我送医院去呢？”

　　“闭嘴！”李峰吼了一嗓子，凶相毕露！

　　步凡瞳孔一缩，脸上浮现一丝杀意，好啊，现在这些警察，简直不把人当人啊，好好好！如果真是这样的话，自己并不介意让华海市也来一场大地震！

　　不就是一个市委书记而已吗？哼，小爷抬手间就能灭了他！

　　“李队长，你把我放了，我给你钱，成不？十万，二十万？一百万！”廖坤逐渐冷静下来，开始思索对策！

　　常言道，有钱能使鬼推磨。老爹除了官儿大，最重要的是有钱啊，数不完的钱，家里烧开水都拿美元烧，日元烟有点儿大。

　　“哼！”李峰哼了哼鼻子，不为所动。

　　廖坤一狠心一跺脚，“这样，李队长，我让我爸帮你一把，你当这个副局长如何，反正杨彪已经废了！”

　　“当然，你还得帮把我这两个混蛋处理了……”说完，廖坤转过头，阴狠的扫了一眼步凡与许世文。

　　今天，若不是这两个混蛋，非但不会闹出这么多事儿，只怕床单都滚了两个回合了，想想那破碎玛莎拉蒂轿跑，这小心肝儿还在流血啊。

　　“让我当华海市公安副局长？”李峰动心了。

　　古人常说：“人为财死鸟为食亡”，而当今社会，最能使人堕落的还有权势！当然无论是金钱，还是权势，都是人的欲望！

　　“当然是真的！”廖坤开始画饼子了。“李队长，你想想，你只要把袭警的罪名安在这俩混蛋身上，我让老爸那边安抚一下杨彪，你想想他手断了，这局长肯定是不能做了，除了你，还有谁能胜任？你说是不是？”

　　李峰点点头，这么一分析，还真是啊，怎么想怎么美好！

　　“好！我答应你！”李峰一狠心一跺脚，应了下来，“不过，廖大公子，我可得提醒你，今日我们的谈话，我可是有录音的，若是你反悔，哼哼……”

　　刚刚窃喜不已廖坤嘴角一抽，暗骂道：“这小子真狠，妈的，居然阴老子一把！”

　　“好！”廖坤点头道，示意让李峰打开手铐。

　　步凡与许世文对望一眼，皆是苦笑摇头，这就是社会啊，若非自己二人从一出场便开始充当弱者，只怕还无法发现如此黑暗的一幕啊。

　　原来官场之中还能产生这种交易！而这种交易直接将所有痛苦，移驾到老百姓头上，这二人，简直是畜生，禽兽不如！

　　“俩个混蛋，你们就等着爆菊花吧，哈哈哈……”刚刚松开手铐廖坤，再一次变的嚣张起来，冲着步凡淫笑不断。

　　许世文却是淡淡道：“小子，别高兴的太早！相信我，让你哭的时候还没到来，真的！”

　　“是吗？那你先去死吧！”说完，廖坤又要动手……


第二百九十六章 给老子站出来！

　　“动一下试试？”

　　车内，步凡掏出一把金色沙漠之鹰，径直顶在廖坤脑门儿上。钓鱼到现在，也差不多了，已经没有必要再继续装下去了，至少，扳倒廖海平的证据足够了！

　　“啊？你，你有枪？”廖坤脸色一变，由之前的狂喜变成惊惧。

　　枪，居然是手枪！跟穿越火线里面一样的金色沙鹰，外表绚烂无比，却透着一股森寒的杀意！

　　“你干什么？放下枪！快点儿！”李峰脸色也不好看。

　　把这小子逮起来的时候，怎么就忘记了搜身呢？金色沙鹰，好霸气的东西啊！自己要是有一把，嘿嘿，那一定很牛！

　　“放下枪？”步凡眉头一挑，冷笑道：“李峰、廖坤是吧，很好，你们俩向我完美的诠释了什么叫做狼狈为奸！”

　　“身为警务人员知法犯法，非但如此，为了副局长之位，甘愿充当走狗，徇私枉法！我宣布，你们这身皮到头了！”

　　李峰老脸微红，这话好说不好听，说好听点儿，自己这是巴结，说不好听，就是舔人脚指头，哪里还有什么脸面可言啊？

　　而恰好，自己做这龌龊事的时候，俩人还搁一边看着呢，以后要传出去了，别说以后怎么混了，只怕还得在局子里长期居住！

　　“李峰，愣着干什么？他有枪，你不也有枪吗？快点儿，开枪毙了这王八犊子！”廖坤催了一遍，回头脑袋儿一顶，冲着步凡示威道：“王八蛋，开枪啊，开枪啊！你不是挺横吗？妈的，撞坏了老子的玛莎拉蒂，老子要让你用命来偿还！”

　　“李队长，还不快动手？”李峰又催了一遍。

　　李峰心思急转，心想道：“无毒不丈夫！只要把这俩杂毛给灭了，不什么都解决了吗？上面要问起来，随便糊弄糊弄就过去了，再不行，把廖坤一把给推出来！”

　　“小子，我劝你放下枪，你可知道廖少爷是谁的公子吗？说出来，吓死你！”李峰阴笑道。

　　步凡摇摇头，连看都没有看李峰一眼，虽然知道他在悄悄掏枪。区区一个市委书记而已，还不足以引起自己的重视！能有国家总理何炳权位高权重吗？

　　自己这辈子收拾的大老虎，没有一千也有八百了。会在意区区一个纨绔子弟？想当初，自己还是华海市最大的世家子弟呢！

　　“妈的，按理说小爷这张脸应该比较值钱啊，怎么没人认识自己呢？”步凡心里有些纳闷儿。

　　“哼，区区市委书记而已，也值得如此嚣张？”一旁的许世文却是哼了哼鼻子，没好气道。“李峰，你简直是警界的败类，而至于你廖坤，在我看来，你就是你爹妈偷工减料造出来的王八犊子！”

　　“……”步凡回头看了眼许世文，狗日的，没瞧出来啊，说话这么损，太缺德了。偷工减料还能把人“造”出来？

　　“李峰！动手！”

　　“蓬！”

　　说时迟，那时快。李峰闪电出手，然而眼前虚影一晃，手中五四警枪已经没了，脑门儿上被顶了一杆枪！

　　“你！”李峰神情大变，好快的动作啊。

　　步凡表现的不以为然，刚才的动作已经慢了很多倍了。回头许世文道：“把他们俩都铐起来！”

　　说完，步凡一把夺过剩下一名警察手中方向盘，淡淡道：“自个儿铐上，坐在后边去吧。老子准备送你们去阎王殿了！”

　　实在没工夫给二人周旋，步凡直接把三人控制，扔在后排，随后与许世文驾车赶往华海市公安局，自己倒要看看，华海市究竟黑暗到了什么程度、为了保险起见，步凡决定给干爹知会一声，哪知道，自己刚要打电话，文老爷子的电话打了进来。

　　“喂，文老，有事儿吗？”步凡有点儿心虚，别是为了文芳的事儿吧。自己不是不喜欢文芳，只是现在……

　　电话那头却传来文泰山焦急的声音，“臭小子，你在哪儿啊？刚刚上网，网络上传了一张图片，你被人砍了啊。没事儿吧？”

　　“……”步凡有点儿懵，这网络时代还真是不一样，这么快就知道了。“哦，没事儿，收拾几个贪官、王八蛋而已。”

　　“哼，这些混蛋太不像话了，你等着，我马上就到华海市了。”文泰山哼了哼鼻子，愤愤道。

　　步凡还没回过神来，电话那头已经撂了电话，电话那头轰隆隆响，应该是已经在飞机上了。得，自己本来还琢磨着自己动手来着，文老就赶过来了。

　　“小子，这一次你们等着去死吧。”步凡笑着摇摇头，又给文老发了条短信，直接到华海市公安局。

　　廖坤却是撇撇嘴，一脸的不以为然。这年头，自己遇见太多装逼的人了，可到头来呢？还不照样被自己捏着玩儿。

　　“是吗？有本事你让我给我爸打个电话，你敢吗？”廖坤得意的望着步凡与许世文，挑衅道。

　　廖坤不傻，心里甚至有点儿害怕，刚刚可看见了，这小子不知道怎么出手来着，直接把李队长给放倒了，还把枪给夺走了。他不敢杀了自己，可万一打自己怎么办？平白无故挨顿胖揍，犯不上啊。

　　想了想，还是早点儿给老爹发出求救信号，省的挨打。

　　“打电话？好啊，把你那混账老爹的电话告诉我。”许世文冷哼道，自己倒要见识见识，华海市一把手有多嚣张，能养出如此孽障儿子来，应该差不到什么地方去。

　　廖坤嘴角一抽，双手接过许世文的电话，快速按下了一连串数字，为了显示自己的牛逼，直接按下了免提键。

　　“嘟嘟嘟……喂，你哪位？”电话响了两声，那边便传来了一名中年男子的浑厚之音。

　　“爸，爸，是我，是我，我是小坤啊。”廖坤哭诉道：“爸，你快点儿派人来救我啊，我被人绑架了，我被人打了，连玛莎拉蒂都被人给撞烂了，爸，你快点儿来救我啊……”

　　电话那头的廖海平明显愣了愣，狐疑道：“你真的是小坤？你在哪儿呢？”

　　听到这儿，许世文摇摇头，得了，就这一句，便直接把廖海平给出卖了。如此管教儿子，能不出事儿才怪了。

　　许世文一把夺过电话，冷笑道：“廖海平，华海市市委书记是吧，好大的官啊！你儿子我先替你管教了，你若要来，可以到华海市公安局来领人！”

　　本想多透露两句来着，想了想还是算了，现在透露太多，只怕引起廖海平警觉，到时候要收拾这只老虎只怕还要费点儿力气。

　　“爸，快来救我啊……”廖坤又嚎了一嗓子。期期艾艾幽怨的跟小寡妇似的。

　　许世文摇摇头，这小子还真能装，可再能装也没用，今天这事儿已经注定了！

　　“小子，你们就等死吧！”廖坤哼了哼鼻子，脸庞再次露出狂妄之色来，“识相的话，现在就把老子放了，说不定能让你们……”

　　步凡听得火冒三丈，反手一大嘴巴抡了过来，“啪”的一声，廖坤脖子一偏，两颗血牙飞了出去！

　　“别太把自己当成一回事儿了，在老子眼中，你就一傻逼！”步凡没好气道。

　　廖坤再也不说话了，半边脸肿得跟猪头似的，嘴角直接把砸破了，这货下手实在太狠了，根本不按套路出牌啊。

　　“这俩人什么来头啊？怎么如此暴力，还不把市委书记放在眼中，捆绑着警务人员，竟然还敢去市公安局，他们疯了么？”李峰惊惧的同时，也震撼不已。

　　相比廖坤，多年来生活在你警局中下层的李峰，明显见多识广，脑子活络，腹黑只是一部分而已。考虑的也颇多，一时间对步凡、许世文的身份猜测起来。

　　“知道廖坤底细，还这般有恃无恐，明显的猛龙过江啊！该死的，自己怎么不盘问盘问，直接答应了廖坤这小混蛋呢！”李峰开始后悔了，是真的后悔了。

　　书记要能把廖坤保住还行，若是连廖坤都保不住，那自己岂不也跟着完蛋？

　　“咱们现在去哪儿？”许世文问道。

　　步凡深深嘬了一口烟，淡淡道：“杀向华海市警察局，老子要会会这般王八蛋！娘的，今儿老子挨了一刀，心里有点儿添堵！”

　　许世文撇撇嘴，没吭声，心说道：“你小子这演习也太逼真了一点儿，宁愿让人砍一刀，怨得了谁？”

　　“不过这样也好，是该打压打压官场上的歪风邪气了，否则，人们怎么生活？”许世文这边想着，盘算着哪天回龙平市，差遣赵大宝查探一下龙平市警局。

　　警察局，是人们的基本保障力量，若是无法肃清警察局，人们谈什么安心工作，谈什么认真学习？

　　“咻……”

　　破捷达飞驰电掣一般狂奔，仅仅十来分钟便到了华海市公安总局，而警车刚刚到公安总局，破捷达便被无数条枪指着。

　　局长袁长武舔着大肚子与市委书记廖海平并肩站立，手里握着喇叭，喊了起来，“车里面的歹徒听着，你们已经被包围了。速速缴枪投降，否则，杀无赦！”

　　“说那么多干嘛？”廖海平阴沉着脸，不悦道：“直接让狙击手准备，锁定目标，直接将其狙杀，对于社会危害份子，我们决不姑息！”

　　“……”袁长武迟疑不定，这怎么行呢？总的给人“坦白从宽”的机会吧。

　　“吱呀！”

　　步凡推开车门，从驾驶台上走了下来，拽开后排座车门，一把将廖坤给拉了出来，手里提溜着金色沙鹰。

　　“谁是廖海平，给老子站出来！”


第二百九十七章 尘埃落地

　　嚣张！狂妄！

　　这是现场所有人的第一想法，这小子没病吧，当着这么多人的面儿，让华海市市委书记站出来，还一口一个“老子”！要命的是，他竟然将市委书记儿子控制起来！

　　“我就是！”廖海平气得嘴角直抽抽，又不得不顾及儿子生死。强压着心头怒火，挺着大肚子，往前一站，“我就是！赶紧放了人质，否则……”

　　说完，廖海平大手一挥，多达一百余民警、武警直接拉开保险，“喀喀喀”直接对准步凡，远处埋伏的狙击红点儿径直对准步凡脑袋儿。只需要总指挥一声令下，没说的直接打爆目标的脑袋儿！

　　这是有史以来最容易的一个任务，因为歹徒竟然不知道什么叫做掩体，完完全全暴露在枪口之下，还不等死？

　　“否则杀了我吗？呵呵……”步凡咧嘴一笑，一排排洁白的牙齿看上去更加灿烂，忽然扣动扳机！

　　沙鹰子弹直接击穿廖坤小腿，“啊！”廖坤倒地惨叫不已，捂着腿腕儿阵阵痛哭！

　　“啊……爸，爸，快杀了这个混蛋，啊，我的腿，我的腿啊……”

　　廖海平眼皮一抽，手一挥！厉吼道：“杀了这个混蛋！”

　　“轰隆隆……”就在此刻，五驾直升机轰鸣而来，由远及近，隐隐模糊看见“苍狼”两个大字！

　　步凡笑了，文老来的太是时候了，自己并不是怕，只是，自己要当着众人的面，揭穿廖海平，揭露华海市警察局的黑暗，还众人一个平安！

　　“嗯？哪里来的军机？”公安局长袁长武、华海市市委书记廖海平为之一愣，对望一眼，皆从对方眼中看出了震惊。

　　难道是军方派人来援助捉拿恐怖分子？不对啊，这边也没发出求救信号，并且，整个部署过程就十来分钟而已，军方就算再快，也没这么及时吧！

　　然而，就在众人疑惑间，五驾直升飞机已经落下，十个特战队队员下来，共六十持枪武装，手里扛着全是自动火器，装备比华海市武警高出了几个层次！

　　最后为首军机更是走向一名老者，肩膀上星星杠杠一大堆，亮瞎了众人的眼睛。袁长武直接瞎蒙，支支吾吾道：“这，这是大校，文泰山文司令！”

　　一旁廖海平闻言皱眉，他来干什么？文泰山是燕京军区司令，貌似还管不到华海市来吧，而且偏偏挑这个时候来。

　　“你没事儿吧。”文泰山率先走到步凡身边，看了看步凡肩膀上的血迹，心中震惊不已，能让步凡受伤的人，可不多见。

　　步凡淡淡笑道：“没事儿，怎么可能有事儿？不过你要再不来，我可要用自己的方式办事儿了。”

　　文泰山苦笑摇头，他的方式谁能扛得住，一刀下去只怕直接把人的命给收了，哪里会给人留下活路？

　　而袁长武与廖海平都不是笨蛋，文泰山此举，已经说明了他的意思，他来不是帮忙，而是搅局的，看起来，他好像与这名歹徒关系匪浅！

　　“谁是负责人，站出来说话！”文泰山上前半步，旁边四名特战队员持枪警戒，身上透着一股森寒杀意！

　　这股子杀意是在血与火的战场之上所磨练出来的，远非一般武警可以比拟！稍稍离得近一些的武警，直接吓出了冷汗，握枪的手开始颤抖了！

　　“我……我是……”袁长武咽了咽口水儿，站了出来。

　　“哼！”廖海平不满的瞪了一眼袁长武，朗声道：“我是华海市市委书记，廖海平，不知道文司令来这里有何贵干？”

　　文泰山看了看盛气凌人的廖海平，心中充满了不屑，又回头看了看一旁的步凡，道：“步凡，事情经过你来说吧。”

　　“说就不必了，给大家放一段视频吧，嗯，对了，还有市委书记之子，廖坤与李峰的对话，相信大家会有兴趣的！”说着，步凡让许世文出来，看了看车里的李峰，又看了看倒在地上痛苦不已的廖坤，忽而戏谑道：“对了，忘了告诉你们，这是许世文，我的朋友。如今在西域行省省会中心龙平市担当市长……”

　　“啊？”

　　“什么？市长？”

　　廖坤、李峰闻言脸色大变，市长，市长！他居然是市长，这个看上去跟大学生模样的屌丝，竟然是龙平市市长！天啊，自己究竟干了什么？他竟然是龙平市市长！

　　“或许，我不得不说一声抱歉，在我的母校华海大学校门口，撞见这一幕！”许世文拿出了手机，不无痛心道：“这段视频完美的记载了，华海市市委书记之子，廖坤嚣张跋扈，大庭广众之下持刀行凶的场景。”

　　“而这段语音视频，则记载了华海市市公安局小队长李峰与廖坤之间的肮脏交易，让我看见了华海市的天有多黑！”

　　廖海平脸色大变，阴沉的能滴出水来，对方这是有备而来啊，听口音，此人好像是方才与自己通电话的那人啊。

　　龙平市市长他什么时候到华海来了？为什么自己一点儿消息也没得到？

　　“苍狼特战队听命，迅速控制华海市市委书记廖海平，市公安局局长袁长武，副局长杨彪，以及小队长李峰！若有反抗，就地枪决！”文泰山瞟了一眼手机，当即厉喝道。

　　“不，凭什么？”廖海平正欲说话，忽然眼皮一眨，两名特战队员已经跑到了自己身边，脑门儿上，胸口上各顶了一把枪！

　　土狼阴笑道：“市委书记？好大的架子啊，敢对步凡大哥不敬，你有几个脑袋？”

　　“步凡……”廖海平闻言眼前一黑，险些昏倒过去，他竟然是步凡！

　　天啊，这该死的小混蛋，究竟给自己招来了多少麻烦，他怎么就得罪步凡了呢？那是瘟神，人躲都躲不过去，他还去招惹！

　　袁长武想反抗来着，奈何大腹便便，行动实在不方便，直接一屁股坐在了地上，愣愣的等着被人上了手铐。

　　“立刻审问，允许媒体采访！”文泰山严肃道，中气十足的声音令人胆寒不已。

　　扫黄打非，清除体质毒瘤，诸如贪污受贿，徇私枉法之辈，首长说了，要对人民公开，而这，只是第一波！

　　步凡拍拍手，没自己什么事儿了，文老一来，什么都解决了。若要自己解决，一个字——杀！

　　然而，要举起一个社稷，以杀止杀是不可能的。竟然是法治社会，必须用法律来匡扶整个社稷！一味的杀戮，只会让市民处于恐慌之中，并不能带给民众安全安静的生活、工作环境。

　　“哎，看起来，我们只是卧底而已。”许世文也走了过来，“步凡，你胳膊没事儿吧，刚刚看你挺难受的。”

　　步凡摇摇头，抬脚走向倒在地上廖坤，掏出了金色沙漠之鹰，笑得无比灿烂，“廖大公子，你追尾的事儿，怎么说呢？”

　　此时的廖坤早就吓懵了，妈的，这货什么来头？居然能把军方的人招来，二话不说，直接把老爹给控制起来，自己哪敢说个“不”字啊？

　　“大哥，我赔，我赔！我给你买一辆新车行不行啊？”廖坤连忙求饶，惊恐的盯着那把手枪，裤裆微微有了一丝湿润。

　　步凡思索道：“嗯，成。不过……你砍伤我又怎么算呢？”

　　“啊，这……”廖坤望着步凡，差点儿哭了，“大哥，我错了，我错了，你放过我吧，我错了还不行吗？我给你赔钱，很多钱，一百万，一千万？”

　　“啪！”

　　步凡懒得多说，直接一枪废了廖坤另外一条腿。惨叫声再次响起，廖海平眼皮一跳，气得暴跳如雷！

　　“文泰山，你这是徇私枉法，没看见他杀人了吗？还不毙了他！”

　　文泰山却是淡淡摇头，坦然道：“第一，他没有犯罪，他是在执行法律；第二，我管不了他，级别不够，哦，忘了告诉你，他的权利是人民，是龙华国一号首长赋予的，受一号首长直接指挥，我没这个资格！”

　　“我得到的命令是，保护他的安危！”

　　“……”廖海平眼皮一跳，他好大的面子啊，连一号首长都直接保他，难道那些传言都是真的？步凡真的是一号首长的干儿子吗？

　　哎，若真是如此，自己只能认栽了。与一号首长的干儿子相比，自己的儿子，就跟平民百姓似的，只能任人欺负啊！

　　“带走！”文泰山大手一招，带人离去。

　　“等一等！”

　　就在此时，人群中冲出一大帮子人来，步凡、许世文、文泰山回头一看，陈平、余化龙等人带着一帮子不下一百人冲了过来，个个手里拎着最原始的武器，刀枪剑棍。

　　“老大，老大，你没事儿吧。”张峰轻功卓绝，直接从天上飘了下来，亮瞎了众人眼。

　　“哪个混蛋砍伤了我步凡弟弟，给老娘站出来！”

　　人群中爆发出一声冷哼，于倩一袭火红风衣，冲了出来。手里提溜着两把沙漠之鹰，虽未金色沙鹰那般霸气，却也英姿飒爽，尖细的眉头仿佛一把利刃，透着一股子滔天杀意！

　　步凡愣了愣，靠，他们怎么知道的？还一下冲出了这么多人？

　　“小子，你知道你的下场有多惨了吗？”许世文可怜的望了望地上廖坤，微微摇头。

　　“啊……这么多人……”

　　廖坤眼前一黑，直接昏死了过去。麻痹的，太震撼人心了，这小子简直扮猪吃虎，好像故意坑自己来的似的。明明背景强大，偏偏装出一副弱者模样！

　　“哎，人啊，何必太把自己当成一回事儿呢？”步凡摇摇头，暗暗道。心头竟然有些同情廖坤了。


第二百九十八章 圆空的邀请

　　华海市公安局闹剧宣告结束，对于步凡来说，这就是闹剧！收拾一个市委书记极其纨绔子弟，实在算不得大本事。

　　安抚了于倩众人之后，步凡要了一辆车，载着许世文前往华海大学，堂堂龙平市市长，要搞一张毕业证应该不是什么难事儿。即便要不了毕业证，往后参加党校培训，那毕业证可比华海大学的毕业证精贵多了。

　　再一次光临华海大学，好像所有人都知道了二人身份似的，校长老师列队欢迎，学姐学妹更是在大冷的天儿露出了美腿。反倒弄的步凡、许世文挺不好意思的。

　　二人去寝室转了一圈儿，为了淘宝，步凡再一次扫荡学校图书室，然而步凡立马失望了。除了《金刚佛魔决》之外，便再无能引起自己兴趣的东西了。太极拳倒是不错，可要跟武当派正宗太极比起来，差了不是一星半点儿。

　　而身边又跟着各种阿谀奉承的领导，步凡觉得实在没有趣味，等许世文事情一办完，二人便离开了。

　　将许世文送到华海市机场，索然无味的步凡本打算四处转转，散散心，却接到了之前离去的余化龙的电话。

　　“老大，少林寺来人了。”余化龙道。

　　步凡握着电话，疑惑不解，少林寺来人了？少林寺的人找自己干嘛？自己也没得罪他啊，不应该的嘛。

　　“嗯，先招呼着吧，我马上过来一趟。”秉着“来者是客”的宗旨，步凡驱车赶往天元药业总部。

　　天元药业总部，余化龙正招呼着圆宝大师，作为当今少林寺第二高手，圆宝已经是天阶初期高手，颧骨深深凹陷下去，浑身上下透着一股子霸道而阳刚的气息，让人望而生畏！

　　“哦？”步凡来的很快，仅仅数分钟便赶到了，神识一扫，暗暗道：“乖乖，还是天阶高手呢。看来少林寺果然卧虎藏龙啊，随便出来一块，都是天阶高手，底蕴果然雄厚无比！”

　　坦白说，步凡此刻有点儿羡慕了。若是天元宗有这等实力，自己还担心个屁？整天没事儿到处把妹儿、泡妞！

　　“步凡小友，老衲有理了。”见步凡到来，圆宝起身笑笑道，胖乎乎的跟弥勒佛似的，乍一看跟圆空差不多，俩人就跟亲兄弟似的。

　　步凡微微一笑，拱拱手，“圆宝大师言重了，快请坐。”虽然这一套繁文缛节有点儿费时费力，又不得不回礼。

　　“圆宝大师，你知道我这人是个急性子，耐不住。”步凡没工夫磨嘴皮子，尤其少林寺这些老头儿，一个一个磨磨唧唧的，撒泡尿都得打个佛旨，啊，不好意思啊，我这一泡尿有点儿浓烈熏着你了，怎么怎么滴，麻烦死了。

　　当即直接切入主题，“不知道圆宝大师这一次找我有什么事儿吗？不会只是喝茶聊家常这么简单吧。”

　　闻言，圆宝大师神色一正，严肃道：“不知道步凡小友有空吗？”

　　“你有事儿？”步凡有点儿郁闷，这不好回答，有空没空不还得看什么事儿吗？要只是喝茶聊天，那自己还真没空。谁一个大老爷们儿乐意对着一和尚聊天扯人生啊！

　　“圆空大师有事儿，但说无妨。”步凡决定先套套话再说，不能被人一下子给套进去了，那可就麻烦了。

　　再说了，自己跟少林寺也不怎么熟啊。

　　“那我可就直说了啊！”圆宝沉声道：“昨日，我与圆空师兄得知云疆巫蛊一派似有崛起迹象，据手下弟子报告，这些恶徒竟然草控蛊虫吸食人精血，在西域危害一方，短短一天，便屠杀了近二十人！”

　　“因此，方丈师兄有意与步凡小友联手，前往云疆，为民除害！不知步凡小友，可愿与之一同前往？”说完，圆宝一脸殷切的望着步凡。

　　步凡皱眉道：“难道圆空方丈一人无法解决？少林寺底蕴雄厚，诸如圆宝大师这等高手，更是数之不尽，对付区区巫蛊一派，应该不是难事儿吧。”

　　步凡心里不怎么舒坦，感觉有种被人当枪使的感觉，神峰交流会上，自己展现出毁天灭地的实力，得，这圆空老头儿还蹬鼻子上脸了，乍一看邀请自己一同前往，实际上有拿自己当炮灰的嫌疑啊。

　　再说了，巫蛊一派能有多大实力？圆空老头儿一记排山倒海，还不全给灭了？

　　“哎，步凡小友有所不知啊！”圆宝却是面露惊恐之色，“实不相瞒，我曾与巫蛊一派高手过招，坦白说，他们实力很一般，大多是玄阶高手，更多的是黄阶高手，地阶高手屈指可数，实在不值得一提！”

　　“可最让人要命的是那蛊虫，这东西，不沾上还好，一旦被其沾上，会在最短时间内进入肌肤，疯狂吸食精血，食人内脏！并且无惧内力，任凭什么办法都无法将其驱除，除非将它的主人控制，亦或者杀死！”

　　闻言，步凡释然了，原来是这么一回事儿。可自己替吴仁超诊病的时候，他的体内也拥有蛊虫，并无这般麻烦啊，一道混沌之力，妥妥的解决掉！

　　是自己的混沌之力厉害？还是圆空等人太菜了？

　　“哦，是这样啊。”步凡打了个哈哈，并未直接开口答应。慢慢的，步凡开始学会了保留，无论是说话，亦或者做事儿，都保留一丝底线。

　　倒不是自己不愿意帮忙，而是自己有必要召开一次内部会议。天元宗即将建成，自己身为天元宗宗主，自然要遵守章程，不然以后怎么让人信服？再者，倩姐等人明显对自己不高兴了，甩手掌柜做的太久，难免招来非议啊。

　　“嘀嘀嘀！”

　　这会儿电话又响了起来，步凡没来由的吓了一跳，一看来电显示，“干爹”二字不停闪烁，心里更没底了。仔细想想哪一次干爹打电话能有好事儿轮到自己啊？

　　“喂，干爹，什么事儿啊。”步凡小心问道。

　　“臭小子，华海的事儿我都知道了，挺能装啊，为了装，还专程挨了一刀，太不容易了。”电话那头传来周平戏谑的声音。

　　步凡顿时黑起了脸，严肃道：“干爹老周，麻烦你认真点儿，你干儿子我受伤了，开不得玩笑！记住，这一刀是为了你挨的，要不是帮你肃清华海市政坛，我用得着费这么大力气吗？”

　　“吹吧你就！”

　　周平没好气道：“行了，不跟你东拉西扯了，说正事儿。”

　　完了完了，果然没什么好事儿，步凡心在哀嚎，一不小心又被亲爱的干爹给坑了，能不能别什么事都找我啊？老子不是免费的，老子是修真者，高贵的修真者，不是擦屁股的草纸！

　　“干爹，我尿急，先撂了，我去撒一泡再说。”说着步凡就要挂电话。

　　“臭小子，你敢！”

　　电话那边传来周平不太友好的呵斥声，“臭小子，别推三阻四的，若非情况特殊，我不会让你当免费劳动力的！这是民生大事儿，必须立刻解决！”

　　步凡闻言，立马没脾气了。给霜打了的茄子似的，瞬间没了精神。颓丧道：“说吧，说吧，又出了什么事儿大不了啊。”

　　周平情知步凡不开心，疏导了一番，“步凡，我知道你辛苦，做干爹的，我都觉得对不起你，可是这一次是真的没有办法了，除了你，我实在想不到还有什么人适合。天老地老现在又受伤未愈，希望你能理解！”

　　“干爹，你说吧，能帮的我肯定去办，行不？”步凡心一软道。

　　人啊，什么都不怕，就怕被人情世故所牵累，有些时候明明想拒绝，却有无法拒绝，毕竟干爹不是圆空老头儿，一个“不”字谁敢反驳？

　　“云疆那边出事儿了，死了好多人，一个村庄死了近一半人，白骨累累，触目惊心，消息是我压下来的，据传，可能是巫蛊一派为非作歹，这是武林中事，你理应去处理，替天行道！”

　　“什么？又是云疆？”

　　闻言，步凡回头看了看一旁圆宝大师，没想到干爹跟少林寺一个态度，而且死亡人数已经不断攀升，已经达到了五十人之多！

　　“怎么？你也知道云疆的事儿了？”周平好奇道。

　　步凡摇摇头，“我也是刚刚知道，好吧。干爹，你放心吧，这事儿我揽下来了。没事儿就挂了吧。”

　　“谢谢你，步凡！”

　　周平认真道，语气前所未有的凝重，隐隐有些颤抖。步凡心头一暖，就这一句话，心中所有的不情愿消失的无影无踪。

　　“干爹，见外了。”说完，步凡挂了电话。

　　圆宝大师站了起来，略显激动道：“步凡小友，你已经决定前往云疆了么？”

　　“是的，这事儿我管定了。”步凡沉声道：“少林寺也好，峨嵋派也好，你们都可以不用出力，我一个人解决便好，只是，我对巫蛊一派并不了解，希望有人能够告知一二，也好过我像无头苍蝇似的到处乱转。”

　　“阿弥陀佛，步凡小友果然是菩萨心肠，老衲代替普天众生先谢过步凡小友了。”圆宝打了个佛旨，感动的一塌糊涂。

　　步凡黑起了脸，撇撇嘴道：“大哥，咱们能别墨迹吗？现在已经死了五十多人了，死亡人数还在上涨！”

　　“好好好，咱们走，路上边走边说，边走边说。”圆宝脸色略显尴尬，笑呵呵道：“走，峨嵋派弟子与我少林寺弟子已经在云疆外围等候，咱们先赶过去再说吧。”


第二百九十九章 要泡尼姑

　　云疆，起初叫做“苗疆”。属少数民族流派，其生活地域贴近西域行省，中间却隔了一一条河，两座山。

　　原本苗疆少数民族，与西域行省的各少数民族成员生活在一起，盖因苗疆人歹毒狠辣，又喜圈养蛊虫，稍不留意，便要害人。因此，数十年前，各大少数民族联合起来，将苗疆人赶到云疆荒凉之地！

　　后慢慢被人称之为云疆人。

　　虽然苗疆被攻击，然而，却并未完全毁灭，后人慢慢繁衍生息，逐渐强大起来，不过与过去不同，苗疆人也分好坏。

　　一部分苗疆人认为，世界需要和平，渐渐摒弃了害人的蛊虫，甚至停止了饲养蛊虫；而另外一部分人则极其残暴，不仅修炼邪恶功夫，更是圈养了无数凶残蛊虫！渐渐的，云疆也分成了两股势力。

　　一面安居乐业的苗疆人，一面是凶狠残暴的苗疆人！

　　“听你这么说，苗疆一派不至于太强大啊，怎么会忽然死了这么多人？”听了圆宝解释，步凡更加纳闷儿了。

　　这事儿不对劲儿啊，同样是苗疆人，就算不修炼有害的蛊虫，可依照经验要对付几只蛊虫，应该不是难事儿吧，那这些本分的苗疆人怎么会死？

　　而他们的同胞，何至于残忍杀死自己的同伴？

　　“哎，这事儿我也纳闷儿啊！”圆宝苦叹道：“都说‘本是同根生，相煎何太急，’可是你看一看，这些凶狠之徒，竟然对自己人下手！哎，五十多人啊，白白死了……”

　　“唧唧！”

　　短信来了，步凡掏出来一看，现场图片，干爹那边发过来的，白骨，森森白骨在阳光下无比渗人，犹如地狱一般！

　　“嗯？这些图片，怎么有种似曾相识的感觉？”步凡忽然皱起了眉头，而一旁的圆宝大师也凑了过来。

　　出家人慈悲为怀，见如此场景，圆宝大师不断低咛着佛旨，神情肃穆而悲苦。

　　“啪！”

　　步凡脑门儿一拍，脑子里有了印象，早上倭国不就发生了这样的事儿吗？森森白骨堆满了一地！

　　“巫蛊一派跑倭国发展去了？”步凡暗自嘀咕道，觉得有点儿奇怪。照圆宝大师讲，巫蛊一派不喜出游，尤其到了一个陌生的地方，蛊虫一时无法适应，那可是活不长的。

　　圆宝见状，忙道：“步凡小友，你想到什么了吗？”

　　“没，没有。咱们还是休息休息，再有一会儿估计就会到达云疆了！”步凡摇摇头，说完闭上眼睛开始休息。

　　圆宝一瞧这架势，自觉的闭上了嘴，嘴角蠕动，手中转动着佛珠，逐渐入定。

　　……

　　云疆市，相比于其他地区，气温偏高，虽是深秋，短袖短裤随处可见，一条条白花花的腿裸露在空气中，释放着诱惑之色。

　　步凡与圆宝拦了一辆出租车赶到香格里拉分店，到了现在步凡不得不佩服老陈家，就一个酒店，开遍龙华国各个城市！

　　暂且不说，其生意如何，影响力怎么样，单是收集情报这一点，做的绝对是原五大家族中最好的！

　　常言道：“知己知彼百战不殆！”这一点，老陈家做的很好。而只要是人，就没有不吃饭睡觉，而在这个过程中，要收集一些人的详细资料，还不易如反掌？

　　“步凡小友，别来无恙。”刚到酒店门口，静心便带人迎了上来。

　　步凡抬头一看，愣是半晌没说出花来，乖乖，静心这老尼姑这一次竟然乔装出来，不，不应该说是乔装，应该说是恢复了女儿身。

　　穿了一套比较保守的职业装，黑色的。脚底上居然踩着一双高跟鞋，长发披肩，威风吹动间，飘来一丝淡淡的香水味儿。

　　以前被厚厚的长衫包裹着，还没发现。如今一看，这尼姑长得不错嘛，肤白肉嫩，双峰饱满，身子修长而挺拔，难得一见的美人儿呢。

　　“怎么，步凡小友不认识我了吗？”静心又问了一句。

　　步凡摇摇头，不无赞赏道：“不是不认识了，是从没想过啊，静心师太竟然……”

　　“哦，竟然怎么样？”静心不明所以问了一句。

　　“竟然如此漂亮，倾国倾城啊！”步凡忽而一笑，打趣道：“不知道有没有人追静心师太啊？”

　　“……”静心闻言俏脸儿一红，白皙的脸蛋儿抹过一片桃红之色。

　　步凡见状，顿时惊为天人，好漂亮水嫩的脸蛋儿啊，水嫩中透着成熟韵味儿，好似完全熟透红苹果一般，让人忍不住想要咬一口！

　　那粉嫩而细长的脖颈，显得无比性感，透着领子，一丝白嫩透视而出，虽然很少，却带给人极大的视觉冲击，及欲望！让人恨不得一把撕开衬衫，好好观赏里面的风景，那饱满的圆球，一定很好看吧。

　　“阿尼陀佛！”关键时候，老秃驴圆宝大师很不上道，打断了步凡与静心，“二位，咱们还是进去商量要事吧！”

　　“哦，好好好！”

　　静心羞红了脸，不敢去看步凡，转身领着二人往里面走去。步凡不满的瞪了一眼圆宝，死秃驴，佛祖不准你泡妹子，干嘛打扰小爷把妹啊？

　　佛祖可没说尼姑不能泡啊！

　　香格里拉酒店负责人，见步凡大驾光临，见其与静心关系不错，立马免了静心所有的单，非但如此，更是为几人弄了一个顶级套房。

　　步凡表示很满意，虚荣得到了极大满足。娘的，这年头什么信用卡、银行卡都他娘的扯淡，还是脸卡来的实在！只要自己一出现，一切全都免了！感觉跟做明星似的，到哪儿都有粉丝关注。

　　“静心师太，你先说说情况吧。听方丈师兄说你昨日便带人来了。”圆宝大师一脸悲苦道。

　　静心脸色渐渐恢复如常，虽然有些尴尬，只要不去看步凡，还是没事儿的。

　　“事情基本已经确定了，是巫蛊一派所为，不过却没有找到巫蛊一派踪迹！”静心为难道：“如果找不到巫蛊一派总部，咱们这样乱转是没有用的，云疆荒漠实在太大了。”

　　“而且，云疆荒漠一到正午，跟沙漠似的，头顶烈日，大风刮来飞沙走石，咱们很容易在荒漠之中迷路！而一旦迷路，咱们只有渴死，饿死，甚至被荒漠中的怪物给吞噬了！”静心脸色异常凝重。

　　西域行省与云疆阻隔的两座山便是荒漠，无边无际的荒漠，飞机到了这片地域都有可能迷路，何况是人？

　　“不管如何艰难，都必须找到这群灭绝人性的畜生，为民除害！”圆宝狠狠道。

　　出家人不轻易动杀心！这一次，巫蛊一派惹怒了圆宝！白骨啊，烈日下的白骨，一堆一堆的触目惊心，感觉后背凉风嗖嗖的吹，冷汗直冒。

　　步凡却是悠悠燃起了一根烟，看了看静心拿出来的地图，淡淡道：“这样吧，今天天色很晚了，咱们先休息一下，明天一早，圆宝大师带领手下弟子，进入云疆荒漠边缘地带，我与静心师太进入荒漠中心地带搜寻，不管如何，一定要找到巫蛊一派驻地，将其一网打尽！”

　　“这……”圆宝闻言皱起了眉头，不无担忧道：“只你们二人进去，会不会太危险了？万一要遇见了大量巫蛊一派高手怎么办？蛊虫之物可是防不胜防呐！”

　　步凡一摆手，不以为然道：“安呐！”

　　“圆宝大师就别担心了，你难道不信任我吗？”步凡有点儿不爽了，老秃驴，人静心师太都没反对，你反对个毛线？

　　三番五次打扰老子泡尼姑，是不是活腻味了？

　　“阿弥陀佛，步凡小友神功盖世，自然无人能敌！”圆宝道：“那好吧，就由步凡小友与静心师太为咱们探查探查。”

　　步凡闻言，这才把一颗心落到肚子里去，回头看了看静心师太，白皙的鹅蛋脸儿好看极了，一笑还有俩浅浅的酒窝呢，要多甜有多甜。

　　“咳咳，静心师太、圆宝大师，那咱们就吃点儿东西，早点儿休息吧，明儿一早还得干活呢。”步凡拍拍手，兴奋道。

　　巫蛊一派那都是小事儿，只要找到基地，直接凌空一刀劈下去，弄死狗日的！泡尼姑才是人生大事啊，更何况这俏尼姑还是掌门！

　　众人吃过晚饭，便各自回房休息，步凡回房给于倩等人打了电话，把这边事情说了一下，算是请了假，这才盘腿打坐，修练了足足三个周天，方才入睡。

　　云疆市灵气实在稀薄，不，基本毫无灵气可言，是以步凡谨慎了一些，若是与人战斗，耗光了体内混沌之力而得不到补充，那玩笑可就开大发了！

　　“不可能动用仙石吧。”步凡嘟囔着，琢磨了一番，取出一颗元婴果，配合着身边可用药材，炼制了十颗回气丹。这才心满意足睡了过去！

　　有了回气丹，即便遇上霸天之流的高手，也不用惧怕，至少在一个小时之内，自己的混沌之力是充盈的！

　　“嗯，对了，明天想个什么办法把静心尼姑给泡了呢？”刚刚闭上眼，步凡便邪恶想到。

　　不怪步凡邪恶，盖因这尼姑保养的实在太好，细皮嫩肉不说，身材愣是一点儿没变样，饱满而丰腴，活脱脱一都市俏少妇啊。

　　加之吃了上一次给的驻颜神丹，肤色更加诱人，红彤彤的诱人无比，眉宇间更透着一股子精气神儿，这样的女人，哪个男人不喜欢呢？

　　“娘的，不如老子再炼制两颗春药吧……”步凡忽然笑了，尼玛自己简直是个天才，这样的办法都能想出来！

　　对啊，弄颗春药给她吃了，便说这是巫蛊一派奇毒无比毒药，必须阴阳合体方能解除痛苦，届时自己在提枪而上……


第三百章 师太，你姨妈来了

　　第二天天刚亮，步凡便从床上爬了起来，盖因静心这尼姑实在太诱人，让人不得不心动。是以步凡一起床，便开始准备荒漠必需品！

　　地图、矿泉水、食物，以及一些驱除荒漠毒虫的药品，虽然这些毒虫对步凡来说，可忽略不计，毕竟自己有高级的混沌之力，可俏尼姑静心不一样啊，即便吃了驻颜神丹亦是肉体凡胎，且内力实在太过低级，如何抵挡的住？

　　再者，诚如圆宝老秃驴所言，荒漠之地诡异无比，危险万分！这些年死在云疆荒漠的人实在太多太多了，有着死亡地带之称，步凡不得不小心应付。

　　“阿弥陀佛，步凡小友真早，准备好了么？”圆宝大师听得声音，便走了出来。

　　步凡微微一笑，“呵呵，差不多了，只等静心师太了。”

　　“对了，圆宝大师，我与静心师太潜入荒漠之地中心，恐将这些歹徒驱逐出来，你们势必要小心应付。关键时刻，可以当地武装力量一道协同作战，他们虽然战斗力不强，却拥有高科技火器。杀几个人难度不大！”步凡沉声道。

　　昨日一号首长便告诉自己，云疆有大量军警在此，为的便是保护民众安全。二者竟然目的一样，为何不联手呢？正所谓，人多力量大嘛。

　　“步凡小友所言甚是，和尚我记下了。”圆宝大师双手合十，还准备说点儿什么，静心师太已经走了出来。

　　步凡回头一看，瞬间有些失望了。

　　奶奶的，这老尼姑好像防备着自己似的，昨天穿的那么性感，得，今天又把那厚厚的长衫裹了起来，那自己还看什么看啊？更别说占点儿什么便宜了，一把摸下去都没一点儿肉感，谈何饱满丰腴，弹性十足？

　　“咳咳，静心师太，你这身打扮只怕有点儿不合适啊。”步凡摸着下巴，上下打量着静心师太，皱眉道：“荒漠中央，炎炎烈日，酷热难当，师太难道不怕烈日暴晒么？如此打扮出行，只怕……”

　　说完，步凡摇摇头，这心里甚是不高兴，自己摆明了想占点儿便宜来着，可人家倒好，直接裹得严严实实，别说占便宜了，连看都不让你看！

　　“不妨事，我用内力抵去一些酷暑，这点儿温度算不得什么。”静心脸蛋儿微红，似已猜到步凡心思，心里又羞又怒，却又不好说破。

　　步凡闻言，倒也没在坚持，摆出一副无所谓的架势，一边收拾着行李，一边淡淡道：“随便你吧，反正我不强迫你，不过有一点我必须要说。”

　　“荒漠之中，沙鼠众多，埋藏着众多危险，内力过早消耗，若是敌人偷袭，你如何应对？”步凡侃侃而谈，望向一旁圆宝大师，“大师，你说是不是？”

　　圆宝微微皱眉，沉凝道：“静心师太，步凡小友所言甚是，此番出行，实在不宜穿得太多……”

　　闻言，静心脸蛋儿一红，端得是白里透红，与众不同。微微蹙起的秀眉，略显嗔怪。暗暗道：“老秃驴，老娘又不是你，随随便便穿少一点儿无所谓，我可是尼姑，是女人呢。再说了，这步凡有点儿色迷迷的呢。”

　　然而，却实在想不到什么话来反驳。而这时候，步凡又说话了。

　　“还有一个重要的原因，”步凡紧皱着眉头，额头上拧成了一个“川”字，严肃道：“巫蛊一派在暗，我们在明。师太如此打扮，特征太明显了，人家一看见，还不得立马跑了？咱们上哪儿去为民除害？”

　　“所以，静心师太，为了确保这一次行动，你还是把这一身衣服换了吧，弄清爽点儿。”

　　精心闻言心头一惊，是啊，自己这样的打扮的确有可能会破坏行动啊，破坏了行动，那自己罪过可就大了去了，实在太不划算了！

　　“静心师太……”细细一想步凡的话，圆宝深以为然，正欲却说，却被静心给堵了回来。

　　“好吧，你们都别说了，我去把衣服给换回来！”

　　说完，静心回头又进了屋子，步凡终于露出了胜利的笑容，爽，太他娘的爽了，脱了衣服谁他娘知道你是尼姑啊？

　　“步凡小友，不知你在笑什么？”圆宝大师应该没什么情商，见步凡嘿嘿轻笑，不免好奇问道：“难道你发现了什么吗？”

　　步凡忙道：“没没没，只是在感慨，感慨而已。”怕老秃驴猜到什么，步凡赶紧岔开话题，严肃道：“圆宝大师，巫蛊一派猖獗无比，民众安全就交给你了，千万不能让他们再为非作歹啊！”

　　“阿弥陀佛，步凡小友所言甚是，老衲就算拼死，也决不让这些凶恶之徒为非作歹，涂炭生灵！”圆宝双手合十，眉宇间透过一丝凶狠之意。

　　步凡满意的点点头，暗道傻逼和尚，而就在这时，静心师太换装完毕，走了出来，与昨日有所不同，静心师太选择的是一套相对清凉运动套装，一来动起手来方便，二来嘛，运动装对于女子三点一线包裹的很是严密，不至于露点。

　　静心可不傻，作为女人，对男人那灼热的目光再熟悉不过了，坦白说男人只要那方面正常运转，都一个样，色迷迷的。

　　可奇怪的是，自己好像对步凡的“好色”并不反感。

　　“该死的，自己怎么这么不要脸？”静心脸蛋儿微红，暗骂道。

　　“嗯，这样很好嘛，呵呵。”步凡嘿嘿一笑，眼光在饱满娇躯上剐了一眼，“静心师太，你这身打扮年轻了至少二十岁啊。”

　　静心脸一红，略带娇羞道：“步凡小友说笑了。咱们还是出发吧。”说着，抬脚向外走去。步凡连忙跟上。

　　香格里拉酒店负责人早早接到步凡电话，一大早也不知道从哪儿搞来了一辆路虎，车上备了许多食物跟水。

　　“嗯，老陈家的人都挺懂事儿的。”步凡笑着赞了一句，系上安全带，打开导航提速前往。

　　坐在副驾上的静心闻言好奇道：“步凡小友，老陈家的人是谁啊？还有，你昨天刚到，怎么今天就买了一辆车，而且这车坐起来好像很舒服嘛。”

　　步凡闻言道：“老陈家便是西域陈家了，关系一直处得不错。咱们住的酒店香格里拉便是老陈家的产业。”

　　“哦，原来如此！”静心点点头，又笑着道：“步凡小友朋友还真是多啊，而且还都是大家子弟，这个西域陈家我还是听说过的。”

　　步凡随意笑笑，表情很不以为然。想当初，若不是陈平那厮死皮赖脸的拽上自己，自己跟老陈家的关系只怕也没如今这般瓷实。

　　“静心师太，咱们商量件事情可好？”步凡忽然道，眼中闪过一丝戏谑。

　　“步凡小友但说无妨！”静心道。

　　步凡降低车速，认真道：“静心师太，你我这一次出行，是为了寻找巫蛊一派藏身之地，属于侦查范畴，我觉得你我二人不仅着装上要注意，言行上也不能大意。”

　　“你看你，一口一个‘步凡小友’，人家一听不全露馅儿了吗？我也不能叫你静心师太了，稍微聪明点儿的人，一听就全明白了啊。”

　　“有道理。”静心想了想道：“那我该怎么称呼你呢？还有什么需要注意的么？”

　　步凡深深嘬了一口烟，道：“你我便已姐弟相称吧，我叫你静心姐，你称我小弟如何？”说完，步凡饶有兴趣的望着静心。

　　好熟的女人呐！体态丰腴饱满，却又肌肤白嫩如水，透着一股沧桑的沉稳，让人迫不及待想要打开看一看。犹如城市中的少妇一样，充满了让人无法抵挡的诱惑，远远胜过那些青涩小妹妹们。

　　“嗯，拉近距离从称呼做起！”步凡暗暗盘算着，心中贼笑不已，“姐弟姐弟，床上粘如蜜！”

　　静心俏脸儿微红，支吾道：“这，这恐怕不好吧，老尼可是出家人，早已断绝七情六欲……我……”

　　“嗯？”步凡脸色一板，沉声道：“难道出家人是冷血动物，连最基本的情感都没有了吗？”

　　“还是静心姐想的太多，认为我想占你便宜了？”

　　被人戳破心思，静心脸一红，深埋着螓首羞涩道：“没，没有。步凡小友品行端正，怎么会有这种想法呢，我只是，只是一时适应不过来而已。”

　　“错！”步凡却是正色道：“静心姐想多了，我是真的挺想占你便宜的。”

　　“啊？”静心脸色大变，红白交加，不知道是愤怒，还是郁闷，这小子竟然主动说了出来，到弄的自己有点儿不好意思了。“步凡小友真会开玩笑，呵呵呵。”讪笑两声，静心决定搪塞过去便罢。

　　自己乃是出家人，怎么能想儿女情长的事儿呢？若是一般人胆敢这般与自己讲话，早就一大嘴巴抡了过去。可步凡不是一般人呐。

　　且不说自己决计不是他的对手，自己还拿了人十颗驻颜神丹，常言道：“吃人嘴软，拿人手短。”自己实在张不开嘴呐。

　　“我没有开玩笑，我说的都是真的！”步凡忽而无比认真道：“静心姐花容月貌，有沉鱼落雁之容，更高贵雅致，让小弟……”

　　静心早就羞得俏脸绯红，一直红到了耳根子，女人虽然都喜欢听这种甜蜜蜜的话，可自己是出家人，心里纠结啊。

　　“步凡小友，你不要这样，我们是不可能的，你知道我……”静心略作沉吟，心中便有了决定！

　　这种情只能一刀斩杀，否则自己修行几十年岂不白搭了？

　　“静心姐有所不知……”步凡正准备神侃两句，来两句煽情的话来着，直勾勾的望着美人同时，神识也扫了开来。

　　那饱满而成熟的身条子，让人迫不及待想要一窥究竟，然而，神识一扫，静心下面一滩红潮，步凡脑门儿一黑，脱口而出道：“师太，你大姨妈来了？”


第三百零一章 占尼姑便宜

　　“师太，你大姨妈来了？”

　　此话一出，静心羞得恨不得找个地缝钻进去！这人太直白了，女儿家羞涩之事，怎么能拿到嘴边上来说呢？

　　“咳咳咳。”步凡自知失言，干咳两声便不再多言。回头认真开车，这心里却怎么想怎么不得劲儿。

　　他奶奶的，好不容易逮着一极品尼姑，准备开采开采，换个口味儿试试。费尽心思，给俩人方才有独处的机会，可哪知道，这一出门才发现，静心大姨妈来了，大姨妈来了，调戏一阵儿有什么用？

　　撩拨的自己浑身欲火难消，又不能泄泄火，姚岚要在也好说，这妮子开放得紧，各种姿势与体位，修炼的恰到好处，让人欲死欲仙，美妙不已！

　　若要让老尼姑静心麻起胆子给自己吹一吹，帮忙捋捋小步凡，只怕没什么可能，除非吞下那颗能让人欲火焚身的药丸儿……

　　“小色狼！”静心羞了好一阵儿，愣是把头埋在胸口，不敢去看步凡，心里不住骂道：“小色狼啊小色狼，年纪不大，竟然敢调戏老娘，哼……”

　　心中这般骂道，却也引来静心更多的疑惑，这小子怎么知道自己大姨妈来了？难道他除了武功高强之外，还是医生不成？不然，怎么可能一眼便看出自己身上的事儿？

　　“小小年纪，功力早已超越天阶，达到天之境，连霸天那等老妖怪都能斩杀，他还有什么做不到的？”想想步凡在武当的壮举，静心感慨不已。

　　古人有云：“美女爱英雄。”自己是不是美女不清楚，可是心底最深处，还是爱慕英雄的。而步凡，绝对是龙华古武一道最优秀的年轻人！

　　不，应该是龙华古武一道前无古人后无来者的高手！要知道，他才仅仅二十岁出头而已，便已是天之境高手，未来一片广阔！

　　“娘的，老子倒是忘记了，尼姑也是会有大姨妈的。早知道，老子昨天为什么不认真探查一下呢？”步凡这边亦是暗暗腹诽，如今好像也明白了，为什么今早一出门，静心要裹得如此严严实实了。

　　就算把衣服换了，着装亦是比较紧贴运动装，只有这样的紧贴才能夹住那东西啊。

　　“要不，小爷使点儿法术把大姨妈撵走？”脑子里忽然蹦达出这么个念头来，正在考虑可行性的时候，前方忽然一阵狂沙吹来！

　　“哗啦啦……”

　　漫天黄沙跟下雨似的，哗啦啦落了下来，狂风袭来，黄沙如同海浪似的，完全被卷起，黑色路虎看上去跟沙漠上的蚂蚁似的！

　　“靠，运气这么背？”步凡郁闷了，这才进荒漠不过十来分钟而已，便遇见了沙尘暴。

　　沙尘暴最危险之处不是把人埋在土下面，而是空气，没有干净的空气。若直接将黄尘吸入腹部，不出一时三刻，必死无疑！

　　“啊？怎么办？”静心彻底吓傻了，虽贵为峨眉掌门，却着实没遇见过如此凶险的场景，顶多与人交手受点儿小伤什么的，却怎么也没想到，撞上了传说中的沙尘暴。

　　“关好车窗！”步凡沉声道，顾不得后面是什么情况，挂上倒挡，一个劲儿狂踩油门儿，引擎盖发出雷鸣般的轰隆声！

　　然而，在沙尘暴的面前，路虎只不过一只蚂蚁而已，能掀起多大浪花来？狂风吹来，掀起地面上大量的黄沙，直接将路虎掀飞！

　　“砰砰砰！”

　　路虎沙尘中打了两个转儿，摇摇摆摆终于停了下来，而车里面的步凡、静心撞得一脑门儿红包。

　　“次奥！”

　　步凡爆粗，用力坐直了身体，看了看倒在一旁静心，静心惊恐未定，斜靠在副驾驶另外一侧。惊恐小脸儿惨白如纸，胸口急剧起伏，两团高耸不住抖动，看的步凡心神一荡！这么好的机会再不占点儿便宜，岂不冤枉死了？

　　“哎哟！”

　　忽然，车身猛地一晃，步凡佯装控制不住，扑倒了刚刚坐直身体静心师太，双手好巧不巧钳住了两团柔软，趁着惊恐未定之际，五爪一抓，狠狠搓动了两下，死死压了下去！

　　“啊！”静心惊叫，想要推开步凡，可哪里是步凡的对手？

　　只得在尖叫声中，羞得面红耳赤，俩眼怨愤的瞪着步凡。那咒怨的眼神仿佛在说：“就算情况危急，可为什么一定要抓我的胸，为什么要抓人家的胸啊！”

　　“咳咳咳！不好意思，不好意思，控制不住，控制不住啊。”步凡过足了瘾，方才恋恋不舍的松开了双手，冲着静心一个劲儿道歉，“该死的沙尘暴，太可恶了，看把我的精心姐姐吓的，静心姐，你没事儿吧？有没有吓着啊。”

　　说着，步凡一双贼手轻轻拍打着静心肩膀，心里却是乐翻了天，多好的沙尘暴，它要不来，自己怎么会有机会攀上那对高耸而饱满的玉峰？

　　“娘的，到底是尼姑，一亩三分地儿没人开采，饱满的紧！”

　　静心怨恨的瞪了瞪步凡，却又没办法说什么。毕竟事态紧急，谁也无法预料。可胸脯被人碰了，老感觉蚂蚁爬过似的，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　偏偏这混小子，看似一辆愧疚之意，实则眉宇间透露着淡淡的欣喜之色，这让静心有点儿难以接受。

　　“静心姐，现在情况不妙啊。”步凡回过神来，认真道：“车子彻底熄火，导航失灵，首先我们连自己的位置都无法确定；再者，你看看，这外面的黄沙漫天，狂风呼呼的吹，什么时候是个头啊？”

　　静心看了看外面，是啊，这天气太恶劣了，不过还好，这路虎车质量不算差，玻璃完好无损，俩人还能在车内待一段时间。

　　“步凡小友多虑了，你没看见咱们还有食物跟水吗？慢慢等吧，狂风总会过去的。”静心语气有些冷冽，依然有些记恨步凡方才占自己的便宜。

　　步凡却是摇摇头，道：“没那么容易的。”

　　“车内空气有限，咱们迟早会被憋死的，车内氧气顶多够咱们支撑半个小时，你看看，这狂风半个小时能过去？”

　　飞沙击打着车窗，车身再次变得摇摇欲坠，而静心的脸色也越来越难看！是啊，车内氧气有限，而若是强行破开车窗，风沙迅速灌入车内，二人只怕死的更快！

　　怎么办？这是一个问题！

　　“静心姐，你……哎！走一步看一步了吧！”步凡故作叹息道，看着一旁的静心脸色越来越红，这是缺氧的征兆，步凡兴奋不已。

　　哈哈，果真是天赐良机啊，缺氧好，缺氧了自己不就可以占便宜了吗？

　　静心紧紧咬住嘴唇，内心极其不甘，难道自己就要死在这里了吗？该死的，出门为什么不听听天气预报，沙尘暴啊！完了完了，自己就要死在这里了！

　　“呼呼……”

　　时间一分一秒过去，转眼间，已经过去了四十分钟，车内基本上已经没有氧气了，步凡与静心二人面色潮红，呼吸急促，感觉给吃了春药似的。步凡还稍稍好一点儿，静心则完全扛不住了，玉白小手摁在胸前，张大了嘴巴，用力呼吸，脑子里却是渐渐失去意识，自己要死了，要死了……

　　“嘿嘿，机会到了！”

　　步凡心中贼笑，一把搂住软绵绵静心，娇躯入怀，心神为之一荡，正对着那双红唇，忍不住咽了咽口水儿！

　　好一个熟女啊，浑身上下无不散发着诱人的成熟味儿，宛若枝头的大红苹果，不用吃，指看一眼，便让人心醉不已。

　　“步，步凡小友，你，你要干什么？嗯哼，放开我……呼呼……放开……”静心保持着最后一丝理智，想要推开步凡，却毫无一丝力气，紧紧揪着步凡的衣领，有着欲拒还迎的感觉。

　　死死搂着美人儿如同杨柳般的腰肢，步凡无比认真道：“静心姐，对不起了。小弟必须要救你！”

　　静心还未明白过来，步凡嘴一张，正对着圆润红唇，一口吻了下去，舌尖儿粗暴顶开其牙关，缠绕着静心灵动小舌头，缓缓搅动起来。

　　吮吸着香甜的津液，有意无意的从舌尖儿释放出一丝丝混沌之力，用来延续静心所需要的氧气，当然混沌之力太高级了。

　　“嗯！”

　　如同电流击中一般，静心瞪大了眼珠子，愣愣的看着眼前男子，他，他竟然一口吻住了自己，他在亲吻自己！该死的，他要非礼自己吗？

　　而就在此事，丹田之内，不知为何忽然涌起了一丝奇异的能量，令人精神为之一振，好像快要渴死的鱼儿遇见了海水一样，是那样的温暖！

　　“呜呜呜，呜呜呜……”有了力气的静心，连忙反抗，一个劲儿推搡着步凡，尽管那种感觉很奇妙，可自己是峨眉掌门，怎么能够跟男子做出这等苟且之事呢？不行，绝对不可以！

　　这种事儿在步凡意料之中，咂咂嘴，松开了静心，咂咂嘴，回味着方才的香甜美妙之感，认真道：“静心姐，你是不是把我当成流氓了？”

　　“哼！”静心哼了哼鼻子，没好气的翻了个白眼。

　　臭小子，做出了这等事情还用说出来吗？

　　“哎，静心姐，你是真的冤枉我了，我这样做是为了救你啊，你想过没有？”步凡苦笑道：“你体内毫无氧气，生机就快要消散，我只能用这样的法子救你！刚刚我们接吻的时候，是不是有一丝类似于灵气之类的东西涌入你体内？”

　　静心闻言，面色惊疑不定，漠然的点点头，“是，好像是，反正我有精神了，胸不闷，气不慌了……”

　　“哎，静心姐，那可是我毕生的精气所在啊……你基本上夺了我的命啊……”步凡一脸深沉，叹息道。

　　静心闻言，吓得脸色一白，他竟然牺牲了自己来救自己的命？精气啊，男人没有了精气，还有多少活头？


第三百零二章 喜欢尼姑

　　倭国藤田县，自古便有着“军工重地”的称谓，可自从被龙华几炮轰了之后，整个藤田县跟霜打了的茄子似的，一蹶不振。十天过后，县城还有不少残垣断壁有待清除，民众怨声载道，谩骂政府不作为。

　　可山本一木有着自己的打算，龙华此举无疑于杀鸡儆猴，而自己则悲剧的成为了那一只鸡，把自己杀了给凯里看看，也向世界宣布，龙华不再忍气吞声。

　　龙华强硬的态度，一瞬间打破了世界格局。也让老米倭国重新有了认识，龙华真的不好欺负。

　　因此，山本一木决定，迅速转移藤田县所有军功产品，基本上放弃了藤田县，藤田县也就成了倭国很一般的县城而已，任凭民众如何声讨，山本一木摆出一副“死猪不怕开水烫”的架势，倒也没人敢说什么。

　　毕竟，现在的倭国政坛，已经很少有能人了。田边家族基本废了，神龟家族仅仅剩下一些忍者而已，空有一身武力，智商却实在不怎么样，遑论在政坛上有何作为。正因为此，任凭山本一木如何决定，政界少有反对之声。

　　盖因如今倭国百废待兴，东阳再起被发现，只差在全世界范围内公布了；倭国国内外，几次三番被龙华打压，被那个叫做步凡的混蛋欺负的都不敢吱声儿了，颜面全无；加之龙华国的强硬，与周边国的紧张关系，如今的倭国在国际上实在不怎么讨好，跟过街老鼠似的，隔三差五还得被老米凯里叫去训一顿，添堵不？

　　还有人乐意当这个首相吗？跟烫手山芋似的！

　　“呵呵，在不久的将来，藤田县就是我的天下了！”藤田县的牛角山，是滨临海边的一座小山脉。

　　自打被龙华轰炸之后，连城区都少有人居住，遑论这偏僻小山脉了？就在一天之前，一波多达数百人的不速之客，悄悄占领了这座山脉。

　　为首男子，正是李良！

　　李良坐在临时帐篷里，“啪”的一声，燃起一根儿古巴雪茄，深深嘬了一口，烟雾缭绕中，嘴角那抹狞笑更加显眼。手掌里握着平板电脑，看着那边传过来的图像，笑开了花。

　　“步凡啊步凡，这一次你会不会死在云疆呢？呵呵，我很期待啊，你不是很厉害吗？你不是能勾动天雷地火吗？来啊，这一次可是老子为你静心炮制沙尘暴哦，哈哈哈！”

　　原来，在步凡进入云疆的时候，已经被李良的人给盯上了，许是三番五次被步凡吓破了胆，早在静心师太等人出现在云疆的时候，李良便有了退避三舍的意思，首先是龙华国政府方面已经发现了巫蛊一派，若开动大量军队，不近身战，直接拿大炮轰，那自己苦心孤诣拉扯的大旗还不得让龙华毁了？

　　其次，步凡来了！他简直就是丧门星！

　　可又不甘心就此离去，李良便命人在荒漠之地埋藏了大量炸药，只要步凡一进入云疆荒漠之地，便立刻引爆。又提前关注了天气预报，料定步凡会在荒漠之中有着大麻烦，添油加醋一把，让他承受更大的风险。

　　若能弄死这混蛋，那就更加美妙了；自己再回头到武当蛊惑一般弟子，各个玄阶高手，那将是多么强大的一股力量，再弄死老米、倭国那帮子混蛋，还要恢复李家天下，什么陈家、步家、蓝家，统统靠边，只有李家才是最大的世家！

　　亦，只有李家方才能领导世界上最大的国家！

　　“哼哼，步凡，你等着吧，就算这一次你不死，老子也要一点一点儿的瓦解你的势力，让你陷入孤立无援的境地！”

　　李良死死捏着拳头，恨恨的咬着牙关，每一次想起父亲的惨死，心里就一阵阵疼痛，那种揪心之痛无人能够理解，一而再再而三被他打压，胸口里堵了一口气，不吐不快！而要想洗刷这耻辱，步凡必死无疑！

　　“秃鹫，过来一下。”李良冲着帐篷外喊了一嗓子，指尖有节奏的敲打着平板电脑，脑子里来回盘算计策。

　　这会儿门外进来了一名米国人，高大威武，皮肤黝黑，长相极丑，脸上有一道伤疤，如同一条蜈蚣似的，平添了两分狰狞恐怖的感觉。

　　而李良却很赏识秃鹫，这小子乍一看五大三粗，第一印象属于那种头脑简单四肢发达的人，可实际上却并非如此，秃鹫不但有着过人的智慧，更有着杰出的领导才能，下手阴狠果决，是可造之才！

　　“秃鹫，你来了。”李良没有过多的话，直接道：“龙华国云疆之地可以放弃了，你可以将注意力收回来了，我这边负责建立基地，你即可带人出去收集精血，安歇蛊虫们可饿了，不能再耽误时间了！”

　　秃鹫点点头，忽然皱眉道：“老大，咱们的动作会不会大了一点儿，我怎么老感觉被倭国人盯上了似的。”

　　“不必！”

　　李良阴笑道：“倭国杂碎如何懂得龙华国巫蛊一派的博大精深？他们怎么死的关我们什么事儿？”

　　“如果山本一木有这个本事，尽管来就好了啊。有能耐把我抓起来啊？哼！”李良哼了哼鼻子，眼中闪过一丝阴翳。

　　当初若非被山本一木抛弃，自己也不会落到如此下场。该死的王八蛋，跟凯里那混球都一个德行，自己没了利用价值，立马被其抛弃，如今犹如丧家之犬。幸好，自己成功收服了巫蛊一派。

　　李家复兴将不再困难！

　　“是，老大。我这就出去行动了。”秃鹫点了点头，没有半点儿犹豫，转身带人下山去了。

　　李良迅速做出基地建设的指令之后，便带着人迅速离开。虽然现在回龙华很危险，却不得不回去一趟，为了复兴李家，为了杀了步凡，冒险是值得的。

　　“步凡，希望你别死在云疆荒漠，我很想亲手要了你的命！”李良冷笑道，人影消失在山脉之中。

　　……

　　云疆荒漠，沙尘暴刚刚停下半个多小时，而荒漠之上依然飘洒着黄尘，看上去宛若世界末日一般。

　　“咳咳咳……”步凡从静心嘴唇上挪开嘴儿，强压着心头喜悦，摆出一副奄奄一息的样子，故意咳嗽了两声，虚弱道：“静心姐，还好，还好黄沙停下了，估计再等半个小时咱们就能出去了，你先自己走吧……若能逃过一劫，我再去找你！”

　　刚刚恢复了一丝精神的静心，闻听此话，心头一痛，仿佛心窝子被人扎了一刀似的难受，一开始自己以为他要占自己的便宜，可哪里知道，人家在用自己的生命来换取自己的生命，多么高尚的品质啊！

　　哎，自己真的忍不住想要嫁给他啊，可是，自己能吗？自己可以吗？

　　“静心，你太不要脸了，你要知道，你可是峨嵋派掌门，出家人怎么可以对男子动情呢？峨嵋派的脸都让你丢光了！”心里响起一道声音，静心闹了个大红脸。

　　可仔细一想，峨嵋派掌门又怎么了？掌门就不是人了？出家人就不是人了？竟然是人，便难免动情，有什么丢人不丢人的？

　　“步凡，你怎么样？你没事儿吧。”静心声音有些颤抖，单手有意无意的按在了步凡肩膀之上，俩人的距离在无形之中，走近了不少。

　　步凡强压着心头狂喜，混沌之力涌动，故意震伤自己的五脏六腑，“噗哧”一声，一口老血喷出，额头上布满了豆大的汗水珠子。而脸上却挂着灿烂无比的笑容，身子一软，倒在了静心怀里。

　　“步凡，步凡，你没事儿吧步凡，你不要吓我啊，步凡……”静心吓的俏脸儿煞白，紧紧搂着步凡，也顾不得什么形象了，疯狂扯动着步凡衣裳，拼命吼叫：“步凡，你别死啊，你别……”

　　“咳咳咳……”

　　步凡干咳不断，嘴角滑出殷红的血丝，笑得那叫一个凄惨。手掌轻轻滑过美人脸颊，粲然一笑，道：“静心姐，别哭，我是心甘情愿的，只要你活着，什么都已经不重要了，静心姐，你知道吗？自打你我在神龙架项羽，我便……哎……算了，这些话还是不说了，免得让你分心，还是让我把这些遗憾带走吧，咳咳咳……”说着，步凡又咳嗽起来，微眯的眼睛时刻注意着静心的神情变化。

　　“不，不，步凡，你说，你说吧，我要听，我要听啊……”静心哭诉道，眼泪如同断线的珠子，啪嗒啪嗒落下，惹人怜爱不已。

　　步凡将脑袋儿生生埋在静心胸前，贴了上去，用力蹭了蹭，两团饱满如同棉球一样软软弹弹，使劲儿嗅了嗅，一股淡淡奶香飘洒而出，端得是诱人香甜无比。

　　“嘿嘿，没有想到这样也能泡妹子，哈哈哈，以后一定要多加利用，多加利用啊。”步凡心中暗爽。琢磨着以后就靠这一招把于倩那妮子给拿下，女人嘛，天生同情心泛滥的动物，指不定什么时候就被自己给感动了，衣裙一掀，光着膀子就以身相许了。

　　“咳咳……咳咳咳……”步凡用力咳嗽，那血跟不要钱似的，一口喷射出来，步凡用力睁开眼睛，虚弱无比道：“静心姐，其实，你应该知道，我，我喜欢你的，你这么漂亮，这么温柔……可惜了，我就要死了……”


第三百零三章 荒漠定情

　　“只可惜，以后我不能再喜欢你了……”步凡奄奄一息道，缓缓闭上了双眼，眼看就要撒手人圜了。

　　脑子里却想着接下来的戏份儿，自己是不是演得有点儿过头了，虽然博取了俏尼姑的同情，可一旦把自己都演死了，接下来怎么玩儿？不可能为了剧情需要，真的来个自断经脉而亡吧，那玩笑可就开大发了。

　　“呜呜……呜呜呜……步凡，步凡，你不要死，你不要死啊，我，我也喜欢你啊……”静心哪里知道步凡做戏？眼看着步凡为了救自己把命给弄丢了，感动的稀里哗啦，那颗从来未曾悸动的心，隐隐有了一丝涟漪荡起。

　　或许，他就是自己的男神吧，峨眉掌门又如何？出家人又如何？出家人就不能动感情吗？该死的世俗伦理，都滚一边儿去吧！

　　“步凡，你一定要好起来，不要死，不要死啊，我喜欢你，我跟你走……呜呜呜……”静心紧紧搂着步凡，用力摇晃。

　　“好爽！”

　　步凡嘴唇正对着饱满双峰，一挤一压间，正对着深深的沟壑，整个脑袋儿完全塞进了饱满之中，深深吸了两口，四溢的奶香直往鼻孔里钻，两对巨峰圆球，紧紧贴着脸庞，来回摩擦挤压，那种感觉实在妙不可言。

　　“步凡，你醒醒，你醒醒啊，你听见了吗？我也喜欢你，喜欢你呐……”静心歇斯底里的呼喊，完全将世俗抛到一边。

　　步凡则闭着眼睛，心中纠结不已，“自己是答应呢，还是答应呢？”

　　管它呢，有便宜不占王八蛋，捡个漂亮尼姑回去暖床，要不是静心大姨妈来了，小爷也玩玩车震，在荒漠之中玩车震，一定很耀眼吧。

　　“咳咳……咳咳咳……”步凡假装咳嗽了两声，跟虚弱的病人似的，缓缓睁开了眼睛，蠕动着干涸的嘴唇，低声道：“静心姐，我听见了你的呼喊声，所以我醒来了，你，你真的也喜欢我吗？”

　　“啊，步凡你醒了？”

　　见步凡没死，静心兴奋的快落泪了，他没有死，他没有死！

　　“是的，我喜欢你！”静心没有丝毫的犹豫，重重的点点头。人，不到最后一步，通常都不会了解自己的心！

　　现在，静心知道自己想要什么了，自己想要不是峨眉掌门，不是桃李满天下，甚至不是天下第一！只想要面前这个男人，只想跟他一起，不分不离！

　　“哎，可是我不知道我还有多少日子啊？”步凡哀声一叹，面庞掠过些许无奈神色，忽而道：“静心姐，我，我嘴唇好干，你……”

　　步凡心里打着小九九，奶奶的，刚刚爷爷一个劲儿主动吻你去了，这会儿好歹奉献一下，主动献个香吻呗。

　　“可是，车里面没水了啊……”静心犯难了。

　　刚刚为了活命，二人把车内的睡都喝光了，不仅步凡口干舌燥，静心都觉得快扛不住了，感觉胸口一团怒火蹭蹭燃烧似的。

　　步凡翻了个白眼儿，嘟囔道：“可是，你还有口水啊……”

　　“唰！”

　　静心脸红透，白皙的脸蛋儿飞过一片酡红色云彩，还有口水儿，这话不就是让自己亲他吗？

　　“罢了罢了，自己反正已经决定了，今日过后，便让出峨眉掌门之位，跟着他去了，不管生死，那这一个吻又算得了什么呢？”

　　静心这般想到，美眸一闭，对着步凡干涸的嘴唇，嘴对嘴贴了上去。

　　“轰！”娇躯一颤，如同被电流击中一般，一丝丝奇异的感觉，顺着嘴唇传遍浑身四肢百骸，那种甜蜜幸福之感，让人欲罢不能，舒爽不已，是从前从未有过的刺激。

　　忽然，步凡的嘴唇动了起来，不，准备的来说，应该是步凡整个人都动了起来，静心发现自己被死死搂住了。

　　正在惊疑间，口腔被暴力打开，步凡的舌头再一次深入，疯狂搅动，吮吸……

　　“他是在骗我吗？”静心不笨，这一刻仿佛已经猜到了什么。这货分明是在博取自己的同情，然后占自己的便宜啊！

　　“呜呜呜……呜呜……”

　　静心努力挣脱步凡，后者却是越来越暴力，吧嗒吧嗒咀得异常香甜，羞红了俏脸儿静心，一狠心，张嘴对着步凡舌头咬了下去！

　　“啊！”

　　步凡疼得龇牙咧嘴，连忙松开了嘴。

　　“哼！”静心羞得俏脸绯红，美眸一瞪，狠狠白了步凡两眼儿。“你气死我了你……”

　　步凡砸了咂嘴，还没缓过痛劲儿呢，又被静心逮了个正着，难免有些尴尬，都怪自己一时大意了啊，反应太激烈了。

　　总归来说，演技实在不怎么样，还需要练练！

　　“静心姐，你怎么能这样啊？干嘛咬人家舌头啊？”步凡嘟囔着嘴，不满道。

　　静心脸一红，瞪眼道：“为什么你还不知道吗？哼！占老娘便宜！”

　　“什么占不占便宜的？”步凡却是不以为然道：“刚刚可是你一把抱住我，然后你一口亲上来的，我这只不过是配合你而已，怎么能怪我呢？”

　　步凡一点儿不怵，即便被戳破，同样能自圆其说，开玩笑，自己好歹活了近千年，难道连一个傻尼姑都对付不了？

　　“你……”静心闻之气结不已，听这意思，好像还是自己的罪过了啊。明明是他占了便宜，还要卖乖，把所有的一切推到了自己身上。

　　这个该死的混蛋，太不要脸了。

　　“静心姐，别愤怒，别着急嘛，这不是咱们身处危机之中，碰撞出一丝感情来，咱们也好有个依托嘛。”步凡神侃道：“静心姐，你自己想想，是不是你我二人那什么之后，心里的求胜欲望就更加强烈了？强烈到奋不顾身了？”

　　静心偏过头，不去看步凡，只是哼了哼鼻子。羞得无地自容，该死的，自己竟然主动亲了上去，当时脑袋发热了吗？

　　“哎，算了，静心姐，我就不过多解释了。”见静心还在生气，步凡语气一转，忽然深沉道：“我只能说，我虽然骗过你，不过，喜欢上你，绝对是真的！我相信，有一天，我还会爱上你的！”

　　步凡狠狠咬着“上”字儿不放，瞄了一眼旁边的大胸熟美妇，一时间心驰神往，小步凡在如此恶劣的环境下竟然有了反应！由此可见静心的诱惑力有多大。

　　“……”静心闻言，蠕动了两下嘴唇，最后什么都没说。亦不知道该说点儿什么才好，他说的都是真的吗？

　　这个男人就像迷一样，让人看不透，摸不清。却又是那样令人着迷，让人欲罢不能，不肯离去，他好像一个传说似的。

　　“气势，我也……”沉吟片刻，静心正欲开口。

　　“轰轰轰！”

　　忽然，地底下爆发出一股强大的能量，路虎车震动不已，而刚刚平息下来的黄沙，则再一次疯狂涌动起来！

　　“不好，这是炸药！”

　　步凡眉头一紧，神识外十公里左右的地方，竟然埋藏了大量炸药，而看起来，炸药由远及近，好像已经被人引爆了，那自己岂不是很危险？

　　“妈的，看样子，自打老子一进荒漠之地，就已经被盯上了啊！”步凡恨恨骂了一句，再也顾不得许多，一把揽住美人腰肢，爆涌而出的混沌之力，携带者毁天灭地的力量，直接冲破路虎车顶，冲上云霄！

　　空中黄沙还未完全落下，空气浑浊不堪。步凡一丝混沌之力输入静心体内，传音道：“不要呼吸，我能为你提供体内所需的养分！抱紧我！”

　　冲入天空之中，步凡暗道好险！

　　原来，路虎车四周全部掩埋了炸药，自己若是晚走一时半刻，只怕就算不死，也要脱层皮！

　　“妈的，这些狗杂种也太狠了一点儿吧，竟然埋了这么多炸药！”步凡郁闷不已，为了几只蛊虫，他们还真舍得下本钱！竟然在荒漠之中埋炸药包，而且还这么多，他们一定是疯了。

　　“哼，想要炸死你家爷爷，可没那么容易！”步凡身形直冲云霄，浑浊的天空中，忽然亮起一道红色光芒！

　　光芒大盛，越来越近，越来越近！

　　“破碎之刃之力劈华山！”步凡高呼一声，长达数百丈的刀芒落下。

　　霎那间，飞沙走石，黄尘弥漫！

　　“轰轰轰！”巨大的引爆之声响起，一时间好像发生了地震一般，只见地面上形成了一道宽达数米、长达百米的鸿沟，搅动的黄沙迅速将其掩埋。

　　步凡冷冷一笑，就这点儿小玩意儿也想要了自个儿的命，简直是做梦！若非自打出门时，自己一门儿心思想的是占便宜，而不是办事儿。否则，早就大刀片子，哗啦啦砍翻了荒漠之地。

　　到那时，还有什么势力还能够藏着荒漠之地中央？

　　要自己说，这些王八蛋还真是找虐，建个基地容易吗？偏偏还要找四处充满危机的荒漠地带，不存心找死吗？

　　“妈的，可惜老子不能继续泡妞了。”步凡心里有些遗憾，如此一爆发，还能藏回路虎车继续缠绵吗？绝对不可能了。

　　带着静心在空中巡视了一圈儿，并未发现任何异样，步凡只能选择撤退。

　　“小混蛋，你一开始都是在骗我，对不对？”怀里静心醒来，使劲儿掐了掐步凡胸膛。

　　步凡疼得龇牙咧嘴，讪讪笑道：“骗是骗了一点儿。不过，有一天是真的！”

　　“哪一点是真的？”静心忙道。

　　“喜欢上你是真的！”步凡一脸认真，含情脉脉的望着静心，悄无声息的搂着美人腰肢。

　　静心忽而一笑，如桃花灿烂，小声道：“我也是呢……”


第三百零四章 妞儿，让大爷亲一个

　　“嗯？”步凡闻言狂喜，死死搂着美人儿，兴奋道：“你不当尼姑了？你真的愿意给我走了？”

　　静心脸蛋微微一红，没了之前那般羞涩，有些话一旦说开了，也就显得不重要了。

　　“嗯，我决定给你走了。不再当什么掌门了，从今以后我要为自己而活，不再为虚名所累！”

　　“哈哈哈，真爽！妞儿，过来，大爷亲一个！”步凡轻轻勾起静心圆润的下巴，对着红唇，亲了一口。静心羞得俏脸儿绯红，脸庞却洋溢着幸福神色。

　　然而，爽归爽，不过步凡亦是担心不已，其中最大的原因还是倩姐那一关，那婆娘泼辣而风骚，偏偏骚而不淫荡，让人欲罢不能也就算了。

　　最为关键的原因，这妮子把自己看管的很严，上一次已经警告过自己了，若是再带一个回去，一定跟自己翻脸，那自己岂不是要失去一对儿娇艳动人的姐妹花儿？那可太不划算了！

　　“步凡，待这边事情一了解，我便回峨嵋派一趟，做好交接仪式之后，我便来寻你，可好？”静心微笑道。

　　步凡点点头，“好，如有需要，我陪你一起去吧。”

　　“不用了，峨嵋派内部事宜，不宜男子参加。”静心摇摇头，突然问道：“对了，这荒漠我们还进去吗？巫蛊一派还没找到呢？”

　　“进去有用吗？”

　　步凡苦笑道：“如果所料不差的话，我们的行踪应该被人百分之百的掌握了，而且掌握的极其精准，现在看来沙尘暴非但没有要了我们的命，还救了咱们一命呢！”

　　步凡心想，应该是对方在沙尘暴来袭的时候，无法探询自己二人的行程，是以才没有引爆炸药，而刚刚沙尘暴停下，便开始引爆炸药，便有力的证明了这个问题。

　　“究竟是谁呢？算计得如此精准？”步凡有点儿纳闷儿了，若非忽然刮起的沙尘暴，只怕就要让对方得逞了啊。

　　也怪自己大意，美女当前，竟然忘记了查看周围是否有安全隐患，“色”字头上一把刀，果然乃真理也！

　　“那怎么办？就这样空手而归？”静心眉头微微蹙起，脸色有些难看。

　　竟然被人算计了，看来巫蛊一派已经强大到了必须整个武林都正视的地步啊！

　　“能怎么办？回去呗。”步凡拍拍手，无所谓道：“竟然要暗算老子，那老子就彻底毁灭这块地方，让这些王八蛋都他娘的见鬼去吧！”

　　步凡打定了主意，你丫儿不挺能耐吗？敢暗算老子，好啊，老子调来俩炮兵团，直接将其命为演练靶场，炸掉整个荒漠之地！

　　“行了，别愣着了，咱们撤吧。”步凡催促了一遍，搂着美人儿，混沌之力涌动，飘飞而出。

　　“这就是飞的感觉吗？太美妙了。”静心艳羡道，看着眼皮下面的一切，感觉自己仿佛小鸟儿飞翔似的。

　　体会着那种无忧无虑，自由自在的快感，心中甚为向往。他是个强者，却没想到强到了这般地步，实在是……

　　想起二人相遇的场景，静心不由得笑了起来。几个月前，他还是个在陈建楠手下逃窜的年轻人，然而如今，他的出现，完全改变了古武一道的格局，以一己之力，遣散整个崆峒派，刀劈武当前任掌门，霸天！

　　一跃成为当今武林最耀眼的一颗明星！他，注定要成就一番传奇！

　　“跟着我，总有一天你也会达到这个境界的，相信我！”步凡不无自豪道。

　　普天之下，只有自己能够炼制高手，看清楚了是炼制高手，而并非培养高手！培养一个高手可能需要一百年，甚至一千年，甚至更加久远。然而，炼制高手，或许只需要数天而已。因为自己是修真者！

　　修真者，最厉害的手段不是战斗，而是炼丹，炼器，钻研阵法。而所谓的战斗，通常采用掌心雷，火球，更直接的，用真元力压死对方即可！

　　而如今自己已经进入空冥期，炼制两颗培元丹应该不是问题，而且，培元丹的药材，自己并不缺少！

　　三叶灵草，元婴果足以，若能加上一株冰凌花，那就更加美妙了。成功率能提高两倍，药效提升十倍不止！

　　“冰凌花，当初老子摘不了你？不知道现在呢？哼哼！”步凡哼了哼鼻子，嘴角闪过一丝戏谑的笑容。

　　或许，接下来自己该去一趟横岭雪山了，那可是自己当初历练的第一处地方，如今想起，心中依然唏嘘不已。小白也是那时候跟着自己的啊。

　　想到小白，步凡郁闷不已，那厮原本很听话来着，奈何这一次天元迁徙，小白竟然赖在南疆不肯离去，这让步凡甚是不快。天知道那货在盘算着什么，到底是畜生，它的思想人类无法探测。

　　“步凡，咱们……”刚刚落到地面，静心脸庞掠过一丝失望，若是能长久翱翔在天空之中，那此生无憾。

　　步凡仿佛知道静心心中所想，淡淡一笑，道：“静心姐，来日方长，何必只在乎朝朝暮暮。这样，咱们先去一趟香格里拉，把事情交代一番，然后我会去一趟燕京，你赶着回去处理一下宗门事情，我们再相聚，去一趟横岭雪山，可好？”

　　“去横岭雪山干嘛？”静心眉头一皱，脸庞掠过一丝惊恐之色。“一定要去那该死的地方吗？”

　　步凡见状，心中甚是不解，静心作为地阶后期高手，只差一步，便可进入天阶。何至于如此惧怕横岭雪山？

　　就算倒了八辈子血霉，撞见了雪崩也不会死啊，为何如此惊恐？

　　“静心姐，横岭雪山有什么不对吗？”

　　静心认真道：“如果可以，我们还是不要去那儿了，那个地方太过危险了。”

　　“步凡，或许你不知道，不过作为武林秘辛之事倒也正常。”顿了顿，静心继续道：“龙华古武一道，天阶并非顶级层次，传言上面还有天之境、神之境的高手，只是世俗世界已经容纳不下他们，因此建立了一个小世界，名为‘千叶世界’。”

　　“而在千叶世界中，没有世俗界，人人都是古武高手，最次的都是黄阶高手，而这些黄阶高手还极其的年轻，他们天赋异禀，因此被千叶世界破格录用。而至于地阶高手，天阶高手，大把大把的存在。”

　　步凡闻言，心头微微一震，还有这么多高手啊？那也太恐怖了吧，如此来说，千叶世界岂不是同一般修真界差不多了？

　　“可是，这跟横岭雪山有什么关系？”步凡好奇道。

　　“横岭雪山便是联通世俗界与千叶世界的通道，那里有着天然七星大阵，每每有人出入，通道便会引起极大波动，通道能量极其庞大，能直接将人体搅为碎末！那地方简直就是魔鬼地带……”

　　静心面色惊恐，近乎祈求道：“步凡，你不要去好不好？我不希望你出事！”

　　“傻瓜！”步凡心头一暖，伸手勾了勾静心鼻梁，“你还信不过我吗？这点儿小场面可奈何不了我。”

　　“而且，横岭雪山我不得不去，那里有着我必须得到的东西！”步凡握紧了拳头，这一次，必须要得到冰凌花！

　　顺道也见识一下，这连通千叶世界的通道，究竟有何神奇之处！若有必要，自己还真想去千叶世界走一遭，竟然有如此多的高手，太好了。如今自己在地球上根本没人是自己的对手啊，这算不算是高手寂寞呢？应该是的吧。

　　“步凡，你……”静心还想阻止，步凡却一口给堵了回去。揽住自己的细腰，另外一只手不怎么老实的攀上了那团柔软。

　　该死的，自己怎么喜欢上他了呢？哎，这就是命吧。

　　……

　　云疆市，香格里拉酒店。圆宝大师见步凡、静心二人归来，欣喜不已，自己等人在外围便已见识到那巨大的沙尘暴，圆宝很难想象，要如何才能在那样的环境下生存下来？正在为二人哀悼，叹息天妒英才的时候，他们出现了。

　　“步凡小友，静心师太，见到你们平安归来，太好了。”圆宝欣喜道：“当真是我佛慈悲啊。”

　　步凡淡淡笑了笑，心中却是不以为然，心说道：“老子实力超群，管佛祖什么事儿啊？这一身法力又不是佛祖赐予的。”

　　不过，人圆宝大师也是好意，又不能驳了人家面子。

　　“谢大师了。”

　　三人寒暄了几句，步凡受不得圆宝大师那个啰嗦劲儿，加上静心在圆宝面前，有点儿羞涩，便道：“圆宝大师，云疆之事已了，巫蛊一派早就迁徙了，咱们白跑一趟，还被人摆了一道。明儿就各回各家，各喊各妈吧，别在耽误彼此的时间了。”

　　圆宝被步凡几句话唬得一愣一愣的，什么叫做各回各家，各喊各妈啊，这可是武林大事儿啊。

　　“步凡小友，请恕老衲直言不讳，巫蛊一派竟然已经迁徙，那咱们就该一追到底，绝不给敌人留下丝毫机会！不知道步凡小友……”

　　“我没兴趣！”

　　步凡直接道：“当然，我的意思是我没兴趣去找寻，圆宝大师若是有意，可以先自行寻找，找到之后给我个信号，我来动手！”

　　“……”圆宝愣了愣，不知如何作答，一脸苦笑不已。

　　一旁的静心师太接过话茬道：“圆宝大师，敌人猖獗狡猾，事难对付。而且，这一次步凡也受伤了，他需要静养一段日子，我也受伤不轻，因此，不得不暂时退出阵营……”

　　“哦，原来如此！”圆宝闻言了然，“那好，你们二位先回去休养生息，我少林一派先寻找巫蛊一派踪迹，往后之事，日后再说吧。”


第三百零五章 偷男人了？

　　背着圆宝老秃驴，避开峨嵋派几名弟子，步凡与静心二人缠绵了一阵儿，这才依依不舍的分开。

　　步凡必须前往燕京一躺，坦白说巫蛊一派强大与否，步凡并不清楚，可有一点，这个组织很神秘，很诡异，差点儿把自己算计进去的组织能不妖孽？再有，上一次走的匆忙，都没有为天老、地老治疗伤势，于情于理有些说不过去。

　　加上文芳那一档子事儿，步凡决定跟文芳好好谈一谈，自己不是不接受，而是需要一定的时间。

　　“妈的，自己是不是太混账了，为什么能够接受静心，就不能接受文芳呢？娘的，自己不是博爱吗，一并收了呗。”

　　出去走了一遭，步凡倒也想通了，人生嘛，就该放荡不羁，不应受到世俗牵绊，坦坦荡荡，随心所欲的生活。

　　坐上飞机，步凡开始慢慢梳理自己的思绪。

　　静心声称横岭雪山危机四伏，之前自己曾前往横岭雪山，并无传说中那般危险，静心不可能说话，二人就差大姨妈走，就能圆房了，那关系铁铁的。只有一个原因，自己运气好，没有遇见通道能量！

　　而至于神之境高手是什么层次，自己也模糊不定。若是贸然进入千叶世界，只怕被虐呐。再者，地球上危机四伏，前景并不乐观。老米、倭国等杂碎若知道自己消失，还不得找龙华麻烦？

　　“看来进入千叶世界还得慎重再慎重呐。”步凡暗自腹诽，心中掠过一丝忧色。

　　时至今日，自己早已不是纯粹的修真者，早已经不是那个视修炼如命的步凡，而是有血有肉，喜欢泡妞，惹下众多情债。

　　“看来必须要开始修炼阵法了，虽然空冥期的实力有点儿勉强！”虽然天元宗如今有余化龙、张峰、云飞三大地阶高手坐镇，可步凡依然不怎么放心。盖因岳山之行，让步凡看到了各大宗门的底蕴。

　　诸如武当派的霸天，那老不死的，差点儿连自己都对付不了，而实力更加强劲少林寺，难保没有两个老妖精呐。

　　如今，也只有宗门大阵，能确保众人安危了。

　　“干爹那边怎么办呢？”步凡为难了，总不能又炼制护身玉佩吧。那玩意儿在强大攻击性武器面前，其防备能力实在不怎么样。

　　头疼啊！

　　步凡甚是不喜欢这种思考问题的感觉，有点儿像交代后事似的，太他娘的不吉利了。

　　“顺其自然吧。”步凡如是安慰自己，脑袋儿一偏，睡了过去。

　　……

　　峨嵋派，静心带领着数十名精英弟子，以最短时间赶回宗门内，一路上静心心头装的全是步凡，说不清道不明的甜蜜幸福之感，让人欲罢不能。这是从前吃斋念佛从未有过的感觉，或许，自己真的没有斩断七情六欲吧。

　　“师傅，这一次你与步凡少侠在荒漠之中，是否摧毁了巫蛊一派的基地呢？”尘心问道，看了看师傅，总觉得师傅有点儿不对劲儿，却有说不出个所以然来。

　　静心回过神来，看了看尘心，这是自己最得意的弟子，虽然谈不上天赋异禀，却深谙处世之道，颇为令人放心。或许，将峨嵋派交到她的手中，自己才更加放心吧。

　　“巫蛊一派奸诈狡猾，我与步凡小友并未将其毁灭，反而差点儿死在荒漠之中。事后我们又调查了一番，却发现巫蛊一派早已转移，也就是说，我们打草惊蛇了。至少现在想要摧毁巫蛊一派没有可能了。”

　　顿了顿，静心又道：“少林寺一派将留下来继续寻找蛛丝马迹，为师受了点儿轻伤，需要回宗门调养一二。所以……”

　　尘心点点头，看了看师傅红润无比的脸庞，心中疑窦丛生。这哪里像是受伤了的人啊？精神抖擞的给贼洗过似的精明。

　　然而，嘴唇蠕动了两下，最终将疑问咽到了肚子里面，有些事情实在不好发问。

　　回到峨嵋派，静心直接闭门休养，当然这是对外声称，静心也知道，峨嵋派掌门选择关乎峨嵋派未来走向，是蓬勃发展，还是就此败落，或许就在自己一念之间。因此，自己必须在最短的时间内，选择出最合适的峨眉掌门！

　　第三天之后，静心有了计较，举派参加大会，会议则由自己亲自主持。静心有点儿激动，或许，自己明天就能见到他了。

　　“掌门，不知道今日为何召开如此隆重会议，而我们众位长老未曾提起收到消息呢？”一名老妪站了起来，面色极为不喜。

　　通常一个庞大的门派都有着长老席，而这些长老，无一不守着宗门重要门庭，而面前这位老妪便是峨嵋派的大长老，其权力几乎能与掌门相提并论！

　　“无情师叔，这一件事情是我的私事，我想就不必事先通报了吧。”静心面色清冷，看起来二人关系很一般。

　　虽然二人关系很冷淡，静心也料到自己的决定可能会受到无情师叔的反对，可是那又怎么样？还是那句话，这是自己的私事，别人无权干涉！

　　“那好吧，如果只是你的私事的话，还请立刻宣布吧，咱们可都不闲，没那么多功夫坐在这儿！”无情不满的催促道，哼了哼鼻子，不再看静心。

　　静心倒也不生气，毕竟自己的资历与之相比，差了一截儿，给自己一点儿脸色瞧瞧倒也正常，这些老家伙，哪一个不是顽固之辈？

　　“竟然大家都已经到齐了，那我就宣布了。”静心强压着心头的激动，沉声道：“我静心，今天决定，让出峨嵋派掌门一位，从此以后，退出江湖纷争！”

　　轰！

　　四座惊然，如同被雷劈了似的，半晌说不出话来，众人谁也没有想到，掌门竟然会宣布这样的一件事情，让出掌门之位，退出江湖！

　　这就好比，修炼了几十年的功力，然后当着众人的面，又废掉了自己的功力。她为了什么？脑子没泡吧？

　　“师傅，你说什么呢？掌门做的好好的，为什么要让出掌门啊？师傅，我们不能理解！”尘心率先站了起来，皱眉问道。

　　静心摇摇头，“我说了这是我的私事，这是我的最终决定，不要问我为什么，我不想说，也不会说。”

　　“哼！”

　　无情老妪重重的哼了哼鼻子，没好气道：“好一个‘我不想说，也不会说’。静心，你难道忘记了我峨嵋派的祖训了吗？”

　　“记住，无论到了什么时候都得给我峨嵋派众位弟子一个交代，不然，我有权废除你的功力，你可要想好了。”

　　无情老妪甚是不爽，感觉这老脸被人抽得火辣辣的疼。为什么呢？这话得从十五年前说起，当初静心的师傅，也就是自己的师姐作为峨嵋派掌门，后来师姐实力攀升，要进入另外的一个世界。

　　当时无情就想，这下轮到自己做峨嵋派掌门了，可万万没有想到，最后师姐竟然让静心做了峨眉掌门，这让无情无法接受！自己苦心孤诣准备了几十年，到头来竟然输给了一个丫头片子，这心里能不搓火吗？

　　后来师姐让自己当了峨嵋派的大长老，也算是位高权重，这才让自己的心稍稍好受了一些。然而，自己当年费尽心思想得到得不到的东西，如今竟然被人当着自己的面放弃，这不是存心让自己难看吗？

　　“废掉我修为？”静心皱眉，“为什么？我说了，这是我的私事，我的私事难道非得与宗门牵扯在一起吗？”

　　无情闻言，冷笑道：“当然，你以为呢？我峨嵋派岂能是你想来就来，想走就走的？你当这里是菜市场吗？这个摊位你要租就租给你，不要了撒手就走？世上哪里去找这么好的事情？”

　　无情冷笑连连，心中打定了主意，不管静心是什么原因要辞去掌门之位，自己都不能让她好过，十五年前的仇非得报了不可！不然这张老脸要往哪里搁？

　　“凭什么？功力是我自己努力修行来的，为什么要废掉我的武功？”静心不干了，“而且，我峨眉一派也没有这样的规矩！”

　　“那是因为我峨嵋派历史上还没有出现过你这样的孽障！”无情狞笑道：“好你个静心，这才出门了一趟，便变得红光满面，说，你是不是出去偷男人了？”

　　“唰！”

　　静心老脸一红，不知道该如何作答，该死的，她难道看出什么来了吗？不，怎么会，自己隐藏的很好啊。

　　静心隐隐有些担忧了，若是自己真的跟男人有私情，峨眉门派的确有着废掉武功，甚至是终生囚禁的惩罚，若是被她发现了，那自己岂不是与步凡……

　　“不，没有，我没有！”静心极力反对，“无情师叔，我说了这是我的私事，别把这么大屎盆子扣我脑袋上，我可担当不起这么重的罪名。”

　　无情冷笑着不说话，一双阴翳的眼珠如同毒蛇一样，盯着静心的眼睛，从她的眼中看到了惊慌失措，看见了恐惧！

　　“现在，我直接任命峨嵋派下一代掌门人！”静心决定快刀斩乱麻，先将掌门的位子推出去，日后就算无情想找什么岔头，也跟自己毫无关系啊！

　　无情神色一震，瞬间挺直了腰背，变得一场期待。或许十五年之前自己未当上峨嵋派掌门，而十五年之后的今天，自己完全有可能成为峨嵋派掌门啊，自己的梦醒不是照样事先了么？

　　“尘心！”静心轻吐着二字。

　　“混蛋！”无情闻言脸色惨白如纸，混蛋，她竟然把掌门让给了他的弟子，尘心。天哪，自己以后岂不还要对着比自己小了两倍的女子，恭恭敬敬的道一声“掌门”？

　　一定，一定是静心这婆娘故意羞辱自己来着！


第三百零六章 峨眉巨变

　　“混账！”

　　众人还没回过神来，无情怒掌一挥，狂暴的内力直接击碎一旁的茶几，木屑横飞，吓得众人立马噤声不说话了！

　　大长老在宗门内名声大噪，绝不弱于掌门。盖因其手段残忍，毫无半点儿人情味可言！因此，大家都惧怕这个大长老。而现在，谁都看得出来，她生气了，她发火了！

　　“简直是儿戏嘛！”无情重重的横着鼻子，指着静心，没好气道：“静心，你便是如此领导我们峨眉一派的吗？你太让我失望了！”

　　静心仿佛知道其心中所想，淡淡道：“那如何才能不让你老人家失望呢？是要命你为我峨嵋派掌门，才不会让你失望吗？”

　　“你！”

　　无情闻言，气得鼻子都歪，却不知道该如何作答。

　　“无情师叔，这些年来你为我峨嵋派付出了许多，我知道你的功劳，可这掌门之位，你还真不合适！”静心沉声道：“你想想，我比你矮了一辈儿，小辈有给长辈传位的先例吗？没有！”

　　“若真要这样做，那岂不是打你的脸？”

　　闻言，无情脸色这才好看了一些，是啊，自己倒是想当这个掌门，可是真要当上了，岂不让天下人耻笑？

　　对对对，这个掌门是做不得的。可这死妮子未免也太不给自己面子了，竟然当着这么多人的面儿打自己脸，这罪过也不轻！

　　“咳咳咳。”干咳了两声，大长老阴沉着脸，环顾四周沉声道：“诸位长老，内阁弟子，如今掌门静心要让位，且退出江湖。没错，诚如她所言，这是她的私事。可作为峨眉掌门，总得给我峨嵋派一个交代吧。”

　　“至少，让我们知道为什么她要让位，为什么离开江湖？”

　　尘心闻言点点头，附和道：“是啊，师傅，你为什么要离开峨眉啊，你曾经说过，峨嵋派就是你的家啊，难道你连自己的家都不要了吗？”

　　“啊？”

　　静心心头一震，家，是啊，峨嵋派是自己的家。可是，如今自己有了他的怀抱，这个家就显得没那么温暖了。再者自己主意已定，绝对不会回头的！

　　“大长老，竟然是我的私事，还请你们不要过问太多！”静心心知这个理由无法说服众人，又道：“实不相瞒，此番进入云疆荒漠之地，我好像中了蛊虫，因此，必须离开峨眉。否则，将来只怕会带个峨嵋派灾难！”

　　为了万全，静心不得不撒谎，她太了解这个大长老了。如果不使出杀手锏，决计不会让自己如此轻松脱手！

　　“什么？中了蛊虫？”

　　果然，在座之人无不闻之色变，蛊虫犹如附骨之蛆，根本无法驱除，在你的体内吸食精血只能算一般小蛊虫。更有厉害者，能直接控制人的行为、理智！

　　“这……”大长老无情很想说，竟然这样那你就离开峨嵋派吧，越快越好。可仔细一想，若真要这么说了，只怕没人会看得起自己。

　　尘心闻言脸色一变，“师傅，你真的中了蛊虫？不，师傅，你不要离开峨嵋派，你放心，我跟师妹们一定会四处寻访名医为你治病，师傅，你一定要有信心啊！”

　　“呵呵。”静心惨笑，虽然心里很欣慰，却又不得不摆出一副人之将死的模样，摆摆手道：“不用了，巫蛊一派若真有如此好对付，何至于延续千年而不倒？罢了罢了，这是我的命，我认！”

　　“尘心啊，今后你必定要将我峨眉一派发扬光大，有何难处可以与大长老商量，明白吗？为师命不久矣，就此作罢吧……”

　　“谁说你就要死了？”

　　忽然，大厅内爆发出一股强大的气势，幽冷之声飘忽而来。众人还未回过神来，一道身影骤然落了下来，赫然是一名长衫女子，生的倒是眉清目秀，如同山间牡丹一般清丽，却总是带给人一种幽冷气息，明显带着一股子不近人情的味道。仿佛欲将天下所有人拒之门外一样。

　　“啊，师傅！”静心面色大变，脱口而出道。

　　一旁的大长老无情亦是一脸惊讶，“师姐，你，你，你不是去了那个地方吗？”

　　来人正是十五年前离开世俗世界峨嵋派掌门，名为无尘。当年亦是古武一道中的天纵奇才之辈。百年内突破至天阶高手，与两百年内达到天之境，后进入千叶世界中修炼，没想到今日倒回来了。

　　这让众人很是意外！尤其是静心与无情二人，最是难以接受。

　　静心明白，只要师傅回来，那自己想要离开峨嵋派几乎没什么可能了，可要自己一直呆在这地方，还不得闷死？不，自己已经无法静下心来了，必须离开跟心爱的人呆在一起！

　　而无情更是郁闷，盖因师姐一回来，整个峨嵋派便没了自己什么话语权了，或许，自己只是一个普普通通的长老而已，怎么可能高兴呢？

　　“你们都退下吧。”

　　无尘淡淡道，声音里却透着一股子无法抗拒的威严，那种威严，好像自己在海里面游泳似的，一个浪花打过来，自己毫无还手之力。

　　待得众人离开之后，诺大的大厅只剩下无尘与静心师徒二人，无尘冷冷的看着这个徒弟，眉头忽然紧紧皱起。

　　“师傅……”静心哪里受得了这般肆虐的眼光，率先开口问道。

　　“你喜欢男人了。”

　　无尘淡淡道，打断了静心的话。心下甚是痛心，这可是自己从未想过的事情，要知道面前这个乖巧的弟子是自己一手培养出来的啊，她的心性是多么的稳健，怎么可能喜欢上男人呢？

　　“师傅，我……”静心想要否认，情知瞒不过师傅，索性点了点头，默认了。“师傅，我的心已经无法静下，不能再修炼了，为了不耽误峨嵋派，我现在必须离开，不能给峨嵋派抹黑，请师傅……”

　　无尘冷哼道：“不必说了，你放心我不会同意的！”

　　“……”静心俏脸儿一白，怎么也没有想到一向疼爱自己的师傅竟然会如此干脆的拒绝自己？

　　“师傅，求求你，让我跟他走吧，师傅……”

　　“做梦！”无尘生气道：“你个不孝弟子，你可知道当年为师为了培养你，耗费了多少心血？你可知道你这条命都是我赐予你的，你可还记得，当初你发过的誓言？这些你全都忘记了吗？”

　　深深吸了两口气，无尘强压着心头怒火，阴沉道：“竟然你已经喜欢上了男人，这样也好，不过，为了惩罚你，你却不能跟你喜欢的男人在一起！走吧，跟我走吧，到千叶世界离去，为师替你找一个好人家！”

　　“啊？”静心脸色一变，惊恐道：“不，不要啊，师傅，我不，求求你了，师傅，不要……不要这样啊，我不去啊师傅！”

　　无尘冷笑，在静心眼中原本慈祥无比的笑容，忽然变得狰狞可怖，她还是自己的师傅吗？冷笑声中，无尘手指一点，静心应声而倒，昏死了过去。

　　上前查看了一下，无尘笑了，嘀咕道：“还好，还是处子之身！静心面容姣好，倾国倾城，或许这一次能够夺得无极门喜欢吧，只要有了无极门的支持，到时候还怕我峨眉不崛起？”

　　心中打定了主意，无尘再一次招来无情等人，干脆而直接道：“对于我的出现，你们不必怀疑，亦不必猜忌，只要尔等潜心修炼，迟早有一天能够如我这般来去自如，无人能挡。”

　　说着，无尘扫了扫大长老无情等人，沉声道：“另外，静心身体不适，我决定带她离开，为她治疗伤势。峨眉一派就交给你们了，至于掌门职位，无情师妹，你来做吧。我没有太大的要求，只希望峨眉能够逐渐变强！记住，这个世界上，弱者永远只有被欺负的份儿！”

　　无情闻言大喜过望，“是，师姐，我一定不会忘记你的嘱托的，一定会……对了，师姐，静心那蛊虫能驱除吗？”

　　虽然高兴，无情却并未冲昏头脑，别只是让自己代为打理峨嵋派一段时间，若有一天这死妮子还要回来，那自己岂不是白干了？

　　“静心徒儿伤势挺严重的，估计不会回来了，日后我会让她跟在我身边，潜心修炼！”无尘略带深意的看了看这个师妹，打心眼里瞧不起她。

　　此人太过精于算计，却忽略了修身养性，以致于实力到现在也不过地阶后期而已，同时期高手，要么陨落，要么全都进入那个世界里去了，可是她呢？依然贪恋权贵，却终究一是无处。

　　奈何，现在的峨嵋派除了无情实力稍微好一点儿，还真没有什么合适人选了。

　　“哦，这样啊。”无情彻底放心了，只要当上了峨眉掌门，面子不面子的能怎么样，只要手里握着实权就成。

　　想到未来的没好日子，无情竟然在众人面前乐开了花儿。招来无尘一瞪眼，这才收敛了一些。

　　“我时间有限，就不再过多耽误了，你们切记好生修炼，不要泄露我的行踪便可，否则……哼哼！”

　　一股威胁意味儿异常浓郁，说完，无尘回头带着静心飘忽而出，如同幽灵的身影一般，消散在眼前。

　　“哈哈哈，峨嵋派是我的了！”无情狂喜，自顾自坐上了掌门之位，干咳了两声，道：“从今天起，大家一定要好生修炼，像我师姐那样，来无影去无踪，成为一代武林高手……”


第三百零七章 第四枚玉片！

　　第二天一早，步凡便赶回了华海市，燕京那边事情虽然挺多，可对于步凡来说，治疗伤势就跟玩儿似的，为了让天老、地老二人有着长足的发展，步凡更是在其体内注入了一道混沌之力，若是机缘到了，二人指不定有着更大的突破！

　　只要天老能真正达到天阶，步凡对龙华也就彻底放心了！古武一道虽然入不得自己法眼，可到了天阶层次，则又是另外一说，毕竟天阶高手能够勾动天地能量，为自己所用，几个人扛得住被天雷地火一顿猛揍啊？

　　“可惜了，没有见到文芳！”步凡很是失望，也明白，上一次彻底伤了人文芳的心。自己也是的，当初怎么就不干点儿“禽兽”事儿呢？

　　想想人文芳都脱光了躺在了床上，摆出一副任由自己为所欲为的架势，偏偏自己那时顾及的太多，把人留下，得了，这下彻底伤透了人家的心！

　　“哎，步凡啊步凡，你她妈就一傻逼！”步凡暗暗骂了一句，出了机场，正准备给静心去一个电话，准备后天出发来着，不料于倩却打了一个电话来。

　　母老虎的电话，步凡自然不敢怠慢，当即接了起来，“喂，倩姐，什么事儿呢？我在华海市了。”

　　“那成吧，你马上到天元药业总部来，吴仁超在等你。”电话那头出来于倩声音，说完便撂了电话。

　　“噗！”

　　步凡闻言一口老血喷出，妈的，吴仁超来了，等着老子去草啊？靠，取得这什么破名字，他爹当年小学没毕业来着，还是不知道“次奥”字乃何意？

　　“妈的，缺德玩意儿！”步凡暗暗骂了一句，伸手拦了一辆出租车，赶到了天元药业。

　　经过近一个月装修，天元药业总部堪称金碧辉煌，弄得那叫一个气派！这都是金钱的魅力啊！

　　“老大来了啊。”马志在外面等着步凡，笑得甚是喜庆。

　　步凡黑着脸看了看马志，没好气道：“臭小子笑得这么开心，又偷看哪家姑娘洗澡了？”

　　“……”马志脸一黑，不说话了。

　　“步凡小友来了啊，在下叨扰了。”客厅里，吴仁超微笑着冲步凡点点头。

　　对于这个年轻人，吴仁超心存万分感谢，当初若非在飞机上遇见了他，只怕如今的自己早已经作古了。

　　而自己此生最佩服的便是古武修炼之人，龙华国历史悠久，能人异士居多，吴仁超相信，步凡将来一定会载人史册的，这样的人值得自己结交！

　　“吴总别来无恙啊。近来身体可好？”步凡随意笑了笑，当然这么问完全是客套话，以如今自己的能力来讲，只一眼便能看出吴仁超的身体状况。

　　即便是很低级的一颗驻颜神丹，其效用对于普通人来讲绝对的妙用无穷，小老头儿现在容光焕发跟贼洗过似的，哪里像是被蛊虫侵害的老者啊。

　　“拖步凡小友的福气，身体好得很呢，要感谢步凡小友那一刻驻颜神丹啊，哈哈哈！”吴仁超很开心，跟这样的大人物说一句话，感觉人都年轻了不少似的。

　　而他那一种淡淡的表情，出尘的气息，总让人觉得深藏不露，这可能就是传说中的高人吧，反正他就是一个谜！一个让人情不自禁想要挖掘的谜！

　　“老家伙，老子没工夫给你瞎扯淡啊！”步凡心里在骂娘了，自己时间紧张的要命，他却在这儿跟自己闲扯淡，难道这就是于倩说的“有事儿商量？”

　　“咳咳，吴总，不知道你这一次来，有什么事情啊？”步凡决定先开口，盖因上了年纪的人都太啰嗦了，自己实在扛不住这么拖着。“一般事情可以直接同于倩商量即可，需要帮忙直说也行。”

　　吴仁超闻言有些尴尬，感情刚才人家跟自己客套呢，可笑自己一辈子与人打交道，错拿客套当客气了。

　　“步凡小友说的是，是小老儿我啰嗦了。”吴仁超说着从兜里掏出了一张红色玉片，递给了步凡：“喏，步凡小友，你看看，这枚玉片怎么样？”

　　“嗯？红色玉片？”

　　步凡神情一变，吓了一跳，靠，又是一枚红色玉片！神识大概一扫，跟自己手中三块玉片几乎是一模一样，天啊，地球上究竟有多少张这样的玉片，它又代表了什么？

　　“步凡小友识得此物？”吴仁超有些高兴，拥有好东西不要紧，可怕就怕没人认识这样的宝物，那岂不是丢脸？

　　步凡摇摇头，认真道：“我不认识这个东西，不过我也拥有这样的东西。或者说，我现在在寻找这样的玉片，不知道吴总可愿意割爱，我愿意高价购买！”

　　步凡显得极为诚恳，作为一名修真者，步凡很相信自己的直觉，这玉片绝对不一般，至少从年代上讲，至少上古时期的玩意儿！

　　上古时期啊，多么久远的年代。传言那个时候强者无数，随随便便拉一个出来，不是仙君，便是仙帝，更有少量神人！而他们的东西能是一般玩意儿？

　　“哈哈哈！”吴仁超笑了，“步凡小友太见外了，什么割爱不割爱的，只要你喜欢，拿去便是，反正这东西对于我来讲，只是很普通的一块玉而已。”

　　这还真是吴仁超的大实话，当初偶然间得到了这枚玉片，吴仁超本想着将其修缮修缮，戴在身上当作饰品，可哪里知道这玩意儿油盐不进，无论采用什么办法都不能将其割断，让人极其郁闷。

　　而也就在这一次一次加工未果的之后，吴仁超方才意识到，这枚玉片的不同寻常之处，直到遇见步凡，这才想起将其送给步凡，毕竟他是龙华国的高人。

　　“那怎么行？这可是你的东西，无功不受禄怎么可以？”步凡把玩着红色玉片，强压着心头兴奋，认真道。

　　自己还真不是喜欢占便宜的人，虽然常说“有便宜不占王八蛋”，可事实上，自己只喜欢占女人的便宜，还必须是漂亮女人！

　　“呵呵，步凡小友严重了，我这条命都是你给的！”吴仁超亦是固执道：“竟然步凡小友需要，收下便是！”

　　说完，吴仁超站了起来，准备离开：“步凡小友，你先忙，我走了。咱们以后有空再聚聚。”

　　“一定！”步凡道。让马志送了送吴仁超。

　　这吴仁超名字不怎么样，可人品还是没有问题滴，竟然舍得把如此宝物出让，而不收取半分报酬，可以确定这老头儿是真的知恩图报。

　　“红色玉片啊，你究竟蕴含了什么秘密呢？”趁着无人，步凡将四块玉片全都拿了出来，仔细比对，全都一模一样，没有半点儿差异。

　　玉片上的鲤鱼缓缓张开嘴巴，吸食着海水，海浪轻轻飘荡，便再无一丝一毫的变化。步凡彻底郁闷了，它究竟是个什么东西啊？

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”

　　电话响起，又是于倩打过来的，步凡有点儿好奇，“倩姐，还有什么事儿吗？”

　　“没事儿就不能给你打打电话？”于倩的语气不怎么有好，清冷道：“竟然你在天元药业，就到顶楼来开会吧，到了华海市你还没参加过任何会议呢，你这个老大党的啊，哎！”

　　步凡讶然，好像是啊，自己这个老大当的确实不怎么样，想着想着不免有点儿愧疚！

　　“竟然这样，那就再一次摊牌吧。希望他们这一次能够相信了……”自己修真者的身份至今为止，他们还不相信，以后天元宗若建立起来，岂不是麻烦重重？

　　必须要给他们灌输强者为尊的思想，而在地球上只有成为修真者，方才有机会成为强者！

　　“等着，我马上上来！”步凡应了一句，收好玉片，往楼上行去。

　　诺大的会议厅，充满了现代化格调，比起南疆来，好了不知道多少倍，步凡欣慰不已，天元药业总算是有个像样的总部了。

　　而，也需要这样的舒适来安慰于倩等人。现在想起来自己是不是亏欠他们太多了，他们其实并不欠自己什么，却无怨无悔的站在自己身后，默默付出！

　　“哟，老大，你还舍得来开会呢，稀奇啊。”陈平打趣道。

　　步凡落座，冲着众人歉意的笑了笑，欧阳菲儿、姚岚倒还好，于倩等人却没给步凡什么好脸色，就连步小芸都冲步凡翻了一个白眼儿。

　　步凡知道，今天这味儿不对劲儿啊，空气中弥漫着一股子酸酸的味道。

　　“大家上午好，首先请步凡为大家讲话。”于倩接过话筒说了两句，直接丢给了步凡。

　　步凡苦笑不已，自己说什么啊？向大家问好吗？自己提前也没有准备发言稿啊？

　　“那就说两句吧，有件事情我必须还得说一次！”步凡沉声道：“早前还在南疆之城的时候我便说过，我步凡不是这个世界上的人，我是修真者，虽然你们不相信，我还是得说！”

　　“神经病！”

　　于倩翻了个白眼，没好气道：“老娘还是王母娘娘呢！哼！”

　　“信不信在你们，说不说在我。”仿佛早已预料到这个情况，步凡又道：“当然，我可以给你们机会来验证，你们想怎么验证我都可以满足你们，如何？”

　　“我想捅你一刀行吗？”

　　于红一瞪眼，没好气道：“只要你能挨我一刀，我就相信你说的话！”

　　“捅我一刀太小儿科了，要不我带你们飞一圈儿吧。也就是传说中的御剑飞行，如何？”步凡淡淡笑道，不为所动。

　　捅老子一刀？想得美！


第三百零八章 一起飞

　　“飞个屁！摔死了怎么办？你负责啊？”于倩没好气道：“老娘还没嫁人呢，才不跟你一起去死呢！”

　　步凡讶然，他奶奶的，自己模样差了吗？跟自己一起死怎么了？辱没她了吗？

　　“老大，小说里的东西咱们看两眼忘记就行了，没必要当真啊。”一旁的陈平却是摇摇头，认真道；“现在的网络小说就跟倭国成人爱情动作片似得，结局就一个，男的爽了，女的也爽了。”

　　“网络小说结局就一个，主角牛逼了，无敌了，什么人都不放在眼里了。我说老大，你觉得有意思吗？”

　　陈平叹息一声，沉声道：“老大，咱们天元药业刚刚步入正轨，天元宗也刚刚投入建设，虽然你压力挺大，不过咱们都能理解。可别一时急火攻心，把自己给弄傻了，那可就不划算了。”

　　“砰！”

　　步凡火了，他妈的，凭什么不相信老子啊？怒掌一拍，吓得众人脖子一缩，纷纷回过头来，看着盯着步凡。忽然，步凡凭空消失不见！

　　“嗖！”的一声，步凡又坐在了原来的位置上。

　　“嗯？忍者之术？”马志惊疑道：“老大，你什么时候去倭国了？还学习了忍者之术，不对劲儿啊，你不是一直看不起倭国忍术吗？怎么自己倒率先学了起来？”

　　步凡彻底无语了，这伙人明显把自己当成神经病嘛，感觉自己跟个傻逼似的，对牛弹琴，看来自己不祭出杀手锏还真拿这帮人没有办法了！

　　“陈平，今天早上你是不是吃了包子，油条，还有一块儿蛋糕？另外，穿的是红色内裤，今年是你的本命年吗？好吧，我可以理解你穿了红内裤，本命年，可是你告诉我，为什么你的内裤前面还绣着一朵花？”

　　步凡祭出神识，把现场每一个人都看了一个遍，连女人都没有放过，综合比较之下，好像倩姐的咪咪真的要大许多。

　　“啊？你怎么知道？”陈平羞得老脸一红，再也不吭声了。

　　步凡却不理会陈平，继续说道：“马志，你腰子不怎么好，精气匮乏，昨晚应该出去逛窑子了吧，而且高潮不止一次，至少三次往上！”

　　“……”马志惊讶得瞪大了眼珠子，张着嘴巴半天说不出话来。

　　“对了，马志你穿的也是红色内裤。还有，马志下面的毛发，并不是卷曲的，大哥，请你告诉我，你给阴毛做了拉直手术么？”

　　马志红着脸，悻悻道：“老大，你说的是没错，不过有一点我不赞同，我昨晚没有去逛窑子，只是看了看苍老师的大片儿，一时兴起，连着撸了三发炮弹……”

　　“呸！”

　　欧阳菲儿翻了个白眼，轻啐一口，“臭不要脸！找个女朋友很困难吗？”

　　“可世界上只有一个苍老师啊！”马志始终绕不过这个弯儿。

　　步凡却管不了那么多，回头望向余化龙，正准备开口，余化龙连忙道：“老大老大，你别说了，别说了。我相信你，你是强者，你是修真者，你是变态的！别说我身上的小秘密可好？要不我主动交代一下，我穿的也是红色内裤……”

　　步凡露出了胜利者的笑容，回过头来看着于倩等人，“怎么样？现在你们相信了吗？”

　　“且！”于倩翻了翻眼皮，不以为然道：“这有什么大不了的？而且，这件事情你极有可能作弊，万一昨晚你看过他们的身体了呢？”

　　步凡倒也不生气，饶有兴致的看着于倩，淡淡道：“倩姐，我没有看过你的身体吧，而且我也并不知道你今天穿了什么内裤，胸罩，要不要我告诉大家啊？”

　　“……”于倩脸一红，不说话了，心里恨得牙根儿直痒痒，却实在不知道该说点儿什么。

　　坦白讲，遇见也知道步凡不一般，自打与这小子相识，这小子便透露出常人无法理解的能力。他简直就是一个奇葩！创造了一个又一个传奇，是的，到了今天，自己仿佛都看不透他，他就是一个让人深思的谜！

　　“倩姐，那你现在相信了吗？”步凡接着问道。

　　于倩不出声。

　　“倩姐昨晚吃的不是面条，而是料理饭菜，早上没有吃饭，只是喝了一杯蜂蜜。昨天晚上应该忘记洗澡了，体表有一层汗水，对了，倩姐今天早上穿了一条蓝色小裤裤……”

　　“别说了，我信，我信！”于倩羞得俏脸绯红，狠狠剐了一眼步凡，恨不得一口吞了这混蛋。

　　太可恶了，女子又不是男子放得开，难道不知道羞涩吗？该死的混蛋，太可恶了！

　　“倩姐相信了就好，你们还有谁不相信的，请举手！”步凡露出自信满满，小样儿，跟小爷斗，难道真不知道小爷的厉害手段？

　　不给你们一点儿颜色瞧瞧，只怕还真不知道小爷的厉害！

　　“步凡大哥，我……”步小芸怯生生站了起来，面色惨白如纸，清秀的脸蛋儿上透着无限失望。

　　其实步小芸一直都相信步凡哥哥不是常人，他太强大了，强大到了让人只有仰视的地步！他说的什么自己都相信，只是，如果他是穿越而来的，那岂不是不是自己哥哥？他不再是自己的步凡哥哥了吗？

　　那自己不又少了一个亲人？

　　“小芸，你不相信我吗？”步凡心中有点儿心疼，仿佛已经猜测到步小芸的心思，忽然觉得自己有点儿残忍。

　　步小芸从小就是个孤儿，唯一疼爱自己的爷爷死了，那个“步凡”又便宜了自己的重生，如今再一次变得孤苦伶仃，心情怎么可能会好？

　　“不，步凡哥哥，我相信你，可是，可是我希望你告诉我，我真正的步凡哥哥去哪儿了，我要去找他！”步小芸控制不住激动情绪，泣不成声。

　　哭得步凡心都碎了，步凡走到其身边，轻轻拍打着步小芸后背，认真道：“小芸，他已经死了，从今以后我就是你哥哥！无论是谁，都不能欺负你，谁要是敢欺负你，老子要了他的狗命！”

　　“呜呜……呜呜呜……步凡哥哥，我……呜呜呜……”步小芸哭泣着，泪水决堤般落了下来。

　　一旁的众女见状鼻子亦是一酸，这样的场景是人们所不愿意看见的，这简直就是人间悲剧！

　　然而，人生就是这样，充满了喜怒哀乐，是人们所无法控制的。唯一能做到的便是，且行且珍惜！

　　“好了，小芸妹妹，不要哭了，你不是没有亲人，你不是有我们大家吗？我们就是你的好姐妹，就是你最亲的家人！”杨婷一把搂过步小芸，替她擦拭了眼泪。

　　步凡欣慰不已，这是个好的现象啊。

　　“好了，既然大家已经相信我是修真者了，那么有一件事情必须要告诉你们！”步凡站了起来，朗声道：“作为我天元宗最最核心的成员，基石，我要你们统统成为强者，打造地球上最大的一股势力！”

　　“因为，在我的带领下，我要你们全部都跟着我修真！”

　　余化龙傻眼了，弱弱道：“老大，什么叫修真啊？怎么个修法啊，咱们都不会啊。”

　　“这个不用你们曹心，你们只需要记住，好好修炼即可，其余的交给我来办！”步凡认真道：“这一次只是给你们提个醒而已。修真一事务必保密，切莫让任何人得知，一旦秘密泄露，某些人潜入我天元宗偷师学艺，届时我天元宗将陷入灭顶之灾！”

　　“是！”

　　间步凡说的严肃，众人连连点头，应允了下来。傻逼才会说出去呢，也不想想，成为强者的机会多么渺茫，为么要告诉别人呢？

　　“嗯，你们表现的很不错，我很喜欢。”步凡点了点头，正准备说两句来着，忽然于倩站了起来。

　　“你们几个男的都出去，我们女人有点儿私事要处理！”

　　众人面面相觑，就连步凡也有点儿懵，这什么状况，有事情商量，为什么自己不知道啊？还偏偏把自己单独留下来？

　　“靠，这骚娘们儿不会让自己选择吧？”步凡心头一慌，若是众女联合起来，硬逼着自己去选择，那自己该怎么办？这几个娘们儿各个都是祸国殃民之辈的类型，自己一个不想舍弃啊。

　　“咳咳，”步凡干咳了两声，道：“那咱们男同胞就先回避吧，等她们商量完了再说啊。走走走，大家一起走……”说完，步凡就要开溜！

　　“站住！”

　　于倩一声冷哼，“步凡留下！”

　　“倩姐，还有事情要吩咐吗？您老人家请说，小弟一定照办！”步凡讪讪道，心里却是在发毛。

　　该死的，把自己留下来究竟为了什么啊？

　　见余化龙等人离去，于倩这才道：“步凡，你不是说你是修真者吗？能够腾云驾雾对不对？竟然是这样，那感情好啊，你带我到外面飞一圈！”

　　“你要是真能够带着咱们飞，咱们就相信你是修真者，如果不能飞，那就是变态，是色情狂，偷窥女人隐私，我要举报你，在网络上弄臭你！”

　　“啊？”步凡闻言脸色一白，妈的，什么是女人，这就是女人啊！

　　你永远不知道女人心里在想着什么？同样，你永远不知道一个女人能够狠到什么程度，会采用如何卑劣的手段来对付你？

　　可是这点儿小事儿能难倒自己吗？

　　“好啊，不过，咱们有言在先啊，带你们飞一圈儿，飞完了必须主动献吻一个，不然不干啊……”步凡无所谓道，脑子里浮现一副香艳场景来，情不自禁贼笑了起来。

　　“啪！”

　　忽然一记爆栗子敲来，疼的步凡龇牙咧嘴，回过神来却看见倩姐那张铁青的脸，“小混蛋，你今天究竟是飞还是不飞？”

　　“飞飞飞，我要飞……”步凡摸着脑门儿，心里却说道，“若能双飞，三飞，大家一起飞，那就更加美妙了……”

　　可最终把这话咽回了肚子里！


第三百零九章 赶往峨眉

　　带着众女在天空中飞了一圈儿，累的步凡跟死猪似的，白白浪费了近一半的混沌之力。倒不是说空冥期高手太菜，盖因地球灵气稀薄，又处于嘈杂城市，灵气更是近乎为零，一味的消耗却得不到补充，自然消耗巨大！

　　加之众女兴奋不已，飞了一圈儿，还要再飞一圈儿。也所幸有香吻犒赏，否则步凡只怕早早累趴下了。

　　虽然疲惫，不过步凡却很高兴，为什么呢？第一，自己把真实身份告诉了大家，大家都能接受，今后若是交往起来，大伙儿不会太过惊讶；其次，步凡发现众女虽然常有斗嘴的事情发生，可是私下感情还是很不错的，尚能和平相处，后宫无碍；最后嘛，自然是占足了美人便宜，尝遍各种咪咪味道之后的舒爽了。

　　“爽是爽了，不过还得办正事儿啊。”步凡并非那种乐不思蜀的人，虽然世俗界的感情影响了自己的修炼进程，却并不代表自己不在乎修炼。

　　如今天元宗有三名地阶高手坐镇，自己完全有时间、有机会去寻找天才地宝，以求在最短时间内突破，最好能够达到渡劫期，来个一夜飞升！

　　“倩姐，有件事情我还是告诉你得了，等我走后，你在告诉她们好吗？”趁着众女在外面忙活，步凡拉过于倩，坐在自己大腿上。

　　双手正欲攀上高耸云峰，轻轻揉搓一二来着，却被于倩给瞪了回去，“小混蛋，少打老娘主意，占点儿便宜就行了呗，别得寸进尺啊！”

　　“……”步凡尴尬不已，心中却是说道，“哎呀，咱们俩都瓷实到什么程度了，摸也摸了，亲也亲了，就差脱了裤子办事儿了，至于那么生分？”

　　却又不敢得罪这个女强人！时间再一次证明，倩姐不仅仅在杀手一道有着杰出成就，在管理以及集团运作的事情上，倩姐同样天赋异禀，连有着“商业小天才”的步小芸都赞不绝口！

　　“倩姐，我必须要离开一段时间，去寻找一些药材。”见于倩疑惑，步凡解释道：“我知道你想说什么，可是，你们根本不认识这些药材，更别说寻找了。”

　　“而我所想要得到的药材，无一不蕴含着天地能量，生存百年，千年所形成的极品灵草，甚至是仙草！”

　　步凡顿了顿，容得于倩消耗了一阵儿，继续说道：“天元宗现在的底子太薄弱了，必须在最短时间内有着大幅度提升，方才能确保宗门安全！所以，这一次我决定出去寻找灵药，炼制成诸如驻颜神丹那样的神奇丹药，为你们提高实力！”

　　于倩并不笨，只能说想的比较简单而已，紧紧片刻便明白了其中道理，“其实，我不想成为强者，你就是我的保镖！”

　　“……”步凡闻言有点儿惊愕，没想到倩姐还能说出如此深邃的话来。

　　“不过，我也知道你不属于我一个人，你就是那千刀万剐的浪子，我留不住你，我相信也没人能留得住你！”于倩语气一转，斥骂道：“老娘只希望你不要死在了外面才好，不管你跑到什么地方去，老娘只希望你记住：在华海市的天元宗，有着一群随时盼望你归来的女人！”

　　说完，于倩转身离去，重重的摔门。

　　步凡讶然，心中震动不已，倩姐转身的那一刻，自己看见了她脸庞滑落的泪水，再想想倩姐说的话，自己的心仿佛刀扎一般难受！自己是不是真的错过了什么？自己是不是真的错了！

　　或许，自己想给她们一片广阔的天地，而她们却只想要一个平安，一个简简单单的温馨而已。

　　“或许，自己真的错了吧。”步凡苦笑着摇摇头，“可这就是修真者的宿命，必须要在一次次中的历练中变的强大，在一次次濒临死亡的边缘，让自己变得更加强健！”

　　离开华海市之前，步凡并未同众人打招呼，倩姐会转告他们的，有些眼泪不看见挺好，至少自己不用自责，虽然有点儿自欺欺人的嫌疑。

　　“奇怪了，这都第三天了，为什么静心还不给我打电话？难道她反悔了吗？”步凡驾了一辆越野车，嘟囔道。

　　二人早就商定好了，三天之后联系，可到了现在，连一个电话，短信都没有，自己去哪里与她碰头？靠感觉吗？扯淡！

　　“打个电话问问吧。”步凡拨通了电话，然而电话那头却传来一个死了亲爹亲妈的声音——对不起，你所拨打的电话已关机！

　　关机！

　　“靠，这娘们儿不会耍自己吧？”步凡是真郁闷了，可仔细一想又不太可能，怎么说呢？自己虽然情商不高，可看人很准。

　　静心决然不是那种与人拿感情开玩笑的人，她的眼睛能告诉自己一切实话！可是，为什么现在还联系不上静心？

　　“难道静心遇见麻烦了不成？”步凡开始担忧起来，可不管怎么想都不可能！

　　开玩笑，静心就算比不得自己，可好歹也是地阶后期的高手，尤其是那一手轻功，差点儿能跟自己的凌云步相提并论了，怎么可能遇害？

　　而且，就算忽然遇见了危难，静心也有时间捏爆玉片，自己也能感应到才是，可是为什么，一切都毫无征兆呢？

　　“事出反常必有妖啊！”步凡拧着眉头，深深嘬了一口烟，打开导航，决定顺着静心回宗门的道门寻摸起来。是已，步凡的车速并不快。

　　而一路上步凡也不停的打着电话，然而结论只有一个——你所拨打的电话已关机！到了第四天晚上的时候，步凡有点儿心慌了。猛地加快了车速，冲着峨嵋派疯狂驶去！

　　“静心，你可千万不能出事儿啊，你可是老子泡的第一个尼姑啊，你要是死了，老子以后可怎么混啊？”步凡是真急眼了。

　　要说自己一开始只是想占占人便宜倒也不假，可常言道“日久生情”，只要以后日的久了，这感情不就慢慢出来了吗？而且，静心那婀娜多姿的身段儿，如同成熟水蜜桃一样的肌肤，让自己心魂不定，激动不已啊。

　　“峨眉天下秀，果然不一样！”到了山脚下，步凡弃车，徒步上山，峨嵋派与武当派差不多，门派都建立在山巅。

　　不过二者比较起来，峨眉的山更加秀丽俊俏，宛若女子的容貌一般，让人心驰神往；而武当岳山则显得异常雄壮，好像成年男子似的，浑身上下充满了力量。

　　两者都有着截然不同的美妙！

　　“不知道路，只能用神识开道了。”步凡从未来过峨嵋派，因此，一入山，步凡便用神识开道，所幸在不远处看见了峨嵋派山门。

　　步凡当即上前，撞上了两位门童。

　　“来者何人？报上名来！”俩门童还挺可爱的，一声轻叱，抽出了腰间配剑，拦住了步凡去路。

　　步凡笑了笑，“我找你们师傅，她叫静心！”

　　“大胆狂徒！竟敢口出狂言，掌门名讳岂是尔等小辈可以叫的？”其中一名门童面露愠色，不满道。

　　步凡讶然，看来自己名头实在不怎么响亮啊？不然怎么会被人当成小辈来看待呢？嗯，往后一定要抽个机会去武当派再撒撒野，让天下人都知道老子的威名！

　　“小朋友，你这太没礼貌了，我真的是来找你们师傅的，你可别拦着啊，你要真拦着可别怪我生气了啊……”说完，步凡面色一寒，企图吓退两个小女孩儿。

　　还别说，这小女孩儿还是挺漂亮的，小脸蛋儿粉嘟嘟的，跟瓷娃娃似的，而且，其中一人竟然快突破到黄阶了，这天赋还是很不错滴！

　　“哼！有本事你闯啊，看我不杀了你！”门童哼了哼鼻子，完全没把步凡放在眼里。

　　步凡彻底无语了，这俩妮子分明就是找茬嘛。

　　“我可告诉你们啊，别惹我啊，我真的会生气的，你们静心掌门跟我可是好朋友，小心你们掌门责罚你们！”

　　步凡心想，把静心搬出来应该能吓到两个小妹妹吧，毕竟，掌门在她们门童眼里，感觉小学生看见了幼儿园老师似的，能不怕吗？

　　“且！”

　　一名门童却是哼了哼鼻子，不以为然道：“连咱们掌门是谁都不知道？还敢口出狂言！告诉你吧，咱们掌门现在可不是静心师太了，换人了呢……”

　　“什么？静心不是峨眉掌门了？”步凡有点儿懵，不过旋即一想又明白了。

　　二人在云疆分别时，静心便说了要将掌门之位传出去，峨眉换了掌门倒也正常，可是听这意思怎么感觉静心死了似的？

　　“那你们之前的掌门去哪儿了？对，也就是静心，她在不在？”步凡问道。

　　“哎！”

　　一名门童叹息一声，道：“静心师太不在了，听说去云疆中了蛊虫，身负重伤，被人带走，疗伤去了，至于究竟如何，我们也不知道。”

　　“依我看，你还是走吧。无情掌门脾气可不怎么好，若是你上去，只怕会吃不少苦头呢！”

　　“等一等！”步凡急了，“你说什么？你再说一遍？静心受伤了？不，绝对不可能！”

　　步凡忽然明白了，这其中肯定有什么蹊跷，静心受伤与否自己再清楚不过，而且还被人带走了？究竟是谁带走了静心？


第三百一十章 那只是爱情

　　“让开，我要去找静心，我要找你们掌门问个明白！”

　　步凡忽然变了脸色，变得狰狞无比。这其中肯定有问题，事实绝对不是这般简单，她没有受伤，怎么会被人带走，还要疗伤？我疗你大爷！

　　“不行，站住！”

　　门童大吼一声，“擅自闯山门者，杀无赦！”

　　“嗖！”

　　然而，阴风吹过，面前哪里还有人影？俩门童吓的脖子一凉，互相对视一眼，感觉跟见了鬼似的。

　　门童一道：“刚刚我们是不是遇见鬼了？他怎么就不见了呢？”

　　门童二道：“是了，是了，一定是遇见鬼了，人没有这么快，天啊，影子都没有，吓死个人捏……”

　　“哎呀，那可怎么办啊？我刚刚还跟他讲话了呢？你说他晚上会不会来把我抓走啊？”门童一担忧道。

　　“别说了别说了，我都吓死了，没看见我下面都湿了吗？妈呀，我刚刚可拿刀对着他呢，他晚上要抓也是抓我啊，完了完了，这可怎么办啊？”

　　……

　　就在俩门童在山脚下嘀咕的瞬间，步凡已经冲上峨嵋派宗门大殿，人未到，声先至！

　　——峨嵋掌门，给我出来！

　　“给我出来！”

　　空明而幽冷的声音响起，直接贯穿这个大殿，与此同时，步凡身影凭空出现在大殿正中，于此同时，神识完全放开，四处寻找着静心下落，然而，步凡失望了，没有她的影子，甚至连她的尸体都没有发现！

　　到底发生了什么？这些该死的，到底把自己的美人儿藏到什么地方去了？

　　“谁在我峨眉大殿放肆？”无情的心情很不好，盖因自己方才刚刚得意了两三天，便有人上门滋事，这样的事情是自己无法容忍的。

　　难道，天下人都以为自己好欺负不成？

　　“是我，步凡！”步凡冷冷的盯着面前老妪，强压着心头怒火，冷声道：“来者何人，报上名来。”

　　“哈哈……哈哈哈……”无情放声大笑，笑声极其难听。

　　自己仿佛听见了世界上最好听的笑话，这厮跑到别人地盘上让别人报上名来，他脑子没泡吧？

　　“年轻人，你可知道，这里是峨眉大殿，我峨眉虽然谈不上武林巨擎，却亦不是你想来就来，想走就走的地方！”无情笑声戛然而止，冷声道：“今日，你若不给我一个交代，休想活着走出我峨眉大殿！”

　　说话间，一股女王八之气油然而生。无情怒了，自己必须拿出一点儿态度来，不然，以后岂不是阿猫阿狗都能欺负我峨眉一派了？

　　“我是步凡！”步凡强压着心头怒火，再一次道：“我再说一遍，让峨嵋派主事的人站出来，否则……”

　　“否则怎么样？”无情不怒反笑，这年轻人太可笑了，他把自己当成什么了，救世主吗？哼，跑到别人的地盘上来撒野，是想砸峨眉的场子吗？

　　真以为自己是步凡！

　　“嗯？步凡，你就是步凡？”无情脸色一变，神风交流大会自己没有去参加，可并不代表，自己没有听说过其中关键的人物，诸如武当派毁灭时出现的霸天，还有那个狂妄无比的少年——步凡！

　　面前这个少年真的就是步凡吗？无情觉得不可思议。他才多大的年纪啊，看上去不过区区二十岁而已，他怎么可能是霸天的对手，要知道，霸天可是活了几百年的怪物，当年更是武当先祖三丰真人方才将其镇压。

　　可是，据说那一战，被步凡一刀给劈死！他究竟强大到了什么地步？

　　“对，我就是步凡！”步凡沉声道：“你又是谁？我说了，找个能够主事的人出来吧，我没有太多时间跟你磨蹭！”

　　“额！”无情老脸一黑，麻痹的，自己难道看上去不像是掌门吗？不是掌门能坐得这么高吗？这狂妄的小子！

　　奈何步凡实力太过强大，连霸天都能灭了，那自己又算的了什么？无情压住心头不满，认真道：“不瞒步凡小友，我就是峨嵋派掌门人。有什么事情，你就直说吧，只要能帮忙的，一定……”

　　“放你娘的狗屁！”

　　未等无情说完，步凡气得破口大骂，“你个老婆娘，太不要脸了。峨嵋派掌门明明是静心师太，什么时候轮到你个丑八怪了。啊！”

　　“说，静心师太去哪儿了？是不是你为了夺取掌门之位，把她暗算了？”步凡阴沉着脸，混沌之力随时戒备，只要这个老混蛋敢承认，自己势必要在第一时间灭了她！

　　他妈的，自己好不容易看上一尼姑容易吗？费尽心思占了静心的便宜，夺得静心好感，容易吗？干啥自己的人，除非他不想活了！

　　“步凡！你太狂妄了！”

　　无情气得瑟瑟发抖，一张老脸阴沉的都能滴出水来了，气死人了，从来没有遇见过如此狂妄的年轻人，他，他竟然当着众位长老的面，骂自己，自己还要脸不，还想混不？

　　“狂妄吗？或许吧！”步凡却是摇摇头，沉声道：“我再说一遍，让静心出来，否则，别怪我不客气，今日只怕天王老子来了都救不了你！”

　　说话间，体表混沌之力开始徐徐转动，那一圈一圈的琥珀色混沌之力，凝结着一把把实质性的刀！携带着毁灭的杀伐之力！

　　“你！”

　　无情想要顶嘴，可一瞧这架势，吓得脸都白了，妈的，到底是妖孽般的天才，就这一手，自己练一辈子怕都做不到啊！

　　“步凡小友，老奴句句实话，不信你可以询问在座的各位长老，她们都知道的。”无情扛不住对方压力，只能如实交代。

　　然而，无情前后的态度让步凡猜疑不定，这个又老又丑的婆娘，嘴里没一句实话，天知道哪一句才是真的，哪一句是假的？

　　“哼！”

　　步凡哼了哼鼻子，没好气道：“那你说，静心受伤了是怎么回事儿？”

　　“好像是从云疆荒漠回来之后，就受伤了吧，据她自己所说是中了蛊虫。”无情一五一十的交代，跟小学生背课文似的，这心里着实不是滋味儿啊。

　　自己好歹是峨嵋派掌门，却被一小子如此盘问，这脸臊得慌啊。迫于其强大的压力，又不能不说。唯恐这货一发火，一刀把自己也给剁了，那自己可就悲催了。丢脸了不要紧，自己以后还能当掌门嘛。

　　“放屁！”

　　步凡再一次爆粗，愤怒的盯着无情，眼中仿佛喷出实质性的火光，怒骂道：“你给老婆娘，还敢口出狂言，你可知道，我与静心师太一道进入荒漠之地，她受伤与否，难道我还不清楚吗？”

　　“我再说一遍，老老实实交代，静心师太究竟在什么地方？否则，今日便是你的死期！”

　　无情郁闷了，愤怒了。

　　“步凡！”无情厉喝道：“别给脸不要脸！我无情看你是英雄好汉，因此对你百般礼让，你可倒好，一而再再而三谩骂于我，我无情什么时候得罪过你？”

　　“再者，老奴句句属实，有何欺瞒你的地方？我还是那句话，不信你可以问问在场所有的长老，精心的确声称自己中了蛊虫。而且，她去了什么地方，我怎么知道，是她师傅带她走的！”

　　虽然师姐三番五次叮嘱，不要告诉静心踪迹，可为了保住自己的脸，无情还是说了。娘的，自己可不想成为峨嵋派最悲催掌门人啊。

　　“被她师傅带走了？”步凡周期了眉头，这可是自己从未想过的，静心怎么可能被她师傅给带走呢？

　　若是她师傅还在世俗界，又怎么可能让她当峨嵋派的掌门呢。最关键的一点，静心曾经告诉自己，她师傅已经进入了千叶世界！

　　那一定是无情在说谎！

　　“轰！”

　　步凡身形一动，直接原地消失，仿佛从来没出现过一样。无情吓得脸色一白，定睛一看的时候、忽然脸庞一疼！整个人倒飞出去，重重的摔倒在地上！

　　“哐啷！”回过神来的时候，一把刀已经架在了脖子上。

　　“老婆娘，你果然没有一句实话，你可知道，静心曾经告诉我，她师傅早已经进入千叶世界，怎么会出现在世俗界？再者，我还是那句话，静心师太与我一同进入云疆荒漠，她受伤与否我再清楚不过！”

　　步凡狞笑道：“老婆娘，这是你最后的一次机会，如果你选择说实话，兴许还能保住一条命，若是不说实话，哼哼……”

　　“步凡，噗哧！”无情刚刚吐出俩字儿，一口老血喷出，脸色惨白如纸，没好气道：“你欺人太甚，我句句实话，你为何不信？当初，众位长老可都听见了，我说谎与否，你问她们不就什么都明白了吗？”

　　“还有，你跟静心到底是什么关系？为何如此紧张她？难道你们二人有奸情吗？”无情老脸一寒，阴沉道。

　　步凡看了看无情，眼中闪过一丝冷漠，很想一刀宰了这老混蛋，可一想，这毕竟是静心的门派，想了想只能算了。

　　而且，看起来这老婆娘说的倒也不是假话，能在自己压力之下说谎的人，不多，甚至没有。

　　“她们什么时候走的？是不是去了千叶世界？”步凡再一次问道。

　　无情无奈道：“我怎么知道啊？走的时候也没告诉我啊！”

　　“哼，你就装吧，你以为我调查不出来吗？”步凡阴沉道，“今天便饶你一命，若是有朝一日我发现你说谎的话，这条命，老子迟早要收了！”

　　无情老脸一黑，吓得双腿直发软。

　　“对了，顺便再告诉你一件事情，我跟静心之间没有奸情，那只是爱情，懂吗？”


第三百一十一章 再见萧岚

　　从峨嵋派下山之后，步凡心情郁闷不已，静心失踪了，确切的讲，二人之间的关系极有可能已经被发现，然后静心被她师傅强行带走了！而且极有可能带到了千叶世界，那自己想要找到静心，只能到千叶世界了！

　　“他们两天之前便已经出发了，这个时候肯定追不上了！”步凡虽然愤怒，却并未冲动，仔细盘算着接下来的行程。

　　“冰凌花势在必得，静心也必须要找到，不然老子就太冤枉了！”步凡暗暗道：“可是，没有人指引，怎么打开通道啊？哎，只能先夺取冰凌花，看是否能将其大阵破坏了，若能天然七星阵破去，那通道岂不成常开状态了么？”

　　“对，当务之急赶到横岭雪山！”

　　想到这儿，步凡不再迟疑，驾着越野车风驰电掣般赶到茂县，而到了茂县已经是晚上十点了，远远望去，横岭雪山大片大片的白。步凡决定休息一晚上，或许能发现一些蛛丝马迹也说不定，再者，夜晚攀登雪山，实在不怎么明智。

　　不管静心所言真假，自己都必须让自己的身体保持百分之百的活力充沛，只有这样，方才能确保万无一失！

　　再者登上了朱玉峰，夺取冰凌花只怕还需要大量的混沌之力，若是此时耗掉，那接下来可怎么办？

　　“咦，青云旅社又开起来了？”步凡好奇不已，这青云旅社自己可不陌生啊，当初，自己就是在这样的地方遇见了萧岚，也就是在这个地方，灭杀了沈家一支小队，当初的青云旅社已经完全被摧毁了，却没想到，如今青云旅社又开起来了，实在让人好奇！

　　“这什么破旅社？老子的东西才放了半个多小时，就不见了，是不是你们旅社干的？不行，我要报警！”

　　“就是，二炮子，咱们报警，让警察关了这些黑心旅社，太不像话了，怎么可以这样呢？居然偷顾客的东西，太不是东西了。”

　　萧岚急的都快掉眼泪了，这叫什么事儿啊？这俩人谁不知道他们是茂县有名的地痞流氓，专门用这一套来要钱的。可是，自己还真没有什么办法。

　　首先自己并不知道这些旅客到底带了什么东西，又没有带什么东西，他们说丢了钱，可钱都长一个样儿啊，怎么分辨？

　　“两位，对不起，要不我给经理打电话，你们明天再来好吗？放心，到时候一定给你们一个满意的交代！”萧岚沉吟道。

　　现在都这么晚了，给经理打电话，只怕经理会不高兴。可让自己掏腰包赔钱，那也是绝技不可能的，一百块钱还差不多！

　　“不行，那怎么行？”二炮不满道：“咱们哥俩还等着吃饭喝酒呢，咱们的钱都让你们的人给偷了，怎么吃饭？咱们兄弟可不是吃霸王餐的主儿，你可别把我们兄弟给带坏了！”

　　“就是，赔钱赔钱！”

　　旁边另外一人也附和道。

　　萧岚郁闷不已，从兜里掏出一百块钱，递了过去，弱弱道：“对不起，我身上就只有一百块钱了，要不你们去吃碗面吧，至于你们所反应的情况，我一准儿告诉经理，明天一早就给你们解决，如何？”

　　二炮摸着下巴打量着萧岚，呵，以前是没发现啊，今儿看起来这妮子长得还挺不错嘛，圆圆的脸蛋儿带点儿婴儿肥，白嫩的皮肤就跟横岭雪山的雪似的，嫩乎的很。身材挺饱而丰满，绝对是暖床的最好人选啊。

　　“哟呵，妹子，就一百块钱呐。”二炮嘬了一口烟，不满道：“当咱们哥俩是要饭的吗？一百块钱，连个快餐都不够啊！”

　　萧岚急的直跺脚，又不知道该怎么办才好。

　　“要不这样，妹子我给你说个法子，你要同意呢，咱们兄弟就当吃了回哑巴亏，不闹了。成不？”二炮忽然色迷迷道。

　　萧岚都急眼了，也没注意到二人神情，忙道：“什么法子，你说，只要我能做到，我一定照办！”

　　“嘿嘿，小妹儿很上道嘛。”二炮贼笑着，盯着萧岚饱满的两大陀，色迷迷道：“这样，你陪咱们哥俩潇洒一晚上，今儿这事儿就算了，怎么样？而且，保证你以后跟着咱们俩吃香的喝辣的……”

　　“呸，流氓！”

　　萧岚俏脸一红，一口浓痰吐在了二狗子脸上。

　　“次奥！你个臭娘们儿，老子抡了你……”二炮抹了一把脸，愤怒一巴掌砸向了萧岚。

　　“砰！”

　　忽然，二炮整个人如同断线风筝一般，重重砸到在了地面上，另外一名流氓还没有反应过来的，又是一脚被人踹了出去！

　　“啊？这……”萧岚吓得脸色一白，这什么情况啊，自己正准备躲避呢，没想到这两人就不见了。

　　“萧岚，好久不见呐。”

　　忽然，一道熟悉的声音响了起来，萧岚抬头一看，可不就是那张自己想了无数个夜的脸庞吗？他，他真的又来到了这个地方，他又来了！

　　“步凡大哥，是你吗？步凡大哥，你怎么来了啊？啊啊啊，步凡大哥，我真的又看见你了，啊，好兴奋啊。”

　　萧岚如同孩子似的，兴奋得又叫又跳，把之前的不愉快完全抛在了一边。

　　其实，步凡大哥帮助自己赌石的钱完全够自己挥霍一辈子了，而母亲的病又被治好了，自己再无任何担忧了。可是，随着步凡的离去，自己的心却是空了下来，仿佛自己丢掉了全世界最宝贵的东西一样。

　　而就在这时候，妈妈告诉自己，自己应该是恋爱了！

　　萧岚苦涩一笑，自己不就是恋爱了吗？只不过，是单恋而已。想到这儿，萧岚再也控制不住自己的心，回到了横岭雪山，因为，自己与他在这里相遇，而且他曾经说过，他还会来横岭雪山的。

　　因此，萧岚放弃数百万的家产，再一次来到了茂县，恰逢青云旅社又建了起来，萧岚果断来应聘了。

　　没有想到，自己才刚刚上班一周而已，他真的来了！天呐，这不就是上帝赐给自己的缘份吗？

　　“我又不是人民币，你干嘛笑得这么开心啊？”步凡有些无语，这妮子，还是那样子。虽然谈不上漂亮，可她的笑容让人很舒服，很温暖。

　　给人一种家人、亲人的感觉。尤其是脸庞上的俩小酒窝，怎么看怎么招人喜欢。

　　“步凡大哥，我想死你了，你不是说你要来横岭雪山吗？怎么现在才来啊？”萧岚哪管的了那么多，只有见着梦中情人的兴奋。

　　他就是一个神话，他让自己一贫如洗变成了千万富翁；而母亲已经被下了病危通知书，他却仅仅几分钟便治好了母亲的病，他就是个神话！神一般的传说……

　　而他在网络上的所有传说，无一不让人感到兴奋、震撼！

　　“小妮子，现在越来越活泼了。”步凡赞了一句，毫无意识的扫了一眼跳跃的双峰，心神一颤。

　　靠，这妮子回去用丰胸产品了，怎么如此硕大？

　　“哪个王八蛋！给老子站出来！”而就在此时，二炮从外面冲了进来，手里多了一把明晃晃的匕首，凶相毕露！

　　“啊？步凡大哥小心！”

　　萧岚吓得俏脸儿一白，迅速躲在步凡身后。步凡只是淡淡瞄了一眼，心中厌恶陡升，无良之辈，毫无半点儿才能竟然如此胆大而狂妄，有能耐去欺负老米、倭国杂碎啊，干嘛欺负善良之辈。

　　况且，方才萧岚已经给了一百块钱，虽然有点儿打发乞丐的嫌疑；然而却不敢调戏小妹子啊，多么善良的妹子啊。

　　最让人不能理解的是，这些强盗也太不张眼睛了吧，自己自己方才难道表现的不够明显吗？出手不够利落吗？竟然送上门来找死，那就不能怪自己了！

　　“不要担心，有我呢！”步凡轻轻拍打着萧岚肩膀，感受着两团饱满的挤压，小心肝儿砰砰直跳，太刺激了。

　　丫儿的，跟倩姐那妖孽比起来，还是小妹妹比较好欺负啊，看看人家萧岚小妹儿多好对付，步凡毫不怀疑，只要自己愿意，各种体位她肯定愿意尝试啊。

　　“小子，狂妄！”

　　二炮冷哼一声，摸着被踹疼的屁股，一刀刺了过来！

　　“咔嚓！”

　　步凡闪电出脚，一脚直接踢断了二炮脚踝，骨头全部断裂！整条腿眼看是废了。

　　“啊？我的腿，我的脚，我的……”二炮搂着脚叫唤了两声，脑袋儿一偏，栽倒了过去。

　　剩下一名马仔刚刚冲了进来，直接被吓傻了，匕首落下好巧不巧，居然把自己给订伤了，这简直就是个奇葩啊！

　　“你自己滚吧，老子都不想揍你了！”步凡摆摆手，意兴阑珊道，实在提不起丝毫的兴趣，这货简直就一奇葩。

　　人二炮还能理解，好歹有过进攻啊，这货倒好，直接来个自残，自己要想在下杀手，都有点儿不怎么好意思了。

　　“啊……”

　　步凡摇摇头，回头看了看吓得面色发白萧岚，认真道：“萧岚，同情和善意是分人的，不是什么人都能善意对待的，你知道吗？”

　　萧岚若有所思的点点头，“我知道了，步凡大哥。”

　　步凡还是有点儿放心不下，本想多说两句，又怕萧岚一时无法接受，便道：“我肚子饿了，咱们找个地方吃点儿饭菜吧。”

　　“嗯，我知道有个地方饭菜很好的哦，步凡大哥一定会喜欢！”萧岚兴奋道。能跟梦中情人吃一顿饭，是多么美妙的事儿啊。

　　若是能够天天为他做饭，那就再好不过了！


第三百一十二章 赌一个吻

　　茂县不比其他地方，一年四季寒风肆虐，刮的人脸生疼无比，好像将人置于冰窖之中，因此，天色暗下来的时候，茂县已经没有多少人了。尽管这个地方一年四季，皆有不少游客，然而，游客也不是专门来挨冻的，是以早早呆在屋子里进入梦乡。亦或者干点儿“啪啪……啪啪啪……”的运动。

　　因此，到了晚上十点半还开门的酒店，实在少之又少，幸好茂县有着香格里拉啊，不然步凡恐怕只能挨肚子饿了。

　　“哎，步凡大哥，现在已经没有酒店开门了，可惜了，我家里只有面条，这一周上夜班，因此家里没有准备菜啊，要是你不嫌弃，我给你做面条吃吧。”

　　看了看空无一人的萧条大街，萧岚不无失望道。虽然那边还矗立着一家香格里拉酒店，不过自己实在囊中羞涩，仅有的一百块钱，全都给刚才那两个混球。即便成了百万富翁之后，萧岚依然节俭，这是二十多年来养成的习惯，改变不了。

　　而那些钱还存在银行下崽儿，除了给老娘买了一套房子之外，便再也没有动过。

　　“呵呵，那不还有一家酒店吗？”步凡指了指远处的香格里拉，道：“你不会兜里没钱了，不好意思请我吧？”

　　心事被戳破萧岚脸蛋儿一红，嗔怪道：“哎呀，步凡大哥，你讨厌死了，怎么能够这样啊？让人家好为难哦。”

　　“哈哈哈！”

　　步凡笑了，直言道：“无妨，今天我请你吃饭！不，应该是今天我带你去吃霸王餐，你信不信？”

　　“霸王餐？”萧岚眉头一皱，为难道：“步凡大哥，这样不好吧。虽然你武功高强，可是这样占人家便宜，实在有点儿欺负人呢。”

　　“要不这样，你先去吃饭，我先回家一趟，去家里取点儿钱出来之后，我再来接你，好不好？”萧岚脑中灵光闪过，觉得这个办法可信性很高。

　　毕竟，在潜意识中，萧岚认为，占人便宜是不好的行为！

　　“不不不，等你把钱拿来都什么时候了？饿都饿死了。”步凡却是摆摆手，拉着萧岚往香格里拉行去，道：“你放心，我肯定不能把你给卖了，你就放心大胆的吃吧！”

　　步凡忽然回头，看着萧岚精致的脸蛋儿，戏谑道：“萧岚妹子，要不咱们打个赌。”

　　“嗯？赌什么，怎么赌？”萧岚有点儿疑惑。这时候还打什么赌啊。女人的好奇心又迫使自己想要知道。

　　步凡指了指对面的香格里拉酒店，笑眯眯道：“我就赌这顿霸王餐，你信不信我吃了霸王餐，他们非但不会报警抓我，还得把我当成座上宾供着，五星级酒店伺候着。你信不信？”

　　开玩笑，暂且不提兜里那张紫金钻石会员卡，单单是这张脸，往柜台一摆，还不得把那些混蛋吓傻？

　　老陈家办事精明，自打上一次闹出乌龙事件之后，陈建国当即下令，把自己的照片发到全国各个分店，勒令众人，见着了小爷，恭敬的要向见了家主似的。这些人怎么可能不认识自己？

　　当然啊，这些话是陈平告诉自己的！

　　“切，怎么可能？”萧岚嘴一撇，显然不相信。“步凡大哥，人家又不是傻子，凭什么啊？一顿饭好几千上万呢，听说那总统套房也不便宜，足足一万块钱一个晚上呢。而且，听说因为是景区，来的人非富即贵，因此这里的香格里拉酒店从来不打折！”

　　步凡只是笑笑，在有钱人的世界里，几万块钱算什么？或许，喝口水都不止这个价钱！

　　“你别管我怎么做到的，你就直说你信还是不信？敢不敢打赌！”步凡一脸笃定，微笑的看着萧岚。

　　想象着这一张樱桃小嘴儿主动迎上来会是如何香艳的场景，那或许应该很美妙吧。

　　“赌就赌，谁怕谁啊？”萧岚嘴角一掀，“那步凡大哥，咱们可说好了，你若是输了怎么办？”

　　步凡挠挠头，自己还真没有想过自己会输呢。

　　“你说吧，你说输了怎么办，就怎么办？”

　　“好，这可是你说的啊！”萧岚闻言大喜国王，忽而认真道：“如果你输了我要你答应我一个要求，这个要求我可以随便提！”

　　步凡拍打着胸脯，道：“没问题，就算你要了我的命，都给你！”

　　“可，要是你输了呢？”步凡反问道，目光稍稍低了一点，便看见毛衣里两团高耸，不免兴奋不已。

　　自己真想当一只禽兽啊，把这些娘们儿全都睡了。可自己毕竟不是种马，只是稍稍有点儿“博爱”而已。

　　“你说怎么办就怎么办！”萧岚显得非常大度，笑笑道：“步凡大哥，不是我说你，这个赌你是输定了，别人又不是傻子……”

　　“呵呵，是吗？那咱们就拭目以待吧。”步凡笑了笑，没太多在意，一边走，一边道：“萧岚妹子，你若是输了可要亲我一下哦……”

　　“啊？亲你一下啊？”

　　萧岚闻言脸一红，小心肝儿扑通扑通直跳，遭了，怎么办，怎么办啊？自己晚上吃了大蒜呢，亲步凡大哥的时候会不会有股子蒜味儿啊，完了完了，这下彻底完了！

　　“怎么了？你不答应啊？”等了半天，萧岚没回答，步凡又问道。

　　萧岚“啊”了一声，忙道：“答应答应，怎么会不答应呢……”

　　自知失言，埋着脑袋儿不吭声，红着脸跟在步凡身后，像个做错事的小孩子似的。

　　步凡却没想那么多，带着萧岚走进了香格里拉大门，门童彬彬有礼的喊了一嗓子：“欢迎光临！”

　　“嗯，你们经理在吗？”步凡问了一句。现在找到经理才最关键，估摸着一般服务员儿也不认识自己啊。

　　万一要在萧岚面前丢了脸，那玩笑岂不开大发了？

　　“经理在柜台清帐。”漂亮服务员微笑道。

　　步凡心中松了一口气，领着萧岚大步走了过去，经理好啊，有了经理自己这顿霸王餐是吃定了啊。这香吻也赚到了呢！

　　“哈哈哈，老子简直就是个天才，这样都能骗到美人香吻！”步凡心底狂笑不止，兴奋的险些掉泪。

　　谁他娘的说，世上男人太多，讨不到媳妇儿来着，只能说这些男的太没本事了，看看，小爷就这么一点儿小手段，不就成功勾搭上了一妹子么？

　　“咚咚咚！”

　　步凡跟痞子似的用力敲打着柜台，嚷嚷道：“谁是经理啊？抬起头来让我看看。”

　　萧岚吓得眼珠子一瞪，惊讶的看着步凡，这哪里是自己认识的步凡大哥啊？跟刚才的俩痞子倒是没什么区别？

　　“请问你是……”何经理有些不满的抬起了头，自己算了半天帐目，就这一嗓子，全给自己吓回去了。

　　秉承着“客户至上”的原则，又不得不挤出一丝笑容。

　　“你别管我是谁，现在我要吃顿饭，在这里住一晚上，可是我现在兜里没钱，说白了，想吃顿霸王餐，你看看可以吗？”步凡没等何经理说完，深深嘬了一口烟，摆出一副痞子模样。

　　非常不礼貌的吐了何经理一脸烟雾。

　　“额……”何经理脸色一黑，气得想挥拳头砸人，定睛一看，他，他不就是步凡吗？上面指定要大家当成亲爹来伺候的人物！

　　靠，步凡竟然到了香格里拉了！

　　“可以，可以当然可以！”何经理态度一百八十度大转弯，点头哈腰，差点儿给步凡磕头了，恭敬无比道：“走走走，我带你你们进入包厢……”

　　步凡满意的点点头，回头冲身后的萧岚扬起了下巴，露出无比风骚得意的笑容来！

　　“这，这，不，绝对不可能！”萧岚傻眼了，倒不是舍不得一个吻，盖因这事情太突然了，脱口道：“步凡大哥，这经理脑子有泡吧，不，他怎么可能……”

　　步凡却是摇摇头，没有过多理会，跟了上去。

　　一路上何经理跟孙子似的，生怕怠慢了步凡，摆了满满一桌子菜，这才道：“步凡先生，我先去为你安排总统套房，你先吃着，慢慢吃，不够了直接喊厨房加菜即可！”

　　“嗯，你去吧。”步凡淡淡的一摆手，待何经理离开之后，这才回头冲萧岚道：“怎么样，我说话还算话吧！”

　　萧岚还没有回过神来，感觉跟做梦似的，完全没可能的事情，怎么到了步凡大哥那里，一切都有可能呢。

　　连吃霸王餐都这么霸气绝伦，实在让人匪夷所思啊。

　　“怎么了？难道你想赖账不成？”见萧岚不说话，步凡又道。

　　萧岚连忙道：“不不不，我没有反悔，只是很好奇，步凡大哥，你究竟怎么做到的？他怎么对你这么恭敬啊，难道他不知道你没钱付账吗？”

　　“天机不可泄露！”步凡故作神秘道：“好了，萧岚妹子，到你履行诺言的时候到了，来吧，这儿来亲一个！”

　　说着，步凡指了指自己的左脸，见萧岚羞涩无比，又道：“如果想知道为什么他这样对我，这边再亲一下，我就告诉你！”

　　“……”

　　萧岚脸蛋儿一红，不说话了，亲一下倒是没什么！可是，自己毕竟是女儿家，不是说豁出去就豁出去的，虽然自己老早就想亲一亲这张脸庞。

　　“怎么？不愿意还是说话不算话啊？”步凡假装黑起了脸，不悦道。

　　萧岚闻言有些急了，“不，不是的。步凡大哥，你别乱想，我没有不愿意，只是，只是现在有点儿不好意思，再等一会儿好不好？”

　　“只要你愿意，那个，我待会儿……”萧岚越说声音越小，到了最后，索性没了声儿，而步凡已经猜了个七七八八。

　　靠，不是吧，自己人格魅力有这么大？萧岚这话的意思是要主动献身么？


第三百一十三章 又吃了药

　　“他奶奶的，以前是不知道，现在才发现，自己这么受欢迎啊！”步凡暗暗欣喜，跟倩姐等人呆在一起，还真没发现自己这么稀罕。

　　像自己想要推倒杨婷那妮子似的，死妮子狡诈无比，一而再再而三的推辞，最后更是跟倩姐搅合在一起，得，以后想要占点儿便宜就更加困难了。

　　而家里那么多女人，除了姚岚之外，其余几个女人还真不敢主动招惹，虽然于红那娘们儿不抗拒，甚至有点儿主动，盖因其太主动了，自己反倒有点儿扛不住。

　　“嗯，那好吧，晚点儿再说这事儿吧。”步凡故意试探道，看看萧岚的反应，若是萧岚真的决定献身，那应该会更加羞涩才是！

　　果然，萧岚闻听这话，脸蛋儿红得跟鲜血染过似的，深深埋着脑袋儿，双手来回不停的搓着衣角，显得异常紧张。

　　“嘿嘿，好现象！”步凡赞了一句，脑子里开始盘算着接下来的香艳场景，不，确切的说，是在纠结。

　　“色”字头上一把刀，步凡太清楚，一旦跟萧岚发生点儿啥，后宫可能发生的悲惨血案，于倩那骚婆娘真有可能一刀把自己给剪了；可人家女儿家都这般坦荡了，自己要再扭扭捏捏，人还不得怀疑自己是不是那地方有问题？

　　“管她呢，竟然主动送上门来了，自然没有拒之门外的道理！”步凡暗暗道，心中有了决定。

　　自己完全可以学习其他人嘛，在外面养个二奶、三奶什么的，反正自己又不差钱儿？怕个鸟毛啊！

　　“嗯，味道真不错，到底是香格里拉五星级大酒店啊。”步凡夹了一块肉，塞进了嘴里，赞不绝口道。

　　看了看桌上摆的瓜果，忍不住调笑道：“来，萧岚妹子，多少吃点儿饭菜呗，干坐着干嘛啊？你又不是陪吃的！”

　　“不，步凡大哥，你吃吧，我吃过晚饭了。”萧岚还在羞涩，哪里吃的下去饭菜啊。

　　坦白讲，自己一点儿都不抗拒，让步凡大哥拿走自己的初夜，心里甚至有一点儿迫切的想法，可是，自己毕竟不是妓女，不能说脱了衣服裤子，就咿咿呀呀的叫唤，自己有着自己的矜持！

　　“要不打个电话问问好姐妹？”萧岚这般心想到，这没有经验，实在煎熬啊。

　　此时，步凡又说话了。“哦，你们女孩子吃的少，保持身材倒也能理解。不过瓜果蔬菜确实没有妨碍，来吃点儿水果吧，这木瓜好啊……”

　　“听说吃了木瓜丰胸，来，萧岚妹子你多吃一点儿……”

　　“唰！”

　　萧岚闻言脸蛋儿红透，忿恨的瞪了一眼步凡，嗔怪道：“哎呀，步凡大哥，你好讨厌啊，怎么能开这样的玩笑啊，羞死了……”

　　“哈哈哈！”步凡朗声大笑，“没事儿，这不看你害羞吗？开个玩笑，调剂调剂而已，要不你来吃点儿饭菜吧……”

　　萧岚瞪了瞪丹凤眼眼儿，继续埋着脑袋儿不说话，这个步凡大哥太坏了，专门取笑自己，以前怎么没发现他这么坏捏？

　　“萧岚妹子，我很好奇一件事情啊。”步凡虽然喜欢萧岚这种少女般的羞涩，却拥有着如同成熟妇女拥有的身躯，却也明白，萧岚不过一小姑娘。

　　因此没有继续开有色玩笑，而是问道：“伯母现在身体应该没有问题了吧？”

　　“嗯，母亲痊愈了，医生们都说，这是一个奇迹！”萧岚显得有些自豪，也感觉到幸运，幸运这样的奇迹发生在母亲的身上，否则，只怕母亲如今坟头都长满了青草。

　　步凡点点头，这在自己的意料之中，毕竟，那只是很普通的病症而已，算不得疑难杂症。

　　“对了，那你为什么又跑到横岭雪山来了呢？我记得你现在应该很有钱才对啊，怎么？难道又被朋友给骗了？”步凡好奇道。

　　萧岚摇摇头，道：“怎么可能被骗？我又不是小孩子，骗了一次还上当，那不成了傻子吗？”

　　“只是，这钱一直被我存在银行，只花了四十多万，给妈妈买了一套房子，摆了个小卖部。妈妈过的很开心，我也就放心了，没有什么事情就来横岭雪山打工挣钱了，我过不惯那种富人生活，或许就是天生的命贱吧。”说着，萧岚惨然一笑。

　　步凡苦笑着摇摇头，命贱？在宇宙面前，每一个人都是命贱的！

　　“萧岚，不是我说你，人生苦短，何苦让自己过的这么苦呢？有钱你就花呗，这有什么？”步凡开解道：“别的不说，现在估摸着利息也远远超过你现在的工资了吧，你这是何苦呢？”

　　“记住，钱是用来花的，而不是存的！人要学会享受，学会享受生活，学会快意人生，而不是受世俗的牵绊，你明白吗？”

　　萧岚皱着眉头点点头，好像明白一点儿什么了，或许，自己是真的想错了吧。

　　“嗯，以后我会注意的。”

　　步凡擦了擦嘴，道：“好了，我吃饱了，走吧，去休息吧。”

　　“……”萧岚娇躯忽然一震，再一次变得紧张起来，去休息？不就是要跟自己一起，那什么吗？

　　哎，自己究竟该怎么办呢？闭上眼睛等着就行了吗？哎呀，早知道这么为难，当初该跟着寝室姐妹看一看苍老师的作品，也不至于弄得如今这般手足无措啊！

　　“算了，管不了那么多了，让步凡大哥自己动手吧，自己顺从就是了……”萧岚一咬牙一跺脚，豁出去了。

　　看着紧张不已的萧岚，步凡觉得好笑，却不动声色，前面领路。心中幻想着该如何开垦这亩良田，忽然一声尖叫响起！

　　“啊！”尖细的嗓音拥有无可匹敌的穿透力，在酒店走廊里回荡，走在前面领路何经理吓得脸色一白，正准备说话，步凡身影已经消失不见了！

　　这声音步凡太熟悉了，不，不是太熟悉，只是听过而已。神识一扫，果然，是她！

　　“砰！”

　　巨大的音爆之声响起，步凡抬脚踹开了304的房间门，诺大的床上，两名男子正在宽衣解带，胯下那丑陋的玩意儿刚刚露了出来。

　　“混蛋，滚出去！敢坏老子的好事儿！”其中一名男子怒斥道，眼中喷出一股实质性的光芒。

　　而另一名男子已然握住了一柄森然的长剑，怒瞪着来人。

　　该死的混蛋，竟然打扰自己师兄俩的好事儿，实在可恶，要知道，这娘们儿可是自己与师哥废了好大的力气才弄来的，没想到被人打扰了！

　　“呼！”

　　见床上的宋琴没事儿，步凡松了一口气，要是晚来一步，宋琴只怕要被这俩人侮辱了。虽然她杀过自己，可是自己也睡过她，这种感情很微妙，不是爱，同样也不是恨。心中隐隐将她当成了自己的女人。

　　所有想要染指她的男人，都是自己的敌人！

　　“王八蛋，还愣着干什么？给老子滚出去，信不信老子一剑捅死你？”男子再一次怒斥道。

　　而旁边男子二话不说，抽出长剑，对着步凡刺了过去。

　　“嗯？武当剑法？”步凡一眼便认出了武当剑法，心中怒火再一次升腾起来，武当派还是那么不长记性啊，竟然还敢来找自己的晦气，这样也好，自己杀得便毫无压力了！

　　“哟呵，小子还挺识相嘛！”

　　步凡冷笑，“武当杂碎，统统都得死！”说完，步凡伸手抓去，看似缓慢，实则迅猛无比，根本躲闪不过！

　　“咔嚓！”

　　男子还没回过神来，脖子已经完全被人掐住，脑袋儿一偏，昏死了过去！

　　“啊？师弟，师弟！”男子瞳孔放大，惊恐道：“你，你竟然杀了我师弟？混蛋，去死吧！”

　　男子抖着肚皮肥肉，挥手成刀，对着步凡劈了下来，神似力劈华山，却半点儿力劈华山的磅礴气势。

　　“哼！丢人现眼！”

　　步凡连看都懒得看，一把抓着男子掌刀，往后一带，一脚踩下，直接将男子内脏震碎，顿时口鼻流血而亡。

　　“不自量力！”步凡摇摇头，走向了床边。

　　此刻宋琴面色红润无比，身体滚烫如火，半睁半闭的眼眸中闪过一丝桃花，看上去无比诱人。

　　“靠，又中了春药了？”步凡不由破口大骂。

　　妈的，这也太巧了吧，上一次在清风村后山也是这样，今天又是这样。老天啊老天，你是想让我泡免费的妹子吗？这也太不地道了吧。

　　“他奶奶的，武当派这群禽兽！”步凡回头看了看地上的俩尸体，二话没说，一脚直接踹下了楼。

　　片刻之后，听见重重坠地的声音。

　　“这婆娘怎么回事儿啊？怎么会被人下了春药呢？”步凡疑惑不解，而就在这时候，何经理同萧岚冲了进来。

　　“步凡大哥，怎么回事儿？”萧岚关切问道。

　　步凡苦笑着摇摇头，“还能是什么事儿？刚才俩人要非礼这女的，让我给救了。”

　　“呼，万幸啊。”萧岚闻言松了一口气。

　　步凡却是撇撇嘴，“万幸什么啊万幸，你没有发现，她神色异常吗？”


第三百一十四章 我，我性无能

　　听闻步凡这么说，何经理与萧岚上前看了看，也觉得面色红的不怎么正常，而此刻药效上来，宋琴反应也愈加强烈起来。

　　搔首弄姿，撩拨着身上的衣物，仅仅片刻便脱了个七七八八，只剩下内衣，那惹火的身材看得人血脉喷张！

　　“嗯哼……好热……热……嗯哼……”宋琴扭动着水蛇腰，纤白小手有意无意摩擦着身体上的敏感地带。

　　何经理到底是男人，“糟糕，她中了春药了！”

　　“是啊，看起来还是那种烈性的春药，现在怎么办？”步凡沉声道。

　　坦白说，要不是萧岚在这儿，没说的啊，自己脱光了膀子也得上啊，反正俩人已经发生了关系，可是为了保全自己在萧岚眼中的形象，不得不摆出一副正人君子的模样来。

　　“春药？”萧岚面色一变，愤愤道：“这些天杀的混蛋，太可恶了！简直不是人，竟然用如此卑劣的手段！”

　　步凡看着宋琴那欲罢不能欲火焚身的样儿，强压着小弟的愤怒，认真道：“现在先别讨论其他的事情了，先说说，现在怎么办吧。若是再不采取行动，她可能会死的。”

　　“那愣着干什么啊？马上送她去医院啊。”萧岚没好气道，说着就要上前帮忙。

　　步凡没有做声，一旁的何经理却是解释道：“现在只怕送进医院都没有用了，如此强烈的反应，一看便是烈性春药所致。”

　　“而且都到了这个点儿了，医院能有什么医生？现在只有一种办法了。”说着，何经理望向了步凡。

　　萧岚似乎对这种事情不怎么了解，催促道：“什么办法，你倒是说啊？难道眼睁睁看着她痛苦而死吗？”

　　“这种办法有点儿邪恶……”步凡撇撇嘴，道：“所谓春药，是一种催情药物，可以迷失人的理智，让人魂不守舍，思维不受控制！而若是无法达到她的欲望高点，只怕她会被体内那团欲火，活活烧死！”

　　“啊？”

　　萧岚脸色一变，自己还从不知道春药危害原来如此巨大。

　　“因此，要救她，只有一个法子，那就是跟她上床！”步凡认真道，心里有点纠结。

　　坦白说，除了睡觉之外，自己还有办法能够救下宋琴，毕竟自己是修真者嘛，灭掉她体内的欲火，轻轻松松的事儿，一点儿都不麻烦！

　　可回头一想，这女人扎了自己一刀，不能就这么白白便宜了她，虽然睡了她一次，可那一次在山洞是她占据了主动啊！

　　“什么？这也是办法？”萧岚不能接受这样的办法，那岂不意味着，只要女人一吃了春药，便意味着要失身？不，这对女人太不公平了！

　　这些天杀的混蛋也太可恶了，为什么要这样残害女人？

　　“这位小姐，坦白说，这也是唯一的办法了，如果不这样做，她很快就会死去！”何经理仿佛看出了步凡的心思，出声帮腔道。

　　步凡假装没有看见，只是怔怔的望着萧岚，自己在征求她的意见，若是萧岚同意了，那自己岂不是可以玩个双飞啊什么的？

　　“真的需要这样吗？”萧岚望向了步凡，紧紧咬着嘴唇，有些纠结，道：“步凡大哥，一定要这样做才能救她吗？”

　　步凡重重的点头。

　　萧岚忽然回头看了看经理，问道：“经理，你结婚了吗？”

　　何经理有点儿疑惑，道：“没，没有啊。我连女朋友都没有怎么可能结婚了呢？”

　　“那好，你上！把这个女人睡了，然后你明天给她解释清楚，跟她结婚生孩子，以后好好过日子，行不行？你看看这女人长的多漂亮啊！”萧岚认真道。

　　何经理与步凡讶然，俩人怎么都没有想到，这妮子居然会说出这样一番话来！到底是女人啊，男人永远猜不透女人到底在想些什么，女人，就是一个谜底！

　　“咳咳……”何经理干咳了两声，看了看步凡，尴尬道：“我，我不行，我不能这么做的……”

　　萧岚不满道：“为什么你就不行了？你看看，人家现在在多惨啊，你还不救救人家！再说了，你看看人家那脸蛋儿，长的多漂亮啊，嫁给你有什么不好？你还不乐意了呢！”

　　“不，不是这个原因。”何经理抹了一把额头冷汗，心中郁闷不已，这叫什么破事儿啊！自己倒是想要睡这娘们儿，可是自己有这命吗？

　　自己又不是笨蛋，只需要扫一眼，便知道此人与步凡有着瓜葛。自己若是睡了与步凡相关的女人，还不得被他剁成肉酱？

　　“我，我我……”何经理一咬牙，道：“这位小姐，实不相瞒，我，我是个性无能，不能给女人发生关系，不然，我早就结婚了……”

　　“噗！”

　　步凡一口老血喷出，这理由找的太好了，性无能？这不是诅咒自己吗？

　　“啊，你……”萧岚惊讶不已，上下打量着何经理，指了指何经理下面，弱弱道：“原来你那里有问题啊。”

　　何经理苦憋着脸，重重点头。

　　“没错，我是性无能！要不，步凡先生，还是你来吧！”

　　步凡没有说话，只是静静的看着萧岚，只要她一声令下，没说的，自己立马上战场，来一场惊天地泣鬼神的肉搏战！

　　“啊，步凡大哥去啊……”萧岚为难了，紧紧的咬着嘴皮，心中一万个不舍得。本来，今天是自己献身的机会，怎么能轮到她呢？虽然她比自己还要漂亮一些。

　　何经理似乎发现了萧岚的纠结，叹息道：“若是这位小姐不愿意的话，那就算了。哎，可惜了，如此鲜活的一条生命，就要在挣扎与折磨中死去，太可惜了……”

　　说完，何经理不住摇头唏嘘。而萧岚的脸色也越来越难看，自己该不该让步凡大哥去救她呢？

　　“萧岚，走吧，很晚了，咱们该回去休息了。”见萧岚犹豫，步凡来了一招欲擒故纵，拉着萧岚准备往套房里走去。

　　而就在此时，再一次传来宋琴煎熬之声——“嗯哼，热，好热啊，好热，啊……我要，我要……嗯哼……”

　　“嘶！”

　　布料撕碎的声音，宋琴一把扯烂了胸前罩子，两只雪白大兔子跳了出来，在胸前跳跃不已。

　　“不，步凡大哥，你，你还是去救她吧，我，我在房间里等你……”萧岚嘴唇咬出了鲜血，一把推开了步凡，拽着何经理出了门儿。

　　“砰”！

　　重重的关上了门，步凡心中暗爽不已，为了做戏又不得喊了一嗓子——萧岚，对不起，情况紧急，我不得已而为之！

　　门外萧岚闻言掉下了委屈的泪水儿，而一旁的何经理，则不无感慨道：“妈的，自己究竟是得罪谁了啊，居然这么歹毒的咒骂自己？”

　　说着，何经理趁着没人，低头看了看胯下那玩意儿，沉声道：“小弟啊，你可千万不能生气，千万不能无能啊，那老子一辈子的性福生活可就真的完了啊……”

　　304套房内，步凡缓缓走向了大床，这个让自己又爱又恨的女人，自己杀了她的家人，而她又捅了自己一刀，差点儿要了自己的老命。

　　原本，自己该一刀杀了她来着。可，在机缘巧合之下，自己竟然把她给睡了。而这一次，自己又要来睡她。老天，你不会是跟我开玩笑吧，我该怎么面对他啊？

　　步凡有点儿无语了，自己到底不是禽兽，虽然下面有了反应，却并没有如同饿虎扑食一样爬了上去。

　　那是性交，是种马行径！

　　“嗯哼，好热，好热……嗯哼，来，帅哥，咱们，嗯哼……”宋琴哪里还认得眼前仇人，只知道男人与女人之分。

　　白皙小手疯狂的揉搓着自己的胸脯，醉眼朦胧的望着步凡，眼瞳之中，射出一道道如同电流一般的光芒。让人欲罢不能……

　　“嗯哼，我要……”

　　说话间，宋琴双手勾上了步凡的肩膀，红唇一张，张大嘴巴，一口吻了下去。

　　“妈的，老子又被她强奸了！”步凡暗骂了一句，正欲反抗来着，宋琴却跟母老虎似的，翻身而起，趴在了步凡身上。

　　粗暴的撕开了步凡的衣裳，抓住雄壮之物，塞了进去。

　　“啊……”

　　房间内，传出一连串梦呓般的神音，来回飘荡，徐徐环绕。

　　而在走廊尽头的套房里，萧岚躺在床上怎么都睡不着，脑子里老是想着步凡与那个漂亮女子，他们会怎么样？是不是真的如同书里所言，水乳交融，妙不可言？

　　“哎，步凡大哥跟她睡了一觉，以后是不是她就是步凡大哥的人了呢？”萧岚嘟囔着，心中无比失落。

　　“不不不，怎么可能呢？步凡大哥，只是救了她而已，并不是喜欢她，步凡大哥其实喜欢的是我，不然他怎么会让自己亲他呢？”

　　萧岚一遍又一遍的安慰着自己，奈何怎么都无法睡去，脑子里始终想着那纠结的场面，心中郁闷不已。

　　“哎呀，烦死了，”萧岚索性从床上坐了起来，双手挠头，愤怒的如同一只母狮子似的，“啊啊啊，步凡大哥为什么不跟自己一起睡啊，为什么，为什么啊？啊啊啊……步凡大哥，我想你啊……”


第三百一十五章 道是无情却有情

　　香格里拉酒店，304套房内，疾风骤雨般的“啪啪”声，一直持续到凌晨三点，方才停止。

　　“呼！妈的，累死老子了！”

　　步凡深深吐了一口浊气，累得四肢发软，给死狗似的，四仰八叉躺在床上，感觉眼睛都有些花了。

　　偏过头看了看旁边的宋琴，几度翻云覆雨的大战之后，二人大汗淋漓，汗水与乳白色皎白液粘合在一起，在空气中混合成一股子暧昧的味道。

　　步凡却甚是担心望了一眼身旁女子，宋琴，自己本是她的杀父杀兄仇人，却三番五次被自己给睡了。

　　“不，不对，自己怎么能是睡了她呢？分明是接二连三救了她！看看把人家二弟给弄的，都整弯了。”

　　步凡苦着脸从床上坐了起来，胯下二弟跟霜打了的茄子似的，心如滴血般难受，他奶奶的，这婆娘下手也太狠了，骑上去那柳条细腰跟马达似的，来回震动摇晃，二弟都给磨红肿了，若非有混沌之力护体，只怕这娘们儿能把自己给吸干了。

　　“哎，老子太伟大了！”步凡低声呢喃了一句，点了一根烟，深深嘬了一口，又看了看旁边女子，许是方才吸收了自己太多的“能量与精力”，此刻的宋琴睡得异常香甜，娇躯洁白如玉，不着寸缕，侧身而窝，俩条细长美腿轻轻交叠，圆翘香臀正对着步凡，那光滑的玉背，性感的锁骨……

　　“娘的，把老子累得半死，她倒是先睡着了。”

　　步凡没好气的嘟囔了一句，起身穿起了衣裳，天知道这娘们儿醒来会不会气得吐血而亡，就算不自杀，只怕也得张嘴咬自己两口。那种仇恨已经深到了骨子里。

　　“哎，冤孽啊。”

　　穿好衣裳之后，步凡心想，宋琴竟然落魄到了这个地步，可见过得有多窘迫了。若是以前的暴脾气，还不得一刀把丫儿给剁了，可男人面对自己睡过的女人，心里总有一丝疙瘩，即便这个女人与自己有天大的仇恨，却也下不了手。

　　想了想，步凡从兜里掏出了一张银行卡，这卡是上一次倩姐给自己的，说是零花钱来着，有一百万。直接把卡留下了，顺道安慰了两句。

　　——珍爱生命！

　　本想落款来着，想想还是算了，转身出了套房，消失不见。原想去看一看萧岚，奈何实在没什么精力，而且，女孩子心眼儿忒多，别萧岚兽性大发，也学宋琴那娘们儿把自己抡一遍，只怕即便是修真高手，也扛不住母老虎的无度索取呐。

　　“啊？步凡先生，你忙完了？”何经理见步凡出现，显得颇为意外，那么漂亮的女子，至少也得整到天亮啊，这才半夜，顶多两三轮而已。

　　看来这步凡也不怎么样嘛，还高手呢，床上就这点儿能耐？太菜了，还不如自己呢！

　　“嗯，给我看看，304开房的是什么人，从什么地方来。”步凡淡淡一笑，并未太过在意何经理的眼神，虽然有点儿鄙夷，不过自己从不在意这方面的事儿，在意了自己就输了！

　　再者，自己只要愿意，混沌之力一运转，乐意让二弟硬多久，想怎么个硬法，都不是问题。

　　“哦，稍等一下。”何经理立刻从柜台上拿出一叠资料来，递给步凡，微笑道：“据调查，这两人都是古武中人，在武当派修炼，应该是在茂县一带历练。二人功力好像还不错，黄阶后期。”

　　步凡略感诧异，看来陈老爷子的眼光还真不错，一名普通的经理便有如此智慧与能耐，竟然能够猜透自己的心思，实在难得。

　　“尸体我已经让人处理了，步凡先生你大可以放心！”何经理表现的极为和善。

　　步凡点点头，沉凝道：“310套房里是我的朋友，叫做萧岚，目前在青云旅行社上班，帮我照料一二。顺便带句话给她，说我有事儿离开了，以后若有什么急事，直接到华海市天元药业去找一个叫于倩的人即可。”

　　沉吟片刻，步凡又道：“哦，对了，那什么，再关注一下304套房那名女子吧，我也认识她。好了，就这样……”话没说完，步凡便原地消失，之前倒不觉得什么，后来发现自己竟然有点儿脸红。

　　“妈的，老子有什么不好意思的？老子是一爷们儿，老子又没吃亏啊，靠……”黑夜中，一道身影飘忽在横岭雪山，如同一只黑色大鸟，在凛冽的寒风中前行……

　　……

　　304套房，步凡刚刚离开，宋琴便睁开了眼睛，扯过紫色被毯盖在身上，蜷缩在墙角，晶莹泪珠划破绝美脸颊，委屈泪水决堤般哗啦啦落下。

　　“呜呜呜……爸爸，哥哥，对不起，对不起，我没用，我太没用了，我没能杀了他，反而几次三番被他凌辱，对不起，呜呜呜……”

　　绝望的啜泣声在房间响起，许是哭得累了，宋琴方才拖着沉重的脚步躲进浴室，水花四溅，落在光洁如玉的肌肤上，却怎么也洗不掉身上的肮脏，而宋琴亦哭得更加放肆了！

　　“啊啊啊……为什么，老天，告诉我为什么，为什么不让我杀了他，反而……啊啊啊……”宋琴近乎疯狂的抓扯着秀发。

　　老天对自己太不公平了，父亲兄长惨遭杀戮，而自己几次三番却没能杀了那个混蛋，那个该死的混蛋为什么那么强大？

　　即便他强大到自己只有仰视的地步，自己亦没有放弃心中的恨。离开师傅之后，四处求道，虽饶幸刺了他一刀，可非但没能杀了他，他好像比以前更加强大了！

　　后听两个混蛋怂恿，传言横岭雪山便是通往千叶世界通道，可谁知道，那两个混蛋却在自己的饭菜里下了药，还是春药！可悲，可恨，最后既然被自己最恨的人给救了，他为什么不杀了自己！

　　救自己？可笑，他分明就是想占自己的便宜！

　　“步凡，我一定要杀了你，一定！”宋琴暗暗发誓，指甲深深嵌入掌心，却未曾感觉到半分疼痛，那疼痛，早已经深深嵌入了灵魂，掩埋了所有的疼痛！

　　“珍爱生命？哼，可笑！”

　　握着步凡留下的字条，宋琴嗤之以鼻，这算什么？安慰自己吗？哼，不过为自己的禽兽之举，找了一个借口而已！

　　“混蛋，当老娘是妓女不成？”看着那张银行卡，密码也留了下来，宋琴觉得可笑，甚至是对自己的讽刺。

　　自己若是拿了这钱，那自己成了什么？跟街头卖肉的妓女有什么区别？更重要的是，他是自己的敌人，自己需要穷其一生去对付的混蛋！

　　“等着吧，步凡，老娘总有一天要一刀一刀的切下你的肉，让你死无全尸！”宋琴阴沉道，收拾完了切，这才准备离开。

　　一迈腿，感觉下体有点儿疼痛，俏脸儿一红，那该死的混蛋不知道用了多大的劲儿！

　　……

　　香格里拉310套房，萧岚彻夜未眠，心里忍受寂寞与心酸，如同五味陈杂，迟迟无法入眠，脑子里始终装着那个人，想象着他正在发生的一切，是不是他根本不喜欢自己，而是眷恋那个漂亮的女子呢？

　　“步凡大哥，你怎么还不回来啊……”萧岚有点儿心痛，鼻子一酸，没忍住，眼泪花儿掉了下来。

　　没有任何一个女人，喜欢自己所喜欢的男人爬上另外一个女人的床，要命的是，那个女人比自己漂亮的多！

　　情势所逼，主动让其爬上了她的床，可是为何迟迟不归？自己已经做好了献身的准备，难道自己真的一点儿诱惑力都没有吗？亦或者，他方才那些话，只是随便说说，跟自己亦只是随便玩玩？

　　哦，不！现在看来，他甚至连玩儿自己的兴趣都没有！

　　“呵呵，或许，在步凡大哥的心里，只是把我当成小妹妹来看待吧，在他的心里，应该从来没有喜欢过我！”萧岚自嘲一笑，擦干眼泪，苦笑道：“萧岚啊萧岚，你为什么要自作多情呢，他那么优秀，怎么可能喜欢上你？怎么可能？”

　　“算了，明天还是回去吧，回到自己该回去的地方，跟母亲好好过日子，什么都不要想，好好过日子！找个好人就嫁了吧……”

　　收拾完了自己的情绪，已经是凌晨六点左右，天色亮起一抹鱼肚白，冷风刮动，萧岚裹着羽绒服早早出了门，前面忽然出现一道萧条的身影，一转眼，那女子模样俊俏，似曾相识，却不知在哪里见过。

　　“啪！”

　　萧岚忽然猛地一拍脑门儿，那女子不就是昨晚吃了春药的那女子么？不对啊，怎么不见步凡大哥呢？

　　正想追上去问问，街道上哪里还有她的影子？

　　“呵呵，萧岚啊萧岚，不是说好了，忘了他好好生活吗？怎么这会儿又想他了？”萧岚暗暗骂了一句，转身朝着青云旅社行去，那儿还有一些私人物品，带走了，就永远离开这里吧，留下来已经没有太大的必要了。

　　那个男人，终归不属于自己！

　　“步凡大哥，萧岚愿你一生平安！”


第三百一十六章 通道里出来的强者

　　对横岭雪山，步凡已经不再陌生，然而如今再来，颇有一股子物是人非事事休的萧条感觉。

　　那时，与自己同行的还有郝健、欧阳菲儿、萧岚以及那畜生一样的左孔涛，然而如今，郝健已经走了，这一次之后，萧岚只怕也会对自己失望了吧。

　　“修真一途，果然一直都是寂寞的啊！”步凡嘟囔了一句，收拾着心情，急速攀登向上。如今已是空冥期的步凡，丝毫不惧严寒，神识放开千米之外，仅仅一分多钟便到达朱玉峰顶端！

　　这还是在步凡刻意降低速度，保持警惕的情况下，毕竟几千米的垂直距离，对于普通人或许是个难题，然而谁让步凡是修真者呢，跟地面上基本上没什么区别。虽然高空中氧气稀薄，且气温低得可怜！

　　“好熟悉的地方啊。”步凡环顾四周，抬头看了看天空中的天然大阵，阵眼徐徐转动，汇聚了近乎方圆上百公里所有的灵气。

　　或许，亦只有如此的天然大阵方才能让朱玉峰如此挺拔吧，否则，只怕朱玉峰无法矗立之久而不倒塌！

　　“冰凌花，你准备好了吗？小爷来了哦！”想到冰凌花，步凡没来由的一喜。

　　只要夺得冰凌花，自己完全可以炼制多种丹药，若是能够炼制二十来颗筑基丹，乖乖，稍有灵根的人吃下去，瞬间成为练体期中期的高手，那可是相当于天阶初期的高手存在！

　　想一想，二十个天阶高手，多么令人兴奋呐！如此强大的一股子势力，完全能让天元宗一跃成为古武一道领头羊，足够让龙华在国际上立于不败之地！

　　当然，这里必须要说一点，目前的龙华国，只能说陆军方面稍稍占优势一些。至于海军，虽然有了航母，军队磨合需要时间，再者，人凯里跟克索夫亦不是傻子，能甘心把好一点儿的航母送给你？人脑子又不傻。

　　至于空军，X战机就是一个幌子，杜撰出来的吓人的玩意儿，躯体能造出来，可最关键的心脏——能源，一直没有得到解决！毕竟，仙石并不多，现在自己身边也就三两块儿而已！

　　坦白来讲，把自己这个X因素抛开不谈，龙华想要跟老米扳手腕儿，还缺点儿力度，就算要收拾倭国，也得费不少心思！

　　而若是有成批量的天阶高手出现，那……嘿嘿，管你多少个老米倭国，还不得靠边儿站！

　　强压着激动的心情，步凡缓缓走向悬崖边的冰凌花，到底是天地间的仙草，前后不过几个月而已，它竟然已经挪了位置。盛开的仿佛更加妖艳了！

　　那淡黄色的花朵毫不畏惧寒风，努力吸收着清晨第一抹阳光的灵气。

　　“这一次，小爷必须要得到你！”步凡咬咬牙，混沌之力透体而出，单手抓向冰凌花根部。

　　微微用力，居然丝毫未动。混沌之力再一次散出，徐徐增加力道，生怕毁了冰凌花。要知道，冰凌花不仅花朵与枝叶珍贵，根部同样珍贵无比，根部汁液能够驱除火毒。能入药炼丹，提高丹药成功率！

　　“轰隆隆！”

　　根部微微松动，然而，忽然间天空中七星巨阵竟然缓缓凝结着雷云！天空瞬间黑了下来，阵眼中心，一团黑色的雷云蕴含着极其恐怖的能量，怒视着步凡！

　　“靠！”步凡爆了粗，有点儿郁闷，娘希匹的，这阵好像还通灵了似的，老子不就扯了一株草而已吗？至于整出这么大架势！

　　感受着那恐怖的能量，步凡有点儿畏惧了！仙草虽好，命要紧啊；可，常言道：“富贵险中求”，仙草就在眼前，可不能就这么算了啊。

　　“麻痹的，拼了！”

　　步凡一咬牙，祭出破碎之刃，灌满了混沌之力的破碎之刃，刀刃散发着炽热红光，好像火似的。

　　“老子还不信了，你再强能强过劫雷不成！哼！”哼了哼鼻子，步凡心底充满了斗志，抬手，混沌之力运转，眼看雷云就要落下，高呼一声：“破碎之刃、血煞千里！”

　　弯长的刀芒如同天边弯弯的月亮，散发着耀眼光芒，“咻”的一声飞向雷云！于此同时，步凡一把揪住冰凌花，向上一提！

　　“轰！”

　　巨大的音爆声响起，好似六月天的闷雷一般，响天动地，甚至连地面都开始震动起来，步凡一个踉跄，险些栽倒在地上，手里握着小巧可爱的冰凌花！

　　“嘿嘿，老子还以为能看不能吃呢，这下好了！”步凡不无兴奋道，再看向天空，雷云已经完全被劈开，消失的无影无踪，天空再次亮了起来。

　　看来，雷云不傻，知道保不住，索性不管了。而那团阵眼的灵气居然没有半点儿泄露，这让步凡有点儿郁闷。

　　其实，来横岭雪山之前，步凡便盯上了阵眼里的灵气，开玩笑，地球灵气就算再稀薄，可横岭雪山形成上万年，常言道：“厚积薄发”，那股灵气依然不可小觑，若是一并被自己吸收，步凡相信极有可能突破一个阶级，而不只是几个层次！

　　若达到金丹期，一刀下去便能毁掉整个倭国！什么地雷导弹都他娘的靠边而站，能是自己的对手？

　　“他奶奶的，也不知道是哪位大能吃了饭没事儿干，尽干这屁事儿，娘的，多好的灵气啊，不让老子吸收！”步凡愤愤骂了两句，这才小心翼翼用玉盒将冰凌花装了起来。

　　让步凡有点儿郁闷的是，冰凌花并未结果，看样子成长时间不会超过五百年，仅仅一株冰凌花而已，给炼制丹药带来了不少压力！

　　“希望几百年之后，还能长出一株来吧。”步凡如是说着，心里充满了期待。四处看了看，没什么奇怪之处，准备离去。

　　然而，就在此时，天空中的阵眼徐徐转动起来，朱玉峰情不自禁的摇动起来，雪崩！

　　“怎么回事儿？难道是我把冰凌花取走的缘故？”步凡嘀咕道，心里盘算着应不应该把冰凌花再次放回去。

　　“轰隆隆！”

　　阵眼再一次转动，此刻一团黑影出现，步凡心头一惊，连忙躲了起来。混沌之力将自己包裹，生怕被人发现！

　　“咻！”

　　一道人影骤然落下，如同闪电一般，凭空出现。天空阵眼停止了运动，周遭暴躁的气流再次恢复如常。

　　“地球，有八百年没有回来过了啊，呵呵，这地方……”明道摇摇头，银丝随风飘动，淡淡的笑容如沐春风一般，带给人一种飘尘之感！

　　“哎，还是早点儿回武当去吧，真不知道那边究竟出了什么事儿，怎么会这样呢？”明道微微摇头，脸色忽然变得有些难看。

　　世俗世界里，忽然发来讯息，声称武当派被人毁了，开山祖师三丰真人勃然大怒，这才派遣自己回来走一遭，看看究竟是谁这么大胆子，敢毁了武当！

　　“把他带到小世界来，我要亲手杀了他！”这是三丰真人的原话，明道一直记着呢。

　　“咦？冰菊花去哪儿了？”

　　明道眼光忽然一扫，惊疑道：“天啊，谁把冰菊花摘走了？不，不可能，怎么可能？冰菊花有着三丰真人布下的阵法守护，怎么可能被人取走？”

　　明道吓傻了，地球上什么时候出现了如此厉害的人物？竟然能将三丰真人手里的东西取走？不，绝对不可能！

　　三丰真人是谁？三丰真人可是一千多年来，古武一道最厉害的人物，创造了无数神话，太极拳法、剑法、七星阵等等，堪称“奇才”！当初被誉为“前无古人后无来者”的奇才，在他的阵法下面，居然有人夺走了冰菊花，这可能吗？

　　“对，一定冰菊花病死了，一定是这样！”明道找了一个能够说服自己的理由。“算了，还是下山吧，早点儿把事情处理完，我还得修炼呢，神之境啊，老夫什么时候才能突破啊……”嘟囔了一句，明道身影消失不见！

　　过了大概十分钟，步凡方才走了出来。皱着眉头，心中疑窦丛生，明道口中的冰菊花难道就是冰凌花吗？

　　而如此庞大的七星阵，竟然不是天然，而是人为的！步凡震撼不已，倒是很想见见这个三丰真人，应该是个人才！

　　“妈的，可惜这样的能人，注定是老子的敌人啊！”步凡愤愤骂道，心头有些不爽。

　　看来，还得去武当一趟，早点儿把恩怨解决了，这个明道虽然厉害，也仅仅比霸天墙上一丝而已，倒不是很难对付！

　　最重要的是，自己需要知道前往小世界的办法，至少要知道通道该怎么使用吧，是否有秘法之类的东西才行！

　　“武当啊武当，希望你不要太死心眼儿了，否则，小爷不管你如何强大，势必要灭了你！”步凡紧紧捂着冰凌花的玉盒，愤愤道。

　　有了冰凌花，自己用得着怕武当吗？笑话！如今的自己随时都能突破，大不了用了那枚极品仙石！

　　“糟糕，必须赶在明道到达华海市之前回去啊，否则倩姐们可能会遇到一些危险！”步凡心头一惊，连忙下山。

　　因为是高原，手机也没信号，只能先下山再说了！

　　“明道，你个老不死的若敢伤害倩姐等人，老子要将你剁成一百八十块！”步凡急红了眼，再也顾不得许多，飞身纵下朱玉峰。


第三百一十七章 于倩重伤！

　　下了朱玉峰，明道早已消失的无影无踪，步凡更加着急，早知如此，应该提前对明道下手，小老儿虽然强横，却也不并不是不可战胜！

　　“喂，倩姐，有一件很重要的事情必须要告诉你，有一个很强大的敌人追来了，你们要注意安全，让余化龙、云风还有张峰三人迅速回防，时刻守卫！我现在赶去劫杀他！切记，不要随便外出，必要之时就说不认识我……”

　　万幸，接通了倩姐的电话，听上去还很不错。撂了电话，步凡直接赶往岳山，如果所料不差，明道应该会先回武当，了解一些情况，方才会对自己的人出手，自己直接赶过去，干掉那臭道士，化解所有危机！

　　“妈的，武当啊，不知道三丰那老道士是什么境界，不会达到金丹期了吧，那老子可就麻烦了！”

　　掂量了一下自个儿手头筹码，步凡有点儿心虚。极品仙石并不能保证自己一定能突破至金丹期，更重要的是，如果地球上找不到极品仙石，渡劫将非常困难！

　　“管不了那么多了，走一步算一步吧。”步凡心中有了定夺，即便拼着此生无法再回到天元大陆，也势必要保全于倩等人！

　　他们是这个世界上，自己最亲近的人！

　　下午三点的时候，步凡赶到了岳山脚下，拎着刀直接冲上了岳山，爆涌而出的混沌之力跟不要钱似的。

　　——武当，你爷爷步凡来也！

　　狂放不羁的朗笑之声传出老远，如同闷雷一般炸响在武当弟子耳边，众人面色惨变，这个该死的混蛋又来了，他怎么又来了？武当什么时候又得罪他了吗？

　　“该死的，是步凡那个混蛋！”原武当大长老田耀文，现在担当武当掌门，闻言一脸惊惧。这祸害又来了！

　　若是有可能，自己真想一刀宰了这王八蛋，太他娘的欺负人了，杀了武当派长老、掌门、前任掌门不说，如今又来了。这不是拿自己武当好欺负吗？

　　“掌门师兄，现在怎么办？肯定是步凡那厮来了啊。”一名长老不无担忧道，眉头紧紧拧在一块儿，一张脸黑得跟茄子似的。

　　没有人愿意跟这样的杂种做对，他太混蛋了，可偏偏又强大无比！就算武当所有人加起来，只怕都不是他的对手！

　　“还能怎么办？出去看看究竟怎么回事儿再说吧。”田耀文阴沉着脸，背着手走了出去。口中骂骂咧咧，甚是不爽。

　　武当重建困难，更别提恢复过往的鼎盛时期了。自上一次神峰交流会过去之后，武当顶尖高手伤亡过半，外门弟子走了一大半，核心弟子也少了三分之一。这么一烂摊子还没收拾好呢，得，麻烦又上门了！

　　“妈的，上面要再不下来人，老子就撂挑子不干了，这破差事儿办的。”田耀文一脸的愤愤不平，暗叹自己命苦。

　　“砰！”

　　刚刚出门，忽然地板轰然破碎，巴掌厚的青石板直接踩成粉末，一人拎着一把刀站在面前，凶神恶煞的不是步凡还能是谁？

　　“啊？”田耀文吓得脖子一缩，连连后退了两步，见步凡并未拎刀砍自己，这才放心了一些。干咳道：“不知道步先生来，来我武当干嘛？如此气势汹汹，好像最近我武当没有得罪你吧？”

　　尽管心里害怕，当着几个长老及弟子的面儿，田耀文不得不发出质疑的语气来，不然武当也太没面子了吧。

　　“我来干什么并不重要！”步凡一脸冷傲，“重要的是，武当派好像不怎么听话啊。”

　　田耀文脸色一白，正想发问。步凡又开口了。

　　“田耀文你好大的胆子啊，竟然暗暗通知千叶世界中的老混蛋来对付我，武当，你是不是活腻味儿了呢，要真是这样，老子不介意，一刀劈了武当！”步凡连吼带吓，吓得田耀文大气不敢出。

　　背后冷风飕飕的吹来，如置冰窖！他怎么知道自己通知了上面？他怎么知道自己搬了救兵，难道上面的人找了他的麻烦？

　　“说，那老头儿去哪儿了？让他给老子滚出来，老子要一刀劈了他！”步凡脸一沉，挥舞着手中破碎之刃，一股火热的毁灭之力飘向田耀文！

　　“别，别，我，我不知道啊，我什么都知道啊，步凡小友……”田耀文哪里扛得住如此强大压力？连连求饶：“步凡小友，请不要为难我武当啊，我们真的什么都不知道啊，你不会是听错了吧，我们怎么可能通知上面的人呢，我这也没资格去千叶世界啊……”

　　“蓬！”

　　步凡愤怒了，抬起一脚踹飞了田耀文，咒骂道：“老东西，还跟老子装蒜？信不信老子一刀剁了你？嗯！”

　　“噗哧！”

　　田耀文喉头一甜，一口老血喷出。苍白的老脸毫无血色可言！

　　步凡一步上前，破碎之刃架在其脖子上，冷哼道：“老杂毛，老子已经看见那个你们请来的老东西了，还敢撒谎？”

　　“咳咳咳。”田耀文不住咳嗽，又是几口老血飙出，半晌才苦着脸道：“步凡小友，我真的不知道啊，你看我这实力，怎么可能去得了千叶世界啊我……”

　　田耀文心中那个憋屈，老子这是招谁惹谁了，怎么就他们的这么倒霉啊？好端端的当个长老，干什么不好？非要坐这个掌门，这下倒好，天天呆在屋子里，大门不出二门不迈的，跟刚过门的小媳妇儿似的，能惹到谁啊？

　　得，这混蛋犊子找上门来了。话没说两句，一脚把老子踹翻，你她妈的给老子留点儿面子成不成啊？老子好歹是武当掌门，要脸啊！

　　“哼，装？”步凡冷笑，提刀欲砍，而就在此时，电话嘀铃铃响亮起来。步凡接起了电话，居然是干爹周平打来的。

　　貌似现在燕京没什么事儿了，自己也与干爹谈妥了，未来可能有很长一段时间自己都没空，他这个时候打电话过来干嘛？

　　“喂，干爹，你有事儿吗？我这边有点儿急事儿需要处理，能不能……”步凡心急道。

　　“我就说两句而已。”周平打断了步凡，微笑道：“瓦莲娜从苏国赶过来了，说是要找你，你自己看着办吧，你什么时候过来，提前给我吱一声，我好安排……”

　　说完，周平干脆的挂了电话，步凡则完全傻眼了。上一次因为宋琴那婆娘一刀扎下来，差点儿把自己干掉！后因为一连串的事情，跨骑大洋马之事一再被耽搁下来，没想到如今这娘们儿送上门来了，这可是个好消息啊！

　　“妈的，老子现在哪有心情去泡妞啊！”步凡暗暗道，回头正准备收拾田耀文的时候，手机进来一条短信。

　　——天元危机，云风陨落，倩姐重伤，速速归来！

　　落款人赫然徒弟，李二娃！

　　“什么？”步凡怒火瞬间升腾蔓延，那边明道显然已经攻入了天元药业，靠，自己白跑了一趟，云风居然已经陨落了！

　　“王八蛋，武当，去死吧！”

　　步凡手起刀落，耀眼红光一闪而过，田耀文眼一瞪，还没感觉到脖子疼，脑袋儿已经搬了家！

　　“武当，你们都去死吧！”步凡冲天而起，胸腔填满了怒火，手中破碎之刃，唰唰唰连续落下。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　一连串交叠刀光如同闪电落下，顷刻间，武当上门轰然倒塌，剩下几个长老本想反抗，却不料，一道蓝色光芒落了下来，几人直接变成了飞灰！

　　“你们都去死吧……”

　　步凡狂吼，大刀用力劈下，毫不留情，仿佛已经看见倩姐等人惨状，怒火更甚！从岳山顶上一路劈砍而下，整个岳山基本没了！

　　“不管你是谁，不管你多强大。伤了我的亲人，必死无疑！！！”步凡心急如焚，乘坐飞机赶往华海市，一路上利用为数不多的时间，快速恢复混沌之力！

　　那个老头儿实力不弱，比霸天还要强上一些，自己若是不保证百分百的状态，还真没有把握能够将其击杀！

　　“天火，哼哼，这一次，就拿天火来收拾他吧！”步凡狞笑着，一下飞机便冲向天元药业。

　　然而，人去楼空，什么都没有，虽然天元药业保存的很完整！

　　“该死的，这个混蛋究竟把倩姐他们带到什么地方去了？”步凡有点儿急躁了，然而，就在此时，电话又响起来了。

　　“倩姐的电话？”步凡纳闷儿了，怎么可能是倩姐的电话号码呢？倩姐不是受了重伤吗？她还能打电话？

　　难道自己被徒弟李二娃给骗了？不，不可能，绝对不可能！谁都知道李二娃老实的紧，怎么可能骗自己，怎么敢骗自己？

　　“喂，你是谁？”步凡谨慎的接通了电话，决定探探虚实。

　　“你是步凡吧。”电话那头传来一道苍老之声，步凡并不陌生，便是横岭雪山那老头儿，苍老而无情的声音，让步凡心头一寒。

　　步凡阴沉道：“你若敢伤害他们，我保证你会死的更惨！”

　　“呵呵，好狂妄的年轻人啊！”明道阴笑道：“那好啊，我等着你，希望你不会让我失望，否则……呵呵，这里的人，一个都逃不掉……”

　　“老大，快来救我啊，我们在清风村……”电话那头传来马志求救声。“蓬……”紧接着那边传来一道闷哼之声。

　　“王八蛋！”

　　步凡骂了一句，全速赶往清风村！


第三百一十八章 天火！

　　清风村，自从半个月开始建立之后，整个清风村，感觉跟被导弹炸过似的，东一个坑，西一个洞。四处建了不少临时仓库，而于倩等人，则全部被明道控制在一起，集中看押。旁边还有一个中年人，赫然是陈青峰！

　　“陈青峰，你个杂碎！武当派的走狗！我呸！”余化龙阴沉着脸，愤愤骂道！

　　任凭余化龙怎么想也没有想到，陈青蜂这老杂毛居然搬出了如此强大的帮手来，娘的，这老混蛋强得跟王八蛋似的，自己在他手里，一个回合都没走过！

　　云风想利用轻功遁走去搬救兵来着，没想到，老杂毛一个大招过去，云风就挂了！

　　“啪！”

　　陈青峰出其不意，猛不丁一个大嘴巴抽了过去。抽得余化龙眼冒金星，嘴角滑出殷红的鲜血。

　　“余化龙啊余化龙，你个老东西，当初不加入我崆峒派，如今却跟着步凡那小兔崽子混，哟呵，还有脸了是不是？”

　　“哼，老子就算再不要脸，也不会成为别人的走狗！”余化龙讥讽道：“有能耐自己去找我老大报仇啊，沾别人的光，算什么本事？要你是男人，把老子放了，老子跟你一对一单挑！”

　　陈青峰老脸一红，怒起又一巴掌抡了过去。

　　“老子的事情用不着你管！”陈青峰怒骂道，老脸臊得通红，着实不是个滋味儿。妈的，老子要能灭了你，能等到现在？

　　“啊呸！懦夫！”

　　余化龙嗤之以鼻，一口带血浓痰飞速射向陈青峰老脸。

　　“妈的！”陈青峰抹了一把脸，越抹越难看，羞愤不已，抽出腰中长剑，凶相毕露，“狗杂种，老子一剑戳死你！”

　　“够了！”

　　明道低声斥责，略带愠怒。不满的看了看身边的陈青峰，虽然那步凡罪恶滔天，天元药业的人更是个个嚣张无比，可陈青峰此举实在让人不齿。

　　别人说的也不是没有道理，有能耐你丫儿一对一单挑啊，欺负一个完全被控制的人，实在算不得本事，着实让人瞧不起。若非念及宗门间的情谊，真想一脚踹走他！

　　“额。”陈青峰老脸微红，嘴唇嗫嚅，终归没有说什么，回头狠狠瞪了一眼余化龙，收回了长剑。静静的等待着步凡到来，今天就是他的死期！

　　注定了，天元宗还没有建立便要败落！

　　“咳咳……”角落中，传来于倩剧烈咳嗽声，一口淤血喷出，俏脸儿惨白如纸。急的一旁的于红等人，险些落泪。

　　“姐，姐，你没事儿吧，姐。”于红眼珠扑簌落下，感受着姐姐越来越微弱的呼吸，心如刀绞一般难受。

　　姐妹好不容易重聚，姐姐却身受重伤，于红如何能不着急？

　　“倩姐情况不怎么好啊。”李二娃一号脉，眉头皱的更加紧了，倩姐五脏六腑完全被震碎！全凭着一股生机强撑到现在，着实不易。换做常人只怕早就断了气儿，当然亦极有可能是驻颜神丹起了效果。

　　毕竟，驻颜神丹在外界有着“不死神药”的称谓，只可惜，现在众人身边都没有驻颜神丹了！

　　“李二娃，你快救救我姐姐，你快点儿啊。”于红抓着李二娃，神情激动。

　　李二娃苦着脸，自己也想救啊，可是一来身边根本没有药，再者，普通药物顶多延续生机而已，如此疑难杂症普天之下除了师傅，只怕没人救得了她！

　　“哎，我……”李二娃很想说一句“节哀顺变。”最后生生给压了回去。

　　“聒噪！谁要是再废话，老夫现在就结果了他！安静点儿！”陈青峰心里憋着气儿，回头冲着众人凶恶无比道。

　　看了看蜷缩在墙角的众女，心中忍不住一阵激荡，多好的女人啊，一个赛过一个，个顶个的漂亮，若是这些女人都是自己的，那该多美妙！

　　“不，不久之后这些女人全部都是自己的，因为步凡就要死了！”陈青峰露出一抹阴森而淫荡的笑容。试想，步凡不仅死了，自己虽然没有直接干掉他，不过，他的女人们被自己睡了，这将是多么快意的生活！

　　“哈哈哈，老天待我不薄啊！师兄，你们就安心的去吧，你们的仇我会为你们报的！”陈青峰暗自兴奋，斜眼瞄了一眼旁边的余化龙，这个狗东西，自己一定要亲手宰了他，竟然敢扫了自己的面子，实在是可恶至极！

　　“你也就这点儿本事儿了。”余化龙淡淡道，甚是鄙夷的望了一眼陈青峰，强压着心头愤怒。

　　今日若是自己不挂，必定要亲手剁了这王八犊子，不将其大卸八块，实难消除心头之恨！

　　“哐啷！”

　　屡次三番被余化龙挤兑，陈青峰气得吹胡子瞪眼，长剑抽出，欲将余化龙刺死。

　　“狗杂种，你步凡爷爷来了，出来一战！”

　　施工场地上空，忽然爆发一股强大的能量，如同携带着天雷之威，声浪滔天如同闷雷滚滚而来，天地间为之变色！

　　明道眼中精光一闪，好强大的气势，看来此子果然是天纵奇才之辈，竟然有着如此强大的威势。

　　“果然是天之境的高手啊，难怪敢去我武当派撒野！”低声呢喃一句，明道身上长袍无风自动，瞬间消失不见！

　　张峰用手肘碰了一下余化龙，后者心领神会，忽然，脚下一用力，趁着陈青峰不注意，一头撞了过去！

　　“砰！”

　　陈青峰闷哼一声，虽然被偷袭，好歹是地阶高手，反应倒也不慢，长剑拔出，向后刺去，却不料，余化龙用肩膀硬抗住了这一剑，张峰双手被绑住，脚下功夫却是不慢，凌空一脚，对着陈青峰脑门儿踢去！

　　“啊！混蛋！”

　　陈青峰气得破口大骂，奈何长剑被余化龙死死抓着，自己一时间竟然手足无措，正在这时，陈平马志齐齐冲了上来，缠住陈青峰。欧阳菲儿冷眸一挑，学着余化龙的样子，脚下一蹬，一头撞了上去！

　　“嗯！”陈青峰闷哼，脸色难看无比，感觉被一帮猴子缠住似得，身体各处传来异样的痛楚。

　　于红眼看姐姐就要咽气儿了，眼泪一抹，狠狠冲了上来！

　　“王八蛋，去死吧！”短刀抽出，陈青峰瞳孔一缩，吓得脸色惨白，欲躲避，却被几人抱得死死的，几人虽然均被明道打伤，拼起命来，自己竟然无法动弹！

　　眼看着刀尖越来越近，陈青峰绝望嘶喊，“不，不，不要，不要……”

　　“嗤！”

　　于红的刀法不怎么好，一刀没有扎进心脏，陈青峰庆幸不已，许是被激怒，不知道哪里来的力气，一脚踹飞马志，抬起一脚，正对着于红小腹踹去！

　　“老混蛋！”

　　眼看着好姐妹受伤，姚岚坐不住了，因为姚岚并非古武高手，因此反倒逃过一劫，没有受到丝毫伤害。

　　“老娘打死你！”高跟鞋一脱，恨天高“啪啪啪”砸向陈青峰，光秃秃的脑门儿瞬间起了大红包！

　　于红抹了一把嘴角血丝，强忍着痛楚，双手持刀再一次捅了过来。

　　“哧哧哧！”

　　短刀如同打桩机一般，连续扎入陈青峰心脏，鲜血飞溅，一直扎到胸口能容下一个拳头进入，方才停了下来。

　　可怜的陈青峰，好歹一地阶高手，却被一个女人捅死，睁大了双眼，一脸不甘！大仇非但未曾得报，美女没有泡到一个，反而被女人扎死了，实在窝囊。

　　“王八蛋！”

　　姚岚愤起一脚，踹向陈青峰裤裆，愤愤不平的骂了几句，而此时，李二娃与梦兰已经将于倩放在一边，寻找药物进行最后的救治！希望能挽留下来吧！

　　“这样可不行，必须找老大帮忙才行啊！”陈平一脸凝重。

　　步小芸有点儿担心，“可是，步凡哥哥个现在能抽出空来吗？”

　　“我去看看！”陈平应了一句，而余化龙张峰则利用体内为数不多的内力，为于倩延续生机。

　　希望能支撑到老大击败那个老道士吧！

　　……

　　“好狂妄的小子啊，呵呵，毁我武当，有魄力！”明道看着眼前步凡，心中更加震惊。如此年轻的天之境高手，堪称天才！

　　如此天才，在千叶世界并不多见啊！

　　“伤了倩姐，老子要拿你祭刀！老杂毛，动手吧！”

　　步凡双目猩红，彻底愤怒了，居然有人打伤倩姐，这是自己无法接受的！

　　“破碎之刃之血煞千里！”

　　狂躁的混沌之力搅动天雷滚滚，霎那间，空中涌来大片雷云，原本晴空万里的华海市，瞬间乌云压城，如同黑夜一般。

　　被注满混沌之力破碎之刃散发着妖艳红光，若是稍稍细心一点，能看见刀尖处的一丝淡蓝色，一朵妖艳的火苗，来回飘摇！

　　“天火，帮我宰了这个老杂毛！”步凡喃喃自语，心中充满了期待，天火的威力，凡人应该无法阻挡吧！

　　明道瞳孔一缩，震惊不已，带动自然力量，天阶高手便能做到，可是能够凝结天雷，这太不可思议了，还有那一把刀，火红色刀芒充斥着毁灭的味道！

　　“糟糕，只怕这小子没那么容易对付啊！”明道心中吃惊不已，当即祭出长剑，剑一摆，磅礴内力刚刚提了上来，刀芒已经落了下来！

　　“轰轰轰！”

　　如同导弹落下，狭长的刀芒瞬间划亮整个天空，亮如白昼！

　　“老杂毛，去死吧！”

　　“啊！”

　　明道一声惨叫，那刀芒势如破竹，直接斩断长剑，更要命的是，刀尖上的蓝色妖火，让明道嗅到了寂灭的味道。

　　“嗤！”

　　“啊……”


第三百一十九章 卦象

　　“啊……”

　　明道只是一声惨叫，便消失的无影无踪，那丝妖艳的蓝色光芒，也随之消失！

　　“噗！”步凡刚刚落下，喉头一甜，一口血箭飙射而出！

　　天火虽强，可对混沌之力要求实在太高了，就方才指头尖那么大小的一团天火，几乎消耗了体内全部混沌之力，身体遭到极大反噬！若要完全恢复，只怕得半年之久！

　　“老大，你没事儿吧。”陈平见状，连忙上前一把扶住步凡。

　　步凡强撑着摆摆手，急切道：“你们怎么样，没事儿吧。”

　　“我们没事儿，就是倩姐……”陈平面色凝重，凝噎道：“倩姐五脏六腑完全被震碎，可能没……”

　　说话间，陈平竟然落泪了。常言道：“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。”近一年来，大伙儿一直相处的很好，倩姐拥有着接触的领导才能，办事能力。那说一不二的性子，及其火辣雷厉作风，让人很是佩服！

　　“王八蛋，是谁打伤了倩姐？”步凡阴沉道，“算了，先扶我过去看看！”

　　陈平扶着步凡，进入了工地楼，边走边道：“还不是陈青峰那个老杂毛，闯入的时候，一掌直接将倩姐震退。倩姐毫无内力，怎么受得了那一掌？”

　　“碎尸万段！”

　　步凡阴沉道，强忍着身体乏力感，利用微弱的神识检查了一下倩姐的伤势，还好，余化龙与张峰延续了倩姐的生机！

　　而这会儿，俩人也没什么内力了，几乎到了油尽灯枯的地步，步凡感动得红了眼眶。沙哑道：“好了，你们撤去内力吧，剩下的交给我来！”

　　说着，步凡从兜里掏出一大把驻颜神丹来，直接给倩姐塞了一颗，后觉得有些不妥，又取出了一枚元婴果！

　　指尖扎破元婴果表皮，轻轻扳开倩姐柔顺的红唇，挤出了一滴果汁！

　　“好了，你们不用担心了，倩姐的伤势已经被控制了，休息一下就会好的！”步凡道：“你们一人吃一颗驻颜神丹吧，我现在功力尽失，无法为你们疗伤，你们暂且先吃一颗驻颜神丹，保住性命，待我恢复，再为你们催发药效！”

　　“步凡哥哥，你没事儿吧？伤得很严重吗？”步小芸担忧问道，小脸儿煞白。

　　步凡欣慰的摇摇头，牵强笑道：“没事儿，休息一会儿就好了。”

　　实际上，这是步凡伤得最重的一次，比宋琴刺得那一刀更加要命，现在气海内无一丝一毫的混沌之力，且内府同样受到震荡，如今，就算仙石摆在眼前，自己都不一定能吸收进去，只能希望功法自动运转了！

　　“师傅，你们都去休息吧，倩姐就交给我跟梦兰了，我们会好好照顾他们的。”李二娃认真道。

　　一旁的步小芸也跟着道：“步凡哥哥，我现在给二伯打个电话，让他派人来帮忙。”

　　“不用了，天老他们已经在路上了。”在来的路上，步凡早早与天老等人打了招呼，相信这会儿已经快到了。

　　之前，步凡担心明道带了武当众位高手赶来，因此招来了帮手，或许陈家、步家甚至是燕京蓝家都会不遗余力的帮助自己，可是，他们能有多少高手？天组成员虽然有近一半与何炳权、何林狼狈为奸。

　　可至少还有十数名地阶高手，这股子力量，足以让龙华任何一个门派感到恐惧！

　　“哦，这样，那好吧。”步小芸点了点头，跟着杨婷等人忙活了起来。

　　于倩的五脏六腑受到震动，药效未完全催发之前，不宜牵动，因此步小芸等人几乎将整个家都搬了过来，好几个人伺候着于倩。

　　而余化龙、张峰俩人则有陈平、马志照顾。在天老等人未到来之前，陈平必须做好守卫工作，即便自己实力低微！

　　“武当，这一次，老子要毁了整个岳山！三丰真人，哼！”步凡暗暗骂了一句，拖着疲乏不已的身躯上了清风村后山。

　　上次与宋琴发生关系的那个山洞不错，安静隐秘，且有着淡淡灵气萦绕，极其适合身体恢复。

　　而步凡所不知道的是，如今的龙华国翻了天似的，方才那毁天灭地的一击，天空出现的万丈红光，被不少民众拍了下来，直接放到了网上，一时间，网络上掀起了巨大的波澜，众人纷纷称，天降祥瑞，是大吉大利的征兆。

　　远在京城的一号首长与燕京军区司令文泰山同一时间注意到了这条讯息，二人同一时间想到了步凡，只有那个不省心的小子，能干出这事儿！

　　“有点儿麻烦了，首长，步凡这小子电话关机了，会不会出什么意外？要不让天老等人赶快一点儿？”文泰山不无担忧道。

　　周平面色也不怎么好看，数个小时之前步凡曾经打电话，让天老等人前去支援，周平便感觉到事情非同小可，二话没说直接让天老带领着所有天组成员，赶过去援助。而现在竟然一点儿消息都没有，连电话都打不通了。

　　要知道，那小子可从来没求助过谁啊，这一次，真的遇见了危险吗？

　　“老文，要不咱俩去一趟华海吧，这小子太不让人省心了。”周平沉吟道。

　　文泰山闻言心头一惊，瞬间又释然了。二人的关系如此，首长担心再正常不过。首长一生无儿无女，早就拿步凡当亲儿子看待了。

　　“好，我立刻准备！”文泰山当即通知苍狼特战队，做准备。

　　……

　　北湖行省，以腾龙市的泰山最为出名，因为，这里是少林寺的宗门所在，少林传承数千年，源远流长，备受世人敬重。

　　再者，帝王时期，不少帝王均在泰山之顶封王，因此泰山不仅高大胸围，其神秘色彩，引来不少人关注！

　　随着古武一道的发展，少林寺又分为内外两院，外院则是用来接待香客，内院又成为“小少林寺”，则是僧众修身养性的地方。占地面积颇为广阔，气势恢宏而壮大，悠扬的钟声传出老远，说不出的庄严肃穆！

　　“师弟，你说你们并没有找到巫蛊一派的藏身之地？”听了圆宝师弟的报告，圆空眉头皱得更加紧了。

　　那巫蛊一派实在过于歹毒，连普通民众都不放过，实在罪大恶极。然而，这一次却无功而返，岂不意味着还有更多的人面临生命威胁？

　　“没错，步凡小友与静心师太一同进入荒漠之地寻找了一遭，却毫无发现。”圆宝一五一十交代，“事后，我又带领众人四处寻找，然而，巫蛊一派好像从人间蒸发一般，杳无音讯！”

　　圆空闻言，面色更加难看了。嗫嚅着嘴唇，最终没有说出口。看来卦象是没错的，天下将有一场浩劫啊，如今看来，这一场浩劫只怕真是巫蛊一派引起的。

　　“阿弥陀佛，愿我佛慈悲吧。”圆空打了个佛旨，忧心道：“这一次又是谁来拯救天下众生呢？”

　　圆宝闻言一愣，惊讶道：“掌门师兄，难道你算到了什么吗？”

　　“罢了！”

　　圆空不再隐瞒，道出了惊天之谜。

　　原来在四百多年前，巫蛊一派名噪一时，红遍龙华大江南北，而这一切，皆因蛊王的出世！

　　蛊王，蛊虫之王。体型巨大，又继承了老蛊王所有的能力！再人的控制之下，成长速度堪称恐怖，短短一个月便能灭杀玄阶后期高手，成熟期更能与天阶高手相提并论！

　　不，确切的说，蛊王能够控制天阶高手！是控制天阶高手，而不是杀死天阶高手！到了天阶这个层次，控制远远比杀死更加困难！而当年的蛊王，足足控制了五名天阶高手，四处残杀古武一道的高手，疯狂吸取古武高手的内力！

　　后来，堪称无敌般的存在！可谓是数千年来，古武一道最大的浩劫，没有之一！

　　“啊？那最后这蛊王是怎么被杀死的呢？”圆宝好奇问道。

　　“是霸天杀死的。”圆空如实道，“且也正是杀了蛊王之后，霸天的实力才变得更加恐怖，且心性变得更加残暴，老衲怀疑，霸天怕是强行吸收了蛊王的能量。”

　　“难怪如此！”圆宝见师兄神色担忧，宽慰道：“师兄，或许，一切没有那么坏！再者，即便浩劫出现，咱们不是有着当初比霸天更强的步凡小友吗？”

　　圆宝认真道：“步凡小友虽然狂妄嚣张，却是恩怨分明之辈，且心性正直，不会置天下苍生而不顾的。”

　　“步凡小友的人品我自然是信得过，只是那蛊虫太过恐怖，我怕……”圆空眉头依然没有舒展。

　　然而，事已至此，却也不好多说什么，只能希望一切不会太坏吧。

　　“哦，对了，圆宝师弟，有件事情我想问问你。”圆空忽然道：“方才我听下面弟子说，华海市天降异象，会不会是步凡小友又突破了？”

　　圆宝摇摇头，道：“这个就不知道了，不过按照时间推算，天元宗建立的差不多了，咱们是否要前去祝贺一下？”

　　“这是自然的，过两天我便去一趟武当，让田掌门去拜贺一下，缓解一下双方的紧张关系，毕竟武当派走到现在也不容易。”圆空认真道：“当年三丰真人，对咱们少林亦是很不错的。”

　　圆宝点了点头，表示赞同。


第三百二十章 我先去杀人

　　修真无岁月，步凡都不知道，这一坐，三天时间悄然而过。三天间，于倩、余化龙等人完全康复，毕竟，给他们吃的驻颜神丹都是最好的，而非克索夫拿去的“劣质”产品。

　　对待自己的亲人，步凡从来不掺假。只是，步凡担心，驻颜神丹的药效积压在体内，并非什么好事儿，保不齐还会影响日后修炼！

　　修真，离不开灵丹妙药、灵草仙丹，不过，若是一味的靠丹药提升实力，难免气息浮躁，根基不稳，心性浮躁不稳这些都还只是小事儿，到了渡劫那一刻，只怕更加危险了。

　　即便到时候自己能替他们接下一部分恐怖劫雷，可若是得不到劫雷洗礼，破碎虚空，实力并不纯粹，无法转变为干净、纯粹的仙元力，往后的修炼亦会更加艰难！

　　“蓬！”

　　山洞内，步凡盘腿席地而坐，双手轻轻放在双腿间，守住心神不动如山。仿佛忘却了所有一切一般，入定了。

　　然而，身体缓慢的发生着变化，丹田气海处，一团乳白色气流徐徐转动，数量正在急剧增加！

　　整个清风村后山灵气完全被气海吸了过来，旋窝越来越大，好像坑底破了一个大洞似的，疯狂的吸收。

　　步凡气海如同黑洞一般，疯狂吸食着狂躁的能量，好像不把清风村后山灵气吸光，誓不摆休一样！

　　“咻咻咻！”

　　一团团的灵气尽数被步凡吸收，体内混沌之力越来越磅礴，时间一分一秒过去，清风村后山所有灵气几乎被完全被步凡吸光，原本绿意盎然的草木，变得焉搭搭的，毫无生机可言。飞禽走兽更是惊惧不已，纷纷逃离清风村后山！

　　“吼！”

　　步凡忽然睁开眼睛，眼中射出一道精光，整个人一洗那日来的颓废疲乏之色，精神抖擞，体表氤氲着一团浓郁的灵气，气海之内的混沌之力充沛无比。虽然混沌之力并未完全恢复，不过，八成混沌之力足够自己使用了。

　　“空冥期对能量需求便如此大，以后可怎么办？”步凡此刻那是半喜半忧，喜的是混沌之力重新回来，天火反噬虽然厉害，也已经痊愈。不过，空冥期对灵气需求过于庞大，而地球又灵气稀薄，日后想要突破难上加难呐！

　　收拾完懊恼的心情，步凡准备下山，一则并不知晓自己修炼了多久，只怕步小芸等人担心；二来嘛，与武当派之间的仇怨，是时候告一段落了。

　　“武当，哼哼，已经没有存在的必要了。”

　　冷笑声中，步凡飘忽下山，路过绵延不断清风村后山，心中疑窦丛生，自己上山之时，草木茂盛，然而如今仿佛已经到了冬天似的，处处枯黄。

　　“空冥期修炼虽然对灵气需求巨大，却也远远达不到这个地步啊。”步凡心中暗暗吃惊，吃惊之余更多的是无奈。

　　生活在地球，修真实在太过困难了，单单是对灵气的需求，便让人欲哭无泪，想要退缩，没有灵气，如何修炼？

　　“先解决了武当杂碎再说吧。”步凡嘟囔了一句，心中打起了小九九，第一次上岳山之时，自己便感觉到岳山的浓郁灵气，难怪武当弟子修炼得如此迅速，或许武当也正是因为那股子灵气，方才能一跃跻身四大帮派了吧。

　　而灭了武当第一件事，便是要吸收岳山灵气，断了武当灵根！

　　“你不仁休怪老子不义了！”步凡可管不了那么多，反正现在看样子自己与武当已经到了不死不休的地步了。

　　……

　　“呼！”天老紧张的望着清风村后山，时刻守护在一号首长身边，生怕那股强大的吸力对首长不利。

　　好强大的一股子吸力，仿佛自己体内的内力都不受自己控制一样，好像传说中的“吸星大法”，能够摄取他人功力。好在这股吸力停止了，不然自己只能护住首长先行撤退了。身为古武高手的自己都扛不住，何况是花甲之年的一号首长？

　　只是，一号首长太过担心步凡，闻听步凡身受重伤，几乎日夜守护在此，连苏国克索夫总统的宝贝千金都扔在一边，没有理会。办公现场更是直接迁到了华海市清风村，四周特战队员戒备森严。

　　而一号首长只是皱着眉头，凝望着远处清风村后山，脸色凝重无比，紧握着双拳，甚是担忧。

　　“首长，要不回去坐一坐，休息一下吧。”天老建议道，甚至心疼首长。

　　周平紧皱着眉头，只是漠然摇头，不再作声。心中有道坚定无比的声音，在说：“不，我一定要等我儿子出来，他不会有事的，他是这个世界上最杰出的青年才俊，没有之一！”

　　“哎！”天老摇头叹息，首长的固执是出了名的，如今，只能耐心等着了。“老二，让大家严神戒备，若有意外，保护好首长先撤！这股子力量实在太强大了，我怕……”

　　看着顷刻间变得焦黄无比的清风村后晌，心下震惊不已，究竟是什么样的力量才能做到这样？是步凡吗？

　　“希望是他吧，只有他强大了，我龙华才能永垂不朽！”天老暗暗祈祷，心中却没什么底。

　　能够摧毁自然的存在，那将是如何强大？他真的已经达到那一步了吗？

　　“张峰，你说老大不会有事儿吧？”马志凑到张峰身边，嘀咕道。

　　这几日整个清风村完全被戒严，天元药业、天元宗一切事宜全都搁置下来，众人难得清闲起来，一天二十四小时，都有人遥望着清风村后山，心中忐忑不已，尤其是步小芸等人，心一次次提到了嗓子眼儿。

　　三天以来，清风村后山能量的波动越来越强烈，有几次更是地动山摇，宛若地震一般，吓得众人花容失色！

　　张峰不知众女与老大间的关系，认真道：“说不准呐，前景不怎么妙！”

　　“你看，整个山脉连树木都枯萎了，这两日更有不少飞禽走兽暴走离山，说明山林里有这一个恐怖的存在。而如此厉害的存在，老大又是重伤之躯……哎！”张峰有点儿郁闷，好不容易拜了一老大，得，一转眼老大快没了。

　　“啊？”于倩刚刚好转过来，闻听此话，吓得俏脸儿一白，脸庞阴晴不定，死死咬着嘴唇，低声而坚定道：“今天，今天若是他还不出来，我就进去找他！一定要找到他！”

　　步小芸杨婷等女纷纷附和，以前不觉得，现在才发现这个看上去无比混蛋的玩意儿，竟然悄无声息占据了所有人的心！

　　“咻！”

　　忽然，清风村后山之巅飘过一道声音，那破空之声无比刺耳。天老为之一惊，当即大喝一声：

　　——“天组成员听命，保护首长！”

　　说着，与地老联手，二人毫不吝啬内劲，扬手一张，磅礴的力量透体而出，结结实实将一号首长周平保护起来。

　　“不要慌张。”周平紧皱着眉头，并无那般恐慌，相反聚精会神看着远处那团飘飞的黑点，忽然觉得甚是熟悉。

　　天老关心则乱，挡在首长面前，恳求道：“首长，你先撤退吧，那团黑影就要飞过来了，恐怕有危险呐！”

　　周平只是摇摇头，望向越来越近的黑点，嘴角嗫糯了两下，仿佛在说，“那是我的干儿子步凡吗？”

　　“咻！”刺耳的破空声越来越近，小黑点越来越大，众人亦变得更加紧张起来。

　　天老权衡利弊，冲地老点了点头，二人再次爆发出强横无匹的气势，长袍无风自动，好像灌满了空气气球，如同炮弹一般射了出去，主动迎上了那团身影。

　　“天老，回来……”周平喊了一声。

　　“轰轰！”

　　然而，天地二老已经发出了暴强一击，意图抢在其动手之前，将其摧毁，在一号首长面前，任何可能威胁到首长生命的东西，统统都得将其摧毁，留不得！

　　“砰！”

　　天地二老在电光火石的一瞬间与黑点儿相撞，令人大惊失色的是，天地二老倒飞而出，跟断线风筝似的，完全被击溃，毫无反抗之力！

　　“啊？”文泰山面色一变，却并不慌乱，大手一挥，沉声道：“特战队准备射击，将其击毙！”

　　“哎，迎接老大也不会这么大排场吧。”

　　忽然，黑影“咻”的一声飘落下来，轻盈如燕子般落在地上，冲着众人咧嘴一笑，还是那消瘦的身影，还是那欠揍而熟悉的笑容。

　　不是步凡又能是谁？

　　“咳咳咳……”天老与地老搀扶着站了起来，脸色苍白，没好气道：“臭小子，明知道是我们二人，还下这么重的手。”

　　步凡闻言撇嘴道：“我这不是帮助你们打通气脉么？放心吧，这点儿小伤没事儿的，对你们今后的修炼有着莫大好处，相信我。”

　　“干爹，你什么时候来的？”步凡冲众女点了点头，先走到了干爹面前，打了个招呼，不无感动道：“又给你老人家添麻烦了。”

　　周平呵呵一笑，没有说话。

　　“步凡呐，首长可是在这里等了你三天三夜啊。你小子……”文泰山指着步凡道，那表情好像在说，你小子的确不怎么省心。

　　想想还真是，自打认识这小子之后，从来没消停过，成天事儿事儿的，跟事儿镜似的，根本停不下来。

　　“呵呵，说这些干嘛，回来就好，回来就好。”周平关切道：“没事儿吧？伤都好了么？”

　　步凡感动的点点头，直言道：“没事儿。”

　　“干爹，文老，你们都先休息着，我先去武当杀几个人再来跟你们叙旧！”步凡的笑容忽然凝固，变得无比狰狞，“王八蛋，这一次可是他们自断生路的，怪不得我啊！”


第三百二十一章 我的比你大

　　“这一次，武当必灭！”

　　步凡一脸阴沉，杀意毫不收敛，完全释放出来，双目充斥着嗜血的疯狂！毫无疑问，武当触了步凡的逆鳞！

　　虽被家族抛弃，受无数人白眼儿，然而，步凡并非冷血动物，而是在一一次次受尽了嘲讽之后，更加珍惜自己所拥有的感情，如许世文，如于倩等人。他们是自己最亲的人，冒犯了自己能忍，可若是伤害了他们，杀无赦！

　　“我虽是龙华首领，然古武一道却并不受我管辖，你自己看着办吧。”周平表现的很淡然，或者说，一切都在意料之中。

　　这个干儿子本就是有仇必报的主儿，真性情，真男儿也！哪里受得了这些委屈？只要不破坏龙华普通民众的利益，自己睁一只闭一只眼也就过去了。倒不能说是偏心、包庇。这些古武高手，自负武功天下无敌，常常不拿人命当回事儿，自认为高人一等。

　　如此高手与禽兽何异？是该给他们一点儿教训了。

　　“我只有一个要求，”周平脸色一正，盯着步凡认真道：“注意安全，不要让老子当心了！”

　　步凡鼻子一酸，红通通的眼眶险些把眼泪挤出来，妈的，情啊，这就是情分。过去的自己对此嗤之以鼻，却不想在无声无息中，早已深陷其中，无法自拔！

　　“放心吧，我知道的。”步凡点了点头，感动的说不出话来。

　　此间事了，周平当即带着众人离去，毕竟京城还有着很多事情等着自己去处理，瓦莲娜都来了两天了，还没人接待呢。

　　“你们……”步凡回头，看了看于倩等女，猛不丁，于倩一个箭步冲了上来，死死抱住自己，此生无声胜有声。

　　步凡为之一愣，不知道该说点儿什么。感受着娇躯诱人的温度，及其迷人的香味儿，心中苦笑不已。

　　这妮子，这般勾引自己，待会儿哪有力气拎刀砍人呐？这不是诱人犯罪吗？

　　“好了，好了，倩姐，别哭了。我这不回来了吗？”步凡轻轻推开于倩，现在要紧之事，先灭了武当再说，否则，田耀文再次从千叶世界招来俩强者可怎么办？天火反噬的滋味儿自己可不想再受一次了。

　　不过，说到天火反噬，步凡有点热小小惊喜，这一次耗光了体内混沌之力，仅仅恢复了八成左右，然而，混沌之力却无比精纯！好像经过天火精华似的，过去留在体内的药渣也得到了完全的吸收、排放。

　　虽未完全恢复到巅峰层次，感觉却很是不错。

　　“呜呜，你当然没事儿了，可老娘差点儿死了。”于倩语出惊人，弄得步凡苦着脸，一愣一愣的。

　　娘希匹的，闹了大半天，自己感动的稀里哗啦，二弟激动的直接立了起来，人家却并不是关心自己。

　　“混蛋，老娘差点儿被人宰了，这事儿你怎么看？”于倩狠狠在步凡心口上擂了一粉拳，心里委屈的要死。

　　没人理会那种快要死去的感觉，一瞬间，脑袋里流转过无数人的身影，想的念的最多的竟然不是自己的妹妹于红，而是步凡，这个博爱到泛滥的臭男人！也到了那时，于倩方才真真正正看透了自己的心，自己喜欢这个混蛋，不，应该是爱上了这个混蛋！

　　“老子又不是元方，我能怎么看？”步凡眼皮一挑，心下腹诽不已，奈何女杀手大姨妈侧露，杀气惊人，自己只能退避三舍。

　　遂，低声商量道：“灭了武当如何？”

　　“嗯，觉悟还不错。挺高的。”于倩点了点头，算是应允了。话锋一转，又道：“不过，老娘不想什么事儿都让你去做，这样吧，你不是修真者吗？教老娘一点儿手段，不然以后老娘遇见麻烦怎么办？”

　　“你不还有我吗？”步凡脱口而出道。男人嘛，胯下与生俱来的那根儿棒子，不仅仅是用来安慰女人的，还是用来保护女人的。不然还叫爷们儿吗？

　　于倩闻言嗤之以鼻，没好气道：“谁知道你以后还得往家里带多少骚娘们儿？老娘要自力更生！”

　　步凡讶然，脸色讪讪，不知如何是好。到底是彪悍母老虎，说话从来不注重场合，那嘴毒得跟鹤顶红似的，语不惊人死不休！

　　骚娘们儿！一杆子打翻了好多人，除了于倩本人之外，其余众女都是一次一个给带回去的，岂不是都成了骚娘们儿？

　　“喂，姐，你怎么说话呢？就许你骚，不许人家骚一回啊！切！”杨婷等人不好意思吱声儿，可于红不怕，那可是她亲姐！

　　于倩翻了个白眼儿，没理会于红，倒也知道那话有点儿过分，径直岔开话题，回头冲步凡说道：“教我功夫，老娘迫不及待了，老娘再也不想被人欺负了。”

　　想到几天前明道那老混蛋的一脚，至今心有余悸，若非张峰等人耗尽内力为自己延续生机，若非步凡及时赶到，将其击杀，如今，自己只怕早就挂了。

　　“倩姐要修真么？”步凡有点儿好奇，甚至是欣喜，这娘们儿总算打心眼里相信自己了。“当然可以，小弟一定倾囊相助！把最厉害的功夫都教给你！”

　　步凡自信满满，一脸期待。自己老早就查看过倩姐的灵根了，火系灵根，与其性子极其相似，火辣而狂热。

　　火系灵根，在修真界很是抢手，火，乃天地间极为暴躁的能量，毁天灭地，无所不能。而最牛逼的则是天火！天火之下，鬼神俱灭！

　　“对，老娘要成为高手中的高手，后面；泡遍天下美男，想怎么玩儿就怎么玩儿。”于倩咂咂嘴，一脸向往道。

　　闻言，步凡脸都绿了。次奥，老子费了老大的劲儿，培养一绝顶高手，到头来不泡自己，泡别的男人去了，这算什么事儿？

　　“老娘找男人怎么了？嗯？”于倩脸一板，冲步凡冷笑道：“你都能三妻四妾，老娘凭什么不能？就允许男人博爱？什么世道！”

　　步凡讶然，要这么说，自己还真不知道该说点儿什么了。不过，一想到自己身边的女人，跟别的男人卿卿我我，这心跟刀扎似的难受，着实不是滋味儿。

　　“要真这样说，那我就不教了！”步凡认真道：“我宁愿保护你一辈子，也不能让你去找别的男人快活啊，那我步凡成什么玩意儿了？还是男人吗？”

　　此话一出，众女惊然，于倩也懵了，这不就是表白吗？心窝子一甜，标准的瓜子脸儿飘过红霞朵朵，如同熟透的番茄。美瞳闪过一丝羞涩，瞪了瞪步凡，嗔怪道：“臭小子，调戏你姐了。”

　　步凡乐了，笑看着美人羞涩，带点儿小娇羞，一时间竟没了女杀手雷厉风行的气势，看上去极为惹人怜爱。

　　“我说的是实话嘛。”步凡添油加醋道，自己就乐意看着女人打自己面前害羞，尤其是倩姐这种类型。

　　二十七八岁的年纪，早已没了少女般的娇羞，大胆而火热，白嫩如玉的肌肤中透着一股子诱人的桃红之色，宛若蜜桃到了成熟的季节。浑身上下充斥着令人欲罢不能的香甜气味儿，那腮边的一抹红，让人迫不及待想要亲一口似的。

　　“屁！”

　　于倩脸色一变，愤愤道：“臭小子，嘴巴是够甜的，可是老娘不还是受伤了吗？那臭道士揍老娘的时候你干嘛去了？”

　　“……”步凡再一次愣住，自己好像忘了一句话——女人心海底针。

　　男人，千万不要自作聪明，往往认为自己猜透了女人的心思，实则不然，女人的思维如天马行空一般，捉摸不定。

　　“走，赶紧教老娘修炼法门去！”于倩哼了哼鼻子，冷声道。

　　步凡无奈，只能从了。其实自己心里也明白，倩姐并不是挤兑自己，而是想为自己分担。且倩姐极其要强，绝对不会甘心受男人的保护！

　　“我也要修炼。”

　　“我们都要修炼！”

　　大伙儿瞬间不淡定了，既然要修炼，那大伙儿一起来呗，怎么能开小灶呢？

　　“你们急什么？步凡把我教会了，你们不都会了吗？”于倩当即道：“去去去，全都一边儿待着去，着什么急啊。”

　　步凡则是认真道：“修真不是一朝一夕之事，还得循序渐进。”

　　顿了顿，步凡继续说道：“修真极其复杂，我必须先知晓一个人的体质，方才能决定你们适合何种功法。更重要的是洗精伐髓，这一点才是最最重要的，不然怎么修炼？”

　　“就是嘛，我先给步凡弟弟研究研究，你们慢慢学习就是了。”于倩显得有点儿迫不及待了。

　　步凡亦是点点头，道：“你们先回去休息吧，稍后处理了武当派，自然会教你们的，我步凡说到做到！”

　　听步凡这么一说，余化龙等人倒是不怎么担心，杨婷等女也没有反对，可是于红却不淡定了。

　　“吹牛！什么玩意儿洗精伐髓，还研究？”于红冷笑道，故意挺了挺硕大胸脯，没好气道：“不就是想占我姐的便宜吗？我姐姐身上没什么研究的，胸没我大，屁股没我翘，右边屁股蛋子上还有一颗黑痣呢……”

　　“唰！”于倩俏脸儿一红，羞得无地自容，自己这辈子最倒霉的便是遇见了这样的妹妹，简直是坑爹啊。

　　还没怎么着呢，直接把你给卖了！

　　“我的比你还大呢……”姚岚冷笑着，不甘示弱道。

　　步凡顿感头大无比，靠，这事儿还争？

　　“得，你们争吧，我先去武当了……”话没说完，步凡已经原地消失。剩下众人面面相觑，一旁的于倩急的直跺脚，恨不得掐死妹妹于红。


第三百二十二章 咎由自取

　　离开清风村，步凡正准备前往武当，这颗眼中钉肉中刺，闹得人心里不得劲儿，早点儿解决为妙，毕竟现在明道已经挂了。好歹是天之境高手，又不是满大街的黄阶高手，即便是千叶世界中的武当派，只怕也得肉疼一段日子了。

　　若武当就这点儿底牌，那自己倒是不用担心，可听圆空老头儿的意思，貌似武当老祖宗三丰真人也在千叶世界！

　　传言三丰真人天赋异禀，喝酒打盹儿的功夫，便将“太极”创造了出来，一时间令无数人震动不已！武当也由此进入盛世，据说当年武当的名头还要压过少林寺一派，由此可见，其强大到了什么地步！

　　“灭了整个武当为倩姐报仇，也省得田耀文通风报信！”步凡如是想到，然而，就在此时，电话响了起来。

　　“娘希匹！”步凡有点儿郁闷，这电话来的也太勤快了一点儿吧，自己刚刚开机，就来电话了，也太巧合了嘛。

　　看着来电显示，步凡更加疑惑了，居然是许世文打来的。这货现在可是大忙人啊，龙平市成为龙华最优秀的经济开发直辖市，作为龙平市市长的许世文，可谓是日理万机，给自己打电话还真是挺难得的。

　　“喂，世文，有事儿？”步凡径直切入主题，“有事儿直说，我这手头有事儿，正在赶路呢，没工夫瞎扯淡啊。”

　　“切！”许世文不以为然道：“你能有什么破事儿？得了吧，我还不知道你，喜欢装闷骚的家伙，过去还真没发现，现在我算知道了，你丫儿屁事儿没有，专干逼事儿！肯定又撩起某个美女的石榴裙了吧。”

　　步凡顿时黑了脸，麻痹的，自己的形象有那么差吗？自己倒是想撩起某个美女的裙子，做点儿“啪啪啪”的游戏来着，可最近实在没空啊。

　　“滚犊子，老子没工夫搭理你！”说完，步凡直接撂了电话，往机场奔去。如今虽然能够御剑飞行，然而混沌之力何其珍贵，用在这上面岂不太浪费了？还是飞机来的实在，免费的。

　　许是华海市水土优良，养育的空姐漂亮的紧，一个赛过一个，皮肤干净白嫩，个个都是胸大腿长的主儿，声音娇滴滴脆生生的，滚床单叫起来一定很舒服。就算不滚床单，听着声儿，意淫还是没有问题滴。

　　“嘀嘀嘀……”正在怀念空姐，电话再一次响起。

　　“靠，你小子太不给我这市长面子了吧。”电话那头传来许世文不爽的声音，臭小子太不拿自己当回事儿了。搁龙平市其他人，哪一个站在自己面前说话不打结的？偏偏这小子不买自己的帐！

　　步凡不耐烦道：“老子管你市长省长，你就是米国总统，老子也不拿你当盘菜啊。赶紧的，有话快说，有屁快放！”

　　自己还有事儿要办呢，哪有功夫瞎鸡巴扯淡？

　　“算你小子有种！”许世文恨恨道：“下次到龙平市，小爷再找你算账！”

　　步凡哼了哼鼻子，不以为然。

　　“去华海大学后门酒吧一条街，梦露酒吧，那儿有个美女在等你。”说完，许世文撂了电话，心里甚是不甘呐。

　　想想自己好歹是龙平市市长一枚，正儿八经的国家公务员，身份不低了吧；再说长相，不敢说玉树临风、英俊潇洒，至少也是五官端正，不至于影响市容，走半道上回头率还是挺高的，可为什么没人找自己呢？

　　再看看步凡那货，娘希匹的，美女成群跟小帅哥逛窑子似的，三五成群簇拥着。小王八蛋也不怕一晚折腾下来，闪了腰。

　　而如今，美女们更是主动把电话打到自己这儿来，自己乐呵了半天，尼玛居然是找他的，弄得自己跟拉皮条的似的。

　　人比人得死，货比货得扔呐。差距实在是太大了！

　　步凡郁闷不已，次奥，手头一大堆事情等着自己去办呢，这时候找自己干嘛？

　　“美女，哪个美女？”步凡心中疑惑，纠结着是否要改道前行，本想打个电话再问问许世文，想想还是算了，那岂不成饱汉子不知饿汉子饥，好像自己故意刺激他似的。

　　“不会是拉美吧？”

　　步凡心头一亮，在龙平市地界，自己与许世文共同认识的美女，也就拉美一个而已！除了拉美，自己实在想不到还有哪个美女能来找自己。

　　“嘿嘿，要是拉美，那可就太美妙了！”步凡忽然贼笑道：“师傅，调头，华海大学后门，梦露酒吧！”

　　一想到拉美那惹火的身材，小心肝儿就一阵猛跳，丹田邪火乱窜，那妮子，火辣无比，活脱脱倩姐的山寨版！与倩姐稍有不同的是，拉美还带着小女孩儿的青涩味道，好像青苹果似的，它可能不怎么甜，可那种酸酸的青涩感，却也无比诱人。

　　两条白皙长腿，修长而匀称，往腰上一盘，耸动起来一定会非常享受吧。

　　华海大学后门，原本无比喧嚣热闹，盖因入冬，寒潮来临，街边人并不多，又未到饭点儿，大大小小的商铺，门庭冷清，寥寥数人打街边路过，却也是缩着脖子，哈着白气儿。

　　而但凡有大学的地方，必定少不了KTV酒吧之类的存在，跟网吧似的，占据了大半条街，闲来没事儿扯着嗓子吼，亦或者到酒吧寻找一些刺激，已经成为当代大学生的必修课了。

　　“梦露酒吧。”步凡凝望着门口大字儿，心中略有些感慨，自己对这地方还真不熟悉，也不怎么喜欢。

　　妖艳而刺眼的色调，谈不上高端大气上档次，看上去星光璀璨，实则肮脏不已，众所周知，周所周知，酒吧跟烟花之地没有区别，常是青皮流氓出没的地方，打架斗殴，逼良为娼亦是常事儿。

　　“拉美怎么找了这么一个地方？”步凡微微皱眉，却还是走了进去。

　　同燕京四九城差不多，虽未到生意最好的夜晚，却依然充斥了无数妖孽，酒吧暖气开的足，一个个小妖精脱光了膀子冲进了舞池，随着节奏疯狂摇摆！

　　“娘的，这么大片地儿，老子上哪儿找去？”步凡是真有点儿郁闷了，献身就献身呗，弄这么一地儿，自己怎么找人？再者，自己也不喜欢在酒吧里干这种事儿啊，占点儿小便宜倒还无所谓。

　　好在，自己神识不错。

　　“啪！”

　　忽然旁边座位上，传来一声清脆之音，步凡回头望去，一群男子围住一名女子，为首男子生的五大三粗彪悍无比，此刻正一脸凶恶的瞪着女子，骂骂咧咧道：“小贱人，当老子是白痴啊？”

　　“妈的，吃老子的，穿老子的，陪老子睡一觉怎么了？”

　　田丰大为恼火，麻痹的，也不知道自己吃错了什么药了，偏偏喜欢上这丫头片子，小妮子生得妖孽妩媚，又带着一点点清纯。

　　想想自己在酒吧一条街混了十来年，什么样的娘们儿没骑过，又有几个女人不赶着往上凑合？唯独这妮子，几乎每天都来梦露酒吧唱歌，只要有她的地方，自己一准儿过来鲜花，给小费什么的。

　　有些时候一给就两三万，连眉头都不带眨巴一下的。就为了博得美人儿一笑，可偏偏美人儿不给面子啊，拿了钱不主动投怀送抱也就算了，偏偏对着自己笑一下都他娘舍不得。田丰哪里受过这等鸟气儿？

　　“告诉你，陈静，今儿要不给老子吹一管儿，今儿这么多兄弟可在这儿呢，轮大米的滋味儿可不好受！”田丰阴笑道：“要不这样，你把过去我送给你的花啊，钱啊什么的，一并给老子吐出来，老子就饶过你了！否则，哼哼！”

　　田丰哼了哼鼻子，凶相毕露！本就不是什么好鸟，自然不可能同情陈静，吊了自己那么久，就算把钱还了，也不会就此放过她的！出来混，不仅要钱，更要面子！今日若是再让这娘们儿跑了，那在酒吧一条街自己也就不用混了！

　　“凭什么？我不！我就不！”陈静倔强道，紧紧咬着嘴唇，扬起了那张绝美俏脸儿，昏暗的灯光下，左边脸庞多了一个大红手印儿。

　　远处的步凡瞬间明白了什么，好像等待自己的美女不是拉美，而是华海大学的校花陈静啊，算起来，当初还是前“步凡”的女朋友呢。

　　常言道：“人无百日好。”可不吗？现在的陈静哪里有华海校花的风光无限，跟酒吧里卖肉的小姐没什么区别，看上去似乎更加的憔悴了。

　　陈静亦不想这样，可自己没有办法，自己必须要承当父亲的治疗费用，虽然自己挣得这点儿钱无异于杯水车薪，却不能眼睁睁看着父亲去死！

　　而要让自己脱光了躺在床上，叉开推学着其她女人的样，哼哼哈哈在男人胯下承欢，陈静亦做不到。那种如同傀儡一般的生活并不是自己想要的，可是他真的会来帮助自己吗？陈静心里没有把握！

　　或许，他还在记恨当初自己的所作所为吧，可是自己能有什么办法呢？一切都是宋思成那个王八蛋逼迫的！

　　“一切都是自己咎由自取啊！”


第三百二十三章 校花求丹

　　“凭什么？”田丰冷笑，“凭整个酒吧一条街全是老子罩着的，凭老子拳头硬，鸡巴大！小贱人，老子今儿干定你了！”

　　撕破了脸皮，田丰也顾不得许多，在这娘们儿身上憋了太久的火了，今儿要再不发泄发泄，只怕就得欲火焚身而亡了！

　　“呸，臭不要脸！”

　　陈静又羞又怒，气急败坏之下，一口浓痰吐了出去。好巧不巧，正好喷在田丰的鼻子上面，一吹气儿，粘稠的鼻涕竟然吹出一气泡来。

　　“哈哈哈……”

　　旁边几个马仔忍不住笑了起来！

　　“笑个屁！”田丰怒不可遏，一把抹掉鼻涕，凶狠道：“再笑，老子弄死你们！”

　　“啪！”

　　田丰出手如电，一大嘴巴又抡了过去，重重扇在陈静俏丽的脸蛋儿之上，“小贱人，今天老子田丰要不骑了你，老子跟你姓！”

　　“来人啊，把这娘们儿弄到包间里去，老子吃完了肉，你们喝汤！”

　　陈静吓得俏脸儿煞白，也不知道哪里来的勇气，一把令旗吧台上的酒瓶儿，“砰”的一声，破碎的玻璃锋利无比，指着众人，惊恐道：“滚，都滚一边儿去，谁要是敢过来，我就捅死他！”

　　田丰鼻子一哼，冷笑道：“小骚蹄子，在老子面前耍横，只怕你选错了地儿，当老子这么多年都白混了？”

　　“上，抓住这娘们儿！”田丰大手一挥，众人蜂拥而上。

　　到底是打架斗殴的好手，平日里亦见过不少屌丝，更有人身上背着人命，岂会怕了一个小丫头片子？当下两青皮趁着陈静不备，一把夺过手里的酒瓶，反手将其制住。

　　田丰冷笑，心说道：“老子看上的女人，什么时候跑掉过？哼！”

　　“带走，今儿下午咱们兄弟吃顿夜宵，可劲儿了草这娘们儿！”田丰一挥手，众人乐得屁颠屁颠儿的，把陈静往包间里送。

　　“王八蛋，放开我，放开我，混蛋，放了我，田丰，你给混蛋！”陈静急的破口大骂，心中恐惧不一，难道自己真的要被这群王八蛋糟蹋吗？

　　不，绝对不可以！

　　“做人不要太过分了，这么多人欺负一个小女孩儿算什么本事啊。”就在田丰等人准备离去的时候，有人说话了。

　　淡淡的腔调声中充满了不屑，甚至有些鄙夷。

　　“麻痹的，小子，找死是不是？”田丰没有开口，一旁的马仔丘八开口了。冲着步凡龇牙咧嘴，恨不得一口吞了对方似的。

　　若是以往丘八不会开口，可今儿不同，要抡大米啊，老大田丰上了这妮子之后，接下来不就轮到自己了吗？就田丰那点儿本事儿，估摸着三分钟顶天，还得加上前戏。那剩下的时间还不全都交给自己去草办了，想怎么搞就怎么搞？

　　是以，步凡一出现，最愤怒的不是田丰，而是丘八！

　　“找死不找死的，你来试试不就知道了！”步凡始终带着淡淡的笑容，望向田丰一行人，看着被控制住的陈静，心情无比复杂。

　　为什么又是这个女人？当初在华海大学，受尽了这女人的凌辱，偏偏这个女人又是前步凡的女友。自己曾在华海大学校门口救下她，而今又在酒吧相遇？这是上天给的该死的缘份吗？

　　而许世文口中所谓的美女是不是她？自己扫了一圈儿并未找到拉美的身影。再者，拉美若来华海市，就算约自己见面，也不会选择酒吧。就算是酒吧，也不一定是华海大学周边的酒吧，那就只有陈静了！

　　“步凡，你来了！”陈静肿胀着半边脸望向步凡，激动的险些落泪。

　　自己曾经无比自责，尤其是上一次被步凡救下之后，感觉被人狠狠扇了俩大嘴巴似的，无比难受。想想自己曾经所作所为，跟畜生有什么区别？为了那点儿小钱，抛弃了自己的爱情，抛弃了自尊，最后，差点儿连这具身体也抛弃了！

　　再看看人家步凡，几次三番将自己救下，完全是以德报怨呐。

　　“果然是你找我啊。”步凡点了点头，正想问两句。一旁的田丰不乐意了。

　　“原来你们认识啊，呵呵，我还以为英雄救美呢。”田丰咧嘴冷笑，一排阴森森的白牙，跟大尾巴狼似的。冷冷的望着步凡，“怎么着，小王八蛋，想救这骚蹄子？”

　　步凡的出现给陈静带来了极大的勇气，嘴里一口血水吐出，“呸！田丰，你个混蛋，你妈才是骚蹄子！”

　　“嗯？”田丰脸一黑，扬手欲打。

　　步凡摇摇头，闪电出手。大团黑影飘了过来，没人看清楚步凡如何动手，“砰”的一声，田丰便倒在了地上，动都没动一下，直接栽倒，不知死活！

　　“啊？”丘八正准备抄家伙，一看老大都倒下了，这是硬茬啊。吓得一脸苍白，掉头就跑。

　　剩下一帮子混蛋，也跟着消失。步凡没有追赶的意思，自己时间宝贵，哪有心情去收拾这些街头土匪？天下不平事太多，自己管得过来吗？虽是修真者，却并不是神仙，不是主宰万物苍生神！

　　“王八蛋，想占老娘的便宜！哼，门儿都没有！”陈静揉了揉有些疼痛的胳膊，冲着丘八等人落荒而逃的身影破口大骂。

　　闻言，步凡微微皱眉。着实不喜欢陈静这性子，方才若非自己出手，只怕现在都让人进洞破身了，这算不算狗仗人势呢？

　　“找我有什么事儿，你说吧，我要赶着去外地一趟。”对于这个女人，步凡实在不知道该说什么好，不过，现在自己是真没心情在酒吧待下去。

　　倩姐要知道自己不去灭武当，反而泡在酒吧把妹儿，还不得气死？

　　“额……”陈静脸色瞬间暗淡了下去，这才想起自己跟步凡并不瓷实，甚至二人之间有着不小的嫌隙。闻听步凡这么说，略显尴尬。

　　其实陈静也不想这样，上一次步凡与许世文在华海大学的壮举，让不少人津津乐道，陈静恰好看见，这才知道原来平淡无奇的许世文竟然成了龙平市市长！想着有点儿事儿找许世文帮忙，可许世文却向自己介绍了步凡。

　　并且拍着胸脯保证，只要步凡出马，就没有他办不成的事儿！正是如此，自己方才厚颜找上了步凡，哪知道却在这里遇见了田丰等人。

　　“我……我……”陈静发现自己有点儿难以启齿，总想起过去对步凡的所作所为，脸上感觉火辣辣的疼。

　　步凡有些不耐烦了，道：“直接说吧，我真的赶时间。”

　　“我……”陈静紧咬着下唇，感觉被人忽视了一般，心里无比难受。是啊，现在在他眼里，自己不就是个贱女人吗？为了得到荣华富贵，坏事做尽的贱女人！可笑自己竟然如此恬不知耻，厚颜找上人家。

　　人家救了自己一次，那是顺道而为之。自己怎么还蹬鼻子上脸了呢？

　　“我没事儿了，谢谢你步凡，我就是想见见你！”陈静苦涩的一笑，苍白脸蛋儿上透着无奈与绝望。

　　步凡气结，正欲转身离去，忽然觉得有点儿不对劲儿。见陈静难受的模样，心里不免有些自责。

　　有些事情自己看见的，听见的不一定是真的，每个人都有着自己的苦衷，只是并不是每个人都能将自己的苦衷倒出来。也许，陈静就是这样的人吧。

　　“陈静，我知道你有麻烦，希望你能说出来！”步凡尽量让自己的语气变得缓和，诚恳而认真道：“竟然你找上我了，就是拿我当朋友，如果你真当我是朋友的话，有困难请直说，只要能帮忙，我步凡绝对不会推辞的。”

　　说完，步凡都觉得自己的话有点儿假了，这不扯呢吗？什么时候自己也学会说谎话了，不过，今儿这事儿，自己不说谎话还真不行。

　　想想自己还真他娘的伟大，为了帮助人，都差点儿给人跪下了！

　　“步凡，你真的拿我当朋友吗？”闻言，陈静瞪大了双眼，难以置信道。太让自己意外了，他非但没有落井下石，反而主动要求帮助自己！

　　而步凡越是表现的这样，陈静越是自责。眼眶一红，鼻子一酸，一串热泪滚烫而出，放声大哭起来。

　　“呜呜呜……呜呜呜……步凡，我对不起你，过去都是我错了，我不该鬼迷心窍，拿了宋思成的钱的，对不起，步凡，我对不起你……”

　　步凡讶然，哪知道会遇见这么一出？原曾想快点儿解决了陈静破事儿，上武当去！冰凌花已经采摘好了，接下来便是恢复到巅峰，后着手炼制丹药，提升众人实力！

　　要知道，时间可不等人呐。过去若是自己一个人，什么都不怕，就算武当老祖宗三丰真人杀来，自己眉头都不带眨巴一下，打不过就跑呗。可现在不行，余化龙等人的实力实在太差了，区区一个明道老头儿，弄得众人毫无招架之力！

　　因此，现在最最紧要只是，还是提升实力！近段日子，步凡明白了一个道理，不管到了什么时候，实力才是一切，只有超强的实力，方才能立于不败之地！这个世界，是王者、是强者的世界。

　　弱者，生来都是被人欺负的！

　　“过去的事情就不提了，说吧，你有什么需要帮忙的。”步凡摆摆手，表现的不以为然。心说道：“老子好歹一修真者，跟你一地球上的丫头片子较什么劲儿啊？再者，小爷其实也不吃亏的嘛，当初可是用身体看光了你的身体哦……”

　　陈静扑闪着两颗闪亮的眸子，可怜巴巴的望着步凡，眼睛里充满了期待。

　　“我想要一颗驻颜神丹！”


第三百二十四章 不听话的狗

　　“驻颜神丹？”步凡闻言皱起了眉头，心里考量了起来。

　　驻颜神丹对于自己来说算不得什么好东西，若是需要随时都能炼制。最珍贵的药材也就元婴果而已，自己手头还有十一颗元婴果，若用来炼制驻颜神丹，至少能有一万颗的产量。就算元婴果用完了，自己倒也不必太过担心，树还在神龙架呢。

　　上一次在神龙架自然景区，仅仅外围找了一圈儿而已！步凡坚信，在神龙架自然景区内部，里面有着更加珍贵稀奇的宝物！

　　“可老子的驻颜神丹也不是大风刮来的啊？”步凡心里有点儿添堵，这陈静还真敢开口，一点儿不拿自己当外人呐。开口就十亿人民币的东西，当自己是冤大头么？

　　不过现在后悔，只怕被人看笑话啊。男子汉大丈夫，一口唾沫一颗钉，怎么能出尔反尔呢？

　　“妈的，老子就不该心软呐！”步凡是真有点儿后悔了，心情无比复杂。给还是不给，这是个问题！

　　“陈静，给你驻颜神丹没有问题，不过，你用驻颜神丹干什么？”步凡决定了，先把眼前这一关渡过再说。

　　要让自己白给驻颜神丹，那决然是不可能的。可为了顾全面子，不得不如此问道，希望能从陈静嘴里套出一点儿有用的消息来！步凡打定了主意，若陈静真的需要，十万火急似的需要，给一颗也就算了。

　　要是拿去卖钱，亦或者想要换取青春永驻，那是绝对不可能的。要别人都这么干，那自己岂不成了傻逼？

　　“救我爸爸，我爸爸生病了……”陈静双手搓着一脚，神色瞬间暗淡下去，深深埋着脑袋儿，不知道如何开口才好。

　　其实老爸一年前就生病了，当时陈静变想冲步凡开口来着，可那样给人感觉并不好，有点儿拜金女的意思。因此，自己一直背着步凡打工挣钱。

　　后来步家出了事故，华海大学第一公子哥被逐出门庭，第二公子哥宋思成找到了自己，威逼利诱自己离开步凡，非但如此，更要对其百般羞辱！恰逢此时，父亲病情加重，若是不接受治疗，只怕分分钟就能死去！

　　面对宋思成给出的诱惑，陈静只能听命于宋思成，对步凡恶语相向。更是当着众人百般羞辱。一时间，步凡成了阶下囚，而自己亦贴上了拜金女、贱人的标签！这一切，为了父亲自己都忍了！

　　后来宋思成挂了，父亲的病还需接着治疗，陈静没有办法，只能在夜场唱歌，甚至是陪酒，只为了那一晚上几百块钱的小费而已。这才认识了放田丰这个人渣，也万幸认识了田丰，有了田丰，好几个月没人敢找自己的麻烦！

　　“你爸爸生病了？”步凡疑惑道，“什么疑难杂症，竟然需要驻颜神丹来治病？”

　　步凡有点儿不解，暂且不说是何等病症。还有一点，陈静怎么知道自己有驻颜神丹？难道是许世文那货告诉她的？

　　“白血病！”陈静紧紧咬着嘴唇，眼眶泪痕一个劲儿打转，着实不是滋味儿。

　　步凡讶然，如果是白血病，那就说的过去了。普天之下，除了驻颜神丹外，只怕还没有任何一家医疗机构有着百分之百的把握能够治好了。

　　白血病，又名血癌。通过血液、精液传播，分外先天、后天之分。患者脸色蜡黄，浑身乏力且疼痛无比。需定时输血延续生机！

　　在龙华，献血时候，红彤彤的跟不要钱似的，针管一插，跟不要钱似的。可输血给吃人肉似的，输一次血没个五六千绝对下不来！陈静作为一名在校大学校，除非天天躺着叫床，否则，绝对扛不起如此高昂的医疗费用！

　　第一次，步凡用另外一种眼光望向了陈静！

　　“驻颜神丹我有，不过……”步凡微微一顿，陈静脸色为之一变，紧张万分的望着步凡，美瞳充斥着渴求，一瞬间心提到了嗓子眼儿。

　　万一他不给自己怎么办？那父亲岂不是危险了？

　　“不过让他们吃完了，现在我也没空炼制！”步凡毫不隐瞒道。

　　陈静脸色瞬间苍白，如同被人抽干了精血似的，毫无半点儿血色，感觉让人连着抽了几个耳光似的。

　　“你先别着急，”见陈静伤悲，步凡淡淡道：“这点儿小病我还不放在眼里，若是你信得过，我这就随你去一趟，为你父亲驱除病痛。”

　　“啊？你会看病？”

　　陈静脸色又变，惊疑不定的望着步凡。他什么时候成了医生？这不科学啊？

　　“我能研制出驻颜神丹，还不会治病吗？”步凡淡淡一笑，表现的不以为然。自己会的东西太多了，单单从治病救人这一点来讲，自己就是个传说！

　　专攻疑难杂症，什么癌症病变，在自己眼里，比感冒还好治疗。说是妙手回春都不为过啊。

　　“步凡，太谢谢你了！我……我……”陈静闻言喜极而泣，激动的差点儿一头给步凡跪下。

　　心中如同打翻了的五味瓶，着实不是滋味儿啊。想想自己过去的所作所为，跟人家步凡一比，自己跟畜生有什么区别？

　　“呵呵，想感谢我啊？”步凡调笑道：“想感谢我，就洗干净了床上躺着吧，一生相许得了。当年咱们俩谈恋爱，一直没圆房，实乃我步凡人生最大憾事啊……”

　　说着，步凡拿眼角扫了扫陈静，撇开过去的成见不谈，陈静生得很是漂亮，虽然眨巴着一双桃花眼儿，却眉目周正，不似乱搞之人。如果她要乱搞，只怕她也不会找上自己了；鹅蛋脸儿上镶嵌着俩浅浅的酒窝，精致小鼻子虽谈不上俏挺，却平添了两分可爱。而细长白嫩的脖颈显得无比性感。

　　深陷的锁骨下两团高高耸起的棉球，甚是惹人注意。长腿紧紧包裹在蓝色牛仔裤里，踩着一双高跟鞋，显出两分凌厉之感。

　　“啊？一生相许……”陈静闻言脸红透，生生把脑袋儿摁在了双峰之中，声音越来越小，紧张的搓动着衣角。

　　步凡越看越喜欢，却佯装生气，“怎么？不愿意啊？”

　　“不，不是，我愿意……只是……”陈静忽地急了，生怕步凡不答应似的，羞红了双颊，低声道：“人家，人家那个来了，不方便……”

　　“……”

　　步凡闻言脸色复杂，不知道该说点儿什么。这话太熟悉了，当初杨婷那妮子不也这么说吗？救了她父亲，说好了，以身相许来着。一直拖到现在，自己就占了点儿手上的便宜而已，其余的什么也没捞着，说来还真是有点儿丢人！

　　娘希匹，自己怎么就这么悲剧啊？三番五次彰显高尚品质，偏偏还拿不到报酬，次次要办事儿的时候，大姨妈来了。

　　“靠，老子跟大姨妈犯冲啊！”步凡甚是不满的吼了一嗓子，这运道实在不怎么样。

　　想到这儿，步凡死的心都有了，什么玩意儿啊这是！

　　“步凡，你……”陈静紧紧咬着下唇，羞得脸都快滴出水了，一双眸子却透着无比坚定，“只要你治好了我父亲，我就是你的。你想怎么着都行！”

　　步凡摆摆手，脱口而出道：“大姨妈都没走，我能干嘛啊？摸两把让自己上火啊！”

　　“可是我可以用其他方法帮你解决啊……”说着，陈静羞哧不已，埋着脑袋儿再也不说话了。

　　该死的，自己怎么这样不害臊啊？连这种话都说的出口，哎，他一定认为自己不是什么好女人吧。不管了，只要把父亲治好，什么都是值得的！

　　步凡一瞪眼，还有这福利？那感情好啊，自己还没尝试过让美女吹箫呢，这红唇，如此柔顺，小嘴儿往嘴里一包，一定很爽吧。哈哈哈！

　　“好好好，走走走，带我去给你父亲治病去，保管药到病除！”步凡有点儿迫不及待了。

　　倒不是步凡色心大起，男儿本色嘛。有这种想法倒也正常，不想反倒心里不健康了，只要裤裆带把儿的，就没有不喜欢刺激的，尤其是女性酮体带来的刺激！

　　陈静羞得恨不得找个地洞钻进去，也不知道自己怎么想的，那话怎么就脱口而出了呢？

　　“或许，自己是想补偿他吧，毕竟，过去的自己给他的伤害实在太大了一些！”陈静如是想到。

　　“站住！打了老子的人，就想怎么一走了之了？”忽然，梦露酒吧外面冲进来一大群人，大概扫了一眼，足有一百人之多！

　　为首中年男子一脸阴沉，扫了一眼躺在地下的田丰，眼中杀意更甚！这可是自己的小舅子啊，被人弄的不醒人事，这事儿可不能就这么算了，不然回家那头母老虎还不得把自己给吃咯？

　　“龙哥，龙哥，就是那个小子动的手！”丘八在一旁指了一下，似乎恐惧步凡那神出鬼没的本事，连忙退到一边儿。

　　龙城看着眼前的年轻人，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“小子，是你伤了田丰？”

　　步凡始终保持着淡淡的笑容，一点儿也不生气，这其实早在自己意料之中了。

　　在龙华国，处处有着青皮流氓，今日自己若不给他们一点儿颜色瞧瞧，只怕陈静今后在这片地儿没法待啊。

　　“呵呵，我刚刚的确揍了一条狗，不怎么听话的狗。”


第三百二十五章 信守承诺的美女

　　“小子狂妄！”龙城气得吹胡子瞪眼，麻痹的，在华海市这一亩三分地，谁不知道自己龙城？

　　这小子倒好，当着自己的面，骂自己小舅子是狗，这还得了？

　　“上，给老子剁了这王八蛋，出了事儿老子负责！”龙城怒了，出奇的怒了。

　　常言道：“打人不打脸，揭人不揭短！”这小子不仅不给自己面子，还骂自己是狗，今儿要是就这么算了，以后这华海市只怕就没自己立足之地了！

　　“杀啊！”一群马仔拎着大刀片子冲了上去，嘴里不知道喊着，一窝蜂似的拥了上去，跟蝗虫似的。

　　陈静吓得俏脸儿一白，这阵仗也太大了吧。现在的黑社会跟电影里古惑仔似的，一模一样，动辄打打杀杀，弄死一个人比捏死一只蚂蚁还容易！

　　“啊？步凡，我们怎么办？”陈静完全懵了，躲在步凡身后跟小孩子似的，吓得魂飞魄散。

　　步凡略感意外，心说：“你刚才不挺厉害的吗？面对一群王八犊子，居然敢拎着酒瓶儿跟人干，这会儿胆子都去哪儿了？”

　　殊不知，步凡忽略了一个很严重的问题。女人跟男人不同，男人胯下长了一根儿棒子，没有办法，什么都得扛着；可女人不一样，在真命天子出现的一霎那，任凭你多么强势的女人，都会变得跟小猫咪似的温顺、胆小。

　　因为女人天生需要依偎！

　　方才则不一样，没人保护自己，只能自己保护自己！那时的陈静已经想好了，若是没人救自己，就算是咬舌自尽，也不能被这群混蛋给糟蹋了！

　　“嗯，别怕，站在一边儿，看看我是怎么打狗的。”步凡始终保持着淡淡的笑意，面对冲上来的众人，双手出手如电，身影看似缓慢移动，却不知在众人眨眼间，步凡已经动了千百次，双拳闪电齐出，搅动得人群东倒西歪，铁拳愤怒砸下，鲜血迸溅！

　　“砰砰砰！”

　　仅仅一分钟不到，一百余人全部都栽倒在了地上！全部，无一人例外！

　　“你这群狗都不怎么样，你怎么看？”步凡一脚踩着龙城，挂着无比嚣张的笑容。

　　“咳咳咳……”

　　龙城咳出两口鲜血，惊恐的望着步凡，这货还是人吗？虽然自己兜里藏着一把五四手枪，可龙城不敢拿出来啊。

　　如果自己眼光不差，这货应该是古武高手。只有传说中的古武高手拥有如此霸绝天下的实力！好歹自己也是华海市地下世界最大的一股子势力，居然如此轻易被拿下，除了古武高手，龙城实在想不透，还有谁能有如此恐怖实力！

　　“栽在古武高手手里，我龙城无话可说！”龙城心一横，咬牙道：“要杀要剐，悉听尊便！”

　　步凡略感诧异，没想到龙城这货还挺识相，也挺硬气的，要换成其他人只怕早就打滚儿求饶了，哪能如此淡定啊？

　　“嗯，还不错，有点儿男人的样子。”步凡松开了龙城，“你走吧，今后别在小爷面前撒野即可！若是再找她的麻烦，我必杀之！”

　　龙城惊疑不定的望着步凡，就这么放自己走了？也太好说话了点儿吧。还以为今儿自己就算不死，也得脱层皮呢，没想到这么容易就脱身了！

　　“不知英雄怎么称呼？”龙城从地上爬了起来，冲步凡拱拱手问道。

　　“步凡！”步凡无所谓道：“想要报仇，随时可以找我，现在我住在清风村后山，天元药业，天心宗都是我的产业，随时欢迎你来打击报复！”

　　对于这些地痞流氓的威胁，步凡表现的很淡然，或者说根本没放在心上。这种事儿自己见得可多了，实在算不得什么。要是什么厉害高手撂下的狠话，没说的，一刀宰了便是；可龙城毕竟是普通人。

　　自己杀了他岂不是太欺负人了？

　　“啊？你就是步凡？”龙城面色大变，瞪大了眼珠子，仔细盯着步凡看了半晌！越看心里越吃惊，他果然是步凡！

　　麻痹的，自己怎么惹到他了？暂且不说步凡在江湖上的传说，单单是“天元药业”四个字便令无数人疯狂呐！

　　“怎么？你认识我？”步凡惊讶道：“看来自己还是挺有名气的嘛。”

　　龙城苦着脸，心说道：“你可不有名气吗？不然老子也不能吓成这样啊？”

　　“这一次我龙城认栽，谢步凡小友留下我一条狗命，今后若有帮忙，步凡小友知会一声便可，我龙城在华海市这一亩三分地，多多少少还能说上两句话，而且……”龙城想了想，认真道：“而且，你爷爷步云的死，我也知道一二……”

　　“不就是被宋家、沈家联手杀死的么？”步凡反问道。

　　龙城却是摇摇头，“哪有这么容易？再者，凡事皆有因由，沈家跟宋家也不傻，没有必要把步家得罪死了。”

　　步凡闻言眉头一皱，爷爷步云的死？他一个小青皮怎么可能知道？

　　“陈静，你的事儿能不能先放一放，耽误一会儿时间而已！”步凡感觉事情有点儿蹊跷，看上去龙城的表情有些异样，难道步云老头的死还有更深层次的原因？

　　坦白讲，自己跟步云老头还真没什么交情，一切都是看在步小芸的面子上，自己可以不在乎步家所有人的想法，却不能不顾及小芸！

　　“嗯，我的事儿不急。”见步凡面色凝重，陈静只能如是说道，毕竟有求于人。再者，自己也需要时间平复一下。

　　这才几个月没有见面而已，自己好像根本不认识这个男人似的，他的表现远远超出了自己的想象！就方才那三拳两脚，一百多个人啊，全都倒下了！他是人吗？

　　“你说，我爷爷究竟怎么死的，有什么秘密。”步凡直接问道，见龙城似乎有点儿难受，抬手一道混沌之力打入其体内。

　　“呃！”

　　龙城虎躯一震，瞬间精神抖擞，跟吃了兴奋剂似的。回头惊讶不已的望着步凡，心中甚是佩服！

　　“首先，步凡小友，我要对你说声对不起。”龙城倒也没有隐瞒，认真道：“其实，对你爷爷的围剿，我的水龙帮也有参与。不然，我也无法得知其中秘辛！”

　　步凡皱着眉头，示意龙城继续说下去。现在人都死了，道歉有个屁用？再者，若是步云老头儿没死的话，只怕自己也不会如此轻易的穿越。

　　“当初沈家人找到我水龙帮与华海市宋家，宋家派出古武高手，与沈家联合，对步云老爷子进行捕杀。而我水龙帮则暗中窃取情报，跟踪步云老爷子。”

　　龙城缓缓回忆道：“那一场战斗，沈家足足出动三十余人，近一半都是古武高手，更有三名地阶高手！可步云老爷子厉害的紧，硬生生逼退三名地阶高手而立于不败之地，可沈家有备而来，早早设下天罗地网，不仅有古武高手围剿，更有现代高科技轰炸。步云老爷子双拳难敌四手，最终倒下了。”

　　步凡有些不耐烦，这些事情自己多多少少是知道一些的，关键自己想知道，沈家为何要对步家出手，按理说，那时候的步家远远比李家、陈家强盛，对这两家出手，胜算岂不更大？他沈中天没理由冒险呐。

　　“就知道你会这么问的！”龙城露出高深莫测的表情，忽而沉声道：“步凡小友，你可相信藏宝一说？”

　　步凡闻言皱眉，藏宝？又不是演电影儿，什么玩意儿宝藏能让沈家铤而走险？

　　“说具体一点儿，究竟怎么回事儿！”步凡再一次催促道，不得不说，龙城这老东西，挺会吊人胃口的。

　　“那我就直说了，因为你爷爷步云手里握着一份儿升龙图，传言，得到升龙图者得天下！若能解开其中奥妙，不仅将拥有富可敌国的财富，更能轻而易举进入天阶层次，甚至更高。因此，沈家这才决定铤而走险，对步云老爷子下手！”龙城认真道。若非机缘巧合，自己只怕还真不知道这其中的秘辛了。

　　步凡闻言，心中释然了。古人云：“无利不起早。”沈家乃沈万三后代，世世代代经商，一个一个自然精于算计，若非有着天大的诱惑，他们怎么可能对步云老爷子出手？要知道，步云老爷子可是五大家族中，顶尖高手，没有之一！

　　步家也正是因为步云老爷子的矗立，位列五大家族第二！

　　“那沈家可曾得到了升龙图，升龙图又长什么样儿？”步凡也有点儿好奇了，富可敌国的财富啊，若是自己不东西，那绝对是假话。

　　“没有。”

　　龙城苦笑着摇摇头，“什么都没有得到，沈家白忙活一场。或许，也正是因为这样，沈家才变本加厉，意图吞并五大家族，成为龙华国独一无二的大家族吧。反正，那一场战斗之后，所有有关升龙图的消息全都消失了。”

　　“消失了？”步凡是真失望了，甚至有些不爽的看了看龙城，心说道：“你丫儿竟然什么都不知道，闹了这么半天不等于放屁吗？弄得老子心里痒了半天，屁颠儿好处没捞着。”

　　“或者说从来没出现过。”

　　龙城回忆着那天的场景，步云老爷子被众人围殴致死，然而沈中天搜遍了步云老爷子全身上下，愣是屁都没找着，可不是消失了吗？

　　“步凡小友，升龙图究竟是什么来历，我并不清楚，不过，我能感觉到，这个东西肯定不一般！否则，沈家不会如此丧心病狂想要得到它的。”龙城提醒道：“步凡小友是步云老爷子最疼爱的孙子，难道他就没告诉你吗？”

　　步凡摇摇头，自己还真不知道有关升龙图的任何消息，估计整个步家也没人听说过吧。想想也对，不知者无罪，有些事情知道的太多，反而容易招来杀身之祸，还不如什么都不知道的好，装傻充愣挺好的。

　　“醒了，此间事了，就这样吧。”步凡摆摆手，有了去意，“谢谢你给我的情报，若是有机会，我回去寻找的！不过，你与步家之间的恩怨……”顿了顿，步凡望向了龙城。

　　以前是自己不知道，现在自己竟然知道了。那龙城就必须给步家一个说法，即便龙城的认错态度挺不错，可步云老爷子不能白死！而龙城也是唯一一个参与暗害步云老爷子而没有死的一个人了。

　　“谢步凡小友了，这件事情我知道该怎么做了，放心，绝对不会给你带来麻烦的。”龙城一咬牙，心头有了主意。


第三百二十六章 无良医生

　　离开梦露酒吧，步凡开着从龙城手里搞来破奥迪，在陈静的指引下，直接杀向华海市第一人民医院。

　　陈静是华海市本地人，父亲没生病之前过的还算不错，属于工薪一层，可自打父亲入院治疗以来，陈静跟父亲陈天便陷入了绝境，直接断了生活来源，强大的生活压力之下，陈静便不得不听从宋思成的命令！

　　人生本来就是无奈的，只是如今有点儿自己扇了自己一嘴巴的感觉。

　　陈静暗自苦笑摇头，抬头看了看旁边的步凡，还是那张英俊的脸庞，虽无过去那般白皙，却透着一股沉稳麦麸色，如刀削过的坚毅脸庞，透着几分凌厉之色。他已经不是过去那个步凡了！

　　“不管那么多了，只要治好了父亲，我就是他的人了，不管他要还是不要！”紧紧咬着下唇，陈静下定了决心！

　　人，要懂得知恩图报！

　　华海市第一人民医院，步凡有点儿熟悉，当初自己还在这里救下一人呢，有个老头儿叫什么，梁文斗。貌似还是个比较牛叉的中医大夫。

　　“娘希匹的，老子卖血你不要，献血就要了。”对于这些大医院，步凡觉得有点儿坑。想当初，自己多了一张三叶灵草的叶子，导致体内真元力爆棚，直接将血液给逼了出来，原曾想这么多血，流了也是白流，不如卖俩白菜钱，不浪费嘛。

　　可医院就一吸血鬼，只接受献血，不接受卖血！气煞了步凡。

　　“你爸爸在哪个病房？咱们上去吧。”步凡停好车，冲着陈静道。

　　自己没工夫在华海市逗留，生怕遇见熟人，尤其怕遇见于倩等一行女人，若是看见身边还有着妖孽一般的陈静，还不得闹翻了天？

　　“重症病房，在三楼，你跟我来吧。”一到了医院，陈静毫无心情，数月来自己被高昂的医药费压得闯不过气儿来。

　　若是今天步凡不帮助自己，只怕自己还真只有去卖身了。毕竟自己只是一个学生，虽说学习成绩还过得去，可没毕业，也就没有公司会录用你了。就算录用，只怕也是被潜规则的对象。

　　三楼重症病房，应该是比较普通的重症病房，一间屋子里有着四张单人床，且都是相同的病症，白血病。除此之外，四人还有一点相同，一个字穷！

　　稍稍有钱一点的人家，都会选择好一点儿的病房，这病房，除了一台老的不能再老的电视之外，什么都没有了。陈静带着步凡进来，甚至连个坐的地方都没有，可见其简陋到了什么程度。

　　“啊，王医生也在啊。”陈静有点儿好奇，现在已经是下午了，怎么还会有医生来查房呢？难道父亲的病情又加重了。

　　王安信是陈天的主治医生，年纪不大，大概也就三十出头的样子，中等个头，挂着一副黑丝眼镜儿，露出淡淡的笑容，只是那一抹笑容，在看见陈静之后，忽然变得猥琐起来。上下扫描着胸脯以及那两条长长美腿，一时竟然挪不开眼了。

　　“看来这也不是什么好东西啊。”步凡暗暗骂道，没给王安信什么好脸色，娘希匹的，这盘菜老子还没吃上一口呢，你小子就打起了主意，靠，敢跟老子抢生意了！

　　“嗯，是啊，你父亲的情况不怎么好，你看看这脸色，蜡黄无比，呼吸也渐渐薄弱，我担心啊……”王安信回过神来，一脸凝重，故意摇摇头。

　　陈静闻言吓了一跳，“那，那怎么办？”

　　到底是女人，一到关键时候便没了主心骨，人云亦云，难堪大任。更忘记了身后的步凡，乃神医中的神医。

　　“这样，你到我办公室来，咱们慢慢聊聊病情，走吧。”王安信心中窃喜不已，只要把这漂亮妹子一骗到办公室。

　　门一关，自己还不想怎么样就怎么样？估计就算被自己睡了，她都不敢吱声儿，要知道，他父亲可还需要自己治疗呢，想到这儿，王安信胆子更加大了。

　　“等一等！”步凡哪里看不出王安信的狼子野心，当下一声冷哼，叫住了陈静，“你还让不让我给你爸爸看病了？”

　　说着，步凡瞄了一眼病床上的陈天，的确是白血病，而且已经到了最危险的时候，若非自己出手，只怕也就这两天的事儿。

　　“啊，我怎么忘记了。”陈静一拍脑门儿这才回过神来，又冲王安信摆摆手，“王医生，对不起，我找了另外的医生替我父亲治病，你先去忙吧。”

　　直接被无视，王安信的脸色瞬间阴沉下来，妈的，这是明目张胆的跟自己抢生意啊。若是白血病不做移植手术便想治好，纯粹的痴心妄想！再者，陈天可以说已经病入膏肓，就算立刻做骨髓移植手术都白搭！

　　最最关键的是，不知道哪里来的野郎中，居然跑到医院来跟自己抢生意了！这还得了！

　　“慢着！”王安信当即一声大喝，扶了扶黑色边框眼镜儿，厉喝道：“小伙子，你是哪里的医生？医院里应该没有你这号人吧，你凭什么治病？你的行医资格证呢？拿出来，否则，我有权报警，将你抓起来。如此这般，简直是拿人命当儿戏！”

　　步凡都懒得理会这不良医生，冠冕堂皇的禽兽而已，穿上这身皮不知道占了多少女人的便宜。

　　“陈静，把你父亲扶起来，我来看看。”步凡直接无视王安信，望向病床上的陈天，神色铺天盖地般的散开，查看陈天病症。

　　到底是癌症，扩散实在太快了！白血病，说的直白一点儿，就是血液发生了癌变。而癌症，通常又是一种扩散极为迅速的有害细胞，在最短的时间内，以最快速度破坏人的身体机制！

　　如今陈天只能说还有一口气儿，全屏着一股意念活下来！估计这小老头儿也在草心自己的女儿吧，自己只要撒手人寰，女儿将无依无靠，孤身一人了。天底下，就没有不心疼儿女的父母！

　　“混账！”王安信气得瑟瑟发抖，自己好歹是国外名校回来顶尖癌细胞人才，何曾受过这等无视？

　　当即大步上前，就要拽过步凡。

　　“混账，如此草菅人命，你可是要负法律责任的，当心脑袋儿落地！”

　　步凡回头冷眼一扫，愠怒道：“放开你的咸猪手！”

　　“嗯？”被步凡一盯，王安信打了一个激灵，那眼神里充满了杀意啊，他，他想杀了自己吗？

　　被步凡镇住，王安信可丢不起这个人，退后一步，又冲陈静道：“病人家属，你可要想清楚了，你爸爸要是被这个人治病给治出个好带来，可怨不得咱们医院，哼！”

　　“……”陈静脸色一白，略显担忧的望着步凡。

　　步凡一手握着陈天的手，缓缓输入一丝混沌之力，为其续命，一边无所谓道：“别听狗吠吠，屁能耐没有，拽得跟王八蛋似的！”

　　“你你你！”王安信气得吹胡子瞪眼，恨不得扑上去找步凡拼命，奈何惧怕步凡身上的杀伐之意。

　　王安信不是笨蛋，仅仅是那一股子杀意，便知道步凡不是什么善茬，自己冲上去也讨不了好。不过，自己就没有办法治他了么？

　　“哼，你会死得很难看的！”王安信哼了哼鼻子，掏出了电话，直接叫来保安。

　　诺大的一群保安，足有七八人的样子，个个五大三粗，手里拎着电棍儿，欲给步凡一点儿颜色瞧瞧。

　　“王医生，人在哪儿呢？麻痹的，太嚣张了，敢跑咱们医院来拉客，还想活不？”为首保安队长摩拳擦掌，四处张望着。

　　保安队一来，王安信瞬间有了底气，冲陈静、步凡努努嘴，冷笑道：“那可不就是了吗？还学着人家有模有样的把脉，还当自己是中医了呢。可笑！”

　　“喂，臭小子！”保安队队长走了过去，手里提溜着电棍，心中冷笑不已。今儿必须给这些不知道天高地厚的年轻人一点儿教训了，不然还以为，第一人民医院好欺负呢！传出去还要脸不？

　　步凡摇摇头，这些混蛋，实在聒噪，到哪儿都能遇见这些王八蛋，实在可恶，老子治病关你鸟事儿？

　　不过，贸然在医院动手，影响不好，毕竟旁边都是普通的民众，吓着了大伙儿不好。可要是不给这些混蛋一点儿教训，他还真以为自己是马王爷，长了三只眼呢。

　　“这是我朋友的父亲，我为什么不能替我朋友的父亲治病？”步凡冷冷道，“希望你不要打扰我治病，请你让开！”

　　保安队长还没开口，王安信迈着螃蟹步走了进来，硬质皮鞋踩的地板“咔咔”响，嘴角勾起一抹嘲讽，讥笑道：“治病？哼，治病是我们医生分内的事情，哪里轮得到你来指手画脚？再说了，我还是那句话，你的行医资格证呢？拿出来让我瞧瞧，是中医大，中科大啊。”

　　此话一出，保安队长便明白了，人王医生让自己来不是来揍人的，而是撑场子的，那对贼溜溜的眼珠子始终盯着男子旁边的女子，看样子，这王医生又一春到了啊。

　　“我没有行医资格证！”步凡干脆道，“不过，我能治好陈天伯父的病，不知道你可以吗？看样子，你既有行医资格证，又是高材生毕业，想必治好一两个白血病病人，应该不是难事儿吧。”

　　王安信脸一白，一口气堵在胸口，无比难受。心说道：“麻痹的，老子要能轻而易举治好白血病，岂会到这个破地方来？还不成了首长的保健医生了！”

　　“小子，狂妄！连院长都没有把握治好的病，居然大放厥词，嚣张啊！”王安信到底是高材生，对白血病更是了解。

　　白血病死亡率很高，普通人家得了白血病，必死无疑。因为手术费，以及骨髓配型，那将是极其庞大的一笔资金，一般人家根本就拿不出来！

　　就算是富裕人家，即便有着合适骨髓，数不清的钱财，然而，手术失败的几率也很大。成功率不到三分之一！

　　因此，王安信如何也不相信，面前这个狂妄的小子能够治好陈天，要知道成天的病可是整个病房最严重的，大罗金仙都治不好啊。他，吹呢？

　　“狂妄与否，我不知道，就是不知道你敢不敢赌？”步凡回头笑看着王安信，心中冷笑不止。

　　老子不仅抬手间就能灭了你，就算是你专攻了一辈子的医术，在老子面前都不值得一提！不让你看到一些差距，你还真把自己当人才了……


第三百二十七章 坑爹医院

　　王安信脸色红白交加，尴尬不已，这事儿还真拿不定。妈的，要说赌吧，自己也没把握啊。他也治不好，自己也治不好，最后岂不落个平手的结局？那自己岂不赔大发了？他一个野郎中都有资格跟自己平起平坐了，自己的脸不照样丢光了？

　　可不比吧，不就等于示弱了吗？

　　“好你一个歹毒的小子啊，敢给老子下套！”王安信恶狠狠瞪着步凡，心里气得直骂娘，却无可奈何，到了这时候，说什么都没用了，人家已经划出道来了啊。

　　“若是王医生不敢，那就算了吧。”步凡表现的极为淡然，“不过，希望你们不要打扰我治病，医者父母心嘛，当然如果你们没有这份儿心，那就算了，当是畜生好了！”

　　王安信脸色一白，一旁的保安队长心里也不是个滋味儿，尼玛的，这王八蛋嘴巴太毒了，敢情自己要再打扰他就禽兽不如了似的。

　　若是私下还好说，电棍棒子直接招呼就是了，可当着患者的面儿，要再闹下去，岂不扫了医院的面子，那后果也不小呐！

　　“王八蛋！”王安信气得想吐血，这小子太狠了，这是没打算给自己留一点儿面子啊，可劲儿了往死里弄似的。

　　不过，王安信到底是那些年的高材生，漂洋过海镀金了的，手里能没有两把刷子吗？这些年在医院勾心斗角，当上了癌变办公室主任，坦白说在癌症方面有着很高的造诣！自然不会怕步凡！

　　为了让步凡更大程度的丢脸，王安信心中闪过一条毒计！

　　“呵呵，好啊，小伙子魄力不小嘛。”王安信神色一转，笑呵呵道：“我王安信没有把握一定能治好患者，不过看样子小伙子信誓旦旦嘛，那就让咱们开开眼界，治一个让咱们开开眼界嘛！”

　　“对了，小李秘书啊，你去，把咱们办公室同僚都叫来，今儿咱们好好观摩一下，看看人家是怎么治好白血病晚期的！”

　　王安信用力咬着“晚期”二字，就是要给步凡以及陈静压力，也让四周大伙儿知道，治好癌症晚期患者，那是绝对不可能的，至少现在的医疗水平还达不到那个层次！

　　“啊……”果然，陈静一听这话，娇躯一颤，险些栽倒在地上。

　　癌症晚期，意味着死亡！岂不等同于给父亲下了死亡通知书吗？

　　“放心吧，庸医的话，你也信？”步凡轻轻拍打着陈静肩膀，显得不以为然。若是连这点儿小事儿都解决不了，也别修真了。回家滚炕头去吧！

　　王安信嘴角一抽，强压着心头怒火，强行让自己镇定下来，冷静，这个时候一定要冷静下来！自己要当着大伙儿的面，当着病者家属的面儿，让这小混蛋下不来台！不仅治不好病，最后还得进局子一趟！

　　来华海市第一人民医院撒野，后果很严重！得罪了自己，那就更加严重了。要知道，自己的表哥，可是派出所所长，专管这一片哩。

　　“医院的人都来了么？要都来了，那咱们就开始吧，别在浪费时间了。”步凡淡淡道，心里冷笑不止，想看自己笑话的人很多，可最后呢？

　　想要从自己这里学的一招半式，那更是不可能！修真者的手段岂能是凡夫俗子看得懂的？

　　“哼，让你小子狂！”王安信哼了哼鼻子，回头看了看科室的人，差不多都来齐了，这才道：“小伙子，开始吧，让咱们好好见识见识，看看你是怎么治好癌症病患的，还是晚期啊。大伙儿可得睁大眼睛瞧好了，多多学习学习啊……”

　　“切！怎么可能？”

　　大伙儿都在一个科室待，自然听得懂王安信的话，这哪里是让自己等人来观摩学习的，分明是找茬的嘛。当即便有人风言风语道：“哼，老夫研究癌变大半辈子，还不敢打这个包票呢。”

　　“可不吗？现在的年轻人越来越没谱了，装傻充愣到还是可以的！”

　　闻听这话，王安信笑得更加开心了，此事自己乐得所见。心中亦笃定不已，今日这小子必定要被送进派出所，扣下一个“恶医”的罪名！

　　“步凡，需要帮忙吗？”陈静哪里遇见过这等阵仗？更何况，步凡出手治疗的还是自己的父亲。

　　癌症晚期，陈静还真没有抱太大的希望。除非有一颗驻颜神丹，可惜的是，步凡身上没有驻颜神丹了，不知道他的医术怎么样了。

　　“不用，伯父的病情我已经知晓了，你让他躺下吧。”步凡淡淡的摆摆手，坦白说，陈天的病有些难搞。

　　癌变自己倒是可以忽略不计，那东西在混沌之力的驱除下，无从藏身，要么被消灭，要么自行被排出体外！

　　关键在于他的体质，被癌细胞折磨了几个月，陈天已经没了人形，瘦骨嶙峋，好像骷髅似的。内脏完全萎缩，哪里扛得住彪悍的混沌之力啊？

　　“哎，只能慢慢来了，这一折腾，只怕又得半个小时了。”步凡微微叹息，暗叹时间飞逝。

　　自己的时间比金子还值钱，偏偏现在破事儿太多，根本抽不开身。陈静落得这般下场总不能不帮忙吧？再者，美女可还有着自己的承诺呢，那种吹箫的感觉，自己打心眼里向尝试尝试！

　　有些时候，甚至在想，自己去了倭国那么多次，为什么不去找找苍老师，为自己缓解缓解身体上的需要呢？普天之下，谁人不知，苍老师乃当今世界潮吹高手啊！

　　“嗤！”

　　掌心一团白色雾气透体而出，缓缓进入陈天身体里，以肉眼可见的速度，从右手一直蔓延，蔓延到心脏位置，再从心脏位置向四肢百骸蔓延！

　　“嗯哼！”

　　忽然，病床上的陈天闷哼一声，紧皱着眉头看上去有些疼痛，惊得一旁的陈静差点儿哭了出来。陈静不傻，自己早就知道，父亲时日不多了，而这一次前去找步凡也是死马当活马医。

　　而至于医院，陈静知道没什么用，所有的化疗，只不过让父亲多了一些时日，同时也多了一些痛苦罢了。

　　“别担心，这是正常反应。”步凡宽慰道，继续输出混沌之力。还好，一切都在自己的掌控之中！

　　“屁！正常反应！”

　　旁边一名医生忽然出声厉喝道：“年轻人，你这是草菅人命！你没看见患者现在很痛苦吗？还不赶快放手？”

　　步凡抬头看了看面前老者，心里实在不喜，这些俗人，总归只长了一双世俗的眼睛，除此之外还剩下什么？

　　“你可以不认同我的治疗方法，不过请你闭嘴！要不你来？”步凡冷笑道：“只要你能治好他，任凭你怎么说我都无所谓，可若是你没把握，就呆在一边凉快吧！”

　　“你！”

　　老者气得瑟瑟发抖，却不敢应战。癌症岂能如此容易治好？自己才不上这个当呢，连王安信都不敢上，自己去凑什么热闹？哼了哼鼻子，站在一边儿怒瞪着步凡。

　　“呵呵，刘医生何必生气呢？”王安信笑笑安慰道，“咱们说好了，只是看看而已嘛，何必当真呢？再者，癌症晚期，能不能治好，你我心里难道没有数？”

　　闻听此话，老者脸色好看了许多。是啊，自己急什么？有这小子出丑的时候，担心这么多干嘛？

　　“聒噪的人群！”步凡摇摇头，暗暗骂道。

　　这些该死的混蛋，许是方才那番危言耸听落到了患者耳朵里，陈天此时的脸色又难看了许多，这摆明了是在给自己找麻烦嘛！

　　“今儿不让你们看看小爷的手段，还真当小爷跟你们闹着玩儿呢！”步凡心一狠，手中不由加大了一丝混沌之力。

　　常言道，下猛药！就是这个理儿了，若是陈天扛不住这一关的话，那只能吃一颗元婴果了。虽然元婴果珍贵无比，不过用来拯救自己的面子，还是很有必要的。再说了，不有美女献身吗？

　　“咳咳……咳咳咳……”

　　忽然，陈天剧烈咳嗽起来，一滩黑血溢出嘴角。吓得陈静脸色煞白，连忙扑了上去。

　　“别着急，那是败坏的鲜血，吐出来就好了！”步凡沉吟道，嘴上说着，手上也没闲着，磅礴的混沌之力在陈天体内横冲直撞，跟解放军杀来似的，打到哪儿，哪儿就解放。混沌之力所到之处，所有的癌变细胞全部清除。

　　王安信抱着膀子，忽然冲保安队长招了招手，附耳低声道：“你，去把院长他们招来，顺便报警，让警察把这混蛋带走！”

　　保安队长领命而去，就算白痴也看得出来啊，这老头儿命不久矣，脸色苍白毫无血色。现在看来，王医生是想让这小子一辈子都呆在监狱里啊。

　　“小子，今儿就让你知道，得罪了老子是什么下场！”王安信哼了哼鼻子，暗骂道。回头跟一帮子医生瞎扯淡起来，其中心思想不外乎就是病床上的陈天。

　　“哎，准备后事吧。”

　　“估计现在准备后事都有点儿晚了。”

　　几个医生摇头叹息道，眼睛里却尽是幸灾乐祸的神情。这一次，步凡没有说话，已经到了最关键的时候了。

　　“哼，你们这些白衣屠夫！”隔壁床上的中年妇女，不满道：“恬不知耻的混蛋医生，有你们这样的吗？”

　　“咱们都已经是要死的人了，还在这里疯言疯语，你们道德何在？在你们眼里，我们的命连猪狗都不如吗？混账！”

　　“就是，现在的医院，坑爹人！什么狗屁医生，全他娘的是畜生，明知道老子没救了，偏偏让老子住院，化疗一次五六千呢，在你们眼里只有钱是不是？”旁边一小老头儿也不干了。

　　这些一声太没道德了，人家治病能不能治好关你们什么事儿？至少人家努力了，用心了。不会落井下石啊，再看看这帮子白大褂，跟畜生有什么区别？

　　“咳咳，老人家……”王安信脸色不怎么好看，“我们这也是为你们好啊，或许，有着医学奇迹也不一定啊。”

　　“奇迹你大爷！”

　　小老头儿气得吹胡子瞪眼，“你他妈创造奇迹，就知道从咱们患者身上敲诈钱财是不是？一次化疗，够咱们一家子大半年生活费了……”

　　“穷鬼，没钱还来看病！”王安信一脸讪讪，没好意思吱声。身后一小一声嘟囔了一句，甚是不屑！

　　“混账！”


第三百二十八章 你可以滚蛋了

　　“混账！”

　　一道苍老之音响起，王安信等众位医生心头一惊，这是院长的声音啊，该死的，这话怎么被院长给听去了？

　　“谁说穷苦人家就不能来看病了？咱们医院是专门收钱的机构吗？是谁说的，给老子站出来！”

　　梁文斗怒不可遏，三月前担任华海市第一人民医院院长，上任以来，自己并非如同其他医院那般，抓业绩，抓GDP。而是主抓医德，古人云：“医者父母心。”凭的是一颗治病救人的心，而不是贪图什么荣华富贵！

　　要真是贪图荣华富贵，自己也就没有必要当这个院长了，直接去给领导当保健医生，岂不来的更加实在？

　　自己最恨的便是这等恶医，没想到在自己的治下竟然还有这等蛀虫？若非自己亲耳听见，只怕自己也不敢相信啊。这是医生吗？简直就是伤口上撒盐的屠夫，混账！

　　“是谁，给老子站出来！”梁文斗再一次提高了音量。

　　那名小医生看了看王安信，可是他带自己来的啊，不能不为自己说话吧？

　　“院长，你来了，我们正在观摩学习治疗晚期白血病呢，你要不要……”王安信企图岔开话题。

　　梁文斗眼一瞪，“王主任，刚才那话是你说的吗？”

　　“……”王安信不说话了，只是一个劲儿摇头。

　　“那就站在一边儿待着去！”梁文斗对这个王安信也没什么好印象，海归医生通常不拿中医当回事儿，在医院里经常与自己顶撞也就算了。偏偏在他手里还出了两起医疗事故，给医院带来不小的负面影响。

　　瑕不掩瑜，王安信也不是一无是处之辈。坦白来讲，王安信的确是一名出色的外科大夫。处理伤口很有一套！

　　可这并不能成为他嚣张跋扈的借口！

　　“是谁，站出来！”梁文斗阴沉着脸，怒喝道：“别给脸不要脸，让我揪出来脸上可就挂不住了！”

　　一听这话，大家都知道院长发怒了，这一次是真的怒了。也难怪，背着院长说如此混账的话，谁听了不生气啊？

　　要病人家属听了，只怕还得动手揍人呢？

　　“哟呵，院长来了，好啊好。”先前那名躺在病床上的老者，不怒反笑，“院长是吧，小老儿问问你，是不是没钱就不能治病？是不是咱们这种没有可能治好的病人，就是你们医院的试验品？”

　　“难道穷苦人家就没有生存、就没治病的权利？”

　　梁文斗闻言脸色更加难看，老者的话句句诛心，仿佛刀扎进心窝一般难受，这不是要自己的老命吗？

　　奈何，在自己的治下出了如此败类？

　　“老先生，我代表华海市第一人民医院向你道歉，对不起！”梁文斗老迈的身躯站得笔直，冲着老者一弯腰！沉吟道：“老先生，你就在这儿放心治疗，你放心，我一定会给你一个交代的！”

　　老者努努嘴，原本还想讽刺两句什么的，听院长这么说，亦只能作罢了。

　　“王主任，你能不能给出个说法？这些医生可都是你科室的人呐。”梁文斗尽量让自己的语气变得平静。

　　王安信心头一震，不好，院长这一次是真的发怒了，自己要是在袒护自己人，只怕自己都得遭殃啊！

　　“小黄，你还不知错吗？”王安信回头冲着小医生怒斥道，“竟然在院长面前，还不知道悔改？快去，去给患者道个歉！”

　　黄斌郁闷啊，麻痹的，老子是来给你撑场子的，竟然被你无情的推了出去！让自己一人承受老院长的怒火！

　　“王安信，你王八蛋！”黄斌心里将王安信一家女性问候了一个遍，却不敢发作。自己的未来还掌控在他的手上。

　　毫不怀疑，自己这一次可能会受到很严重的处分，不过，只要保住这份儿工作，保住正式编制，自己便还有东山再起的机会。试想，六十多的梁文斗还有多少日子活头？只要梁文斗一倒下，早早晚晚自己还能爬起来的！

　　“对不起，老先生，是我鲁莽了！”黄斌战战兢兢站了出来，冲老者道歉。

　　老者撇过头，压根儿没打算原谅这个小医生。妈的，太气人了，自己拿钱来看病，虽说钱不多，可也没欠下医院一分钱啊，至于这么冷眼旁观，冷嘲热讽？

　　乡下人盘活两钱儿本就不容易，得了这病家人又不忍心看着在疼痛中死去，只能拿钱换一些时日，多弄一些好吃的好喝的，也算不白来世上一遭。

　　可偏偏遇见这群歹毒的医生，恶语伤人呐。这事儿落在谁的身上也不好受啊。怎么会轻易原谅这歹毒的医生呢？

　　“院长，对不起，我错了，请你别生气了。”黄斌尽量让自己的语气变得平和、诚恳。对于老者是否原谅自己，自己并不在意。只要院长原谅自己就好了。坦白说，这老头儿还有几天活头啊？

　　他是死是活，跟自己又有什么关系？

　　“哼！简直就是医院的败类！”梁文斗气哼哼道：“现在你可以收拾东西滚蛋了，人民医院不需要你这样的人渣！”

　　“啊！”黄斌懵了，从来没有想到，院长竟然会直接把自己给开除了。

　　开除意味着什么？意味着在国内任何一家医疗机构都不会再接收自己，相当于上了医疗界的黑名单啊，自己怎么接受得了？

　　“不，不！院长，你不要开除我，不要开除我啊……”黄斌急了，真要把自己开除了，那刚刚泡到手的女朋友还不得跟人跑了啊？

　　今后参加同学会，自己拿什么炫耀？不，自己绝对不能被开除，打滚儿求饶，也不能被开除啊！

　　“我说过，滚蛋！”梁文斗面无表情。

　　王安信于心不忍，进言道：“院长，开除这惩罚是不是有些过了，小黄对咱们医院还是有贡献的……”

　　“王安信，属下犯错，你这个主任难辞其咎！”梁文斗粗暴的打断了王安信，没好气道，“你以为我不知道你什么想法？医院里谁不知道黄斌是你姐姐的儿子？”

　　王安信面色尴尬不已，强忍着想要骂娘的心情，没有吭声。与自己的前途比较起来，小侄子的死活自己的确可以不顾了。

　　“老人家，你放心，你的病我们医院会尽力的，这一次，是我们对不起你了！”梁文斗再一次冲老者致歉。

　　这么一闹，老者气也消了大半，至少梁文斗的态度够了，不像面前这几个混蛋医生，每次开药只选最贵的，而不是选有用的。事后还冷嘲热讽，着实让人寒心不已！

　　“你们还愣在这儿干嘛，还不回去上班？很闲是吗？”梁文斗回头冲王安信等人一声怒吼。

　　王安信嘴角一抽，甚是不甘。心说道：“老子好歹也是海归一枚，正儿八经的主任医师。好歹也给老子留点儿面子啊，这么吼来吼去，老子以后怎么立威啊？”

　　“院长，我正在给病人检查呢，这不看见一小兄弟了吗？他说他能治好白血病，咱们正在这儿观摩学习呢？”王安信反道：“难道学习不是正事儿吗？”

　　梁文斗回头看了看坐在病床上的小伙子，只看到一个背影而已。而床上的白血病患者，此刻面色大为好转，那一丝死灰之色消失的无影无踪，虽然有些苍白，却好了不少。胸前缓缓起伏，气息也慢慢正常，趋于平稳。

　　“咦？这面相不像是白血病啊？倒有点儿像是营养不良！”梁文斗惊疑道，上前凑了凑。

　　此话一出，王安信面色一变，可不吗？陈天病情有了明显的好转，可是自己并未看见他用药啊？他怎么治好的！

　　不，绝对不可能，一定是歪门邪道！

　　“真的吗？”最高兴的莫过于陈静了，如果父亲只是营养不良，那一切好说，回家多吃一点儿，多喝一点儿不就好了吗？

　　步凡缓缓将陈天体内最后一丝混沌之力抽回，深深吐了一口浊气。“好了，不负所托，总算治好了！”

　　治好了，而不是有所缓解，这是两个完全不同的概念！

　　“嘶，白血病真的能够看好？”一旁的老者倒吸一口凉气，惊愕的盯着步凡，满是怀疑！

　　步凡淡淡一笑，“这是自然，白血病并没有那么可怕，只不过蔓延太快，想要控制极难，现在的医疗设备还达不到将癌细胞驱除的境界！”

　　这点儿小事儿对步凡来说，实在算不得什么大事儿，轻而易举就能解决。若非陈天被病魔折磨的毫无人行，自己想要将其治愈，只怕更加容易！

　　“不可能，绝对不可能！”王安信冷声道：“臭小子，你一定使了什么手段，暂时控制住了癌细胞扩散，根本没有治好他的癌症！”

　　步凡回头看了看王安信，不欲与之争辩，淡淡道：“你要是不相信，完全可以用仪器来检测啊。”

　　“虽然你治不好癌症，不过我相信检查一下是否有癌症应该不是什么难题！”

　　“你！”王安信脸色更加难看了，这混蛋小子，就喜欢夹枪带棍的糟蹋人，不拿自己当回事儿。太可恶了。

　　“啊？你，小兄弟是你？”

　　梁文斗忽然一把抓着步凡惊恐道，“果然是你，真的是你！”

　　步凡这才注意到梁文斗，刚才一门儿心思给陈天治病了，都没注意到梁文斗的到来，这老头儿其实挺不错的，老上道了。

　　“梁医生你好，咱们又见面了。你儿子没事儿了吧？”步凡微笑道。

　　“没事儿了，没事儿了，比以前更好了。”梁文斗兴奋不已，没有想到在这里遇见了儿子的救命恩人，等同于救了老梁家唯一的血脉啊！能不激动吗？

　　步凡点点头，心说道：“你好才怪了，老子那时候没多少真元力，一大半都给你儿子了，能不好吗？”

　　“小兄弟，是你治好了这位病人吗？我可以替他把把脉吗？”梁文斗问道。

　　不是梁文斗不相信步凡的医术，而是太相信了，迫不及待想要验证一下！而中医与西医不同，中医讲究个望闻问切，往往一搭脉，病情便猜了个七七八八，八九不离十了。

　　“当然可以！”步凡淡淡道，回头又看了看站在门口的王安信等人，冷笑道：“也希望你老能给我证明一二，看看我这个野郎中是否能治好癌症！”

　　王安信闻言脸一黑，麻痹的，这小子居然跟院长认识？竟然认识院长，为什么要住这么破的病房，这不装逼吗？

　　“好好好，我来把把脉，把把脉！”梁文斗强忍着激动，握住了陈天的手腕，眉头事儿紧皱，时而舒展。


第三百二十九章 你也可以滚蛋了！

　　“啊？”

　　梁文斗忽然惊叫，神色透着惊喜，惊呼道：“真的，真的治好了！小伙子，你真的治好了癌症啊，哈哈哈！”

　　“什么？”王安信闻言心头一震，跟泄气儿的皮球似的，提不起一丝精神来，这小子竟然真的把癌症治好了。

　　这怎么可能？完全没有可能的事情啊。要知道，全世界对癌症控制的最好的国家是米国，可米国却也只是控制而已，并非治愈！

　　然而，他竟然能在短短半个小时之内，将白血病晚期病人治好，他是怎么做到的？难道他真的是大罗金仙不成？

　　“不，绝对不可能，我不相信！”王安信实在无法接受这个结果。

　　一旁的陈静听到这话不高兴了，哼了哼鼻子，冷声道：“王主任，你这话是什么意思？难道你不喜欢患者痊愈吗？”

　　“……”王安信神色一怔，不知道该说什么了。

　　“哎，狗改不了吃屎啊！”

　　一旁的病床上的小老头更过分，直接拿王安信当成了狗！“现在有哪家医院有点儿医德，有点儿良心啊？”

　　“算了，算了，我不住院了！回家等死得了！”小老头儿摇摇头，作势要坐起来。

　　见到这幅场景，梁文斗的脸阴沉得都能滴水了，这个王安信太不像话了，怎么能这样说话呢？这不是砸自己的招牌吗？太过分了！

　　“王主任，你是在怀疑我的医术吗？”梁文斗有些不快。自己好歹也是龙华国有名的国医圣手，在中医上的造诣堪称独一无二，曾经还替一号首长家属治病了呢。连燕京某些名医也得给自己两分面子。

　　岂能容得了王安信在此放肆？

　　“无妨！”步凡却是摆摆手，淡淡道：“年轻人嘛，就要有怀疑的态度，没事儿。”

　　王安信一听这话，气得三神鞭直搓火，这小子年纪轻轻，可倚老卖老的气势倒是挺足，一眨眼自己也成了小屁孩儿了？

　　“王主任竟然不相信，没问题，自己也来检查检查，我还是那句话，治不好癌症可以理解，要连癌症都分辨不出来，这书算是白念了！”

　　一阵夹枪带棍的糟蹋，王安信气得恨不得冲上去给他俩大嘴巴，这小子也太张狂了，摆明了给自己找难堪啊。

　　“哼，检查就检查，谁怕谁？”王安信也豁出去了，这病必须要好好检查，面子绝对不能丢了，不然以后还怎么在医院立足？

　　要知道，医院里也存在着不少争斗，外科与内科，中医与西医，都有着自己不同的派系，而王安信无疑是外科以及西医最大的派系！今日若不找回场子，只怕在西医中也会受到排挤！

　　“哼，不知所谓！”

　　梁文斗不去看王安信，这个臭小子简直是给脸不要脸，根本不知道这位年轻人的厉害，人家可是古武高手，用内力治病！癌症自然能手到病除，试想，传说中的武林高手可曾有患过癌症的？

　　不过，竟然步凡都说了，自己也不好多说什么，一切任由王安信去草作便是了，孰是孰非自有公论！

　　王安信没在意院长大人难看的脸色，招呼了几个帮手开始为陈天检查，又是抽血，又是取尿，所有仪器全部驾了上来，为陈天检查。

　　兴许是这些不可一世的西医对步凡抱有怀疑，大伙儿热情挺高的，只十多分钟而已，便有了化验结果。

　　王安信从秘书手里接过化验报告单，冲着步凡一个劲儿冷笑，仿佛再说：“臭小子，你不是挺能耐吗？这一次看你怎么办！”

　　“王主任，结果怎么样啊？”步凡淡淡问道，一点儿也不着急。

　　自己的手段自己还不清楚么？而王安信此举，无疑于哗众取宠而已，竟然你想丢人，老子就成全你！

　　“结果都在我手上呢，你最好还是自己交代吧，白血病晚期是不可能治愈的！”王安信讽刺道。

　　一旁的陈静听到这话心里很是不痛快，什么破医生？听这话的意思，好像巴不得自己老爸得了癌症治不好似的，何谈医德所在？

　　“王主任，你还有完没完？”梁文斗不快道：“赶紧宣布化验结果！”

　　王安信这才望向检查报告单，面色忽然一变。怎么可能？不，他真的好了，他真的被治愈了？

　　体内竟然没有丝毫癌细胞存在？这怎么可能？完全不可能的事情啊！

　　“王主任，结果如何啊？”步凡一看这表情，心中已经完全明白了。也注定了，今儿王安信必须打自己的脸了。

　　“……这……”王安信张张嘴，忽然觉得有点儿口干舌燥，不知道该说点儿什么，太神奇了，这世界上真的有人能如此轻松治愈癌症！

　　梁文斗看着王安信，实在感到没脸，这哪里还有医者的风范？

　　“王主任，公布检查结果吧，给自己再留一点儿面子吧！”梁文斗无力的摆摆手，今天自己太失望了。

　　从来没有想到过，堂堂华海市第一人民医院，竟然会有如此没谱的医生？不仅没有医德，连半点儿担当都没有！

　　“是，癌症，癌细胞没有了，陈，陈先生的白血病治好了……”王安信支支吾吾道，羞红了脸，恨不得找个地缝钻进去，哪里还敢去看步凡的笑话？

　　“啊？真的好了啊。”陈静兴奋不已，好了，父亲的病好了，终于好了！

　　“什么？白血病真的可以被治好？”一旁病床上的老头儿也兴奋不已，如此至少自己还有一分希望啊。

　　步凡笑笑道：“当然可以，在这个世界上就没有不可能的事情！”步凡心说道：“只要有小爷在，一切皆有可能！”

　　“那小兄弟也给我治治吧？”小老头腆着脸道，这会儿也顾不上什么面子不面子了，活下去最重要啊。

　　“小伙子，要不你也给我看看吧？”一旁的大妈也说道。

　　“我也想看看，小兄弟帮帮忙吧。这医院实在太不靠谱了，就知道赚钱，那顾得上救人治病啊？只要治好了我这病，你说怎么着就怎么着！”

　　步凡一时有点儿晕，暗怪自己一开始没注意，要这么下去，自己治到什么时候是个头？自己的事儿还办不办了？

　　可要不管吧，还真说不过去！这病房里大多是一些穷苦家庭，本来就够穷的了，再得了这病，还不得一贫如洗？

　　“好好好，我治，我治。”步凡应了下来，“不过，我治病可能会有点儿痛苦，你们要做好心里准备才是！”

　　老头儿哈哈一笑，“没事儿没事儿，死马当活马医呗，要老头子命薄，真死了也不会怪你的！”

　　“对对对，小伙子多靠谱啊，要早知道你能治这病，还看啥子医生吗？屁事儿不干，就知道开药开药，吃的老娘一肚子全是药，偏偏没一点儿用！”一旁的大娘也嘟囔道。

　　此话一出，王安信等人的脸色更加难看了，这是一点儿面子都没打算给自己留啊，逮着了就往死理弄的节奏。

　　“哎，痛心啊！”梁文斗脸色无比难看，这是大伙儿再将自己的军啊，要真这样下去医院也就别开了，关门算了。

　　非但没有为大家排忧解难，清除痛苦，反而变本加厉的折磨患者，这真是自己不愿意看见的！

　　“我梁文斗对不起大家啊！”梁文斗痛心道，“现在我宣布，大家在医院治疗的这段日子，你们的一切住院费用全部免除，全当是我向大家赔罪了！对不起！”

　　说着，梁文斗又要向大家鞠躬。

　　而王安信也不知道哪根筋不对劲儿，竟然惊呼道：“院长，这怎么行啊？每天的化疗费，药物都是好几千呢，这可是我的奖金呢……”

　　此话一出，大伙儿杀了王安信的心都有了，闹了半天，这货就是想赚点儿钱啊，为了赚钱根本不拿病人当回事儿！

　　“混账啊混账！”梁文斗气得恨不得一口咬碎这王八蛋的骨头，医生？狗屁医生，简直就是畜生！

　　分明是拿大伙儿的命开玩笑，哪里还有半点儿医德？

　　“王安信，你猪狗不如！”陈静气得瑟瑟发抖，闹了半天，平日里自己对其彬彬有礼的医生，竟然是如此混蛋！

　　想想自己都觉得恶心。可怜的父亲，得了这病就够造孽了，还要受到这等折磨！这哪里是治病救人，分明就是杀人啊！

　　“说你是畜生，都高看你了。”步凡摇摇头道，心里琢磨着是否该让干爹，肃清一下医院蛀虫了。

　　再这么下去，还不知道有多少贫苦百姓要受罪呢。民生无小事，如果你不拿民众当人，民众岂会给你面子？

　　“额……”王安信自知失言，支吾道：“院长，你先忙，我去给病人看病了……”

　　“站住！”

　　梁文斗怒不可遏，怒斥道：“王安信，现在你也滚蛋吧，第一人民医院容不下你这样的混蛋！”

　　“什么？”王安信懵了，院长竟然要开除自己？他为什么要开除自己，不可能啊，自己每年至少为医院带来好几百万的收入，他凭什么开除自己！

　　开除了自己，外科方面谁还能比自己更加出色？

　　“没什么，我现在就通知你，立刻马上滚！”梁文斗恶狠狠道：“你已经被解雇了，你可以滚蛋了！”

　　王安信这一次听清楚了，没错，自己是被开除了。可王安信乐了，不怒反笑，道：“让我滚？好啊，走就走，此处不留爷，自有留爷处！”

　　“告诉你，梁文斗，邀请老子的医院多得是！老子哪儿待不是待啊？还不受你这鸟气呢！”

　　梁文斗也不生气，跟这样的畜生犯不上较劲儿。

　　“嗯，或许你的愿望要落空了。”步凡淡淡道，“一，没有医院会接收你，这一点我向你打赌；第二，你想要如此轻易走掉，怕也不容易，现在你还是先接受公安机关的调查吧！”

　　话音刚落，未等王安信开口，步凡掏出了一个红本儿，连带着一把金色手枪，淡淡道：“抱歉，我宣布你已经被逮捕了！”

　　“……”王安信面色惊变，什么？他，他有枪！

　　而一旁的梁文斗等人全都吓傻了，就连陈静也郁闷了，步凡什么时候有这能耐了，身上居然随时带着手枪？

　　“你，你凭什么抓我？”王安信咽了咽口水儿，惊恐道：“我又没犯法！”

　　“败坏医德不是犯法吗？草菅人命不算犯法吗？”步凡淡淡道，不再理会王安信了。

　　现在看来，医疗机构也不怎么干净啊，若是不将这些毒瘤全部清除，龙华如何安定？若是逼得民众怨声载道，对于干爹来说也是一个不小的麻烦啊！


第三百三十章 美女的承诺

　　王安信被带走了，连带着王安信派出所所长表哥也被带走了。这些人屁股都不干净，上面要动真格，不怕查不出事儿来。

　　这在步凡意料之中！却让梁文斗、陈静等人大吃一惊，这人跟中央领导似的，一句话定生死，不给你活路！

　　步凡没有把这些破事儿放在心上，自己志不在此，否则，只怕现在都快当省长了。而天下不平之事太多，自己也就遇上了会插手而已。

　　今日竟然到了华海市第一人民医院，自然没有撒手不管的道理，毕竟梁文斗这老头儿还是很不错的，虽然当初治病的时候，脾气稍显有些古怪。但正义感还在，这样的医生，现在已经很难得了。

　　自己也是希望，自己的见解能给他带来一些灵感，希望能得到突破！

　　就这样，一下午，步凡都在人民医院处理疑难杂症，首先为穷苦百姓去除了病痛，接着又马不停蹄治好了几例癌症，顺道讲解一下！让梁文斗等人茅塞顿开，虽然梁文斗不会内力，不过这股力量却可以使用其他的力量来代替！

　　将来，或许有着很大程度的突破也说不定！

　　“呼，可累死我了。”一下午时间眨眼而过，不知不觉，自己竟然治好了一百多个人，饶是步凡乃修真者，身体也有些扛不住。

　　八成的混沌之力，折腾到现在也只有六层左右了，看来上武当还有点儿难度啊！

　　“步凡，喝水。”坐在医院外的椅子上，陈静递过一杯热水，感受着迎面吹来的海风，陈静束了束衣领，这感觉冬天不远了。

　　步凡接过喝了一口，看了看一旁的陈静，问道：“你爸爸怎么样了？醒来了吧？”

　　“嗯，谢谢你步凡，我……”似乎想到了什么一般，陈静脸蛋儿一红，显得格外羞涩。

　　步凡没有发现异常，接着道：“你父亲的癌变细胞我全都清除了，不过，你父亲身体太虚了，必须要补充营养，好好修养一段日子！才能痊愈！”

　　“我能够驱除癌细胞，却并不能给人补充营养，这就要靠你自己了。”

　　陈静感激的点点头，表示自己已经记下了。搓动着衣角，似乎有点儿不好意思，低声道：“步凡，你今晚上有空吗？”

　　“……”步凡心里一震，对啊，自己不还没有收取报酬吗？今儿可不就是一个很好的机会，断断不能错过的机会啊。

　　不然自己也太亏了不是，白白损失了那么多混沌之力，到头来什么都没捞着，可不冤枉死了吗？

　　“有空有空，什么时候你说？”步凡贼笑道：“是不是大姨妈走了，你准备那什么了……”

　　“哎呀，你讨厌死了，怎么尽问人家这些事情啊？”

　　陈静脸蛋儿一红，如同青涩的苹果上了一层红粉似的，妖艳中透着一点点青涩，那种味道让人忍不住想要尝一口。

　　“啧啧啧，真漂亮！”步凡暗暗赞了一句，心里一阵荡漾。

　　真搞不懂以前这“步凡”是怎么回事儿，守着这么一如花似玉的女朋友，咋就不开垦呢？多漂亮啊！可惜了，实在可惜了！

　　“我爸爸想见见你，你看你要去吗？”陈静显得有些期待，自己跟步凡之间的事情，太过复杂了。

　　若是步凡答应去跟自己见父亲，那说明步凡是真的打心眼里原谅自己了；若是步凡不答应，可能从此以后，二人就不会有机会再见面了吧。是以，陈静异常期待的望着步凡，曾经自己错了一次，这一次，自己怎么也不会再错下去了！

　　“见我干嘛？我长的也不好看啊？”步凡略感郁闷，心说，老子想要睡你，见你爹干嘛？拜见家长啊。

　　不过，回头一想，见一见也没事儿，权当是看老丈人去了，反正陈静也跑不掉，早早晚晚得往自己碗里钻！

　　“好了，走吧，看看去。”

　　说着，步凡前面走着，陈静后面跟着，埋着脑袋儿跟小媳妇儿似的小心翼翼，心里跟吃了蜜蜂屎似的甜蜜。

　　这个好像传说一样的男人最终还是回到了自己的怀抱，他还是在意自己的。至少现在看来，他愿意跟自己相处，这是一个好的现象！

　　“这一次，不管什么困难，我都不会再放手了！”陈静暗暗肯定道。心中已经有了决定。

　　步凡却没注意到陈静的表情，压根儿也没在意她的想法，你要乐意履行诺言，那没说的，老子也不是不吃荤腥的猫儿。你要不乐意，老子也没强奸犯的潜质，转身就走便是。

　　刚刚进了病房，迎来众人欢呼之声，尤其那小老头儿，热情的紧。

　　“小伙子，你来了，快，快这边坐。”去除了癌细胞，小老头儿浑身上下透着精神劲儿，面色也正常了，嘴里更叼着半截旱烟，吧嗒吧嗒砸着，露出一口大黄牙。

　　步凡笑着打了个招呼，转身望向了病床上的陈天，很不巧，陈天睡着了，也难怪，陈天是病房里最严重的一个。虽然去除了癌细胞，可诚如步凡所言，身体自己却没有办法为他补起来，代价太大了，毕竟，自己的混沌之力也不是不要钱嘛。

　　“算了，别叫醒他，让他好好休息吧。”步凡阻止了陈静，回头道：“记住我说的话，一定要补充营养！最多半个月就能完全康复了，这一点毋须担心！”

　　“大伙儿也都一样，癌细胞去除并不难！然而你们的身体都受到了很大程度的损伤，癌细胞吞噬你们的精血，你们务必要好好修养！”步凡冲着众人，笑笑道：“没事儿，大家都在医院住着呗，反正一切都是免费的。”

　　陈静点了点头，感激的望着步凡，想说点儿什么，又显得不好意思。

　　“那就这样吧，我先走了。”步凡转身欲走，陈静连忙追了出去。

　　“步凡！”

　　步凡回头，“怎么？还有事儿？”

　　陈静脸一红，埋着脑袋儿，轻轻走到步凡身边，低声道：“我，我那个走了，你可以要我了……”

　　“……”步凡瞪大了眼珠子，上天这么眷顾自己？中午那会儿大姨妈还在呢，现在大姨妈就走了？这大姨妈是来打酱油的吧！

　　“真……真的走了啊。”步凡俩眼珠子直放光，这可是大好消息啊，妈呀，感觉跟天上掉馅饼儿似的，太爽了。

　　还以为自己当了一回雷锋，白忙活一场呢，哪知道人陈静真打算给自己献身啊。

　　“嗯。”陈静害羞的点点头，脑袋都快埋到地上去了，双手搓着衣角显得极为紧张。

　　虽然这几个月自己过着纸醉金迷的生活，天天出入各种娱乐场所献唱陪酒，可自己至始至终守着完璧之身！若是能摒弃这贞草，自己也不至于落得如此窘迫。

　　而自己心里也有个念头，自己当初那么伤害了步凡，如今人家不计前嫌，帮助自己。自己何以为报？只有这一身臭皮囊了。

　　“可是你爸爸怎么办？他身边可没人照顾啊。”步凡不无担忧道。别到时候陈天醒来，看自己女儿没了，又急得背过气去，那可就麻烦了。

　　闻言，陈静心里那个甜蜜啊，多好的男人，美色当前，竟然还知道为别人考虑，这节草也太高尚了吧。

　　“不用担心，我跟护士说了，她们会帮我照顾的。”陈静羞涩道：“而且，有了院长开的金口，现在医院几乎把咱们当成了贵客，不会有事儿的。”

　　步凡点点头，这个梁文斗，其实很会做人的，不乱来倒在其次，关键能体恤劳苦大众，这一点很是难得。

　　“嗯，既然这样，那咱们走吧。”步凡心里乐开了怀，开着奥迪随便找了一家大酒店入住，在华海市可不敢去香格里拉。

　　暂且不说老陈家打不打小报告，万一天元的人进去吃饭，睡觉，把自己碰见了怎么办？倩姐要知道，非得拿刀剪了小步凡不可！一切还得小心谨慎为妙，色字头上一把刀嘛。

　　“嗯，要不你先去洗个澡？”见陈静有些紧张，步凡开口道。心里盘算着接下来的戏份儿。

　　坦白说，自己不是那种脱光了膀子就干的人，那是禽兽，是种马！自己可是个有情调的男人，男女之间事情应该有情调，有感觉的，不能说一见异性就脱裤子，那怎么行？

　　“我洗过了……”陈静低着脑袋儿，脸红的跟红酒似的。

　　步凡一愣，哟呵，没看出来啊，人家早就准备好了。这时步凡才注意到，原来陈静真的换了衣裳。

　　“那……那咱们先喝点儿酒吧，慢慢调剂调剂。”步凡心想，酒是好东西啊，这玩意儿一上脑，什么都不知道了，稀里糊涂就让你爽了一把，多带劲儿啊。

　　陈静只是点点头，不说话，主动倒了两杯红酒，递到步凡手中，感激道：“步凡，谢谢你，谢谢你救了我父亲，这一杯我敬你！”说完，陈静脖子一扬，一口红酒下了肚。

　　步凡也跟着喝完了。刚刚喝完，陈静又端起了酒杯，脸蛋上闪过一丝酒红，看来这红酒也不好对付。

　　“步凡，第二杯我还要敬你，对不起，当初我……”陈静脸色有些难看，“算了，不说了，如果你能原谅我，请喝了这杯酒！”

　　步凡一愣，丫儿的，都说到这个份儿上了，老子能不喝吗？

　　连着两杯酒下肚，陈静已经有些扛不住了，脸蛋儿红的跟猴子屁股似的，醉眼朦胧，晕乎乎的。

　　步凡也觉得不对劲儿，这酒有问题啊，怎么喝了口干舌燥，一身发热，有种想要脱衣裳的冲动啊！

　　“次奥，谁在老子的酒了下了春药？”步凡瞬间明白过来，当即怒吼道。

　　陈静却是扑了过来，软绵绵的小手缠在步凡脖子上，红唇轻轻吐着热气儿，“是我，是我在酒里加了东西，我怕自己放不开……这下好了……”

　　“……”

　　步凡吃惊了，没想到这药竟然是陈静自个儿下的，这妹子太体贴人心了，老实说，要让自己脱光了裤子上，自己也有点儿不好意思呢，毕竟二人之间有一些嫌隙。

　　可喝了药一切不存在了嘛，酒后乱性也就不说了，吃了春药，自己等同于在救她啊，这可是好事儿。

　　这样的女人，才是真心实意想要让自己去泡啊！

　　“步凡，要我吧……”陈静眨动着水汪汪的媚眼儿，红唇一张，贴了上去。

　　步凡心说道：“放心，老子今晚一定会要了你……”

　　不出片刻，房间里响起一阵噼噼啪啪的撞击之声，伴随着一阵阵销魂蚀骨的浪叫之音，传出老远……


第三百三十一章 又见极品仙石！

　　战斗大半夜，步凡与陈静方才相拥睡去，第二天一大早陈静还在沉睡，步凡已经醒来，被褥一掀，床单上迎着一抹桃红之色，步凡心头一震！

　　她还是完璧之身！难怪昨晚那么紧呢！

　　“娘希匹的，老子这一次又栽了！”步凡心里有些郁闷，坦白说，自己只想跟陈静随便玩玩而已，当陈静说出用嘴来解决男性问题的时候，自己就觉得，这个女人只怕不那么干净了。

　　哪知道，这一棒子下去，见红了！

　　很显然她还是完璧之身，自己又祸害了一良家妇女，那以后自然无法置身事外了，必须要好好对待人家了，不然这脸该往哪儿放？

　　“妈的，情债啊！”步凡暗暗骂了一句，想要就此离去，又有点儿不舍不得。毕竟陈静现在已经是自己的女人了，做男人不能这么过分吧。

　　男人，纠结起来跟女人似的。但凡跟某个女人发生一点儿关系，总会在心底诞生一股强烈的霸占欲望，从骨子里认定，这个人他就是自己的！

　　“也顾不了倩姐高兴不高兴了！”步凡瞬间有了主意，先让陈静在华海市待着，毕竟他父亲还需要半个多月才能出院。

　　那时候，自己肯定已经从武当回来了，届时再带着陈静回去见于倩等人，自己老老实实交代问题，除此之外别无他法！

　　留下一张字条、电话，步凡转身离去。

　　外面天色已经大亮，空气有些寒冷，然而这一点寒冷对于步凡来说，可以忽略不计！直接奔着机场去了。今天，就该把武当的事情给了解了！

　　有红本儿在手，头等舱肯定是少不了的，还是今天第一班飞往武当的航班，步凡比较开心。刚刚坐在位置上又想起陈静来，这心里着实不是个滋味儿，自己都他娘的干了什么事儿啊？

　　“步凡啊步凡，你他妈的也成了种马了。”步凡不由暗暗骂了一句，略感自责。

　　自己虽是修真者，却也太过分了一些，把人家睡了，留一张字条就走人，也太不负责了一点儿吧。陈静虽然与自己有嫌隙，却并不是宋琴。

　　低头看了看裤裆，步凡有一种想切了小鸡鸡的念头，太能惹事儿了，能不能给老子消停一点儿啊？

　　“只能以后慢慢补偿了啊。”步凡嘟囔了一句，而就在此时，来了一人，坐在步凡左侧靠里的位置。

　　这女人谈不上漂亮，甚至有些丑陋，然而，眸子里却带着一股让人无法直视的冷冽之意，浑身上下更透着一股子杀伐之意！

　　“这个女人很危险！”这是步凡第一想法，不过，步凡并不在意。

　　到了空冥期，神识自动保护自己，不存在任何危险，只要女子稍有动作，都逃不过自己的眼睛。

　　灭了这样的女人，轻轻松松的事儿，毕竟，只是一个黄阶高手而已！

　　“有可能是武当派的人吧。”步凡这样想到，对女人就更没什么好感了。

　　女子看了看步凡，也没太过在意，只是将手提包放在了靠在窗户的位置，有意防着步凡。看起来里面好像塞了什么贵重物品似的。

　　“在这儿了。”忽然，后面又走来两人，步凡眼睛一睁，对面又来了两人，两名很年轻的小伙子。

　　其中一名男子四处看了看，屁股一抬坐了下来，眼神扫了扫对面的女子，嘴角勾起一抹冷笑！

　　“这里面有猫腻啊！”步凡眼神微眯，似乎发现了一些什么。

　　感觉两个男子像是追杀女子一般，神识一探，乖乖，不得了，这俩男子赫然是黄阶后期，比女子高出了一个段数！而且身上还带着家伙！

　　“这一趟航班，注定不会平坦呐！”步凡抱着膀子假装睡觉，神识却监视着三人的一举一动！

　　女子紧张万分的抓着包裹，右手赫然掏出一把手枪握在手里！惊惧的望着面前二人，手心捏出了汗水。

　　他们来的太快了，自己还没回过神来，他们便追上来了，它果然很强大，强大到了自己连躲避的资格都没有！

　　而对面两名男子也时刻戒备着女子，西装革履下枪已经拉开了保险，恨恨的瞪着女子，好像撞见了杀父仇人似的。

　　“包裹？”步凡暗暗好奇，女子紧紧抓着包裹，难道俩男子的目标是包裹？那包裹里又藏了什么东西？

　　念及此，步凡放出一丝神识扫了过去，瞬间吓懵了！

　　“什么？这是极品仙石！五颗极品仙石！”

　　“次奥！哪儿来这么多仙石？不，不可能啊，地球上怎么可能有这么多极品仙石？”步凡心中掀起惊涛骇浪，实在难以置信。生怕自己看错了，又用神识扫了一眼，没错，就是仙石，而且还是极品仙石！

　　要知道，在天元大陆不是没有仙石，只不过很少很少而已，天元大陆的仙石大多是从仙界传下来的，即便是传下来的仙石，大多是下品仙石，中品仙石都很少，上品仙石更是寥寥无几，遑论极品仙石？

　　疯了疯了，地球是真的疯了！居然一次性出现五颗极品仙石！

　　步凡实在想不明白，地球灵气如此匮乏，不可能孕育如此多的仙石啊，还是极品的。然而，自己认为不可能的事情，它就偏偏是这么个意思！

　　“极品仙石是我的！”步凡暗暗道，管不了那么多了。极品仙石足以让自己成为强盗，更何况还是五颗极品仙石！

　　拥有五颗极品仙石，加上自己手头上的仙石，足以让自己突破到金丹期，只要自己到了金丹期，天上地下哪里都去得，谁要是敢跟自己做对，“啪”的一大嘴巴抽不死他。什么玩意儿霸天、明道，抬手一把捏死他个王八蛋！

　　多么强大的力量，多么令人疯狂啊！

　　“爽，太爽了！尼玛，真的是老天眷顾啊！”步凡心中窃喜不已，太爽了。想当初在天元大陆，虽然自己是核心弟子当中的翘楚。

　　然而，却也无法享用如此多的仙石，哪知道自己一次性竟然拥有了这么多的仙石，能不兴奋吗？

　　仙石，等同于成为强者的敲门砖，步凡如何能不兴奋？只要拥有足够的仙石，突破至传说中的仙帝、神人层次将不再是什么难题！

　　“轰！”

　　就在这时候，飞机起飞了。机身一震荡，飘飘忽忽飞了起来，而面前的两个男人还没有动手的意思，似乎是在惧怕什么一般。

　　女子的神情却更加紧张了，对方任何一个人都足以要了自己的命，自己怎么逃？怎么跑？

　　“哼，惹急了老娘，老娘就把能源晶石从飞机上扔下去，看你怎么找！”女子打定了主意，反倒不怎么担心了。

　　只希望一下飞机，那边有人接应，到时候自己也就不用怕这两个恶鬼了，追了自己好几千公里，现在还没有放手的意思，太可恶了！

　　“嗯，是不是先把仙石换到我手里来呢？”步凡打起了小算盘。如此美妙的东西，放在别人兜里，步凡实在不怎么放心，还是早一点儿搞到手为妙！

　　“蓬！”

　　步凡心神一动，狂暴的混沌之力透体而出，如同海水一样，扑向三人，三人呼吸一紧，瞬间紧张万分，放松了戒备。

　　“嗖！”

　　步凡手一晃，五块仙石已经到了自己怀里了！

　　“哎呀妈呀，这气流也太恐怖了，弄的人气儿都透不过来啊！”步凡感慨道，憋了一脸通红。

　　而此时三人也恢复了正常，不再吭声。互相注视着对方一举一动。步凡假装没看见，闭着眼睛睡觉了。

　　管你们怎么斗？弄死了老子都懒得看一眼，只要极品仙石是我的就好了。步凡想的很简单，一直都不复杂，唯一好奇的一点就是。

　　——仙石是从什么地方搞到的？难道这些极品仙石还能量产不成？

　　据师傅曾经讲，仙石是仙界特有的产物，盖因仙界能量浓郁，日积月累下来，这些灵气、能量便实质化了，形成了如今的仙石。

　　可仔细一想，地球上的灵气绝对不足以让灵气实质化，太稀薄了，稀薄到近乎为零，怎么可能有仙石？

　　“若是能从这女的嘴里套出点儿有用的情报那就更好了！”步凡心里有了计较，既然有了仙石的踪迹，自然不能轻易放过。

　　看来自己有必要下了飞机之后，跟踪一下这女的，顺道帮忙把俩男人解决了，尖嘴猴腮实在不怎么喜庆，怎么看怎么像倭国杂碎。

　　空中飞了差不多五个小时，飞机终于稳稳落了下来，步凡下飞机前，在女人身上做了能量标记，在一定范围内，能感受到女子的情况，这样一来远远比神识来的划算，毕竟神识太消耗混沌之力了，自己现在可没有太多的混沌之力可以浪费！

　　“果然跟上去了！”注意到女子身后的两名男子，步凡嘬了一口烟慢慢跟了上去。而让步凡好奇的是，女子竟然进了海宝圆！

　　海宝圆，当初自己可是在这儿弄到一块玉片的，不知道今天会不会有什么更大的发现呢？

　　自从步凡挑落武当之后，海宝圆也日渐没落了，盖因海宝圆的顾客大多数是武当弟子，更有武当弟子再次摆摊儿的。如今的海宝圆，稀稀拉拉跟世界末日似的，街面上看不到两人。

　　当然海宝圆也并不只是捣腾一下稀奇古怪的东西，并非纯粹的商城，同样有一些酒店，跟电视里的古装剧似的那种酒店，所有的一切都透着古色古香的味道。

　　就连店小二都一身长衫，脖子上挂一条抹布。张嘴闭嘴“客官您请进，客官你慢走。”给人一种穿越到古代的感觉。

　　等两男一女一前一后进入酒馆之后，步凡也走了进去，然而刚刚到了门口，屋子里便传来一声怒吼！

　　“黄馨，能源晶石哪里去了？你就拿几块破石头回来交差么？”男子暴喝一声，声音里都透着怒火。

　　五块能源晶石啊，到了现在什么都没有了，只有五块石头。自己付出了近一百亿美元，就换来这五块石头？

　　“不，不可能，绝对不可能！”黄馨一把夺过挎包，拉开包裹一瞧，五块黑色的石头安静的躺在挎包里。

　　“咚！”

　　黄馨一屁股坐在地上，颓丧无比，仿佛被人抽干了力气似的，整个人脑子里陷入一片混沌。

　　上飞机前自己检查过了，是仙石啊，没错啊。不是仙石，那两个倭国人怎么可能会跟踪自己？

　　问题出在哪儿？黄馨想不明白！

　　“废物！你就等着给上面交代吧，我们走！”黄成衣袖一甩，愤然离去！


第三百三十二章 追踪

　　“大哥，大哥……不，大哥，相信我，相信我，我没有啊……”黄馨面色大变，急的眼泪都快掉了。

　　自己很清楚上面的狠辣，不会给自己丝毫解释的机会，动辄杀之，以儆效尤，而不管事情成败与否！

　　“滚！失败者是什么下场，你心里再明白不过，不要来烦我，自己领责罚去吧！”黄成阴沉着脸，拂袖离去。

　　而一旁的俩跟踪者没有离开的意思，这种伎俩自己见得多了去了。假装东西没了，用来逃过自己的追捕。太小儿科了，自己有那么笨吗？

　　“想走？先把话说清楚吧。”男子开口了，“交出能源晶石，便可以走，如若不然，留下命来！”

　　黄成脸一黑，麻痹的，老子也想要能源晶石，可常言道：“和尚打婆娘——总得有才成啊。”

　　自己上哪儿去弄能源石？不没了吗？

　　“让开！老子没有能源晶石！否则，别怪老子不客气了！”黄成怒斥道，眼中抹过一丝杀意。

　　早在妹妹上飞机前，自己便接到了电话，到海宝圆接应，接应个屁！什么都没有，接应什么？

　　“装蒜？那可行不通！”男子冷笑道：“竟然你不想给，可别怪老子出手抢了！”

　　话音刚落，男子先发制人，不知道从那里抽出一把砍刀，对着黄成脑门儿上一刀劈了下去。

　　“咦！”

　　步凡略感惊诧，这人的刀法好熟悉啊，不，确切一点儿讲，这不是刀法，而是倭国的剑术！

　　众所周知，倭国人对于刀和剑分的并不是很清楚，因此兵器也显得尤为怪异，似刀非刀，似剑非剑。

　　“原来是倭国杂碎啊！”步凡皱起了眉头，从这一点便能看出，倭国人狗改不了吃屎的性子，都被小爷揍成傻逼了，现在还到处找仙石，不，应该说是抢仙石！

　　而从这一点也能看出，倭国人称霸世界的野心也从来没有改变过，无论他们面临多少失败，都不会改变这个决定！不得不说，倭国人越挫越勇的性子，很值得人们学习，只是有点儿傻逼的意思。

　　明知道不是对手，偏偏要去硬碰硬，不傻缺是什么？

　　“倭国杂碎，找死！”黄成怒吼一声，手中长剑，“哐啷”一声出鞘，寒光闪闪，透着死亡的味道。

　　步凡眉头一挑，呵呵，挺不错嘛，还是玄阶初期的高手，看上去才三十多岁，天赋还算过的去！可怜这俩倭国人要吃亏了！

　　“铛铛铛！”

　　黄成心里愤怒，能源晶石没了，心里本就郁闷。又被倭国杂碎阻挠，心里更不舒服。长剑叮叮当当，十来个回合便解决了二人。

　　“大哥，等等我，等等我啊……”黄馨心里恐惧万分，着实不是滋味儿。

　　想想自己为了上面出生入死，可到头来自己得到了什么？尤其是这一次，自己只身前往那骗荒芜贫瘠之地，有好几次差点儿被人宰了，好不容易跑了回来，得，回来之后，能源石没了！

　　自己也被无情的抛弃了，现在就连自己的亲生大哥也懒得理会自己了。这个世界太冷漠了，冷漠得让人心碎！自己付出了这么多，难道没人看得见吗？自己付出的一切都白搭了吗？奈何自己还要被人控制！

　　打小没了童年，只有一个虚无缥缈的目标！付出了所有一切，却得到如今这下场？呵呵，实在太可笑了！

　　“先跟踪这个叫做黄馨的女子吧。”步凡冷冷的看着这一切。心中盘算着，接下来的行动。

　　听起来这俩个倭国人是一个组织的，而黄成、黄馨又是另外一个组织的！而不管哪个组织，能够搞到五颗极品仙石，绝对不是一般小势力！

　　“解决了这么多麻烦，可还是有不安分存在啊。”步凡暗暗道，第一次感觉到乏力。想想自己为龙华清除了多少恶势力，可是依然无法清除干净。

　　强大如沈家这般，都未曾拥有五颗极品仙石！是否这两个组织比沈家还要强大呢？

　　至于死在地上的两名倭国人，则完全没人理会，躺在地上就跟俩死猪似的！在海宝圆，死人是常有的事儿。

　　毕竟嘛，学武的人大多性格暴躁，一言不合，动辄杀之，甚是常见。不一会儿来了俩店小二当死猪似的拎了出去。

　　而近乎心死的黄馨失魂落魄的走出了酒店，步凡连忙跟了上去，让步凡好奇的是，黄馨行走的方向竟然是岳山！

　　“难道她是武当的人？”步凡略感疑惑，同时也震惊不已。

　　若那个强大的组织真的是武当的话，那武当派就太不简单了，只怕谁也想不到武当派竟然隐藏的如此之深！

　　“若真是武当，那武当派必须灭派！”步凡暗暗道，握住了破碎之刃。

　　黄馨没有注意到背后有人，一来没心情顾及那么多，二来嘛，实力低微，根本发现不了步凡。

　　“这不是上武当的路？”察觉到路途不对劲儿，步凡暗暗记下，快速跟了上去。

　　走过熟悉的路，黄馨心如刀绞一般难受，尽管早已知道这是一条不归路，然而却不得不继续走下去，因为自己不可能逃过它的追杀！与其在痛苦折磨中死去，不如早点儿挂了，一了百了！

　　“没想到这里还有个山洞！”步凡好奇看了看四周，一个山洞出现在眼前，山洞洞口大概有两米高，宽约三米，在茂盛的枝条下，一般很难发现。洞内传来溪流的声音。

　　步凡艺高人胆大，不在乎什么危险以及暗哨，抬脚就进。神识铺天盖地的放了出来，吓了一跳。

　　洞内别有洞天啊，得有五六百平米大小！洞内布满了石床，灶台，一看边是有人居住于此啊，可疑惑的是，怎么没有人的踪迹呢？

　　“嗖！”

　　而就在此时，前方的黄馨突然没了身影，步凡心头一惊，连忙追了过去，最终在一处悬崖边停了下来。

　　“嘶！”步凡向下一探测，倒吸了一口凉气，这下面足有千米深，别说普通人了，就算自己摔下去，只怕不死也得脱层皮啊！

　　步凡眼尖，看见悬崖边的一跟铁镣，还在微微摇晃，心中大概明了了，黄馨应该从这上面下去了！这么说来，黄馨的组织应该就在下面！

　　“果然够隐秘！”步凡不再耽搁，转身飘了下去！

　　不知道过了好久，终于落地了。大概估计，至少在一千五百米往上，而到了下面，气温骤然降低，那股森寒刺入骨髓！

　　“应该就是那儿了。”步凡看见那边有个洞口，蹑手蹑脚走了过去，刚刚贴近洞口便从里面传来一声怒吼！

　　“大胆黄鑫，竟然敢私吞能源晶石，你不想活了吗？”

　　黄馨跪在地上，不愿多做解释，终于体会到那种百口莫辩的感觉了，说不出的苦涩啊。若是责罚自己办事不力，自己还能接受，可若是说自己私吞能源晶石，自己也太冤枉了吧。想一想，自己什么时候对组织不力了？

　　“黄馨，对于私吞能源晶石，你还有什么话说？”黄成怒斥道：“识相的赶紧交出能源晶石，或许还能饶你一命，若食古不化，休怪我翻脸无情！”

　　黄馨只是一个劲儿苦笑摇头，什么都不愿意多说，事到如今，说的再多有什么用？一切都晚了！

　　“大胆黄馨，还不老实交代？”上首男子一脸怒容，定睛一看，男子坐的竟然是龙椅！

　　步凡瞬间吓尿了了，尼玛，都什么年代了，还坐龙椅。

　　“不对，这其中肯定有蹊跷！”步凡忽然发现问题了，四周林立的所有人，除了黄成、黄馨之外，所有人都是古代服饰。按照文武百官的服侍穿戴，颇有一股子上朝的味道！“这些不会是想反清复明吧，都什么年代了？脑子有泡啊？”

　　黄馨苦笑摇头，“皇上，你让我交代什么？这些年我黄馨为了朝廷忠心耿耿，还有什么值得交代的？”

　　“皇上，你难道忘记我为你挡的那一刀了么？大哥，你难道忘记了在非洲我为你们断后了吗？”

　　上首男子虎躯一震，神色有点儿难看。是啊，自己是不是太草率了，不能因为丢了能源石就认为黄馨私吞了能源石啊。她对朝廷怎么样，自己心里有数。

　　“那你说说，能源石去哪儿了？”黄天尽量让自己的语气变得平和，问询道：“希望你能够给我一个交代！一个能够说服我的交代！”

　　黄馨道：“从非洲夺得能源石，我便一直被倭国杂碎尾随，在争夺中我们也有过交手，他们很强！我利用秘术才三番五次逃生！辗转间到了华海市！”

　　“上飞机前我便检查过包裹，五枚能源石还安安静静躺在我的怀里，可是哪知道上了飞机，那两人又追了上来！”

　　黄馨认真回忆道：“大概是在龙华国地盘上，两个杂碎没敢动手，加之又在飞机上，他们也怕我发狠，将能源石丢到海里，因此一路上都没有动手！就这样一直到了海宝圆，一直到大哥出现，我才发现，掉包了，东西不见了！”

　　“你仔细回忆一下，在飞机上有没有什么意外发生？”黄成皱眉问道。

　　“应该没有……”黄馨使劲儿晃了晃脑袋儿，忽然眼前一亮，“对了，飞机上有一次气流冲来，我感觉包裹好像动了一下……”

　　“部队，应该是我旁边的男子把东西取走了！”黄馨忽然明白过来了，整个飞行途中，自己甚至连厕所都没有上，唯一的可能就是身边那名年轻男子了。

　　至于对面俩混蛋，如果是他们所为，便不会将自己追到海宝圆了！

　　“他长什么样？”黄天急切道。

　　黄馨正欲开口，“嗖”的一声，大殿之中忽然多了一个人。

　　“那个人就长我这个样子，嘿嘿。”步凡爽朗一笑，冲跪在地上的黄馨道：“美女，别跪着了，起来吧，没什么不好意思的。我可受不得你这么大的礼啊！”

　　“是你？果然是你偷了我的能源石！”黄馨面色大变，阴狠道：“快点儿将能源石叫出来，否则我杀了你！”

　　步凡却是摆摆手，“别白费力了，你不是我的对手。不，应该说，你们都不是我的对手！”

　　“你是步凡？”上首男子忽然开口道，眼里闪过一丝阴狠神色。

　　任凭自己千算万算，也没有料到，步凡竟然会找到这个地方来！

　　“哦？你认得我？”步凡略感惊讶，“看来我很出名嘛。说说吧，这是怎么回事儿？千万别说你们是在派系才穿成这样的。”


第三百三十三章 皇城之后

　　步凡用神识大概扫了一圈儿，没有发现太多高手，亦没有大量杀伤性武器，就几把破枪而已，翻腾不起多大的浪花来。

　　原曾想，慢慢听下去，看能不能发现一丝蛛丝马迹，哪知道黄馨这妮子不笨啊，一回想便知道问题出在自己身上，索性站出来承认得了，早点儿把事情弄清楚，自己也好上武当去，正事儿一办，再到燕京把瓦莲娜打发了，就该回华海市了啊。

　　而这地方更让步凡好奇的是，它的灵气，太浓郁了。比岳山之巅的武当更加浓郁，也就是说，这里极其适合自己修炼啊。“拿”了人家极品仙石不算什么，此刻步凡已经打起了这洞府的心思。

　　太爽了，在这里修炼还不事半功倍，稍稍用点儿心，便能突破！若是将倩姐等人带来，顶多半年，修炼至练体期三层，妥妥的。要知道练体期三层高手，可是堪比地阶高手的存在啊。

　　而且，对敌手段比普通地阶高手多了去了。单单一个火球术便让无数人难以招架！

　　“我当然认识你，龙华国的风云人物，我怎么可能不认识呢？”黄天站了起来，如细数家珍一般，将步凡的英雄事迹一一列举了出来。

　　“步凡，你是个人才，是个大人物！”黄天不无夸赞道：“你是龙华国，不，是全世界最耀眼的明星，只要你加入我们，我将赐予你至高无上的荣誉，你想要的一切，我都会给你的！”

　　步凡则是摇摇头，淡淡道：“我不喜欢这种感觉。”

　　“什么感觉？”黄天好奇道。

　　“被贼惦记的感觉。”

　　黄天脸一黑，麻痹的，给脸不要脸，真当自己好欺负是不是？想自己为光复先皇基业，历经几代人的努力，培养势力遍布大江南北，岂会怕了一个毛头小子？即便步凡很厉害，厉害到无数人仰视的地步，然而，这并不能成为他嚣张跋扈的理由！

　　“是吗？你可要想清楚了！”黄天阴沉道，“小伙子，别不知道天高地厚，太看得起自己，往往带来的无穷无尽的麻烦哦。”

　　步凡嗤笑，这种无畏的危险，自己听了太多了。这个世界上想要自己命的人很多很多，多到连自己都数不过来，可最终有谁实现了梦想？没有，一个都没有！

　　“多余的话咱们就不说了。”步凡摆摆手，淡淡道：“今儿我来有两个事儿，第一，你们的能源石的确是我拿的，我步凡光明磊落，绝不赖账！”

　　说完，步凡亮出了五颗金灿灿的极品仙石，惹的黄馨、黄成二人愤怒不已，这孙子太气人了，拿了人的东西，还这般示威，太狂妄了！偏偏，自己不是他的对手，十个自己都不是他的对手！

　　“这第二嘛，很简单，你们是干什么的？以前是干什么的，现在是干什么的，以后即将干点儿什么？”

　　黄天饶有兴致的看着步凡，这个人很狂，他有着狂妄的资本，更要命的是，他是龙华高层的人，自己方才是真的昏了头了，他怎么可能归顺自己？

　　“哦，你抢了我们的东西，你就不打算归还了？”黄天反问道，嘴角勾起一抹冷笑。不管如何，今天步凡必须死！

　　不管他是如何强大！

　　“纠正一下，这不是抢，也不是偷，只不过顺手牵羊而已。”步凡一边将极品仙石收好，一边无所谓道：“现在我就站在这儿，你们谁要是有这个本事，要抢也好，要偷也罢，只要能从我手里夺走能源石一切随你们！”

　　步凡淡淡道，一脸的不为然，开玩笑呢嘛，老子就是那周扒皮，只进不出。老子到手的宝贝，岂能容他人染指？

　　“嚣张！”黄馨哼了哼鼻子，就要动手，这厮太气人了，分明没把自己放在眼里啊，这怎么可以，要知道自己为了得到这些能源石，差点儿在半道上被人给宰了！

　　现在却轻轻松松到了别人怀里，自己更是差点为了他，被组织上给灭了，这口气黄馨如何咽得下去？

　　“不要！”黄成一把拉住了妹妹，附耳低声道：“稍安勿躁，咱们不是他的对手！放心吧，皇上会对他出手的，他今天无论如何都跑不掉！”

　　黄成恶狠狠的瞪着步凡，眼中散发出一股实质性的寒光！

　　“第二件事情你不打算为我解答一下么？”步凡望向上首的黄天，咧嘴一笑一口森森白牙跟毒蛇似的。

　　黄天倒也不生气，侃侃而谈道：“想知道么？很好，那我就为你讲个故事！”黄天回头一屁股坐在龙椅上，挺胸抬头，还真有两分气势。

　　“我等乃皇城后人，绝对皇族血脉！奈何，父辈窝囊，丢了江山，一直苟延残喘至今，为的便是光复我先皇江山，还天下一个太平！至于我们要做什么，步凡你是聪明人，你不会不知道吧？”

　　步凡心头一惊，果然，又是一个“反清复明”的典型，只是不知道他要复兴的又是什么王朝。

　　不过，自己也不用知道太多，这只不过黄天的想法而已，实现的可能性微乎其微，暂且不论自己的战力，就算天地二老，也能轻而易举的灭了这群王八蛋！

　　“嗯，你们想杀人，想推翻龙华政权，你自个儿当老大。”步凡点点头，忽然道：“可是我不得不告诉你，这个愿望要落空了。”

　　“呵呵，是吗？那可不一定哦。”黄天不怒反笑，“你知道我拥有多么强大的势力吗？你知道我有多少敢死队吗？呵呵，你不知道，因为这将是一个极其恐怖的数字，我怕吓着你！”

　　步凡摇摇头，道：“你不是怕吓着我，而是怕暴露你的底细，让我对你起了杀心。”

　　黄天脸色一滞，步凡说的没错，自己的确怕这些东西。自己真的害怕暴露了自己的底细，从而步凡起了杀心！

　　普天之下谁人不知道步凡的变态？一刀下去鬼神寂灭，死伤无数，只怕没人抗的住他的一刀！

　　就算自己有再多的人，只怕也扛不住他这一刀下去啊！

　　“算了，废话咱们就不多说了，”步凡不耐烦的抽出了破碎之刃，嘴角斜挂着半截烟，没好气道：“两条路，一，自行解散你的队伍；二、死！你自己选吧。”

　　“蓬！”

　　步凡此话一出，黄天还没出手，下首一名将军模样的彪悍男子拎着大刀片子冲了过来，浑身涌动着狂躁的内力，怒气冲冲劈头就砍！

　　“王八蛋，去死吧！”

　　“不知所谓！”步凡冷笑，手里破碎之刃看似平淡无奇，忽然金光一闪，“嗤”的一声，男子应声而倒，身体直接裂成了两半！

　　“噗！”

　　过了一会儿，鲜血方才喷射出来。

　　“啊？”黄天大惊，竟然有如此强悍的功法，难怪外界传言，步凡犹如战神下凡，这一刀的确是惊天地泣鬼神！

　　可黄天却不知道，步凡只是动用了一点点混沌之力而已，欺负一个地阶高手，步凡还用不着动用太多的混沌之力，这亦只是一个震慑而已！

　　“怎么样？考虑好了没啊？”步凡咂咂嘴，没好气道，“我的耐心可是有限的啊，你可别挑战我的底线！”

　　说完，步凡深深嘬了一口大中华，吐出悠长的烟圈儿。

　　坦白说，最好的解决办法，便是彻底灭杀这些混蛋，不过，步凡并没有这样做。毕竟这些人没有做什么伤天害理的事情，未曾给龙华带来波动。如此说来，这伙人倒也不是丧心病狂之辈。

　　给点儿教训也就是了，犯不上打打杀杀要了人家亲命。至于方才那位大将军完全是他自找的啊，跟自己可没什么关系。非要说出点儿关系来，自保！

　　“混蛋，老子跟你拼了！”又一个武将冲了出来，手里握着红缨枪，一脸杀气腾腾。

　　“黄将军住手！”

　　黄天说话了，这么上去完全是找死，非但无法给对方致命伤害，反而死的更快，自己的力量也就丧失的更快！

　　原以为步凡虽然强大，却也不至于黄大将军一招都走不过，现实如此残酷，难道真的天要灭我皇族？

　　“别消磨我为数不多的耐心，我还赶着时间去灭武当派呢。”步凡淡淡道，淡漠的就像家里要炖鸡，自己赶着回去炖汤似的。

　　要知道，那可是武当派啊！

　　“灭武当？”黄天脖子一凉，看来传言是真的了，步凡真的独挑武当，与武当结下了深仇大恨！

　　之前听人报告称，步凡杀了武当掌门，黄天还不相信，现在黄天有些相信了，就刚才那一刀，黄天相信，他有这个能力！

　　“对，灭武当。”步凡认真道：“如果你不听话，顺道灭了你！”

　　黄天脸一黑，麻痹的，这话也太直白了吧，把自己当成什么了？一只鸡还是一只鸭啊，说杀了就杀了，还给不给老子脸了？

　　“狂妄的小子，胆敢威胁皇上，还不跪下？”忽然，黄天后背爆发出一股强横的气势来，一只干枯大手朝着步凡抓去。

　　步凡摇摇头，他终于还是忍不住了。可区区地阶后期高手，自己有何惧怕？

　　“那你就去死吧！”步凡手中破碎之刃一挥，刀芒大盛，狭长如同弯月一般的刀芒劈向干枯老者！

　　“不要！”

　　黄天大急，想要阻止，却已经来不及了。方才那一刀自己远远都能闻到一股死亡的味道，难道黄老就要死了么？

　　“噗哧！”

　　步凡手下留情，并未直接劈死老者，只是用霸强的混沌之力击伤对方，饶是如此，对方只怕也没多少活头了，混沌之力可没那么容易受的，除非自己亲手医治！

　　“留给你交代后事的时间，五分钟，五分钟之后，再不投降解散众人，所有人都得死！”步凡淡淡说道，转过了头。

　　老者意外的笑了，竟然冲步凡说了一声“谢谢。”

　　黄天忙不迭跑了下去，一把抱起老者，泪水不争气的滚落下来，哭泣道：“黄老，黄老，你，你没事儿吧。”

　　老者摇摇头，“皇上，不要伤心。也不要在为了那梦想而努力了，咱们不是他的对手，所有人加起来都不是他的对手。”

　　“再者，他们都过的很好，你这又是何苦呢？让大家都好好生活吧，不要再作孽了……”

　　黄天落下了泪水，狠狠点了点头，心如刀绞一般难受，为什么，为什么世界上要有步凡这个人，偏偏他又是如此的强大？


第三百三十四章 你们跟着我混吧

　　黄天紧紧闭着双眼，浑浊泪水落了下来，滴在老者身上，心如刀绞一般难受，那种滋味儿太难受了，仿佛有人拿刀戳在自己胸口似的难受。

　　黄老就像自己的父亲似的，几十年如一日的守护在自己身边，日夜护着自己安危，比自己亲生父亲还亲，可如今，他要走了。

　　然而，自己却没有报仇的想法。不是因为自己不是步凡的对手，而是忽然觉得很累，有些时候想想，自己坚持了这么多年，换来了什么？得到了什么？而那个虚无缥缈的梦想还能实现吗？

　　这些年用尽卑劣手段控制住大家，为自己效命，可究竟有几人是甘心情愿为了自己付出的？或许没有吧。

　　“天儿，没有必要坚持了！”老者吐了一口鲜血，面色也愈加惨白，艰难道：“现在大家过的很好，何必呢？记住，不管什么样的战争动乱，受伤害的始终都是民众！为了天下苍生，算了吧。”

　　黄天重重的点了点头，哭泣道：“是，黄老，我听你的，我听你的。我会把所有的一切都抛弃的，我要做普通人的生活，让大家都做普通人，不再为了这狗屁梦想而奋斗！”

　　“如此就好。”话刚刚说完，老者脖子一偏栽了过去，再不说话了。

　　黄天痛苦，紧紧搂着老者，泪水如同决堤一般滚落下来。事到如今，黄天哪里还不明白，老者是用自己的生命在告诉自己，自己永远不可能是步凡的对手！

　　他是在保护自己不受到伤害啊！可恨自己居然像白痴似的，以为自己天下无敌，以为自己是全天下最厉害的人，可是现在呢？简直就是笑话！

　　“死者已死，你还是为自己做好打算吧。”步凡回过身来，五分钟已经过去了。“还是那句话，灭亡或者生存，选择权在你手上，我不想涂炭生灵！”

　　这是大实话，步凡是真不想杀了这些小人物，或许黄天的来头很大，皇城之后，可在自己眼里，只有强者弱者之分，没有身份！

　　强者决定身份高低，而不是血脉，亦不是以前你是什么地位！想想几个月前的自己，不就是这样吗？

　　好歹也是华海市第一公子哥，可到了后来，却成了人家口中笑料，这一切都是因为势力；后来大家尊重自己，害怕自己，恭维自己，说破大天，还是实力！步凡明白，不管到了什么时候，实力方才是衡量地位的标准！

　　自己不是看不起黄天，而是这种组织实在没有存在的必要。说的直白一点，跟沈家有什么区别？沈家也想当老大，李家也想当老大，可结局呢？那时候的沈家远远比黄天势力强大吧。

　　当然，最关键的一个问题是，极品仙石！这些仙石究竟是怎么来的？非洲那么大一片地方，自己一寸一寸的挖不成？

　　“我同意解散大家！”黄天近乎是咬着这个几个字儿，原以为心里会很痛苦，没想到格外轻松。

　　本以为这些年苦心孤诣晶莹的一切没了，会很痛心，却不想放下了包袱，整个人难得的轻松了起来！或许对先祖有些愧疚，可那又算的了什么？诚如黄老所言，为了一个虚无缥缈，永远都不可能实现的梦想而努力，简直就是白痴！

　　“你的决定我很满意！”步凡松了一口气，“现在你把解药交给他们吧，让他们都离去。”

　　黄天神色一凛，瞬间苦笑不已，看来他真的是个妖怪，连如此隐秘的事情都探查清楚了。却忍不住问道：“你怎么知道我用毒物控制了他们？不会是黄馨告诉你的吧。”

　　步凡摇摇头，认真道：“其实，我第一眼看见黄馨的时候，便知道她体内有着毒物了。刚刚我发现他们每个人体内都有这样的现象，唯独你体内没有，这还不能说明问题吗？”

　　“再者，我是一名医生，很出色的医生，曾经炼制过起死回生的丹药。”步凡决定引诱黄天，“只要你愿意，我现在就可以救活这位老者，当然，我是有条件的！”

　　“什么？你能救黄老？”黄天面色大变，激动道：“说，你说，什么条件！只要我能做到，一定答应你，只求你救救黄老！”

　　步凡略感诧异，看不出来这个所谓的“皇上”，还是个性情中人，实在难得啊。

　　“很简单，能源石你们是如何得到的？从什么地方得到的，告诉我，我马上就可以救活他！”步凡道出了自己的条件。

　　“非洲一个叫做干巴的县城，那里有一处山脉，就在那个地方得到的！”黄馨认真道。

　　“好！”

　　步凡也不迟疑，扬手一招，一滴血红的水珠直接飘向老者嘴唇。这可是一滴元婴果汁液，而老者是地阶高手能够直接承受如此强盛的药力！

　　“咳咳咳……”

　　奇迹出现，众人还没回过神来，老者便咳嗽了起来，脸色瞬间红润了不少，竟然慢慢睁开了眼睛。

　　“这是哪里，这是地狱吗？不，天儿，你怎么也在这里？难道你也被步凡杀了？”老者一脸叹息，“哎，我早就说了，你不是步凡的对手，为什么要逞强呢？难道我的死还不能引起你的警觉吗？”

　　“啊？”

　　黄天吓了一跳，真的活过来了，黄老真的活了！

　　“不，不，黄老，你没有死，你没有死，这里也不是地狱！我们都没有死！”黄天激动不已，“黄老，我知道错了，我已经决定，要解散大家，不再坚持了。黄老，咱们自由了，咱们不必为了那些该死的梦想奋斗了！”

　　老者闻言大喜，“是吗？那可太好了！”

　　“还是履行你的承诺吧，我不喜欢等人。”步凡淡淡道，“把药给大家，你的命才真正属于你自己！”

　　黄天也不生气，没错，自己不是步凡的对手，何苦要与他做对呢？这不是自找没趣吗？

　　“放心，我黄天竟然说了，一定会履行的，男子汉大丈夫，一口唾沫一颗钉，何况我现在还是皇上，一言九鼎！”

　　说着，黄天也不再啰嗦，从兜里掏出两颗玉盒，把盒子递给黄成，道：“黄成，把药丸儿发给大家吧，你们现在自由了，可以过你们自己的生活了……”

　　“啊？是真的吗？呜呼，我们自由了。”

　　“该死的，老子终于不用呆在这样的地方生活了，妈的，阴气沉沉跟坟场似的……”

　　“可不是吗？出去一趟，人不人鬼不鬼的，悄悄回家一趟，连自己老婆都不认识自己了……”

　　“终于可以不用再拼命了，这种感觉真好！”

　　“是啊，自由真好！”

　　……

　　此刻黄天好像真的明白了什么，自己没有实现自己的梦想，反而给大家带来了莫大的伤害，乍一看自己封了他们高官，可是，出去了谁买账啊？不把大伙儿当成神经病才好了。

　　“看见了吗？这便是你的王朝，它，带来的只有痛苦，希望你能明白这个道理！”步凡认真道。“现在人们生活的很好，你何苦插上一脚？竟然已经决定，就放下过去，好好生活吧。”

　　说着，步凡又望向了一旁的黄成、黄馨兄妹俩，“你叫黄馨对吧？”

　　黄馨不明所以，点了点头，有些惧怕步凡，这个人太恐怖了，杀人不眨眼倒是没什么，关键他的手段太……太让人匪夷所思了，有些时候让人甚至觉得，他不是人，他更加接近天神！

　　“嗯，我是黄馨。”黄馨木然的点点头，有些害怕。

　　步凡爽朗一笑，淡淡道：“放心，我不会伤害你的。说起来，我差点儿害了你，实在抱歉！不过，能源石对我很重要，我不得不将其盗取！”

　　黄馨略感诧异，没想到如此强者居然会向自己道歉，太不可思议了。他是逗自己玩儿吗？可看着不像啊。

　　“别害怕，我说过，不会伤害你的！”步凡再一次肯定道。“只要你愿意，可以到华海市的天元药业去找我，那里有我的兄弟姐妹，你可以加入到我的队伍中来！当然，我需要你为我做一些事情！”

　　步凡很实诚，将自己的条件道了出来。

　　黄馨不笨，试探道：“你还想要更多的能源石吗？”

　　“对，希望你能帮助我，我会传授你武艺，给你想要的生活！”步凡保证道，自己大概能猜到黄馨的想法，都是女孩子嘛，谁不爱美呢。

　　如果她对自己了解的话，她一定会要驻颜神丹的！

　　“我可不敢向你这么强大的高手提什么要求。”黄馨却是摇摇头，坦然道：“我现在有点儿累，不想去想太多的事情，或许我休息一段时间，就会去华海市找你的，到时候再为你效命吧。”

　　闻言，步凡了然的点点头。这种禁锢般的生活，让人很烦闷，甚至心性产生变态都有可能，毕竟，黄馨只是一个女子而已。

　　“好，我给你足够的时间考虑，天元宗随时欢迎你！”步凡诚恳道，回头又冲山洞里众人道：“你们也一样，只要愿意，可以加入我天元宗，放心来去自如，没有人会干涉你们！只要你们不做出违背宗门的事情来即可！”

　　黄天咂咂嘴，想要说点儿什么，最终咽了回去。虽然自己解脱了，可骨子里，黄天还是有着自己的骄傲。

　　试想，自己好歹是皇上，虽然是一过气儿的皇上，可毕竟有着自己的尊严。怎么能够加入别的势力，甘心做一个小弟呢？

　　如此，还不如跟着黄老好好生活，安度余生呢。

　　“好，如果有机会我会去的。”黄馨亦对步凡产生了一丝兴趣，他果然是一个不一般的人。

　　武力值变态，却不强求人做什么事儿。即便是偷取了自己的能源石，也坦然承认，间接性为自己洗脱了冤屈！这样的老大，着实不多。比起曾经的皇上的确好了无数倍！

　　“或许，为他效力是一个不错的选择吧！”黄馨暗暗道，心里竟然隐隐有些期待了。

　　而此刻，步凡已经飘然离去，什么都没有留下！


第三百三十五章 谁拦杀谁！

　　出了山洞，步凡直上岳山之巅，奔着武当大殿去了，今日武当必灭！

　　“田耀文，给老子滚出来！”人未到，声先至，这是步凡的作风，狂风中响起一道充满了杀意的浑厚之音，天空之中，步凡如同一只大鸟展翅高飞！

　　武当大殿，田耀文正在同众位长老仪事，准备新一届的招生，上一次步凡的强势，逼走了太多的学生，如今又来这么一闹腾？那武当派哪里去注入新鲜血液啊？

　　“完了，这个杀神又来了。”田耀文死的心都有了。

　　麻痹的，别人当掌门，别提多风光了，耀武扬威跟王八蛋似的，别提多能耐了，走哪儿人家都高看自己一眼！

　　可，自打神风交流大会过后，自己就跟动物园里的熊猫似的，到哪儿都被人指指点点，实在没面子！非但如此，就算在武当本派里，私下也曾经听到某些弟子的议论。

　　什么武当派不行了？武当派快完了的话，都是家常便饭！身为武当掌门，田耀文这脸面实在无光啊。

　　而现在，步凡又找上门来了，这怪得了谁呢？

　　“哎，掌门师兄啊，你他妈没事儿去招惹这个混蛋干嘛啊？现在好了吧。”田耀文苦笑不已，把所有的怨气都洒在了上一任掌门身上。

　　“师兄，现在怎么办啊？”有人问道。

　　田耀文脸一黑，没好气道：“能怎么办？出去迎接呗，你们还不知道这杀神的厉害吗？不想死就赶紧去迎接去！”

　　说完，田耀文打算亲自带队迎接，没想到，空气忽然一冷，大厅里多了一道身影，不是步凡又能是什么人？

　　“田掌门，别来无恙啊，我可想念你的很呢。”步凡冷笑着回过头，眼中寒芒扫了过去，心中冷笑不已。

　　田耀文感觉腿有些软，哪里还有掌门气势，讪讪道：“还好，还好，不知道步凡小友今天来我武当有什么事儿啊，有事儿你知会一声便可，何必亲自跑一趟呢？”

　　田耀文笑得无比灿烂，常言道：“伸手不打笑脸人嘛。”希望步凡能够看在自己这张笑靥如花的脸，能够放自己一马，不然今天自己可真就宰大发了。

　　“哼！”

　　步凡冷笑，并不着急动手，而是一屁股坐在了椅子上，冷冷道：“田掌门，我为什么来武当派难道你不清楚吗？”

　　“我真不清楚啊……”田耀文有些害怕，隐隐猜到了一些什么，却又不怎么肯定。

　　若是上面派来的高手，都被步凡干掉了，那这货得强大到了什么地步？该不会已经出神入化了吧？

　　“不清楚？哼！”步凡冷笑，“好，我就一一问你！”

　　“千叶世界中，你们的老祖宗，三丰真人派了一只小丑，名为明道真人，前往华海市打伤了我的亲人朋友，这事儿你怎么看？”

　　步凡不着急动手，他要慢慢了解情况，毕竟，陈青峰的出现是自己始料未及的，按理说陈青峰要召唤也是召唤千叶世界中崆峒派的高手啊，怎么会跟着明道一起出现在华海市？

　　而且，自己在横岭雪山的时候，并未发现陈青峰！那问题出在哪儿呢？

　　“啊……”田耀文面色一寒，明道真人！

　　天哪，明道真人可是追随祖师爷三丰真人一同到了千叶世界，没想到连明道真人这样的高手都被步凡解决了，这还得了？这货究竟强到了什么地步，为什么如此强大，还要留在世俗世界中？

　　“我在等你的答复，希望你能给我一个合理的解释，不然，武当今日便得从世俗界中消失，完全的消失！”

　　“哐当！”话刚说完，步凡随手一把将到破碎之刃扔在了桌子上。

　　田耀文吓了一个激灵，娘希匹的，这狗日的又是来杀人的？又来杀人！妈的，武当派还有几个人啊？狗日的也太欺负人了吧。

　　奈何，人家拳头硬，你管得着吗？

　　“步凡小友，这件事情，我，我真的不知道啊……”

　　“嗤！”

　　步凡闪电出手，大殿之中红色光芒一闪而过，田耀文还未反应过来，话都没有说完，脑袋儿已经飞出了老远！

　　“噗！”

　　被斩掉脑袋的身躯，没有倒下，直挺挺的站立在大殿之中，脖颈喷出如注的鲜血，瞬间染红了大殿！

　　“啊！”众人大惊，连连后退，惊恐的盯着步凡，他，太霸道，太血腥了！

　　杀人跟杀鸡似的，眉头都不带眨巴一下！偏偏，现场所有人没一个是他的对手，在他眼里，自己等人就跟小屁孩儿似的，毫无反抗之力！

　　“现在，我宣布，我问一遍，若是没有人告诉我实话的话，那我就杀一个人，一直杀到你们愿意说实话为止！”步凡冷冷道：“说，这是怎么回事儿？明道怎么会到了世俗界？”

　　“步凡大哥，我们不知道，我们真的不……”

　　“嗤！”

　　刀光一闪，如法炮制，场中瞬间矗立了两具无头尸体，鲜血喷出三米多高，挥撒在地面，一股浓郁的血腥味儿散发开来，惊呆了众人！

　　他，太恐怖了！他简直不是人！

　　“说，还是不说，记住，你们的时间不多了！”

　　“步凡爷爷，这些事情只有掌门才知道，我们做长老的，实在不知啊……”

　　“砰！”

　　步凡大怒，为数不多的耐心已经被消磨的差不多了，已经没有耐心再等下去了，闪电般出手！

　　只见大殿中，一团火红色的刀芒来回滚动，所过之处，鲜血喷射，惨叫连连！仅仅几个瞬间，整个大殿便已经毁了！

　　“破碎之刃之力劈华山！”

　　步凡冲入天空，双手举起破碎之刃，涌动着狂躁的混沌之力，破空而下！

　　“你们都去死吧！”

　　“轰隆隆！”

　　如同天雷之威似的，整个天空好像阴沉了不少，步凡遮住了太阳的光芒，那一刻他好似天生一般，在烈火一般的刀芒中，闪电落下！

　　“轰！”

　　武当，整个大殿毁了，没有了。高大威武的建筑物轰然倒塌破碎，砸到不少普通弟子，惨叫声再一次响起，回荡在整个岳山之上！

　　“你们，错不该进入武当修行！入武当，就活该你们受死！哈哈哈哈……”狂放狂笑，再一次举起了手中的刀。今日，武当派必灭，武当人必死！

　　“哈哈哈哈，受死吧！”

　　“不，步凡大哥，步凡爷爷，不关咱们的事儿啊，你就高抬贵手把咱们放了吧……”

　　“是啊。步爷爷，我们也不想这样啊……这一切都掌门，长老们决定的，跟咱们有什么关系啊？”

　　步凡举起刀的瞬间，无数武当弟子跪下来求饶，然而，步凡却只是冷笑，“不是你们得错？可是我的兄弟朋友有什么错？”

　　“今日，我步凡就算落下滥杀无辜的罪名，也势必要灭杀你们！为我的兄弟姐妹们报仇！，你们去死吧！”

　　“轰！”

　　狭长的刀芒再一次落下，如同天雷一样落下，整个武当派一片狼藉破败，一刀下去，不知道死了多少人，鲜血跟不要钱似的，哗啦啦流淌，几个瞬间便已经染红了大片广场！

　　“哈哈哈，你们去死吧，都去死吧！”

　　步凡犹如癫狂的神经病似的，狂笑不已，手持着破碎之刃，无视体内混沌之力的耗尽，再一次落下刀芒。

　　“步凡小友，手下留情，手下留情啊！”

　　然而，就在此时，圆空骤然出现，拦住了步凡！“阿弥陀佛，步凡小友，回头是岸，切莫再造杀孽啊！”

　　看着死了一地的人，圆空心在滴血，这份罪孽太深，太深了。也难怪步凡会发火了，武当派这事儿做的也不地道啊！

　　有能耐当面跟人单打独斗去，何必背后捅刀子？还唤来了千叶世界里面的高手，伤了人家家人朋友，自然会发火了！

　　可是，作为武林人士，圆空却不得不帮着武当说两句话，毕竟，这些普通弟子都是无辜，的杀了人家有什么好处？毕竟，现在明道已经死了！

　　“原空大师，为何拦住我？你可知道我与武当派的恩怨？若你是非不分，今日休怪我步凡翻脸无情！”步凡一瞪眼，凶相毕露！

　　自己给你驻颜神丹，那是给你面子。别以为老子真怕了你，惹急了老子，老子连少林寺一并灭了！

　　“步凡小友，还请你稍稍平复一下心情，不要动怒！”圆空看着一地狼藉，忍不住打了个佛旨。又不敢惹怒了步凡。

　　圆空了解此人，年轻气盛，杀伐果决，从来不给任何人面子！他就是步凡！

　　“圆空大师，有事但说无妨，若是为了武当杂碎求情，那可就怪不得我了，今日，我步凡有言在先，谁若是拦我，我必杀谁！”

　　“啊？”

　　圆空神色一怔，那股子冷厉的杀气，太恐怖了，那双血红的眼球，自己甚至都不敢与之对视！

　　难怪他能够杀了明道，他已经强大到了自己只有仰视的地步！

　　圆空有点儿好奇，自己能够感应到步凡的强大，自认为与之相差无几，然而，每一次在步凡面前，却有一种想要膜拜的感觉，他好像是天下最强大的人似的。这种感觉让自己很奇怪！

　　明明实力相差无几，为什么会有这种感觉？而再看现在，步凡的杀意，自己只有后退，无法阻挡，若是贸然阻挡，只怕丧命的就是自己了！

　　圆空不是没有菩萨心肠，而是知道该怎么救人！而眼前这一切，显然是自己无法控制的了，步凡再一次举起了手中的刀！

　　看似平淡无奇的砍柴刀，却透着凌厉的煞气，此刻在步凡手里散发出耀眼的红光，宛若天边升起的太阳似的，炽热无比的光芒，却让人感到阵阵心寒，阵阵恐惧！

　　“破碎之刃，血煞千里！”

　　步凡狞笑，仰天长啸，劈下了这雷霆一刀！

　　“轰！”

　　剧烈的音爆声响起，整个岳山为之颤抖，好像遭遇了强烈地震一般，摇摇欲坠！

　　“嘶！”圆空倒吸一口凉气，瞬间飘出老远，那股子热浪如同火焰似的，让人浑身不自在，仿佛带着毁天灭地的力量似的！

　　让人无法抗拒，而整个武当派，完全毁灭，虽还留有活口，却也受伤不轻，目光呆滞，仿佛被鬼吓着了似的！

　　“这是人为的力量吗？太可怕了！”圆空惊恐道，这简直不是人干的事儿啊。还让不让人活了？

　　啊，他才多大点儿年纪啊，竟然有如此恐怖的力量，若是任由其成长，还不得把整个地球拖起来玩儿？

　　“三丰真人，我等着你来复仇，哼！”步凡望向天空冷笑，“嗖”的一声落在了圆空大师身边。

　　“圆空大师，你不该来的，你应该知道，你阻止不了我，天下没有任何人能阻止了得了我！”步凡哼了哼鼻子，一股傲气油然而生！

　　圆空怔怔的望着步凡，想说点儿什么，最后，什么都没有说出来，他说的或许是真的，地球人谁能阻止他？


第三百三十六章 演习的目地

　　步凡不可能真的杀了圆空大师，只是一个示威而已。

　　武当有蛀虫杂碎，谁能肯定少林寺没有？若有朝一日，少林出了俩淫贼，耍流氓耍到自己媳妇儿身上怎么整？

　　行走江湖，要的就是一股子气势！

　　从武当下来，步凡本打算再去山谷里走一遭，看看黄天等人，想了想还是算了，一来燕京方面催得比较紧，瓦莲娜都等了自己快一周了。再者，黄天遣散众人还需要一定的时间，黄馨刚刚从牢笼解脱，让她加入天元宗，还需要一定的时间，仙石挖掘只能往后面推了。

　　……

　　四九城位于龙华古国北边，贴着北域沙漠，然而其中隔了一座山一条河，没了北域那燥热，反而刚刚入了冬，便寒风肆虐，风沙漫天，打在脸上一片生疼。

　　燕京军区，无惧寒冬，开启了一年一度的年度大比武，军区司令文泰山忙得都没功夫撒尿了，下达了一连串命令之后，与龙华国一号首长周平，端坐在指战大厅，观看着演习，坦克战队，轰炸机战队，在北域沙漠拉开。

　　“首长，你看可以开始了吗？”文泰山出声问道。

　　这一次演习代号为“灭杀”，与前两年演习目的不同，过去几年，龙华军队一直注重对特种兵、狙击手的训练，开展了数次“斩首”行动，让龙华特战队在短短数年，便有了长足的进步！

　　而这一次，则考验的是空军与陆军的配合，真谛只有一个“轰炸轰炸，再轰炸！”誓要将北域荒漠之地，轰炸成平地！

　　“不要节省炮弹，开始吧。”周平缓缓一点头，沉声道。紧紧盯着北域荒漠之地，竟然有一些愣神。

　　这一亩三分地，连干儿子都无法将其征服，它真的有那么神秘吗？不管了，竟然威胁到云疆民众安危，那这片邪恶之地，断然没有继续存在下去的理由了！

　　“轰轰轰！”

　　巨大的音爆声响起，漫天黄沙铺天盖地卷来，宛若世界末日一般，低空掠过的轰炸机跟不要钱一样，接二连三好像母鸡下蛋似的，从屁股后面吐出一颗颗炸弹来。

　　坦克战队一字排开，向着山丘进发的，炮筒吐出一颗颗炸弹，仔细一看，这些炮弹并不是向着轰炸机去的，好像有失水准一般，击中山丘，黄土飞扬，霎那间灰蒙蒙的一片，什么都看不清楚。

　　周平静静的看着画面，心里有些不甘心，若是按照自己的性子，直接将钓岛列为演习靶场，没说的，对准了一个劲儿狂轰滥炸，吓吓倭国那群王八蛋！

　　可现在，却不得不先毁掉北域荒漠，这是一块邪恶无比的土地，无声无息中吞噬着性命，只吐出森森白骨，它必须毁灭！

　　若非顾及到辐射，自己真想扔下一颗原子弹！

　　“轰炸面积稍稍广一点，炮弹再密集一点！”周平淡淡道：“现在不是省炮弹的时候，对准了一个劲儿轰就行了。”

　　文泰山点点头，拿起了对讲机，下达命令。只一会儿，北域荒漠上空再一次多了近一半的轰炸机。

　　“咚咚咚”指战大厅的门响了起来，文泰山回头一看，笑容顿时浮上老脸，“啊，步凡来了。”

　　周平闻言忙不迭回头，可不正是那小子吗？

　　“臭小子，你还知道过来呢，瓦莲娜可等了你好久了。过来坐，看看这演习场面如何。”

　　步凡笑了笑走了过来，心说，一匹大洋马而已，她乐意等管小爷什么事儿？小爷也没占到她便宜，总不至于赖着自己不走了吧？那克索夫脸可就丢大发了。

　　不过，这演习场面还真的是……有种高射炮打蚊子的感觉，不过亦只有这样方才能毁掉北域荒漠。

　　轰炸持续了近十分钟，方才停止。演习也宣告结束。周平、文泰山与步凡三人坐在一起。周平喝了一口茶，沉吟道：“巫蛊一派只怕无法在北域荒漠存活了，这块地怎么处理，你们有什么好的建议吗？”

　　文泰山是当兵的出生，什么事儿都往军队上面想，沉声道：“要不，咱们把军队开过去吧，北域荒漠之地，占地几乎一百多平方公里，完全能够打造一个全新的军区来！”

　　周平不置可否，望向了一旁抽烟喝茶的步凡，臭小子一脸贼笑，心里肯定有更好的主意。“你呢，步凡，有什么想法，说来听听。”

　　“环境太差了。”步凡径直道：“咱们的京城，整天黄沙漫天，空气质量实在不怎么滴，还跟不上南疆呢。”

　　“我的建议是，斥巨资，在荒漠之地填充一定厚度土壤，种植沙漠植物，先改善环境为主。至于军区建设，我觉得没什么必要！首先，北域荒漠之地，靠过去没什么强大一点儿的国家，咱们威慑的没什么意义，保不齐老米还得在国际上叫嚣，让人以为咱们龙华又有什么大动作了呢。”

　　周平点了点头，“好，先这么办吧。”似乎为了照顾文泰山老爷子的面子，又道：“军队力量依然有待加强！”

　　“无论是数量，还是质量，都必须有长足的进步！只有军队，才是确保我龙华千秋万代的唯一保证！”

　　文泰山了然点头，算是明白了。

　　“最近倭国的兵工厂之城，好像死了不少人啊，跟巫蛊一派的作为一模一样，干爹，你是不是得奖励奖励人巫蛊一派啊。”步凡开着玩笑道。

　　周平却是一脸认真，道：“我这不正在奖励他吗？这么多炮弹得值多少钱啊！”

　　“……”步凡苦笑着摇头，不说话了。到底是姜还是老的辣，瞧瞧人这说话的艺术，气死人不偿命！

　　周平神色一凛，不无凝重道：“巫蛊一派威严太大，咱们可不能掉以轻心，谁知道这些缺德玩意儿接下来要干什么。所以，文老，你的担子重了许多！”

　　“我的建议是，特战队长期驻守北域荒漠，没事儿来个突袭什么的，但凡有什么不好的苗头，一个字——杀！”

　　步凡心头一震，以前是真没发现，只觉得干爹有魄力，却没想到，手段还这么狠辣，不管三七二十一直接杀！

　　虽说有些残忍了，不过倒也正常，为了劳苦大众只能如此了。虽然未曾与巫蛊一派的高手过招，不过单看那些人的死相，饶是步凡心头亦有些发毛。森森白骨，完整无缺！要知道前一天众人还好端端的活着呢，究竟是什么东西收割了他们的性命？

　　蛊虫真的如此厉害？蛊虫厉害，然而草控蛊虫的人则更加无耻！

　　“是，首长！”文泰山领命而去。诺大的指战大厅只剩下步凡与周平俩人，周平四处看了看，这才道：“武当完了？”

　　步凡闻言，面色难得没有愤怒，只是淡淡点了点头，算是默认了。想到于倩等人的惨状，自己实在没有理由让武当继续存活。

　　“武当在千叶世界很有势力，你可得小心了。若有需要，可以到无情宫，去找忘情，表明身份，她会帮助你的。”周平认真道，心中有一种预感，这个干儿子，好像在不久的将来要离开了。

　　步凡眉头一挑，势力强横又能怎么样？老子既然做了还怕他？

　　“对了，干爹，问你一件事情呗。”步凡脑中灵光一闪，有了计较：“非洲那边可曾有咱们的势力，过阵子我可能要去一趟非洲，办点儿事儿。”

　　周平闻言，不无自豪道：“非洲，就跟咱们家后花园似的，怎么可能没有自己的势力？”

　　一听这话，步凡心里有底了，这说明什么？敢情便宜干爹也不是吃素的啊，早早控制了非洲大陆。当然，也不可能全部控制，若是全部控制，那还得了，只怕老米都要急的跳脚了。要知道非洲大陆，乍一看贫瘠荒凉，实则埋在地下的好东西数不胜数呐。

　　“还有一件事情，干爹我得跟你商量商量。”步凡想了想，决定把黄天一事告诉干爹，道：“我在武当脚下，发现了一处洞穴，里面是一个组织，延续到明朝的一个组织！”

　　“什么？明朝？”周平面色大变，延续到明朝组织，距今至少上千年了啊，怎么可能存在？

　　而这种类型的组织，其目地再明显不过，秃子脑袋儿顶上的虱子，明摆着的啊。

　　“还好，这个组织被我端掉了，其中某些人我可能会重要，你可别心里有什么想法。”步凡没有丝毫隐瞒。

　　黄天原部下的实力只能说一般而已，自己最想要的还是黄馨，她对非洲大陆挺熟悉，或者说对能源石很熟悉！

　　若是还能搞到十枚二十枚仙石，自己完全可以构建宗门大阵，只怕先天高手都无法破入！天元宗想要千秋万代，还不跟玩儿似的？

　　“嗯，我知道了。”周平明白步凡的意思，只说了一句：“十天之后，我派人前往！”

　　步凡了然，十天，是干爹给黄天等人最后的期限，若是再不遣散众人，可能岳山将成为另外一个北域荒漠之地！这一点，毋庸置疑！

　　“嗯，先这样，我去找找瓦莲娜，看看她究竟什么事儿。”步凡起身告辞。

　　周平神秘一笑，调侃道：“还能干什么？找个人嫁了呗……小子，趁热打铁，把事儿给办了，早点儿弄个混血儿出来，老子好当爷爷啊……”

　　“去你的，还是看看路边的大婶儿吧你，我还想要个弟弟呢……”


第三百三十七章 龙华最大敌人

　　来龙华燕京已经快十天了，燕京四九城走了个遍，吃了个新鲜，随着寒冬袭来，瓦莲娜实在没心情待下去了，虽然走哪儿都有人跟伺候得跟老佛爷似的。

　　“这个步凡，架子还真大，等了这么久都不来，哼！回头让父亲好好治治他！”瓦莲娜摆弄着花瓶，咬牙切齿道。

　　说来惭愧，甚至有点儿丢人。

　　这一次自己被父亲克索夫派来龙华，没有任何任务，只有一个要求——死皮赖脸也要嫁给步凡！不排除生米煮成熟饭的法子！

　　瓦莲娜惊骇无比，好家伙，自己怎么也是苏国第一公主啊，到哪儿都是万众瞩目的闪亮星星，绝非一般什么天王巨星的人物可以比拟，连老米总统凯里见了都得客客气气，不敢有过多怠慢！

　　因为自己是克索夫的女儿，是苏国公主！

　　可现在，自己不仅要“死皮赖脸”的爬上一个陌生男人的床，这一等还好几天过去了，自己还不能催催，落差太大，竟有些无法接受！

　　“哼！不就一个高手吗？有什么了不起！”瓦莲娜知道步凡厉害，心里却有些添堵，再厉害也不能不拿自己当回事儿吧。

　　“确实没什么了不起，要不公主陛下先回去？”

　　房间里，忽然响起步凡的声音，瓦莲娜回头一看，惊得掩住了小嘴儿，险些把眼珠子给瞪出来！

　　妈妈呀，他怎么做到的？房门窗户紧闭，他却好像凭空出现一般，跟传说中的龙华仙人一样。

　　“你……你，你什么时候来的？”瓦莲娜心口突突直跳，双腿有些发软，饶是自己天不怕地不怕的性子，也吓了一跳。

　　当初步凡挨了一刀，自己都没怎么害怕，可今儿这一手，让自己心里拔凉拔凉的。此人行踪飘忽鬼魅，万一哪天给自己拍了裸照，放网上只怕自己都不知道，太危险了！

　　“刚来的。”步凡微微一笑，屁股一抬，坐在沙发上，习惯性的燃起半截烟，深深嘬了两口，房间瞬间烟雾缭绕，上下扫了一眼惊愕未定瓦莲娜，心里痒酥酥的，跟猫抓过似的难受。

　　好些日子没见到这匹大洋马，出落的更加诱人了。高挑的身材无比挺拔，尤其是那细长的粉脖，以及傲人的胸脯最为引人注意，两团饱满山丘震荡晃动，宛若刚刚下了崽儿的大胸脯奶牛，步凡险些Hold不住。

　　传闻，大洋马自打生下来便牛奶、羊奶不断，当白开水似的喝，估摸真应了“以形补形”那一套说辞，吃啥补啥，不然没这么大！

　　“几天不见，瓦莲娜小姐又漂亮了一些啊，呵呵。”步凡色迷迷眼珠一转，贼呵呵道：“不知道瓦莲娜小姐可曾记得咱们之前的约定呢？”

　　上一次被宋琴捅了一刀，这事儿步凡可一直没忘。当初就是受这娘们儿蛊惑，一个劲儿找酒店开房，开房之前要吃这啊那的，因此给了宋琴可乘之机。

　　“额，什么约定？”瓦莲娜是真忘了，脑子里还琢磨着步凡是不是去倭国，学习忍术了，不然不可能凭空出现啊。

　　这样的人实在太可怕了，是不是意味着他可以自由出入任何一个地方，以神不知鬼不觉的方式，杀了世界上任何一个人？

　　“瓦莲娜公主的记性不怎么好啊，要不要我提醒你呢。”步凡深深嘬了一口烟，嘴角勾起一抹贼笑，“长短与深浅，只取决于我是否爱上你……”

　　步凡狠狠咬着“爱上”二字，赤裸裸的眼光恨不得将瓦莲娜剥光，小妮子生得实在太水灵了，肤白肉嫩，好像在牛奶里泡过似的。淡蓝色牛仔裤包裹着修长美腿，浑圆大腿往拢一靠，挤出饱满三角地带。

　　上身着一件淡蓝色T恤，略紧，完美勾勒出胸前两坨白云，深深的沟壑，让人望眼欲穿，沉迷其中。许是房间暖气开得足，粉扑扑的脸蛋儿如大红苹果一般诱人。

　　“啊？爱上？”

　　瓦莲娜不说话了，这事儿还真不在自己计划之中啊，这一次是来商量婚姻大事的，难不成要先上车再补票？

　　要搁以往，指不定自己心一横，咬一咬，往床上那么一躺，也就从了他了。可是，上一次他受伤那会儿，自己可在一边瞧着呢，这货身边女人一个比一个惊艳，一点儿不比自己差啊，自己堂堂苏国公主，难不成只能做小的不成？

　　传出去也太丢人了！

　　“怎么？难道公主陛下向来都是说话不算话的主儿？”步凡有些不爽了，娘希匹的，你丫儿不干，干嘛在这候着啊？

　　“算了，竟然瓦莲娜小姐不乐意，那就这样吧，家里还忙着呢，我先撤了啊。”步凡一摆手，准备离去。

　　本以为瓦莲娜会把自己留下来，没想到人家根本没有开口的意思，步凡索性走得更快了！

　　“他奶奶的，不骑大洋马，老子又不能死了。麻痹的！”愤愤骂了几句，步凡准备给干爹打声招呼，回华海去了。

　　反正事儿也就这样了，多说无益。

　　“咦，文芳？”面前飒爽英姿掠过，步凡赶紧追了上去，心里现在还愧疚着呢，男人怎么能够让女人伤心呢？

　　“喂，文芳，文芳……等等我啊……”

　　边跑边喊，文芳干脆上了一辆军车，消失的无影无踪，步凡顿感失望，怅然若失，好像丢了什么宝贝似的。

　　人生就是这样，在不经意间，不知不觉失去了太多。总以为自己是神，不可一世的修真者，可到头来呢，连感情都处理不好，实在可悲！

　　“哎，现在想来，其实做个没心没肺修真者挺好的，可惜，再也回不去了……”心中嘟囔了一句，步凡摇头准备进指战大厅，回头正碰见便宜干爹冲自己诡秘莫测的坏笑。

　　周平双手背在身后，道：“又是一桩风流债？”

　　“风流个屁！”步凡心说，风流债倒也好了，好歹占点儿便宜，知道深浅不吃亏啊，可是现在呢？连个屁都没捞着，还惹得一身骚，里外不是人。

　　“瓦莲娜那边呢？”周平又问道，不过这一次好像显得严肃了一些。

　　步凡没在意太多，摆摆手，道：“老毛子不仗义，说话不算话，也没捞着什么好处！我跟你打声招呼，先回华海市去了，那边还忙着呢。”

　　步凡是真打算回华海了，倒不是因为自己现在开始收心了，实在于倩那妮子给的压力太大，再者，天元受到攻击，现在正是恢复声望名誉的时候，当家人不在那怎么行？

　　而天元宗估计再有一个月左右，就能开门迎弟子了，这可是大事儿！

　　“等一等，你先进来，我有话说。”周平拦住了步凡。

　　步凡好奇，正准备问询，发现干爹神色异常严肃，只能作罢。进了指战大厅，一个人都没有，步凡则更加奇怪了。

　　“步凡，我问你，你知道龙华国最大的敌人是谁吗？”周平望着挂在面前的地图，面色沉静如水看不出一丝波澜，却带给人一种无形的压力。

　　步凡顿感好奇，首先是干爹的神色、语气不对味儿，自己从来没见过；其次是干爹这个问题。

　　众所周知，倭国、米国一直与龙华做对，国际上闹得沸沸扬扬，要知道龙华与倭国过去的恩怨，已经无法调和！这问题怎么感觉有点儿脱了裤子放屁的意思。

　　“不知道。”事出反常必有妖，步凡干脆摇摇头，表示不知道。

　　“苏国！”

　　周平淡淡道，语出惊人，惊呆了步凡！

　　“什么？苏国？这怎么可能？”步凡惊讶道：“苏国不是我龙华的老大哥吗？怎么可能是咱们最大的敌人呢？不，绝对不可能！”

　　周平指向地图，沉声道：“你自己看吧。”

　　“外蒙，占地面积约十六万平方公里，相当于整个西南行省那么大，在两百年前，这片地是咱们龙华的，而现在却被划分到苏国去了。十六万平方公里啊……”周平摇摇头，心在滴血。

　　美人意识到其中的深度，盖因其并不知晓其中厉害。乍一看龙华与苏国关系良好，上一次倭国与米国趁着步凡重伤，强势来袭，克索夫更是毫不犹豫站在龙华身边。猛地一看，呵，这哥俩关系好啊。

　　可周平知道，克索夫之所以如此，是因为苏国开始走下坡路了，已经无法独自面对世界强国，只能与龙华联手！

　　众所周知，龙华国进步神速，短短三十年来，成为经济强国、科技强国、因为两艘航母与X战机的出现，一跃成为军事强国！直追老米，势头很猛！

　　“您要对苏国出手？”步凡觉得有点儿不可思议，政客原来就是这么来的，龙华的政客又是全世界最阴险的政客，因为，你根本不知道他心里想些什么！就跟面前干爹似的，自己认为已经很了解他了，可没想到……

　　周平抬头看了看地图，没有否认，也不承认。

　　“现在还不确定，先看看再说吧。”周平认真道：“这件事，只有你跟文老知道，其余人就别透露了，你跟瓦莲娜之间，保持一定的距离也是好的，我不想以后你难过！”

　　步凡点点头，道：“成，就算我要睡了她，以后也得让克索夫拿外蒙当嫁妆，否则老子不给他女儿名分……”

　　“……”周平脸一黑，假意瞪了瞪步凡，心头却是无比畅快，这个办法也不错嘛。


第三百三十八章 市长有点儿色

　　燕京四九城，夏热冬冷，没有四季分明的感觉，只有漫天黄沙与低劣的空气质量。京城的空气，一直是京城人心中的痛。

　　可是没有办法，为了建设只能一次又一次的开发，砍伐，破坏赖以生存的环境，因为这是京城，京城就得拥有世界级别的宽阔公路、摩天大楼！

　　即便气候恶劣，却依然无法减退人们对帝都的热爱之情，削尖了脑袋儿要在四九城立足，买房。往往为了帝都的户口忙得不可开交，甚至把一辈子的青春搭在了里面。为了在首都安身立命，往往奋斗一生。

　　没办法，这就是帝都，京城。

　　有了人口，经济自然发展迅速，单单是每天吃进肚子里的东西，便是一个庞大的数字。遑论，燕京工商业极其发达，更有军工业的带动，毫不夸张的说，燕京遍地都是金子，哪怕路边捡垃圾的老头老太太，一个月收入下来，远胜衣着光鲜的本领同志们。

　　京城，不仅人多，官儿也忒多。曾经有人戏言，路边一广告牌掉下来，砸中十个人，有九个都是当官儿的，其中一个可能正在考公务员。

　　因此，也有人说，到了京城，方才知道官儿小，也只有到了京城，方才知道自己钱少。燕京四九城，仿佛成了新时代的标杆，尽管这儿的空气浑浊不堪。

　　“呸！有什么了不起，不就一破市长吗？哼！”靓影一口浓痰喷出，愤愤骂道，气得脸红脖子粗，愣是被燕京市政府门卫给推了出来。

　　“额……”

　　步凡黑起了脸，看了看鞋面上的一口浓痰，又看了看面前靓影，顿时哭笑不得。是世界太小了，还是世界太有缘份了。好巧不巧，自己竟然被她的一口浓痰吐在了鞋子上！

　　“王八蛋，老娘一定要拿到授权！”女子捏着粉拳，思考着接下来应该找谁帮忙，这个该死的东方市长太不要脸了。

　　愣是不给批文，给钱还不要，就琢磨着占老娘的便宜了。拉美心中很不是滋味儿，想想自己一年轻小妹儿，做点儿生意容易吗？而且还是绿色环抱药材种植，国家不扶持也就算了，反倒是各种卡，各种巨坑！

　　“咳咳咳……”正在拉美不爽的时候，身后传来一道干咳声。

　　拉美本就上火，一听这声音，心里就更不是滋味儿了，猛地回头，长发一甩。

　　“咳什么咳，没见过美女发飙啊，吃错药了吧你……啊，是你……”拉美脸色急剧变化，没想到竟然是他。

　　“步凡大哥，真的是你？啊啊，步凡大哥，你怎么在这里啊？”见到步凡，拉美瞬间抛却了所有郁闷，兴奋的跟小孩子得到了心爱的礼物似的。

　　从来没有想到过，竟然会在这里遇见步凡大哥，天哪，他简直就是上帝赐给自己的幸运男神，每次遇见麻烦的时候，他总会第一时间出现，比如现在！

　　步凡有点儿受不了拉美这个热情劲儿，拽着胳膊不撒手，兴奋的直跳脚，完全不顾及自己的形象，一个劲儿在原地蹦跶。两团饱满跳动不已，一次次险些从低胸衫里跳窜出来，弄得步凡愣是不好意思打扰。

　　低眉顺眼的瞄着白嫩顶端的两团饱满云山，兴奋的差点儿晕了过去。

　　“步凡大哥，你怎么在这里啊，你说话啊。”拉美又问道，哪里还有方才的郁闷。

　　上一次，步凡大哥在虎口之中救下自己，丢下自己不辞而别，就留了一张纸条，自己整个人仿佛被抽空了似的难受，自己好像去追，可是……

　　经过好长一段日子，自己都沉浸在难过之中，有好几次，忍不住想要去天元药业找他，可是终归提不起勇气。

　　“若是我们能再一次相遇，那就让我死心塌地的去爱他吧！”拉美曾经这样告诫自己，没想到这一天来的这么快！

　　自己遇见他了，命中注定的事儿，自己还能逃避吗？

　　“刚好来燕京有点儿事情，准备回华海了，没想到在这里遇见你了。”步凡微微一笑，从饱满双峰上撤回了目光，保持着谦谦君子的模样，“对了，你刚刚怎么了，挺生气的样子。”

　　步凡是挺好奇的，自己也知道拉美的产业，对于一般人讲很庞大，可在自己面前，实在算不得什么，总资产也就两千余万。两千多万的产业，拿到燕京四九城来看，实在算不得什么。

　　“别提了，气死我了。”不说还好，一说，拉美的脸瞬间阴沉下来，俏鼻一挺，指着后面的市政府办公大楼，破口大骂，“还不是那个瘪犊子市长，哼，不给我批文，弄的我新产业都无法开发，要知道，立体种植药材，不仅可以节约空间，还能净化空气，对于燕京绝对是最合适的药物种植！”

　　闻言，步凡心中一动，心说道，这妮子脑瓜子挺灵光的嘛，竟然想到在燕京城来种植药材，这药材居然还能够精华空气，绿化环境，实在难得！

　　要知道，燕京四九城之所以空气质量差，风沙大，绿化面积骤减是很重要的一个原因，加之工商业的推进，废气排放也很要命。

　　“他怎么不给批文？难道你们的产品有问题？”步凡随意问道。坦白说，自己要帮忙很简单，不用打电话找谁，红本儿往外一亮相，还不妥妥的给自己办了。

　　可自己不能随便给干爹找麻烦，万一拉美的产品真的有问题，受伤害的可就不是一个两个人了。

　　“怎么可能有问题？”拉美一听这话急眼了，“步凡大哥，你是不知道，这种药材其实很常见，藤蔓植物，叫做金银花。这种金银花，来自澳洲。”

　　“在引进药物之前，我做过成百上千次实验，时间跨度更是两年之久，绝对没有任何问题。有关医学研究大佬，对其更是赞不绝口，不然我也不敢贷五千万来燕京啊。可是没想到……哎！”

　　步凡了然，原来是这么一回事儿，听这么一说，那自己还真的帮一把了。至少不会有什么副作用，帮一把也不是问题！

　　再者，四九城机会多嘛。以后传出去，在京城混也有档次是不是。

　　“那他为什么不给批文？”步凡问道，心里想着从什么地方着手帮忙。

　　要是嫌拉美的公司规模不够大，这一点完全没问题，拉美的公司完全可以挂在天元药业旗下，好歹一上市公司。

　　“哼，一个老色鬼，还能为什么？”拉美哼了哼鼻子，气得牙痒痒。

　　自打一进办公室，老混蛋便盯着自己胸脯一个劲儿猛瞧，哈喇子都快流下来了。虽然并未明言，可拉美怎么会听不出话里的意思？

　　——只要答应陪睡，没说的，不仅给批文，还能给很多优惠政策！

　　“原来是这样。”步凡点点头，看了看拉美，丫头片子的确诱人，眼球如明珠般闪亮，高翘鼻梁下一张樱桃小嘴儿分外诱人。

　　高挑挺拔的身材，令人遐想无限，任何一个男人都想试试双腿一盘的那种美妙感觉！

　　“也难怪人家会胡思乱想啊，谁让你长的这么漂亮呢。”步凡笑着打趣道。

　　拉美俏脸儿一红，嗔怪道：“步凡大哥，你干嘛取笑人家啊。讨厌死了……”嘴上说着，心里却如同吃了蜜糖似的，很想问一句——那你也是这样想吗？

　　“好了好了，不开玩笑了，走，咱们再拜会一下市长大人。”步凡嘴角勾起一抹危险弧度，心里是真有点儿发狠了。

　　帝都市长大人，天子脚下，竟然干出这等十来，实在可恶至极！关键在于，拉美这大白菜，自己还没来得及拱一嘴儿呢，怎么能让人占了先机呢？

　　“小样儿，让你看看爷爷的手段！”步凡暗暗道，带着拉美再一次迈进了市政府大楼，门卫有心想拦，可一眨眼，竟然没了俩人身影，当场吓尿了，还以为撞见鬼了呢。

　　许是在天子脚下吧，市政府大楼并不怎么显眼，与外面的高楼大厦格格不入，是一套比较老旧的办公大楼，院落里多少种植了两颗大洋槐树，耷拉着脑袋儿，跟快要断气了似的无精打采。

　　而东方市长的办公室则在五楼，整个五楼，也就两间办公室，一是市长东方云的办公室；二是市委书记陈克明。

　　东方云是个人物，打小生活在贫困家庭，没有任何后台，愣是在自己的努力之下，在六十岁之前，当上了帝都的市长，可谓是风光无限。然而，常言道：“温饱思淫欲。”吃饱了饭，自然得想点儿别的什么事儿。

　　偏偏这个东方云就是个色狼，对金钱没什么想法，读读对漂亮女人情有独钟，见一个爱一个，如今六十三岁，取了足足四个老婆，离了一次又一次，最后这一任老婆，只有三十五岁，少妇一枚。

　　这还只是明面上的，背地里不知道有多少情妇、小三儿。可人东方云有本事啊，尽管自家老婆知道自己在外面乱搞，可从来不声张，还挺维护东方云的。这一来二去，纪委的人就算听到一些什么风声，也不好查办东方云。

　　长此以往，东方云也就更加嚣张了！主意越来越多，也学会了娱乐圈里那点儿内幕，没事儿搞点儿什么潜规则，稍稍懂自己心思的下属，更是毫不犹豫把自己老婆、小姨子，主动送上门来。

　　“刚刚走掉的那个妞儿可太靓了，嗯，拉美，多好听的名字啊。”东方云咀了一口茶水，砸吧着嘴，看着送上来的文件，心乱如麻。

　　长时间未曾站立的二弟，竟然有了抬头硬朗的趋势，实在令人好奇！

　　“一定要想办法弄到这个女人，嘿嘿……”东方云淫笑一声，握起电话，准备拨一个出去。


第三百三十九章 非礼

　　东方云决定主动联系一下拉美，她方才出去的时候好像很生气，不过没有关系，在四处碰壁之后，东方云明白，她迟早会主动送上门来的。只不过，现在自己等不了太久，二弟好不容易硬朗一回，怎么能浪费呢？

　　“待会儿让她主动来给爷吹一回吧，好久没享受过这样的滋味了啊……”快速按下一连串阿拉伯数字，东方云显得有些急不可耐。

　　“嘟嘟……嘟嘟嘟……”

　　“咚咚咚……”电话刚刚接通，便响起了敲门声，东方云脸色一黑，没好气道：“进来！”

　　秘书林东走了进来，见大老板似乎不怎么开心，不免有些害怕，怎么了这是？自己也没招惹他啊。不过现在也只能硬着头皮上了，谁让自己是秘书呢？

　　秘书这职务，颇有一种伴君如伴虎的感觉，摸不准上面的脉，你就等着下课吧，往往你立了多大功人家领导不一定记得，可要犯了一点儿小错，可能会记你一辈子！

　　不，不会记你一辈子，可能直接让你下课，回家抱孩子去吧。

　　“麻痹的，老混蛋又色心大动了吧。”作为东方云的秘书，林东对其自然了解。老王八蛋没什么别的爱好，独独一个——贪恋女色。

　　而刚刚在办公室与其发生争执的女子，绝对数一数二，性感美艳！奈何人家不从，这才惹怒了东方云，现在东方云把所有的气都撒在了自己身上了。

　　据自己所掌握的资料，老混蛋这些年，睡过的女人没有一百也有八十，这还是刨去小三、情妇，只要上门找他办事儿的女人，稍稍有点儿姿色，无一例外！下面一个职员，因为带着老婆参加了一次宴会，得，被老混蛋看上了。

　　威逼利诱让其主动把老婆送出来，不然，工作就没了！可恨呐，林东至今都不敢谈对象，生怕便宜了这老王八蛋！

　　“说啊，什么事儿？”东方云不甘的放下了电话，气得吹胡子瞪眼，恨不得刮林东俩大嘴巴。

　　进来的太不是时候了，自己脑子里正幻想着与美人儿共度良辰美景的快意生活，忽然冒出一大男人，白白搅了自己的兴致，实在可恶至极！原本战意昂然的小兄弟，忽然偃旗息鼓，没了反应！

　　“妈的，不知道要准备多少前戏，二弟才能硬了。这个可恶的林东！”心里恨恨骂道，东方云却不好发作，只能给点儿脸色瞧瞧得了。

　　林东知道大老板不高兴，忙道：“市长，外面有人找你。是为了批文的事儿。”

　　“没空，推了吧。”东方云闻言，脸色更加难看了，这种事情用得着来亲自报告吗？作为秘书难道不知道老子一天的行程安排吗？哪里来这么多破事儿啊！

　　林东心里忽然生出恶趣味来，故作为难道：“市长，这位小姐刚刚来过的……就是方才与你在办公室……”

　　林东不说话了，暗中关注着东方云的表情变化！

　　果然，狗改不了吃屎，闻听是个“小姐”，东方云面色当即缓和了不少，又听说是刚刚来过的那位小姐，这心里忍不住有些激动了！哈哈哈，她果然还是回来了，也对，不回来的话，上哪儿去拿批文啊？

　　这一块，归自己管，也不归陈书记管啊。

　　“咳咳咳……”东方云干咳了两声，整了整衣裳，咂咂嘴道：“对于外来企业，咱们应该优先接待嘛，何况，人家要种植的还是绿色环抱的药材，多给一点儿机会，总是没错的。这点时间还是有的。”

　　“常言道：‘时间就像海绵里的水，挤一挤还是有的嘛。’”

　　“老混蛋，你怎么不说，时间就像乳沟，挤一挤还是有的呢？”林东暗骂不已，就这一试探，东方云这混蛋立刻原形毕露，一脸的春心荡漾！

　　“那我去叫她进来。”林东说了句，转身离开。

　　东方云满意的点点头，忽然又道：“等一等！”

　　“市长，你还有事儿？”林东有些好奇，老混蛋不能让自己去买避孕套吧。

　　“哦，是这样，最近你手头工作比较紧张，你安心忙自己的工作便是，让方才那位拉美小姐自个儿进来就行！”东方云摆出一副无比认真、严肃的表情，道：“招商引资，尤其是药材种植，环境绿化这一方面，是大事儿。我必须跟拉美小姐好好谈谈，今天上午其他的行程全部推了吧。有人找我，就说我不在便可，明白了吗？”

　　东方云不笨，还不容易逮着一漂亮小妹儿，怎么可能轻易放过？一想起那小妮子，粉扑扑的脸蛋儿，扑闪扑闪的两颗大眼珠，可怜巴巴的像要哭了似的，那种征服的快感让东方云兴奋不已！

　　如此快慰平生的事情，怎么能够被人打扰呢？

　　“是，市长。”林东心里直骂娘，老混蛋啊老混蛋，这也太缺德了吧，难道要在办公室干这等破事儿？太可恶了！

　　心里想着，林东便退出了办公室，通知拉美小姐去了。

　　拉美等在外面，心里惴惴不安，盖因步凡大哥那个法子实在太缺德了，自己一不小心，就要被对方XXOO啊，一想自己清清白白的一女子，被一老的能到自己爷爷混蛋给糟蹋，这心里不得劲儿！

　　“嗯，一定要相信步凡大哥，步凡大哥肯定有办法的！”尽管心中害怕，拉美依然选择相信步凡，在她心里，没有步凡大哥做不到的事情！这种信任有些盲目，却也不是没有道理，在他身上，出现了太多传奇！

　　从一个开着破奥迪大学生，一直到自己心目中的英雄，这一路经历了太多太多！那份信任已经到了信仰的地步！

　　“拉美小姐，市长有请。”林东走进了自己的办公室，看了看拉美，不无忧伤道。多好一妹子啊，不一会儿就要落入东方云手里了，一想到这儿，这心里难受无比，好像东方云即将睡了自己老婆似的。

　　拉美点点头，拎着挎包再次敲响了市长办公室。

　　“请进。”房间里传来那道难听的声音，透着一股子假正经。

　　拉美呼了一口气，强压着心头愤怒，换了一副笑靥如花的表情，迈了进去。“东方市长你好，我们刚刚见过的。”

　　东方云闻言，心神激荡，多好听的声音啊，清脆如黄鹂叫唤，妙不可言呐。倘若这一天籁之音般的嗓子，床第间的欢唱之声应该更加引人入胜吧。

　　“咔咔……咔咔咔……”

　　踩着高跟鞋款步走来，两条匀称长腿包裹在牛仔裤里，玉峰随着步伐跳动，让人欲罢不能。东方云发现，自己又硬了！

　　自己没有老，自己还很年轻。年轻到足以征服天下任何女人！

　　“哦，拉美小姐来了啊，快请坐，快请坐。”东方云忙不迭站了起来，老脸挂满了笑意，忍不住搓了搓干枯老手，幻想着抓着那一团柔软的美好。

　　拉美忍住心里恶寒，坐在了沙发上，环顾四周，不禁咂舌，到底是京城，这办公室比许世文的办公室高端大气上档次多了去了。同为市长，可其中差距着实不小。

　　虽然龙平是经济开发区，比起一般市长来说要有面子一些，可拿来跟京城市长一比，差了就不止一个档次了。人家好歹是天子脚下啊，那待遇能差得了？

　　“东方市长，我这次来，还是为了批文，你看……”拉美开门见山，没有喝东方云递过来的茶水。

　　谁知道这老混蛋心里打什么算盘，万一水里丢点儿发情药，那玩笑可就开大发了，都没什么知觉，第一次没了。

　　东方云笑呵呵道：“不着急，不着急，咱们先好好聊聊。”东方云边说边坐了下来，挨着拉美，那股子处女幽香一个劲儿往鼻孔里钻。

　　东方云猎艳无数，对于女人了解透彻，认识深刻，自然闻出这股味儿代表了什么。心下忍不住一阵狂喜，太爽了！

　　麻痹的，只道是占点儿小便宜得了，哪里晓得居然送上门来一处女？哈哈，这可是天赐好事儿啊！

　　“东方市长，那什么，我们那边挺着急的呢，你看看能不能给批了，要不能批，我也好早点儿挪窝啊……”拉美往旁边挪了挪，心生厌恶，却不好发作。

　　没办法，常言道：“人在屋檐下不得不低头嘛。”

　　“能批能批的。”东方云忙不迭道，傻子才说不能批呢。可批之前，自己总得捞点儿好处吧？

　　“那……”拉美眼前一亮，连忙从挎包里掏出一叠资料，“东方市长现在就给我批了呗。”

　　“哎，这个不能急嘛，咱们先好好沟通沟通，深入交流交流。”东方云冲拉美挤眉弄眼，使劲儿咬着“深入”二字。

　　见拉美无动于衷，只是一个劲儿躲避自己，这才想起，小妮子是处女，可能不懂专业术语，自己必须要更加直接，不仅要表现在语言上，更要表现在行动上啊。

　　“其实，药材种植，我是大力支持的，不过，陈书记那边有点儿难度啊……”东方云谈着公事，一双贼手悄无声息的滑向拉美大腿。“我还需要一定时间，才能说服陈书记，再者，你也得拿出一些诚意来啊……”

　　东方云加了一丝手劲儿，准备钻入三角地带，先湿湿手。

　　“啊……”

　　拉美腿一并，尖叫道：“强奸啊，非礼啊，非礼啊，强奸啊，东方市长臭不要脸，耍流氓啊……”

　　“……”东方云脑门儿一黑，瞬间觉得不对劲儿。


第三百四十章 你下课了！

　　细长的尖叫声，再无天籁之音那般美妙动听，刺破了耳膜一般难受。东方云顿时黑了脸，麻痹的，是这娘们儿不上道，还是给自己下套了？

　　“闭嘴，混蛋！”东方云羞愤不已，想要及时撤回手掌来，却被拉美双腿死死夹住，动弹不得！

　　“松开，松开！”

　　拉美跟没听见似的，持续尖叫，“非礼啊，东方市长他摸我啊，快来人啊，快来看看啊……”

　　“……”东方云气得吹胡子瞪眼，铁青着脸，恨不得一大嘴巴抽过去，臭娘们儿算计老子，这不是摆明了来拆台吗？

　　东方云懊悔不已，自己真的是被色欲冲昏了头脑。拉美这臭婆娘刚刚被自己撵出，怎么可能又主动送上门来？还带着一副笑脸。事出反常必有妖，自己当时怎么就没有想到呢？哎，色字头上一把刀啊！

　　“妈的，以后再占便宜，自己可得注意一点了！”东方云暗暗道，倒也不是很惧怕拉美。

　　强奸？非礼？哼，在市政府大楼里面可能成立吗？有谁会相信一个名不见经传的小丫头片子？这不扯呢吗？

　　“砰！”

　　拉美还想尖叫，此刻办公室大门被一脚踹开，望见来人，拉美顿时松了一口气儿！步凡来了，无论什么事儿，只要他来了，什么都能解决！

　　“步凡大哥，他，他非礼我，你快看啊……”到底是商量好的，一见到步凡，拉美委屈的泪水簌簌落下，娇躯不停耸动，惹人怜爱不已。

　　可怜的东方云到了现在哪里还不晓得，这绝对是算计！麻痹的，自己好歹一堂堂市长大人，还是龙华国第一市长，居然被一丫头片子耍的团团转，娘希匹的，隔着厚厚的牛仔裤，自己就算摸了半天，也没摸到什么啊。

　　丢人，太他娘的丢人了！

　　“东方市长，你脑子里还有点儿组织观念、纪律观念吗？”站在步凡身边的一名中年男子，厉喝道。

　　一股子上位者的气势，虎目一瞪，威严自现，让人望而生畏！这该死的混球，自己老早就知道他心术不正了，看在平日对自己还算礼貌有加的份儿上，不好对他出手。可是今天不行，自己必须出手了！

　　陈克明作为燕京市市委书记，堂堂正正的一把手，其地位隐隐高于其他省份的封疆大吏，毕竟，这是京城！还有一个重要的原因——自己是陈家的人！

　　众所周知，自从沈家、李家覆灭之后，随着步家败落，陈家一跃成为龙华三大家族之首，在经济方面完胜其余两大家族。家主陈建国脑子活络，开始让子弟慢慢进入体制，陈家方能持续发展。

　　除此之外，最最重要的是，跟步凡搞好关系！陈建国明白，一个步凡，远远胜过三大家族！

　　因此，在步凡敲响自己办公室门的一瞬间，陈克明便知道自己该干点儿什么了。

　　“陈书记，我，我……我是冤枉的啊……”东方云到底老奸巨猾，脑子一转，便有了说辞，“我这不跟这位小姐谈批文的相关事项吗？可没有想到，这女的太妖媚了，搔首弄姿的勾引我。”

　　“可我哪里会同意？”东方云义正言辞道：“我是有党性，有信仰的龙华人，怎么可能做出这等龌龊之事来？”

　　陈克明面无表情，一脸冷冽，沉声道：“那这究竟是怎么一回事儿？你的手为什么放在那个地方？”

　　“冤枉啊，陈书记！”东方云大呼冤枉，近乎哭诉道：“陈书记明鉴，全都是这臭丫头栽赃陷害我啊，这妮子眼看着诱惑我不成，索性拽着我的手往她胸口里塞，最后又塞到那下面……”

　　东方云越说约顺溜，心中冷笑，小丫头片子，跟老子做对？你还嫩了点儿！

　　“真的是这样吗？”陈克明一脸死寂的表情，没有理会太多。望向一旁的拉美，认真道：“拉美小姐，我是燕京市委书记陈克明，事情经过是怎么一回事儿，你与我说说！”

　　似乎为了向步凡表明心志，又道：“你放心，我一定会给你主持公道！”

　　东方云心里一震，不对味儿啊，这事儿有蹊跷！以前也遇见过类似的事情，陈书记睁一只眼闭一只眼也就过去了，可今儿苗头不对啊，这哪里有放过自己的意思？分明是要拿自己开刀啊！

　　“呜呜呜……”拉美使劲儿挤了两滴眼泪，哭诉道：“陈书记你好，我是龙平市拉美药材收购公司的，我研究了一种金银花药材，从澳洲引进，大面积种植，能够绿化环境，改善空气质量，更能为药业公司提供大量药材！”

　　“因此，从龙平市当地银行，贷款五千万，准备到燕京来投资，租用一块地皮，栽种金银花，可是，东方市长却闭口不谈批文的事情。百般阻挠，并且示意我，只要从了他，不仅能拿到批文，还能享受燕京政策上的优惠。”

　　“第一次我拒绝了，第二次准备同东方市长好好谈谈，毕竟，我拉美做的是良心企业，为人更是正值，怎么可能引诱他？分明他是想占我的便宜，我……呜呜呜……”

　　“胡说，你血口喷人！”东方云急的脸红脖子粗，麻痹的，自己总不能学姑娘的样儿，哭鼻子博取同情吧。

　　该死的，自己怎么就栽她手里了，这妮子太能演戏了，刚才自己摸的时候，也没这么委屈啊！

　　“东方市长，你还有需要补充的吗？”陈克明冷冷问道，心说，东方云啊东方云，这一次，只怕栽谁手里，你都不一定知道吧。

　　活该你倒霉，竟然惹到了步凡脑袋上，你不下地狱，谁下地狱？

　　“陈书记明鉴，我东方云对党，对人民的忠心，天地可鉴，怎么可能做出如此肮脏事情来？”东方云大呼冤枉，“请陈书记为我做主！”

　　“一定的！”

　　陈克明淡淡摆摆手，回头冲林东道：“去，把我办公室电脑硬盘取出来，今儿咱们就还东方市长一个清白！”

　　“……”东方云脑门儿一黑，硬盘？靠，陈克明在老子办公室悄悄安装了摄像头？麻痹的，那岂不是自己一举一动都逃不出他的手心？

　　“不！不要！”

　　东方云喊了一嗓子，腿一软，额头冷汗直冒，输了，这一次彻底的输了！

　　“怎么？东方市长还有话说？”陈克明反问道，嘴角勾起一抹冷笑，老混蛋啊，早知道如此，何必当初呢？

　　人步凡兄弟是你能对付的吗？扯淡！

　　“我……”东方云颓丧的点点头，算是默认了。

　　陈克明见状，知道东方云完了，好歹为陈家做出一些贡献，准备见好就收，给东方云一个“内退”，多多少少给他留点儿面子。

　　“步凡先生，此事依你看呢？”陈克明有着自己的想法，不过，现在最重要的是步凡的态度！

　　——他说什么，就是什么！这是陈家家主，陈建国的原话！

　　“一查到底！”步凡面无表情道，恨不得一巴掌抽死东方云这只老王八，老杂毛胆儿也太肥了，居然在办公室里乱搞！

　　淫手居然摸到拉美大腿去了，这还了得？想当初，自己想要占点儿便宜，多不容易啊？没想到，便宜被人东方云占了去！

　　“额……”陈克明心头一凛，看了看拉美，心知二人关系肯定不一般，遂道：“是，一查到底！”

　　林东从陈克明办公室取来了硬盘，直接点击播放，方才画面再一次出现，明明是东方云主动摸拉美大腿。

　　“完了……”心里说了一句，东方云一屁股坐在了地上，自己的一切全都完了！

　　“东方云你干的好事儿！”陈克明恨恨骂道。差点儿忍不住自己动手，潜规则也太直白了一点儿吧。

　　还深入交流？交流你大爷！

　　“陈书记，我要向你举报一件事情。”林东决定痛打落水狗，沉声道：“我可以作证，东方云利用职务之便，强行霸占同事小孟的老婆，包养情妇多达八人，被其潜规则的女人，不下于一百人……”

　　说着，林东从兜里掏出一个笔记本来，递给了陈克明。

　　陈克明翻开本子一瞧，满满的一本子，记录了所有林东在职，与之发生关系的女人，或者被动，或者主动，总之，东方云现在是完了，绝对完了！

　　“林东，你……”东方云脑门儿一黑，栽倒了过去，气昏头了。麻痹的，自己死也没想到，自己的秘书竟然在如此要命的时候，捅了自己一刀，实在是太可恶了！

　　“噗！”

　　陈克明的秘书，喝了一口冷水，喷在东方云脸上。

　　东方云打了个激灵，醒了过来。怔怔的望着众人，心里死的心都有了，阴沟里翻船啊，自己还没进拉美那条沟呢，已经翻船了！

　　“东方云，现在我代表市委宣布，你已经被双规了，接受调查吧你！”陈克明冷冷道，回头见步凡没有什么指示，心里松了一口气。

　　自己最怕步凡不依不饶，要杀了东方云，那自己就麻烦了！东方云犯错不假，可要是平白无故丢了命，亦不是小事儿。不管东方云多么该死，好歹是国家干部！


第三百四十一章 逍遥洞

　　步凡没有直接要了东方云的命，虽然这对自己来说，不过抬抬手的事情。

　　不过，无规矩不成方圆，东方云是犯了罪，却罪不至死，即便是死刑，也不该由自己来执行！

　　更深层次的原因，还是干爹那边，自己必须要给他一个交代！随手灭杀京城市长，难免会引起暴动，对民生有很大影响。必须从全局考虑问题！

　　再者，人死其实并不难受，尤其是自己这样干脆的手法，一点儿痛苦没有，岂不便宜了东方云那混蛋？现在的监狱生活可是丰富的紧呐，单单对于“菊花”，便有着层出不穷的玩法。

　　相信东方云到了那里面，一定会把这些年的债填平。女人的洞好塞，自己的洞可就没那么容易堵住了呢。

　　“行了，拉美，你也别难过了。”陈克明办公室里，步凡与拉美坐在一边，对面的陈克明显得恭敬有加，始终带着谦卑的笑容，“批文一事，你直接同陈书记商量即可，有什么需要帮忙的也可以来找陈书记！”

　　“华海事情多，我得先回去一趟。”

　　步凡有了去意，也不想与拉美有过多的纠结，不是自己不喜欢拉美，只不过每一次一安静下来，总觉得对不起新婷，也对不起静心。

　　两个老婆如今杳无音讯，自己却在这里风流快活，算什么事儿？加之天元宗还未建好，诸多要事不能全都堆给倩姐她们吧？

　　“步凡大哥，你要走了么？”拉美紧紧咬着嘴唇，甚是不舍。好不容易遇见，自己还没做好失身的准备呢，他怎么又要走了？

　　陈克明忙道：“拉美小姐，步凡先生公务繁忙，你要理解啊。”

　　“不过，你放心，就算步凡先生不在京城待着，你的事儿我也一定办的妥妥的，不会有半点儿麻烦！”陈克明必须在步凡面前表示一下诚意，“咱们市政府对绿化环境的药材种植，是大力支持的，这一点毋庸置疑！”

　　“对了，五千万贷款够不够？要不要我直接拨一点儿援助？”

　　拉美受宠若惊，连忙点点头，也不知道是五千万够了，还是同意再拨一点儿扶持款项。

　　“嗯，那你们聊，我先走了。”步凡不再迟疑，转身就走。

　　“步凡大哥……”拉美追出门去，哪里还有步凡的影子？心里一空，怅然若失。甚至无比失落，自卑。

　　难道自己不够好吗？他为什么就不愿意跟自己多待一会儿呢？

　　“拉美小姐，咱们再商量商量……”陈克明不想，也不敢过问步凡感情上的事情，自己跟他就不是一个档次的。

　　用家主的话来说，自己给他提鞋都不配！能为步凡先生身边的人服务，这已经是莫大荣幸了。

　　“嗯，咱们谈谈吧……”拉美重新落座，却显得有些心不在焉。有一搭没一搭的聊着，陈克明很上道，各种优惠政策，直接给了拉美药材收购公司。

　　……

　　出了市政府大楼，步凡直接前往燕京首都机场，盘算着接下来的事情，天元宗的事情不能再拖了，再拖下去，不知道又得等到猴年马月去！

　　巫蛊一派还得小心应付，再者东阳再起也必须关注！文芳、天老上一次的行动表明，有内鬼！是不是何炳权还真不敢确定，不过现在已经不重要了。至少文芳还活着，那就足够了！

　　近段时间老米、倭国出奇的安静，对龙华各种示好，也不知道是真被自己给吓住了，还是麻痹龙华高层！

　　“最大的敌人，苏国！”

　　对于干爹说的一切，步凡是相信的，只是对克索夫下手，自己还真有点儿不忍心，坦白讲，克索夫这个人挺不错的，为人很厚道。

　　只是，牵涉国土，那便不能忍让了！

　　“除非拿外蒙当嫁妆，否则老子不干！”步凡有了主意，心说，这个理由只怕倩姐她们都不好意思拒绝我！自己得了便宜不算，还卖了乖，当了龙华国大大的功臣，有何不可？

　　这一次，步凡倒是没有用“红本儿”买票，偶尔体验一下普通人的生活，亦是一种不错的选择。

　　经济舱与商务舱、头等舱果然有很大区别，拥挤暂且不说，单单是空姐的姿色便差了不止一个档次，仅仅身材高挑、皮肤白皙而已。至于脸蛋儿，还真没法看太久，步凡怕忍不住给京城机场提意见。

　　找到自己位置坐下，环抱着双臂，闭目养神。只十多分钟，飞机上便坐满了人，机舱也变得热闹起来。

　　经济舱不同于头等舱，要让经济舱的人谈什么素质，修养，实在有些难为情。经济舱大抵是一些暴发户的类型，自然安静不下来，飞机起飞之后，耳边都吵吵闹闹的，步凡想要入定，难于登天！

　　“马匹的，老子干嘛要来遭这罪啊？”步凡后悔了，早知如此，红本一亮，头等舱能少得了自己？

　　“啧啧，小妹儿，你去华海市啊。”步凡一睁眼，正好瞥见，旁边座位上一脑肥肠油的暴发户，冲着身边漂亮小妹儿打招呼。色迷迷的样子，一看就不是好东西，让步凡郁闷的是，这货居然硬了！

　　娘希匹的，多妖孽的女人啊？苍老师亲临现场只怕硬得也没这么快吧！

　　“嗯，去华海。”女子环抱着玉臂，颇为不喜道。闭着眼睛，拒绝之意，再明显不过了。

　　暴发户却仿佛没看见似的，两颗老鼠眼睛贼溜溜的盯着女子胸脯，步凡隔着老远，都能感觉到酥胸的震颤晃动。

　　肌肤雪白如牛奶，又透着一点点抚媚的妖艳红润，看上去极为养眼，让人忍不住想亲一口。不得不说，这娘们儿够妖孽，单单是对其胸脯的惊鸿一瞥，便令无数男人兴奋不已！暴发户控制不住，倒也在情理之中。

　　“小妹啊，去华海干嘛呢？找工作吧。”暴发户自言自语道：“我呢，在华海市捣腾了一家不小的贸易公司，搞海运的，还算有点儿能耐，要不你跟我走吧，我让你做个经理怎么样？月薪嘛，一万二加提成，如何？”

　　步凡摇摇头，嘴角勾起一抹戏谑的笑容，心说这暴发户还真是不开眼，什么人都敢招惹？那女子身上有股子邪魅阴气，有点儿像黄娇身上的味道！

　　不，比黄娇身上的邪魅之意更加浓郁！

　　“咦，黄娇！”念及此，步凡心头一惊，对旁边那女子注意起来。那名女子大概二十七八岁的年纪，丰腴饱满，体型微微有些发胖，而这种胖却显得更加丰满！那娇艳欲滴的肌肤，让人忍不住想咬上一口。

　　面容略显憔悴，却挡不住那风情万种，黑黝黝的眼珠子大而明亮，俏挺的鼻梁下一张樱桃小嘴儿，不描而赤，厚厚的嘴唇顺滑无比，透着难掩的性感。总让人有一种想要亲吻的感觉！

　　娇躯微微扭动，一股魅惑之意，自然散发而出！

　　“难道又是狐媚之功，专门吸取男人精气的？”步凡心头暗叫不妙。

　　这类人若是专门勾引天元宗弟子，那还得了？自己辛辛苦苦训练了一遭，到头来便宜了这帮子妖媚女人，那怎么行？

　　“应该是一个门派，亦或者宗门吧，这样的门派必须除去！”步凡心中有了主意，决定跟着这个妖孽般的女人！

　　诸如马志这样的怂货，跟八辈子没见过女人似的，见到这样式的，还不赶着往上凑合，一旦上当进洞，必有生命危险！

　　步凡始终关注着那名女子，暴发户一路上不知疲倦的各种引诱挑逗，女子则毫不理会，看上去女子似乎很疲倦，甚至有些乏累！

　　“难道她受伤了？回宗门养伤？”步凡如是想到。

　　如果如此丧尽天良的门派出现在华海市境内的话，自己就必须将其驱除，甚至将其灭杀了！所有能够威胁天元宗的势力和人，都必死无疑！

　　终于下了飞机，女子快速闪躲，几个转眼睛便甩掉了暴发户，出了机场，迅速拦了一辆出租车，步凡连忙跟上。

　　冬日的华海市有些冷，尤其海风刮来，让人恨不得躲在被窝里，一辈子不起来。男男女女越穿越厚，想要撞见一些香艳场景，实在难于登天！

　　跟了大概一个多小时，女子在华海市的南和县境内下了车，南和县并不出名，盖因这地方属于山穷水尽的地方，四处都是荒山野岭，跟闹鬼似的，阴森森的，实在不怎么喜庆。女子却未曾有半点儿害怕，抬脚向山上走去。

　　山不高，残枝败叶却极多，女子脚步越来越快，显然常来这地方，树林里穿行了大概半个小时，这才在一处山洞前停了下来。

　　山洞不大，仅仅容得下两人并排进入，洞口黝黑，洞内时不时传出一股阴风。女子四处望了一眼，一头扎进了洞内。

　　“逍遥洞！”

　　步凡现出身来，看了看洞口旁边小字，心里一惊，看来是了，的确有着如此邪恶的门派存在，而黄娇亦极有可能是其中的一份子！

　　“那就去看看吧，看你们如何逍遥！”步凡冷笑，脚下一错，窜进了洞内。一路上放开神识，小心翼翼避开了机关。

　　山洞不大，却足有两百来米长短，弯弯曲曲的，跟蚯蚓似的，且洞内昏暗无比，若非有神识在身，只怕还真进不来！

　　“藏的好深呐！”


第三百四十二章 阴沟翻船

　　“大师姐，你回来了。”拐了一个弯儿，洞内大亮，颇有一种给人豁然开朗的感觉。步凡隐藏在暗处，盯着场中一切，看起来，那名女子在逍遥洞内级别不低啊，居然还是大师姐！竟然有大师姐，那自然有师傅咯。

　　师傅一定更厉害，至少狐媚之功弱不了！

　　“嗯，师傅在洞内么？”女子问了一句，脸色不怎么好看。这一次出去收获实在太小了，非但如此，还身受重伤，差点儿回不来了。

　　“灵儿，你回来啦。”

　　忽然洞内走出一名妇人，说是妇人，只是声音略显苍老而已，却皮肤细腻，面色红润，年近百岁，面庞却毫无半点儿褶皱，实在让人好奇！

　　“好强的妖媚之力呀！”步凡暗暗咂舌，麻痹的，到底是妖精般的女人，专门吸取男人体内精气的怪物。

　　这老娘们儿，声音跟七八十岁的老太太似的，躯壳却如同十七八岁的少女，不，比少女多了一丝抚媚，也比少女更加丰腴！乍一看体态慵懒，然而，举手投足间，散发着狐媚之意，让人无法抗拒！

　　“妈的，骚婆娘，不脱不露的，竟然让老子硬了！”步凡那个郁闷，忍不住揪了一把裤裆那玩意儿。

　　太不争气了！想当初，偷看杨婷电脑里的苍老师巨作，都没这么大反应啊。没想到今天对着一小老太太硬了！

　　不得不说，这媚功实在了得！

　　“师傅，我回来了，咳咳……”叫做灵儿的女子，忽然脸色苍白，忍不住咳嗽起来，吐出一口硬币大小血痰。

　　小老太太眉头一皱，关切道：“灵儿，你怎么了？你受伤了？”

　　红灵点点头，没错，自己受伤了，而且伤得不轻。若非沿途吸取了两个男人的精气，只怕这幅姣好的皮囊早就没了。同时，这也是自己有史以来伤得最重的一次！

　　“坐上说吧，究竟怎么一回事儿，娇儿怎么样了，为什么没有跟你一起回来？”柳无双很是惊骇。

　　徒弟的本事自己再清楚不过，早早修炼得媚骨天成，一颦一笑皆能让男人意乱情迷，要是脱光了让男人神志不清都是常事，大徒弟怎么可能受伤？而且，看这样子，似乎还伤了本源之气啊。

　　“咳咳咳……”红灵剧烈咳嗽，伸手擦了擦嘴角血丝，气喘道：“师傅，我这身病就是黄娇师妹给害的，那个小妖精，出去几年完全变了性子！”

　　“嗯？变了性子？她对你出手了？”柳无双眉头紧蹙，不快道。

　　红灵点点头，眼中射出一抹怨毒之色，恶狠狠道：“是，那个小狐狸精自己不吸食男人精血也就罢了，偏偏还阻止我！趁着我在运功的时候打伤了我！”

　　“什么？”

　　柳无双大怒，简直是岂有此理，身为逍遥洞门徒，怎么能离得了男人？不，确切的讲，若没了男人的精血，女人将无法实现青春永驻的梦想！行功之事，便是与男人交欢的纵情时刻，此时若被打断，轻则重伤，重则当场死亡！

　　“这个忤逆之徒，我要亲手杀了她，她现在在哪儿？”柳无双出奇的愤怒了，咬牙切齿，恨不得生吞活剥了黄娇似的。

　　自己辛辛苦苦培养的弟子，没想到现在居然转了性子，还打伤自己的大徒弟，要知道，就这个大徒弟，自己培养了整整三十年！而逍遥洞日渐式微，在江湖上早就没什么名气了，本指望着红灵能够继承自己的衣钵，将媚功发扬光大，将天下男人收归石榴裙下。可没想到，竟然出了这么一个岔子，自己怎能不怒？

　　“她，她在京城。”红灵强忍着胸口气血翻涌，憋得额头冷汗直冒，总感觉体内内劲消散，提不起一丝的力气。

　　不，自己不要这种感觉，自己要青春永驻，要得永生！

　　“师傅，你，你先救救我，救救我……我快不行了……噗哧……”画眉说完，红灵一口老血喷出，脖子一歪，晕倒了过去。

　　柳无双看着到底的大徒儿，微微摇头，走了过去，一搭脉，便知道大徒弟命不久矣，可惜了几十年的修为啊。

　　“师傅，大师姐晕倒了，怎么办啊？”一旁的小妮子出声问道。

　　柳无双摆摆手，道：“你先出去吧，这里面有我呢。”

　　小妮子点点头，走了出去，诺大的石洞里，就剩下柳无双与晕倒的红灵二人。

　　“灵儿啊灵儿，竟然你已经成了废人，那为师就送你一程吧，你这一身精气，为师就替你收下了！”柳无双嘴角勾起一抹冷笑，忽然上前，两手一挥。红灵胸衣自行解开，两只肥胖大白兔“嗖”的一声窜了出来。

　　定睛一瞧，两只大白兔肥而不腻，晃晃荡荡的震动着身上肥肉，惊人心魂。白皙而柔嫩，顶端矗立着两颗粉嫩欲滴的樱桃珠子。

　　“吸！”

　　柳无双低喝一声，忽然两手一抓，如同鹰爪一把，死死抓着两团饱满，面庞狰狞无比，内劲涌动，疯狂吸食着红灵精气！

　　“嘶嘶嘶！”

　　磅礴的精气，源源不断的流入柳无双体内，再看红灵，面色逐渐难看，发间多了几缕银丝，眼角逐渐有了褶皱，如同冬风一吹，草木凋零一般！没错，红灵老了，一瞬间仿佛老了几十岁似的，哪里还有什么生机？

　　原本娇嫩如牛奶般的肌肤，如今皱皱巴巴的跟老太爷似的，两只肥胖的大白兔瞬间焉了下去，好像奶水被吸干了似的。顶端的蓓蕾也失去了原来的光彩，干瘪瘪的跟葡萄干儿似的。

　　“呼！”

　　柳无双撤回了双手，收功了。顷刻间容光焕发，又年轻了好几岁，连声音都变了。变得如同少妇一般，妩媚动人。

　　“好美妙的感觉啊！”嘴上说了一句，又看了看早已毫无人形的红灵，柳无双又道：“灵儿，你就安心的去吧。放心，我一定会替你报仇，杀了黄娇的！”

　　柳无双没有太多徒弟，如今这洞府之中，也就只剩下自己与方才那小妮子，瑶儿了。可惜瑶儿还小，不到十六岁，虽然已经发育完全，娇躯饱满，可若是媚功再纯熟一些，将来前途不可限量！

　　如今逍遥洞，人才凋零，黄娇叛变，必死无疑。瑶儿还小，自己只能亲自上阵，与世间这些男人好好玩玩了！

　　“哎，这些男人阳气太弱了！”柳无双甚为遗憾，媚功并不是任何一个男人都可以，也是有着选择的。

　　譬如普通男性与修炼古武的男性，效果千差万别，压根儿就不在一个档次上；而普通古武修炼者，与少林寺吃斋念佛的和尚比起来，那又差了许多！

　　盖因，少林弟子清心寡欲，体内集聚了太多阳刚之气，一个顶两个。若是能吸食少林寺圆空大师的精气，柳无双坚信，短短数日之内，自己便能成为龙华国，乃至全世界第一神女！天下将无人能与自己争锋！

　　到时候，什么样的男人还能躲得过自己的媚功啊？

　　“麻痹的，好歹毒的女人啊！”黑暗中隐藏着的步凡，暗暗咂舌道。

　　方才自己还以为这小老太太要给徒儿治病呢，自己也就干等着，顺便看看红灵饱满的身子，哪知道，这老婆娘，一把抓着咪咪不撒手，最后愣是把红灵给吸干了，跟僵尸似的。相比于巫蛊一派，步凡觉得，如此媚功更加可怖！

　　“燕京，娇儿等着我吧，为师会来找你的。”柳无双嘟囔了一句，转身准备进洞府。刚刚吸收了大徒弟毕生精气，必须好好消化。

　　而且，燕京到底是天子脚下，能人异士居多，别到时候阴沟里翻船才好。

　　“嗯，或许，你没有机会找她了……”忽然，洞内响起一阵空明之声，幽幽声音中透着一股子冷冽之气。

　　柳无双心头一惊，望着石洞内凭空多出来的人，心中震动不已，他是怎么进来的？而且，看起来好强大的样子。

　　“好纯正的阳刚之气啊，可惜了不是处男！”柳无双到底是活了近百年的老妖怪，又精通男女床弟之事，自然一眼便瞧出了步凡非处男之身，不免有些失望。

　　不过失望中又有着惊喜，以柳无双的眼神自然能看出来人的不凡之处，眉宇间阳刚之气充足，又年轻俊朗，更重要的是，自己竟然看不出他的底细，呵呵，真不错，还是一枚高手呢。

　　要是自己吸了他，不知道会不会更上一层楼呢？

　　“咯咯，小伙子挺帅气嘛，你说说我为什么没机会了呢？难道你要杀了我吗？”柳无双纤纤细手一抛，一捧无色无味的催情药粉已经撒了出去，见步凡未曾发现，窃喜不已。

　　步凡忍不住一阵恶寒，麻痹的，都近百岁的老婆娘了，还如此浪荡，你亲爹知道么？却不得不说，这老婆娘味道很足！

　　暂且不说脸蛋如何精致，单单是那饱满欲滴，嫩得出水皮肤，便让人无法自拔，衣着保守，举手投足间，却有意无意露出一抹春意，让人欲罢不能。

　　“你很聪明，今天就是你的死期了……嗯，怎么这么热？”步凡眉头忽然一皱，顿感不妙。

　　麻痹的，太大意了，自己上了她的当！

　　“好热……呼呼……”步凡顿感口干舌燥，浑身炽热难挡，有一种想要撕开衣服的感觉，胯下之物，更是蓬勃昂扬，几欲撑破裤裆！

　　柳无双淫笑，扭着水蛇腰款步走来，玉臂环绕勾在了步凡脖子上，红唇贴了上去……


第三百四十三章 初具规模

　　“新婷，是你吗？静心，是你吗？”

　　脑子里浑浑噩噩，扛着小钢炮，一顿猛揍。噼里啪啦的肉浪撞击之音，不知过了多久，在一声高亢而嘹亮的神音中归于宁静！

　　步凡脑脖子一偏，沉沉睡了过去。不知过了多久方才醒了过来，揉揉睡眼，定睛一看！

　　“啊！”

　　步凡尖叫，一巴掌将身上之人扇出老远，如同僵尸般的干枯身子倒飞出去，撞击在石洞壁上，摔得四分五裂！

　　“怎么会这样？靠，老子不会在睡梦中日了一头僵尸吧？”步凡努力回想着发生的一切。

　　自己中了柳无双那老婆娘的春药，然后，然后那个老婆娘就扑了上来，宽衣解带，迷乱中，自己还以为跟新婷、静心交欢呢。可是，可是，柳无双怎么会变成这样？

　　媚功不是专门吸食男人精气的吗？怎么柳无双反倒变成了一具干枯的尸体？难道她被自己吸干了？

　　“呕！”

　　步凡嘴巴一张，忍不住心底恶寒。麻痹的，跟一个近百岁的老婆娘上炕，本就有些郁闷了，虽然这老婆娘保养的不错，说起来，自己也活了近千年，有点儿老牛吃嫩草的意思。可，可是这样不明不白失身，让人心底难免有些添堵啊。

　　迷乱中那具白花花弹性十足的肉体去哪儿了？靠，自己赔大发了啊！

　　“去你妈那个比的！”步凡看了看裤裆那玩意儿，真恨不得一巴掌抽过去，胯下这玩意儿太误事了。

　　虽然没被柳无双给吸了精气，却也吓得够呛。这日子没法过了，好歹一修真者啊，怎么能被一世俗界的老婆娘占了便宜？

　　“妈的！”恨恨骂了一句，步凡穿好了衣服，走出了洞府。看着“逍遥洞”三个字，气不打一处来，混沌之力涌动，一刀劈了下去，好端端一山洞轰然倒塌。就让那些耻辱都埋在洞里吧。

　　不过，让步凡好奇的是，剧烈运动了那么久，体力竟然没有丝毫损耗，混沌之力好像也比之前更加浑厚、纯净了一些！

　　“难道我也能够吸食女人的阴气？从而中和我的阳刚之气？不科学啊，我修炼的不是这类功法啊？”想了半天没什么头绪，步凡索性不想了，蒙着脑袋儿下山去了。

　　因为山洞里跟老婆娘缠绵了一阵，到了南和县天已经快黑了。步凡心想，索性不走了，随便找了一家酒店住了下来，一进酒店，便钻进浴室狠狠搓拿起来，每每想到二弟塞进干尸一般的身体里面，这后背就嗖嗖冒凉气！

　　“哎，老子招谁惹谁了，怎么会跟那样的老婆娘有一腿啊？”步凡苦憋着脸，忍不住抽了自己一大嘴巴。

　　天晓得，倩姐等人知道了自己有这么一遭遇，会怎么看待自己。肯定是拎着剪刀满世界追着喊着要阉了自己吧。

　　“哎，还好黄娇改过自新了。”稍稍能满意的便是黄娇了，那个婆娘步凡并不厌恶，要不然在京城酒吧也不会救下她了。虽然曾经坏过，不过，常言道知错能改善莫大焉嘛。

　　只是不知道黄娇知道自己睡了她师傅，甚至睡死了她师傅，她会是什么表情，一定很惊惧吧！

　　“步凡啊步凡，老子怎么感觉你跟种马似的！啪！”手里拎着浴头，步凡忍不住给了自己一大嘴巴，以示惩戒！

　　……

　　第二天一早，步凡早早对付了一下饥肠辘辘的肚皮，拦了一辆出租车直奔华海市清风村。上次明道的事情过后，大家便把所有精力放在了天元宗的建立上，这也是步凡的意思。

　　天元宗初建立，可能并不强大，不过，自己完全可以建立宗门大阵，阻挡来犯强者，加之清风村后山集聚的灵气，对抗天之境强者小菜一碟。就算神之境甚至高强大的敌人来犯，自己也不怕！

　　如今手头捏着五颗极品仙石，往阵眼里一放，不但可以散发出灵气，更能释放出更加强大的力量，在阵法催化之下，放大无数倍与强者对抗！

　　“我的要求很简单，简单、实用、气派！”于倩对着总工程师强调道：“简而言之一句话，在满足实用的情况下，做大高端大气上档次，明白吗？”

　　总工程师苦憋着一张脸，差点儿苦了出来，麻痹的，就这要求还叫简单啊？要不老子也给你简单一个瞧瞧？狗掀门帘别光用嘴啊？

　　不过，这话总工程师可不敢说出来，大家伙儿谁不知道面前这女的啊，什么时候见着都是一身到底的火红之色，雷厉风行的跟特务似的！就连护卫队长陈平都怕他，自己敢招惹她吗？

　　“于总，这些要求我可以做到，只是需要一定的时间，希望你……”总工程师思索再三道。

　　心里想着，你让我按照要求来，没有问题啊，你说怎么办就怎么办！可是，时间很要命啊，设计师的灵感就不说了，出图也得要个一两周啊！

　　“不行，我说过，这个月月底，必须要完成。你们还有二十天时间，二十天之内，必须完成所有工程项目，包括室内的装潢！”于倩一副铁娘子的气派，冷眸射出一道道寒光！又道：“通知下去，可以加班，加班工资两倍三倍我都不在乎，不过，我要赶时间，如果这个月之内无法完成这个任务，哼哼，你在建筑行业的命运只怕也倒头了……”

　　“……”总工程师一脸铁青，妈的，这是赤裸裸的威胁啊。

　　“愣着干什么？还不快去！”于倩可不管那么多，这些人你要不给他一点儿颜色瞧瞧，就知道耗时间，一天屁事儿不干，尽干逼事儿！

　　总工程师一咬牙一跺脚，转身走了。一路小跑，差点儿没栽倒在地上。

　　“嘀嘀嘀……”

　　步凡摁了两声喇叭，从出租车上走了下来，看着倩姐一袭火红长衫，看的竟然有些痴了，到底是妖孽级别的女人，穿什么都好看！

　　“小混蛋，你还知道回来呢，这几天干嘛去了啊？”于倩背着手走了过来，一双恨天高踩得咔咔直响。一对眼珠子死死盯着步凡。心里甚是好奇，以前这混蛋出去一趟，总能稍带个漂亮娘们儿回来，这一次倒是个例外啊。

　　于倩却不知道，这个娘们儿没有带回来，是因为直接被步凡给睡死了！

　　“灭武当去了嘛。”步凡被盯的心里发毛，这女人啊，太敏锐了，往往你放一个屁，都能从屁味儿里，分解出，这个屁是个什么成份，红薯屁，还是酸菜屁！

　　因此步凡显得格外小心，双腿情不自禁的夹紧裤裆，随时做好防备工作。叉开话题道：“倩姐，刚刚你又训人家总工程师了啊，别老欺负人家，你看多老实，多实在的人呐。”

　　“屁！”

　　于倩冷笑，“我还不知道这群混蛋啊？天天就知道混日子，你要不给一点儿压力，能给你办事儿？”

　　“实话告诉你吧，自从你走后，就这前前后后，短短一周的时间，工程完成量，远远超过，过去半个月！你想想，要不给这些混蛋一点儿压力，咱们什么时候能住进天元宗？”

　　“再给你交个底儿吧。”于倩眉毛一挑，眼里闪过一丝促狭，贼笑道：“这一次，老娘不仅在工资上给了他们压力，还让市政府方面，给了这些家伙压力！要不勤快点儿，今后只怕找不到饭吃了！”

　　步凡摇摇头，到底是妖精啊，瞧瞧人家办事的这手段，坑死人不偿命啊。说来也是，动力来自于强大的压力！

　　有了压力，有了动力，钱不就是自然而然的事情吗？何况，自己现在还真不缺这点儿钱！上一次步小芸查过了，李忠生给那张银行卡，足有千亿美金，这是个什么概念？整个西南行省一年的GDP都没这么多吧。

　　自己能差钱儿？扯淡！

　　“初具规模了啊，能赶在过年前，搬进去啊。”步凡看了看远处的建筑物，心里颇为高兴，倩姐的强势的确为天元宗节约了不少时间！

　　于倩闻言，却是不以为然。

　　“我只给了他们二十天时间！”

　　“……”步凡不说话了，这娘们儿也太狠了，这不是把人往绝路上逼吗？虽说初具规模，可接下来的事情才是更加繁琐的步骤。

　　乍一看善后挺简单的，不外乎打扫打扫嘛，实则不然，单单是绿化种植便需要极长的一段时间。

　　“算了，不跟你瞎扯了，竟然你已经回来了，那咱们便到处看看吧，我还不知道你这个大老板满意不满意呢。”于倩不无得意道。

　　天元宗自己可花费了不少心思，最后才研究出来的杰作。又大大缩短了工期，自然要在大老板面前表现一下。

　　女人就是如此，不是女人天生爱炫耀，亦只有在心爱人面前，才能表现出小女人的样子。于倩曾经是女杀手不假，可她终归是女人！

　　高大宽厚的城墙，练武场，传法大厅，还有一排排学员宿舍，休息室，至于收藏室则更加坚固而雄壮，建了一座大概有三十米高的高塔！

　　“收藏室是用来收藏武功秘籍、心法、亦或者兵器的地方，对了，还有珍贵药材！这个地方必须严加看管！”于倩一边走，一边介绍道。

　　步凡满意的点点头，如此布置，很合自己的心意。当然，如果自己实力再强横一些，手头又有足够的材料，这收藏室完全没必要存在，自己完全可以炼制成法器，拥有灵性的法器！

　　“天元，你要不强大，还真是天理不容啊……”步凡嘟囔了一句，心中充满了期待。


第三百四十四章 黄馨投诚

　　接下来一周，步凡都呆在清风村后山，四合院没有拆除的意思，甚至步凡打算将四合院扩建，这个地方属于新婷必须留下！

　　若是自己不幸，这辈子也找不到新婷了，那这便是留给自己此生唯一的念想了！还有静心。

　　静心还好，多少有点儿眉目，下一次随着夏木兮一同进入千叶世界，直接杀到峨眉去找便行了，可是新婷呢？能留下的就这座院子了。

　　不过，进入千叶世界，强大的武当极有可能满世界追杀自己，毕竟，自己与武当派之间的恩怨已经到了无法调和的地步，不是你死，便是我亡！

　　“三丰真人，哼哼……”步凡哼了哼鼻子，不以为然。

　　或许三丰真人很强，自己亦极有可能不是他的对手。不过，自己一点儿不担心，自己有仙石，极品仙石！随时可以突破，加上修真者逆天手段，就算打不赢，跑还是没有问题滴！

　　想到几个月之后，便要离开，步凡有些迫不及待，亦有些不舍。舍不得这一群陪着自己生死与共的生死兄弟姐妹！

　　“在离开之前，必须将天元宗建立好啊！”步凡喃喃道，心中亦欣慰不已。倩姐的做法虽然有点儿过分，简直是把人往思路上逼的感觉。

　　可效果也是相当显著的，短短一周而已，工程基地再次发生了翻天覆地的变化，前期建好的楼盘已经开始装潢，地面也一点一点进行浇筑了。

　　不出意外的话，再一周可能将完全竣工，整整提前了六七天啊！

　　“小混蛋，怎么样？还满意吧。”于倩冲着步凡挤挤眼，一脸得意。

　　最近几天，于倩兴奋得紧，工程运转正常而又迅速，非但如此，小混蛋最近特别听话，不乱跑乱叫，偶尔晚上跟姚岚那骚蹄子疯的时候，也小心翼翼，不敢放肆了。

　　“满意满意，相当满意。”步凡连连点头，赞道：“倩姐是天底下最能干的女人，小弟佩服，由衷的佩服！”

　　于倩眉毛一弯，乐开了花，嘴上却说道：“小混蛋，狗掀门帘光靠嘴了，哼！”

　　“我说的是实话嘛，倩姐是真的能干嘛。”步凡再一次道。

　　于倩却是俏脸儿一红，瞪了瞪眼儿，道：“难听死了，什么能干不能干的？老娘能不能干，你怎么知道？要不要试一试……”说着，冲步凡挤挤眼，有意无意挺了挺胸脯。

　　根据自己对小混蛋的了解，于倩知道，这混蛋，哪里都不喜欢，独独偏爱，女人身上这两坨肉！

　　“额……这个嘛。”步凡此处看了一眼，临时办公室里，没有别的人，陈平等人都出去忙活了，一时半会儿也没人打扰，趁早把于倩办了倒也是好事儿，省得以后自己但凡有点儿什么风流韵事，都跟自己过不去。

　　再者，一旦把倩姐拿下，后宫之内再无争斗！更能将倩姐同胞妹妹于红一并收下，来个双飞姐妹花，岂不美哉妙哉？

　　“不知倩姐今日方便否？大姨妈不会照顾你生意吧？”步凡试探问了一句，别得瑟了半天，空欢喜一场。

　　这种大姨妈闹场子的事儿，自己遇见不是一次两次了，憋的欲火焚身，辗转反侧，久久无法入眠，实在煎熬！

　　“没呢，前两天刚走。要不，姐姐试试你的威力？”于倩翘臀贴着办公桌坐下，耷拉着一条腿，精致的小脚丫子直接伸向步凡胯下，来回搓动，坏笑道：“姐姐能干，不知道步凡弟弟能不能干？会不会让姐姐我失望呢……”

　　步凡虎躯一震，坚定的摇摇头，“不会的，我一定会让倩姐满意的！”

　　“咯咯咯，那你还等着干嘛啊……”于倩眼一挤，泛出朵朵桃花。举手投足间，慵懒中带着死死魅惑。

　　这种魅惑并非来自于柳无双、黄娇之流的媚功，而是媚功天成，与生俱来的娇媚之意。

　　“那感情好呢，弟弟也正想钻研钻研姐姐你的深度呢……”步凡被于倩撩拨的心痒痒，一把拽过于倩，毛手毛脚运动开来，闻着诱人芬芳，小心肝儿扑通扑通直跳。这种感觉太美妙了。

　　“嗯哼……”

　　一声娇喘，于倩仰着脖子，禁闭着美眸，任由步凡施为，身体各种出现一种异常的燥热，痒酥酥的感觉。

　　“咚咚咚……”忽然办公室门剧烈响了起来，惊得于倩连忙站了起来。

　　“步凡哥哥。”未等步凡开口，步小芸风风火火闯了进来，许是外面天气寒冷的缘故，小脸蛋儿冻得白乎乎的。

　　步凡尴尬的紧，连忙把衣服一拽，盖住蓬起的裤头，干咳道：“小芸来了啊，有事儿吗？是不是需要拨资金啊。”

　　“不是，外面有人找你。”步小芸这才注意到一旁的于倩，笑着打了个招呼，“倩姐也在呢。”

　　于倩埋头看着手中资料，嗯嗯啊啊不清不楚的应了一声，羞得满脸通红，心里也甚是恼怒，为什么每一次二人要更进一步的时候，偏偏被人打扰了呢？想要成为他的女人，就这么难吗？

　　“咦，倩姐，你的脸好红了，你怎么了？”步小芸疑惑道。

　　不问还好，一问于倩更不好意思了，脸蛋儿羞红一片，跟晚霞似的，红遍半边天。有如同香醇浓郁的红酒，娇艳欲滴。

　　“没，没有，有很红吗？”于倩搪塞道：“可能，可能是屋子里有点儿热吧，对，太热了。”

　　可不是热吗？刚才在小混蛋怀里，自己竟然有一种想要撕衣服的感觉。

　　“小芸，外面谁找我啊？什么事儿，你没问吗？”见于倩尴尬，步凡怎么能不解围？连忙叉开了话题。

　　步小芸忙道：“我也不认识，她说找你有急事儿。”

　　“找我有急事儿？”步凡皱着眉头，心底疑窦丛生，找自己有急事儿的人，通常会选择给自己打电话。而且，不是关系到位的人，找自己能有什么急事儿？

　　“那是男的还得女的？”步凡又问道。

　　“女的。”步小芸老老实实回答道。

　　“嗯？女的？”

　　步凡还没反应过来，于倩已经瞪红了眼，恶狠狠的盯着步凡，银牙咬得咔嘣咔嘣直响，好你个步凡，难怪这几天乖乖呆在清风村呢，感情有女人主动送上门来啊？

　　“不，真是女的？”感觉被毒蛇盯上了似的，浑身不自在，步凡又问了一遍，“小芸，你不会看错了吧，我在外面也没多少女性朋友啊，怎么可能找到这儿来呢？”

　　“哼！”于倩哼了哼鼻子，没好气道：“敢情你在外面还惹了不少风流债呢！”

　　“……”

　　步凡不说话了，也不知道该说点儿什么才好了，言多必失，自己干脆住嘴。

　　“她说她叫黄馨。”步小芸想了想道。

　　“什么？黄馨？”步凡眼珠一亮，跟狼眼睛似的绿油油的，贼亮贼亮的。“她在哪儿，快叫她进来！”

　　“哼，八辈子没见过女人似的！”于倩哼了哼鼻子，转身要走。

　　趁着步小芸出门，步凡一把拉住了于倩，耐心解释道：“倩姐，你不要想那么多好不好？我真没有乱搞啊，这个女人对我来说很重要，她知道能源晶石的下落，这一次，我从她哪里搞来了五颗能源晶石啊，而且，还都是极品的那种！”

　　于倩依然板着脸，恨恨道：“搞来的？怎么搞来的？床上搞来的？哼，小混蛋！”

　　“……”步凡讶然，自己还能说什么。“算了，你留在这里看着吧，那女长的真不怎么样，连倩姐你一半儿都跟不上，我怎么可能喜欢她呢？”

　　倩姐一听这话，也不走了。倒不是一定要见识见识这个叫做黄馨的漂亮与否，但却必须要宣示主权！

　　这个男人是自己的，谁也无法改变！

　　“步凡哥哥，她来了。”大概五六分钟，步小芸便带着黄馨走了进来。

　　人如其名，黄馨穿了一件黄色羽绒服，一头长发披在双肩，许是从那个组织里走了出来，整个人变得异常精神，恢复了几许神采，比起那几日来，的确漂亮了不少。加上黄馨身材不错，微微有些发胖，却更显丰腴，颇有一股成熟少妇的感觉。唯独那张脸上不知为何，多了一些黑斑，实在难看了一些。

　　“黄馨你来了。”步凡笑着打了个招呼，又看了看一旁的于倩，好想在说——现在你相信了吧。

　　黄馨微微一笑，道：“没错，我来了。步凡先生，我来投奔你了，不知道能不能照顾一下啊？”

　　“好说好说，到了天元宗咱们就是一家人了，以后都是兄弟姐妹！”步凡爽朗一笑，自己巴不得你来呢。

　　若是能够成批量的挖掘极品仙石，那还得了？天底下还有什么势力能够与自己为敌？开玩笑呢嘛！

　　“不过，咱们丑话说在前面，那什么，我必须给你一个艰巨而光荣的任务！”步凡很直接道。

　　黄馨早就知道步凡心思，道：“是能源晶石吗？没有问题，我愿意再去一次非洲！那里应该还有不少能源石，只不过寻找有些麻烦！”

　　“对了，上一次倭国人、米国人弄走了一些能源石，不过成色没我的好。”黄馨忽然认真道：“这也是倭国人追杀我的原因，那些杂碎不是没有能源晶石，只不过没有我的好而已！”

　　步凡闻言心头一喜，倭国有仙石，那不等于就是自己的吗？自己想什么时候去抢都成！不，应该是去拿！

　　“好好好！”步凡狂笑，瞬间有了主意。


第三百四十五章 生化细菌战队

　　藤田县，原本享誉“兵工厂之城”，如今却如同人间炼狱一般，人人闻之色变，躲之不及。

　　上个月月初开始，藤田县隔三差五就要死人，前一天可能还活泼乱跳的在床上翻云覆雨，第二天起床一瞧，吓死个亲娘，两具白骨抱在一块儿。

　　短短几十天而已，藤田县附近的山林田野，处处可见森森白骨，更有恐怖之事，偏远山村，往往一夜之间，所有村民全部死去！下场都一样，白骨，完整的白骨！精血与皮肉没有哪怕一点点！

　　更让人奇怪的是，死了这么多人，连一点儿鲜血都没有留下！

　　山本一木头疼不已，今年好像是倭国本命年似的，首相换届就不说了，连连栽在龙华手里，被那个妖孽步凡一而再再而三的蹂躏。扫了脸面也不说了，可现在藤田县就跟中了魔似的，自打被龙华轰炸过后，死了无数人！

　　自己也派出了前后不下十拨人去查看，却杳无音讯，不，应该说，只剩下一堆白骨，等着自己去收拾！哪怕是装备精良的特种队员，也难以幸免于难。这倒霉催的！山本一木真想一头撞死得了。

　　一边得安抚国内民众，一边还得应对国际舆论，那些瘪犊子玩意儿，跟缺心眼儿似的。忒喜欢伤口上撒盐了。闲来没事儿就跟自己过不去来着，让人疲于应付！

　　“山本首相，现在怎么办？藤田县现在死了差不多两千余人了，我们……”山口秘书不无恐惧道。

　　死了太多人了，要是正常死亡也没什么说的，死了就死了。可是，这种不明不白的死因，让人实在无法接受。这些大活人要是凭空消失也好啊，偏偏给你留下一堆一堆的白骨，没事儿闹得人心惶惶。这心窝子里着实不是个滋味儿。

　　“山口，你说这会不会是龙华国在攻击藤田县的时候，加入了部分生化武器，然后，这些人就连续不断的死亡呢？”山本一木想到了一种可能。

　　——细菌生化武器！

　　这种武器，跟毒药、毒气一样。涉及范围更广，毒性更烈！往往只要吸进一口气，立马毙命！

　　不过，国际上明令禁止，任何国家都不允许研究、生产生化武器。盖因这玩意儿杀伤力太大，太过泯灭人性。往往一颗毒气弹射出去，不死个几万数十万人，誓不罢休。非但如此，连草木牲畜都受到极大威胁！

　　综合眼前情况判断，龙华国还真有可能使用了生化武器！

　　“不能吧。”山口秘书皱眉道：“这些白骨我们已经拿去化验了，毫无半点儿毒气成份呐。再者说了，如果是生化武器的话，这些人死得也太没规律了，数量也不对啊。要知道，藤田县可有着近五十万人口，这才死了两千而已！”

　　“八嘎！”

　　山本一木闻言暴怒，险些把眼珠子给瞪出来！

　　“混蛋，你的意思是死了两千人还不够多吗？”

　　山口秘书自知失言，埋着脑袋儿不说话了，傻逼都能看出来首相大人不开心了，若是惹怒了他，让自己切腹可怎么办？

　　“行了滚出去吧！”山本一木哼了哼鼻子，心里甚是不快。

　　人家当首相大人，风风光光的，乐呵呵的。可偏偏到了自己这儿行不通了，先是被老米当枪使，在龙华丢了脸，现在哥哥又被自己亲自下命令给杀了。平白无故被龙华一顿炮轰，自己招谁惹谁了啊？

　　现在更没劲儿了，整天首相府都聚集了不少民众闹事儿，要求彻查“白骨”一事。麻痹的，自己怎么查？自己难道不想查吗？

　　奈何，藤田县因为曾经“兵工厂之城”的殊荣，聚集了太多人口，一时要将其疏散太难了。

　　再者，山本一木真的挺担心，把藤田县的怨灵给带到其他城市，到时候死起人来，自己可就没有办法控制了，只能眼巴巴数着白骨，默默流泪了，到时候免不了还得自己戳自己一刀。

　　“妈的，谁能告诉我，这到底是怎么回事儿？”山本一木要抓狂了。电话却忽然响了起来，手机上显示着“东洋再起”四个字。

　　山本一木心头一震，迅速接了起来。

　　“冈本三郎，有事儿吗？”

　　冈本三郎是东阳再起的负责人，过去的负责人是田边日出亲弟弟，山本一木信不过，直接找了个机会，将其灭掉。把自己的心腹扶了上去。好在，这个冈本三郎很是争气，这才上任多久？前些天就搞了三颗能源晶石！

　　能源晶石可是未来战机的核动力，有了它，战斗机的速度将变得更加迅猛，少许晶体加入炮弹里，其爆炸威力不可小觑！

　　“山本首相你好，不知道能源晶石你收到没有？”电话那头，冈本三郎听上去很开心。

　　“嗯，收到了，还有事吗？”山本一木却很烦躁，甚至不想搭理冈本三郎。就这么点儿小成绩，也想来邀功吗？

　　要知道，东阳再起可是倭国高科技武器的核心，并不是满世界寻龙夺宝，抢夺好东西，只是其中的一项任务而已！

　　“呵呵，的确有一件大好事儿要禀告首相大人，属下先恭喜首相大人你了。”电话那头冈本三郎贼呵呵笑道，跟捡到了什么宝贝似的。

　　山本一木闻言，气得吹胡子瞪眼，麻痹的，自己现在急的跟热锅上的蚂蚁似的，一大堆屁事儿等着自己处理，还恭喜？存心看老子的笑话是不是？

　　“有话快说，有屁快放！”山本一木没好气道，要是冈本三郎在自己面前，真的一大嘴巴抽过去。

　　这混蛋，太气人了！

　　“是，首相大人！”冈本三郎就算再笨，也知道山本一木心情不好，忙道：“咱们的生化武器已经研制成功！X战机重新命名，命名为东洋神起，机身已经完善，昨天晚上便已经投入制造，相信再有半个多月便能制造成功，到时候，只需要加注一颗能源晶石，咱们的东洋神起战机便能无敌于天下了！”

　　“哦？真的吗？”

　　闻言，山本一木心头一喜，这的确是件大好事儿啊。别人不知道，可山本一木心头清楚的很，龙华的空军实力一点儿没提升，只不过普通战机数量有所增加而已，至于亮相的“X战机”完全是盗版，不，应该说是盗窃！

　　那只不过是一张图纸而已！现在自己就要制造这种跨越时代的高精尖武器了，能不兴奋吗？

　　“好好好，立刻大力生产东洋神起战机，生化武器也要同步制造，再有一年，咱们便要对全世界进行逆袭！让世界为我东洋感到胆寒！”山本一木狞笑道，脸庞抹过一丝狠辣之色！

　　或许，到了那个时候，自己所受的所有耻辱，全部都要找回来，那该死的步凡，那该死的老米，统统要为自己当初的所作所为付出惨重代价！

　　“是，首相大人！”冈本三郎应了一句。

　　山本一木顿了顿又道：“冈本君，你们为我倭国所做的一切，人们会记住你们的，你们是我倭国最大功臣！放手去干吧！另外，稍后会有一笔资金注入你那边的账户，不能让咱们的科学家挨冻受饿，一定要保证他们衣食无忧，给予他们最好的生活，明白吗？”

　　“谢谢首相大人！您就放心吧，这些小事我会处理好的。”冈本三郎好像打了鸡血似的兴奋，保证道。

　　山本一木满意的点点头，这是最好的消息了。也冲散了方才山口秘书带给自己的郁闷，真不知道那些人怎么死的？

　　“哦，对了，还有一件事情！”山本一木忽然眉头一拧，严肃道：“基地的安全，你一定要把控好了。”

　　“上一次龙华与苏国的联合出击，若非咱们警觉，只怕基地已经被他们端了！”想想山本一木都觉得郁闷，那么多炸药，都没能弄死步凡，实在可恶！“非洲那边并无咱们的势力，你一定要万分小心！千万不能掉以轻心，步凡那个杂碎，神出鬼没的，谁也不知道他想干什么！”

　　提到步凡，山本一木这心还在滴血，那货太凶残了，跟妖孽似的。杀人不眨眼也就算了，打脸根本不给谁留面子啊，活脱脱弄死人不偿命的主儿。

　　每每在关键时候给人致命一击，让人毫无反抗之力！

　　“首相大人你就放心吧，全世界咱们拥有近十个基地，而且每隔半年转换一次，谁能知道咱们下一个基地在什么地方？”冈本三郎阴笑道。

　　狡兔三窟，这可是从龙华那里学来的，不得不说效果很好，这么多年了，从来没有被人发现过，唯一的一次被发现，亦让自己等人从容逃脱。由此可见，龙华的古话还是很不错滴的，很有借鉴意义！

　　“嗯，你办事我自然信得过！”山本一木满意点点头，“不过还得万事小心。行了，就这样，挂了吧。”

　　说完，山本一木撂了电话，继续为藤田县的事情头疼去了。

　　“呵呵，细菌生化武器？藤田县？非洲？”步凡笑了，自己就躲在山本一木办公室里，他都没有发现自己。

　　可笑山本一木还如此狂妄？

　　“哼，贼心不死！”步凡暗自冷笑，“那就别怪老子不客气了！”


第三百四十六章 果然是巫蛊一派！

　　从首相府退了出来，步凡并不着急偷取仙石，现在偷取，保不齐打草惊蛇，“东阳再起”那边又转移了基地！到时候要找起来可就麻烦了！

　　不得不说，倭国杂碎玩的这一手“狡兔三窟”很厉害，颇有学生给老师上课味道，不过，倭国败就败在，没有自己这样的绝世高手！只要自己愿意，随时能够窃取各种自己所需要的情报！

　　“那先去藤田县看看吧。”步凡打定主意，先去藤田县探个究竟。

　　自己老早就觉得藤田县死人不寻常，网络上看见的那些白骨图片跟北域荒漠之地出现的白骨一模一样，步凡很怀疑，那是巫蛊一派所为！只是闹不明白，蛊虫到了倭国怎么可能生存？而且短时间内杀了这么多人？

　　虽然倭国媒体极力封锁消息，却并不妨碍步凡得到最准确的情报，比如刚才山本一木与山口秘书的对话。

　　自己倒并不是要为倭国除害，只是向弄清楚蛊虫危害性大小，确切的讲，自己必须弄清楚蛊虫朝控者，是故意针对倭国人，还是针对全世界？自己绝对不允许任何有可能危害龙华安危的存在！

　　“后院也得加紧时间了啊。”步凡嘟囔了一句，搞了一辆出租车，直接杀向藤田县。路上给你干爹打了一个电话。

　　东阳再起危害太大，竟然研制出生化武器，这就必须小心了。X战机倒是无所谓，反正现在龙华有航母了，不敢说踏遍全世界无敌手，自保绝对没问题，拥有航母的龙华，绝对是任何国家不想招惹的对象，也只有倭国犯傻，自命不凡了。

　　只要那边一动手，自己立刻潜入倭国首相府盗取仙石！不管好坏，只要是仙石，自己都看得上眼！

　　“倭国啊倭国，你丫儿注定这辈子只能被自己玩儿了。”步凡忽而一笑，突然发现倭国有点儿悲催了，为什么无论做什么都能遇上自己呢？难道命里犯冲？

　　……

　　藤田县山清水秀，即便被龙华国一顿炮轰之后，依然青山绿水，曲径通幽，颇有一股子人间仙境的感觉。

　　然而，如今的藤田县人人自危，生怕自己不知道什么时候也被人变成了一堆白骨，怎么死的都不知道，这种未知的恐惧方才是最令人害怕的东西。

　　不少民众已经纷纷开始了撤退，选择逃离这片仿佛被诅咒过的土地，无形之中，在这片青山绿水间笼罩了一层无法挥散阴气，压得人心头喘不过气儿来。

　　而在小田山上，李良却是过的无比逍遥，整天忙着数钱。不得不说，倭国这些狗日的真有钱，区区一个农民家里，约合美金得有好几万。钱虽然不多，可用来充当生活费绝对够了。

　　更让李良兴奋的是，蛊王的成长迅速，现在已经有拳头大小，异常强健，往往一个晚上下来，吸食一百人精血，不在话下！只要给其足够的时间，足够的修炼资源（活人活物），蛊王将会是世界上最恐怖的存在！

　　到时候别说古武高手了，就算是对上步凡，亦不是难事儿！极有可能步凡会成为蛊王的宠物！

　　那时候，自己还不是想怎么玩儿就怎么玩儿？

　　“只是，钱不多了啊。”兴奋的同时，李良也郁闷着。

　　倭国人不是傻子，就算无法查找到死人缘由，可他们知道逃避、躲藏啊。要是藤田县一下子搬走了，自己怎么办？

　　亦或者惹恼了山本一木，这货也学习龙华国，开来坦克战队，对着小田山，甚至整个藤田县一阵狂轰滥炸，那可怎么办？要知道现在的蛊王虽然不断变强，却也只是幼虫时期，体格还比较孱弱。

　　“必须寻找新的目标，还得找个地方弄点儿钱啊。”李良沉吟道，心里开始盘算起来。

　　全世界最有钱的地方，不是米国，不是倭国，更不是龙华，而是澳洲！澳洲随随便便一个强国，每年GDP堪称恐怖，若是自己能搞个几亿美金、英镑还不得发财了啊？

　　再者，蛊王也得吸收新鲜血液嘛，一个劲儿吃倭国人算什么本事？

　　“来人啊，马上准备一下，留下三分之二成员，咱们开赴澳洲！”李良是雷厉风行的性子，想到了立马去做。

　　这近两百号人，自己也不全部带走，留下部分蛊虫继续吃倭国人。自己则带领大部队，到全世界开枝散叶，让世界为自己感到胆寒、恐惧！

　　“是，老大！”一马仔领命而去，仅仅片刻，小田山便开出了数十辆悍马，威风凛凛，开出藤田县！

　　路过山脚的时候，李良忽然看见路边停了一辆出租车不免好奇，近日来，这里简直就是魔鬼地段，没有任何一辆车辆敢开过来，哪怕军队来了都白搭，死在小田山上的特种队员，没有一百也有八十，无一幸免！

　　“奇了，怪了，怎么现在还有人敢来小田山？难道是冲着咱们来的？”李良心头顿感不妙。

　　倭国人没理由再犯傻啊，没事儿干嘛主动送上门来？寿星公吃砒霜嫌命长？扯淡嘛。

　　“事出反常必有妖啊，这其中肯定有着什么秘密！”李良如是想到，心里那股不安越来越明显，催促道：“快，赶快离开这里！”

　　“通知基地人员，马上隐藏起来！”

　　李良小心道，多年来养成的谨慎习惯，虽有点儿大惊小怪的感觉，可俗话说的好，小心驶得万年船。自己现在经受不起任何打击了，只有保护好蛊王，守住自己的秘密，才有翻身的机会！

　　“老大，是你的有点过激了，根本就没可能的事情嘛。”有人嘟囔了一句，李良却没开口。时不时回过头，望向小田山。

　　忽然，小田山半腰腾空飞起一道身影，飘忽而鬼魅，李良心头一震，太熟悉了，这道身影太熟悉了！

　　“步凡，这个混蛋，居然撵到倭国来了！该死的混蛋！老子不会放过你的！”李良抹了一把额头冷汗。

　　好险！若是晚走十分钟，只怕自己便永远交代在小田山了，自己依仗蛊王也将不保！

　　“步凡啊步凡，放心吧，老子还会杀回来的！哼哼！”李良恨恨道，命令手下加速行驶，必须在最短时间内赶到澳洲亦或者欧洲！

　　李良也在盘算，澳洲相对欧洲而言，温度比较低，不一定适合蛊王成长！不过好在欧洲国家也挺有钱的，冤大头多的是，随便宰一个，足够自己挥霍一段时日了。

　　小田山，步凡腾空而起，低空掠过山峦。神识铺天盖地的放开，不敢有丝毫大意，盖因圆宝大师曾经说过。

　　蛊虫这玩意儿看起来很小，可一旦进入人体，后果不堪设想，轻则吃你的肉，喝你的血，重则，直接控制你的神志！

　　虽然吴仁超体内的蛊虫被自己轻松去除，却并不代表自己对蛊虫有免疫力，那些森森白骨多多少少时刻提醒着自己要小心！

　　“这地方果然不正常啊。”步凡嘟囔了一句，老远一瞧，小田山什么都没有，安静的很，可仔细一查探问题就出来了。

　　首先小田山有着人类活动的迹象，虽然不怎么明显；其次，也是最重要的一点，小田山没有任何活物，包括蚊子苍蝇，当然现在是冬季，可是连蚂蚁这样的生物都没有，岂不太奇怪了一点儿？

　　更遑论飞禽走兽了！

　　“看来这儿有着某一种极其强横的存在啊！”步凡心说道，慢慢从空中落下，小心翼翼往深处寻去。

　　越往里面走，越觉得恐惧，白骨成山，一股阴寒之气从后背冒起，饶是步凡亦心惊不已！地面上没有一丝鲜血，然而，人就是死了。

　　白骨没有半点儿损伤，可以看出，这些人生前都十分的健康，却似的如此不明不白，实在骇人听闻！

　　“作孽啊！”尽管对倭国人没什么好感，步凡却不得不感叹道，就这一堆白骨，没有一百人也少不了七八十啊。

　　“吱吱！”

　　忽然林子里响起一阵脚步声，步凡连忙隐身，潜藏到树顶之上。林子里走出两名阴翳老者来，手里赫然捧着如同毛毛虫一般大小的透明虫子。

　　“大哥，怎么了？怎么忽然想起巡山来了？”其中一老者似乎有些不满，道：“老大好不容易走了，咱们哥俩可以风流快活了，这大白天的巡山干嘛啊？”

　　另外一名老者却是眉头一凛，沉声道：“老二，不得胡言乱语！咱们既然跟了老大，忠心忠诚是必须的！”

　　“你可能不知道，就在刚才，老大给我打了一个电话，说是有强敌进山，让咱们小心戒备，情况不妙，便溜之大吉，到澳洲亦或者欧洲去找老大！”

　　顿了顿，老者继续说道：“这段日子，咱们动作太大了，死了这么多人，倭国高层肯定会想办法的，我在想，咱们是不是挪个地儿，这批蛊虫多好啊，别有个什么损伤的。这可是几百年来最完美的蛊王产下的虫卵呐！”

　　老二点了点头，算是应允了，二人抬头继续往前面走。手里蠕动的小虫子，似乎有些不安，在其掌心来回蠕动。

　　“大哥，蛊虫有点儿不对劲儿啊，感觉有些躁动不安呢。”

　　“正常现象，毕竟蛊王刚刚被老大带走嘛，适应一段日子就好了，今晚咱们去倭国青楼好好快活快活，咱们爽了之后，也让咱们的宝贝好好爽一爽，哈哈哈……”

　　二人离去之后，步凡从树上落了下来，眉头皱得更紧了，果然是巫蛊一派，只是不知道尾骨一派为何要杀这么多人？难道只是为了喂饱蛊虫吗？

　　还有那蛊王又是什么东西？


第三百四十七章 宋琴怀孕

　　二人走后，步凡在小田山巡视了一圈，近五十余人，分布在小田山各处，虽然分散，这些人去不容小觑，人手一只厉害无比的蛊虫不算，随身更携带着枪支。更让步凡郁闷的是，这些人全部都是龙华人！

　　看来是巫蛊一派无疑了！

　　“这些混蛋怎么想到倭国来兴风作浪了？”步凡可不认为这些混球，是为了报仇，最大的可能便是躲避龙华的炮轰。

　　相对于倭国藤田县小田山来讲，北域荒漠之地对于龙华国来讲毫无半点儿用处，坦克直接狂轰滥炸，根本不近身搏斗。你能把他怎么着？

　　小田山就不一样了，山清水秀，气候宜人，甚为适合人类繁衍生息，加之倭国国土本就窄小，要一炮轰了，且不说死多少人，赖以生存的环境没了，民众还不得找山本一木算账？

　　“前往澳洲、欧洲，可能也是为了吸取精血，提高实力吧，这些混蛋还真实丧心病狂！”步凡暗暗道，却并未选择立即动手。

　　主要是怕打草惊蛇，巫蛊一派老大还没找到呢，贸然杀了这些小角色，巫蛊一派大哥大肯定会更加小心谨慎，惹急了他，万一带着无数蛊虫回到龙华，岂不动乱，凭空给干爹招来了麻烦。

　　下了小田山，步凡找了一家相对安全的小酒店，给龙华去了两个电话，一来是给干爹打的，无论是巫蛊一派的事情，亦或者东阳再起的基地问题都至关重要，务必要放在心上！

　　本想让余化龙去少林寺走一遭，多了解一些蛊虫方面的讯息，想了想还是算了。估计圆空大师那个悲天悯人的劲儿，只怕会第一时间杀到倭国来，为倭国人消灾去难，这可是自己不愿意看见的。

　　干爹当即表示，让自己暂时留守倭国，一旦查到东阳再起的基地，这边立刻抢夺能源晶石！

　　“接下来的日子就有点儿无聊了啊，老子总不能去找苍老师谈谈心吧。”撂了电话，步凡顿感无聊至极。

　　又不能随便抛头露面，毕竟自己这张脸太显眼了，显眼到差点儿没刻在倭国人心头。这也难怪，自己当初打倭国人脸的时候可没丝毫留情呀。

　　“睡觉！”

　　扔过电话，步凡蒙头大睡！

　　……

　　入了冬，气候渐冷，温度骤然降低了不少，没有办法。而对于四季分明的乐至县，神龙架自然景区来说，则更加冷了。早早飘了一场雪，一夜起来，四处银装素裹，美的同时，也冷的要命。

　　如此冷冽的天气，神龙架景区自然没什么游客，这年头游客也不全都是傻缺，你想啊，大冷的天儿，没事儿花钱去挨冻受累，这不是傻逼才干的活儿吗？

　　然，凡事皆有例外，今儿就有这么一个例外，神龙架景区如同往常一样开门迎客，景区服务员一袭职业装，冻得小手通红，呵气成霜。圆脸露出两分笑意，微微一笑，并不算精致的脸蛋儿上露出俩浅浅酒窝，带给人一种温暖如花的感觉。

　　而仔细一瞧，这人不正是萧岚吗？

　　话说萧岚上一次离开横岭雪山之后，情知与步凡大哥有缘无份，便悄然回到了乐至县，跟老娘踏踏实实过日子，又不是衣来伸手饭来张口啃老族的性子，所以不畏严寒，到神龙架自然景区应聘，当了一名导游。也算是重草旧业了！

　　可冬天生意实在不怎么样，景区内员工不是请假，便是直接辞工，不仅员工少了，游客也少了，不，应该说看不见什么游客。

　　“哎，今天只怕又是只能当守门员了！”萧岚不无叹息道，倒也不沮丧。再有十来天景区将会直接关闭，没什么客流量再正常不过了。

　　若是每天都宾朋满座，又怎么会关闭景区休假呢？

　　“给我一张门票。”萧岚正在叹息间，旁边售票窗口传来一道清冷的女声。

　　萧岚回头一看，吓了个半死，这女的，这女的不就是当初在横岭雪山，香格里拉酒店里遇见的那名女子吗？她，她怎么会在这里，怎么没被步凡大哥带走啊？

　　“这个步凡大哥，太不像话了，占了人家便宜，怎么能够不负责呢！”念及此，萧岚不免有些生气。

　　同为女人，萧岚自然知道莫名失身的痛苦，自己虽然未曾经历，却能想象那种身体与心灵上带来的耻辱！难怪，这名女子会是这样一副清冷的面容了！

　　一双丹凤眼冷冽无比，好似寒冰一样，不让任何人靠近！一副苦大仇深的模样，仿佛世界上任何人都是自己的敌人一般！

　　“九十，找你十块！”售票员，有点儿没睡醒的感觉。冷冷的将票递了出去。便直接关闭售票窗口，这天气太冷了。

　　估计也只有这样的傻缺女人，来旅游了吧。真不知道这个时候来看什么？景区里要什么没什么，保不齐，一不小心掉雪窟窿里冻死了怎么办？冤不冤啊。

　　不过售票员也懒得说什么，多卖一张票，意味着自己多了五块钱的提成，这可是一笔不匪的收入，要搁旅游旺季，每天提成得有一两千呢！收入着实不菲！人嘛，干嘛跟钱过不去呢。

　　宋琴也不在意对方想法，别人怎么想关自己鸟事儿啊，现在自己只想要修炼，成为世界顶尖级别的存在，杀了那个混蛋，那个一次又一次凌辱自己的混蛋！

　　“咳咳咳……嘶，好晕！”宋琴忽然摸着额头，顿感口干舌燥，极度想要呕吐的感觉。干呕两下却没有吐出来，脑子昏昏沉沉的，险些栽倒在地上。

　　猛地摇了两下头，宋琴强忍着昏沉，举步前进，步凡那个混蛋曾经来过神龙架，据说驻颜神丹便是从其中采的药材，方才炼制而成！

　　自己若是能弄到一两味珍贵药材，那还得了，自己一夜之间岂不也成了武林高手了？自己不想要青春永驻，只想在有生之年，杀了那个混蛋，那个该死的混蛋！

　　“蓬！”奋力走了两步，眼前忽然一黑，宋琴重重的倒在地上。

　　“啊？”

　　萧岚尖叫着跑了过去，使劲儿摇晃着宋琴身体，又喊又叫，然而宋琴却如同死猪似的，沉沉昏迷过去。萧岚不敢迟疑，连忙拨通了医院电话。

　　医院来的及时，萧岚与医院人员帮忙将萧岚抬上了车，宋琴又没有家属，宋琴只能前往，自己也想从其口中知道步凡大哥的去向，尽管步凡大哥不怎么负责，可自己总想要得知他的消息。即便二人没有走到一起的可能，就是忍不住要去想，根本控制不住自己的思维。

　　这是一种怪诞的思维，跟一傻逼似的，明知不可为而为之，实乃人世间最大之郁闷！

　　乐至县人民医院水平还是不错的，前提是你必须交纳“足够”的钱，所谓“足够”，则建立在你的衣着打扮之上，现在的医务人员可不傻，眼力劲儿很是不错，一眼便能看出你的贫穷富贵，按照三六九等开宰！

　　故意夸大病情，让你麻溜的去交钱，还不敢有半点废话！

　　而萧岚、宋琴的打扮显然不像是有钱人，因此，在交了两千块钱之后，医院仅仅半个小时便给出了诊断报告单！

　　“真是的，都怀孕的人了，还跑去旅游，脑子有病吧。”女医生将报告单递给萧岚，冷声道：“病人身体很虚，需要多多修养，切记好好修养，不能做过于激烈的运动，前三个月最危险了，稍不留心便要流产！”

　　说完，女医生踩着高跟鞋咔咔的离开了。留下萧岚在风中凌乱，握着诊断单子，心如刀绞一般难受！紧紧咬着嘴唇，喃喃自语：“这个孩子是步凡大哥的吗？呵呵，自己又凭什么去问那么多呢？”

　　萧岚转身回到病房，宋琴已经醒来，只是脸色有些苍白，喝一口白开水都呕吐不已，看得人心疼，这一刻萧岚又把步凡给恨上了。太不负责任了，把人家肚子搞大了，不管不顾，算什么好男人啊？

　　“你醒了。”萧岚打了一个招呼，不知道该不该把报告单给宋琴，她要是得知了这个消息一定更加震惊吧。

　　女人啊女人，这到底做了什么孽啊？无端被人下药也就算了，到现在居然还怀上了人家的娃，这事儿也太巧了吧。

　　宋琴认识面前这个女子，方才她就站在神龙架景区门口呢，现在还穿着景区导游的工作服，看起来很是不错。

　　“还不错，谢谢你，谢谢你把我送到医院。”宋琴强挤出一丝笑容，淡淡道。“对了，我得了什么病，是感冒了吗？能不能把报告单，给我看一下。”

　　宋琴眼尖，一眼便看见了萧岚身后的报告单。

　　“你确定要看吗？你的病情有点儿复杂。”萧岚略显迟疑，自己打心眼里不想把这件事情告诉她，知道了对她绝对没什么好处。

　　对自己也是一种煎熬，自己多么想是医院争端错误了啊。算算时间，又是那么巧合。孕期一个月左右，一个月之前的那个夜晚，不正是步凡大哥与她缠绵吗？

　　“老天，你这玩笑开的也太大了吧！”萧岚在苦笑，却不得不将报告单递给宋琴。

　　作为一个母亲，宋琴有资格知道这一切！而那些所有的苦难，必须有人去承担，尽管是如此的不幸！

　　“什么？我怀孕了！”宋琴的手在颤抖，犹如被五雷轰顶似的，整个人惊讶的说不出话来。

　　怀孕了，自己竟然怀孕了！可悲的是，自己竟然怀了步凡那个混蛋的种，他可是自己的仇人啊，他是自己杀兄弑父的仇人呐！

　　“天啊，你怎么这样残忍！”悲呼一声，宋琴又一头昏死了过去，这个结果是自己无论如何都无法接受的！


第三百四十八章 倭国首相是票客

　　得知倭国大肆研究制造生化细菌武器，龙华一号首长不敢怠慢，情知东阳再起这些年虽然尽干龌龊事儿，却也有大量非常成功的研究产品。因此，周平并不打算将这个消息与苏国克索夫分享。

　　没有永远的朋友，只有永远的利益。而苏国，还欠龙华一个交代，毕竟十六万平方公里的地皮，不是小数目。外蒙虽然贫瘠，用来建设军功基地却是没有问题的。

　　因此在寻找东阳再起藏匿之地的时候，龙华方面不遗余力，尤其龙华与金果国关系特别好，就跟自家院里养得一头藏獒似的。

　　什么是藏獒？你可以说他忠心，一辈子只认一个主人；当然，你说它缺心眼儿，没脑子也正确。反正一句话，主人说什么就是什么，天王老子来了都改变不了！

　　金果国对龙华就这一个态度，因此，在龙华高层赏了俩肉包子之后，满世界寻找东阳再起的下落，这一查还真就找到了！

　　周平立刻通知那边的步凡动手，并且要求步凡得手之后，立刻赶往燕京！

　　“得了，这一趟非洲之行跑不掉了！”步凡心头有些郁闷，现在感觉自己跟特工似的，又好像是革命的一块砖，哪里需要往哪儿搬啊。自己的事情倒是一点儿头绪都没有，尤其巫蛊一派是步凡心里一枚炸弹，不定时的炸弹，鬼才知道他什么时候爆发！

　　却又不能追到欧洲、澳洲去，太远了。再者眼看到了年关，天元宗成立在即，开门招收弟子亦不是小事儿。余化龙、张峰虽是地阶高手，却远远达不到自己想要的层次！只有修真者方才能统领整个世界！

　　“先会会倭国杂碎吧。”退房之后，趁着夜色，步凡身形一闪，瞬间消失在街道，飘向倭国首相府。

　　也就是山本一木跟媳妇儿嘿咻的地方。

　　“牙买跌，一库一库……”刚刚抵达首相府，山本一木的卧室里便传来一阵浪荡神音，更有上本一木如同猪一样的喘息声，累得跟哈爬狗似的。“哒哒哒”的撞击声传出老远！

　　步凡一听这声儿，立马受不了了，老感觉裤裆那东西拱啊拱的，跟要造反了似的，挡都挡不住！

　　“嗯？为何记录下这美好的一刻呢？”心里生了恶趣味，步凡一个闪身，无视监控摄像头，悄无声息的飘进了山本一木的卧室。

　　诺大的房间里，跟地铺似的床垫上，一男一女正在卖力耸动、交欢。山本一木如同杀红了眼一般，疯狂对着白花花的屁股蛋子撞了上去，仿佛要将近日所有的郁闷都撞跑，将所有挤压在心底的怨气，全部排泄出去！

　　“啪啪……啪啪啪……”

　　山本一木卖力耸动着腰部，看着倭国第一美女苍老师在自己胯下求欢，忽然发现自己还很年轻，自己还可以大干天下！不觉间，耸动得更加快了……

　　“啊……嗯哼……一库一库……啊……”

　　一连串声音响起，苍老师紧紧咬着嘴唇，承受着首相大人最后的冲刺，尽管这对于自己来说，并不是快感，却不得不装出一副很是享受、欢愉的样子来。

　　“砰！”

　　山本一木猛地一下扎了进去，一阵剧烈哆嗦，算是交货了，整个人也软了下来，瞬间没了精神气儿，累趴在床垫上，四仰八叉，任由苍老师为自己清理胯下污秽之物，那柔软的舌尖儿，轻轻一碰，太刺激了。

　　“去你妈的，居然是苍老师！”步凡眼一瞪，直到这会儿才发现，这女的竟然是苍老师，一开始还纳闷儿呢，山本一木的老婆身材怎么可能这么好。敢情人情直接把世界情人弄到自家后院来了，想怎么玩儿就怎么玩儿。

　　不得不说，倭国首相可能是全世界领导人中，福利待遇最好的了。单单冲苍老师，山本一木就算落个精尽人亡，只怕也乐呵吧。

　　“麻痹的，看来标题要重新改了。”步凡嘟囔了一句，将最后的片段记录下来，心说道：“嗯，就叫《倭国首相与苍老师的爱恋》吧，对，‘爱恋’俩字必须加上引号！”

　　步凡贼笑一声，钻进书房，取了东西扬长而去，趁着夜色，直接登上了回龙华的飞机，遇见明天一早便能落在燕京吧。

　　倒不是步凡不喜欢女子，只不过，诸如苍老师这等毕生致力于行为艺术的大美女，虽然劳苦功高，且容貌娇美，身材火爆，床功惊人，却并不是自己的菜。试想，一张含过无数鸡巴的嘴，你还有兴趣去亲一口吗？估摸着全世界也只有倭国猥琐男口味如此之重了。

　　“可惜了倭国娘们儿了，全他娘的被狗草了！”这是步凡的原话，上了飞机，步凡抱着膀子准备入睡，一想，将视频放到网上，山本一木那精彩无比的表情，便偷笑不已。这一想，竟然有些睡不着了。

　　“嗯？不对，是不是也趁此机会敲诈山本一木一笔呢？”步凡脑子一转，看山本一木的笑话重要，赚钱同样重要啊。

　　“小姐，你好，请问你是倭国人吗？”步凡正在思考的时候，旁边一猥琐男，向另外一名女子攀谈着。

　　女子大概三十余岁，颇具成熟少妇的味道，一头乌黑长发散发着幽幽香气，好似出浴之后的味道。

　　一件貂皮大衣披挂在身上，带着一种高贵的优雅，凌厉的眉头一挑，又有丝丝冷艳夹在其中。女子闭上眼睛直接无视这名猥琐男子。瞧这个猥琐劲儿，没说的，肯定是倭国人啊。世界上除了倭国人，别人没这个猥琐水准。

　　“这位小姐，你还漂亮啊，让我有一种见到了苍老师的感觉。她，是我心中的女神……”男子脸皮极厚，丝毫没有放弃的意思。

　　心里想着自己此次前往倭国谈生意，还未有过女伴呢，若能将如此高贵冷艳女收归到自己胯下，那绝对是一桩美事儿。

　　“呸！你妈长的才跟苍井空一个样呢！”女子火了，气得咬牙切齿，恨不得一大嘴巴抡过去！自己怎么就遇见这么一胎神了？

　　妈的，有这么夸人的吗？拿谁比不是比，偏偏拿苍井空出来说事儿？老娘好歹也是集团老总一枚，何至于沦落到苍井空卖身求欢的地步？自己就算不幸成为凤姐，也不愿意成为苍井空。

　　“额……”男子脸色讪讪，傻缺也能看出美女不高兴啊，不过就此罢休实在不是自己的本性，想了想，又道：“这位漂亮小姐，对不起了……”

　　“滚，你才是小姐，你们全家都是小姐！”女子再一次发飙，堵的男子一脸通红。

　　八嘎压路！太气人了，要知道在倭国，任凭你女人如何强势，怎么怎么有本事，可说到底不过是男人胯下玩物。泄欲工具而已！女人怎么可以对男人大呼小叫？太没素质了！全世界，怕也只有龙华国的女人如此霸道了吧！

　　“美女所言甚是啊，倭国弹丸之地，可处处称奇啊。”步凡淡淡一笑，云淡风轻的笑容让人看了很舒服，好似寒冬里的一抹暖阳。

　　何秀敏略感好奇，回头看了一眼旁边步凡，这才注意到，自己身边不仅坐了一猥琐男，这边还坐了一年轻帅哥。明眸皓齿，五官端正，刀削过的脸庞有些略黑，是那种健康的小麦肤色。

　　一身上下虽不是名牌，然，那种恬静淡然的模样，却透着一股子神秘，让人看不出来的神秘之感！

　　“那是自然，我倭国人才济济，虽然面积小了一点儿……”何秀敏还没说完，一旁的倭国男子开口了，神态傲慢，自大！

　　步凡点点头，道：“是啊，倭国太大了，估计只有西南行省一半大小吧，却雄心壮志，数十年前欲称霸世界。人心不足蛇吞象，此乃人间一绝！”

　　“战败之后，恬不知耻，发展起了成人电影，捧红苍井空，一个被万人骑，千人草，无数人观摩裸体的女人，竟然成了倭国国宝，此乃人间第二绝啊！”

　　倭国男子脸色有些难看了，这哪里是夸赞自己的祖国啊，分明是夹枪带棍的糟蹋，大嘴巴“啪嗒啪嗒”的抽脸啊。

　　“美女，你说是不是啊？”步凡看都没看旁边倭国男子，回头冲何秀敏咧嘴一笑。

　　“噗哧！”

　　何秀敏连连点头，哪里瞧不出来，人是在给自己出气呢，倭国人实在太讨厌了。若非这一次有个项目要在倭国开展，打死自己也不会去那破地方啊。

　　每次出门，倭国男人那眼神儿能把自己看穿似的，跟强奸一个性质。难受死了，偏偏回程中旁边又坐了一倭国男人，这心里能不添堵么？

　　好在遇见了这位小帅哥！

　　“是是是，帅哥说的太正确了！”何秀敏抿嘴一笑，伸出了右手，大方道：“帅哥你好，我叫何秀敏！”

　　“步凡。”

　　步凡淡淡道，伸手轻轻一捏，好软好柔，嫩如葱白。心里虽然舍不得松开，却不得不松开，在倭国人面前，必须得有自己的风度！

　　“美女姐姐去倭国谈生意吗？”步凡转移话题问道。


第三百四十九章 唇枪舌战

　　“是啊，不然一辈子可能都不会到这地方去！”何秀敏说着，撇了一眼旁边的倭国男子，讥讽道：“咱们龙华有句古话，叫做：‘穷山恶水养刁民’，仗着有点儿小能耐，便得意忘形，耀武扬威拽得不行。”

　　步凡哪里不知道何秀敏的意思？这是要糟蹋倭国男子啊？却也并不反对，这种痛打落水狗的事情，自己最喜欢了。微微一笑，道：“美女姐姐太高看倭国人了，一个个歪瓜裂枣，长不像冬瓜，短不像葫芦。怎么看有点儿像袁先生的杂交二代。实在上不得台面啊，也就在弹丸之地，自娱自乐而已，谈不得什么大本事。”

　　“哼！狂妄！”倭国男子忍不住哼了哼鼻子，冲步凡冷哼道：“小伙子，饭可以乱吃，但话不能乱讲啊！”

　　“龙华国倒是地大物博，数十年前为何被我倭国侵略？龙华国人才济济，为何在汽车领域，电子科技行业，还要引进我倭国技术？”

　　越说倭国男子越愤溉，继续道：“还真不是我吹嘘，看一看龙华市面上，倭国车，倭国手机，倭国电器。就连吃的，各种方便面，矿泉水都是我倭国产业！毫不夸张的说，没了咱们倭国，龙华人不是饿死，就是困死！”

　　此话一出，何秀敏脸色更加难看了。这货虽然嚣张跋扈，可所言倒也不假，如今龙华国的市面上的确太过依赖倭国产业了。说出去还真有点儿丢人，泱泱大国却让一弹丸之地占领了市场，说出去实在丢人，甚至可耻。

　　步凡则是淡淡一笑，不以为然道：“那倭国如今为何如此窝囊？甘愿充当老米的走狗呢？”

　　“既然谈到数十年前的侵略战争，那我就好好跟你说说吧。你口中的倭国如此强大，最后举起白旗的为什么不是龙华呢？”

　　倭国男人不说话了，面红耳赤，喉头噎了一只苍蝇似的，堵得难受。是啊，这不是前后矛盾吗？竟然宣扬自己的强大，为何要投降认输呢，这不科学嘛。

　　“再有，据权威科学家调研声称，自从龙华加入世界贸易组织以来，倭国企业大肆进驻龙华，占据龙华市场，倭国领导更是腆着脸，要同龙华修复关系，试问，我龙华高层可曾接受你们的歉意，当然，你们的歉意也没有丝毫诚意！”

　　“而更加有趣的一项报告是，龙华国若是不买倭国产品一个月，倭国失业人数将达到十万人次。若是半年不买倭国产品，倭国近一半上班族要为此失业。如果一年不买倭国产品，呵呵……”步凡笑得很有意味，“只怕倭国首相连裤衩都买不起了吧。”

　　“你！”倭国男子一听这话，当即就要与步凡理论，却实在找不到什么话来反击！

　　步凡可管不了那么多，继续伤口上撒盐，侃侃而谈，道：“咱们龙华是世界性的大国家，有着自己的体面！”

　　“对于任何人都是心慈手软，菩萨心肠。任由倭国产业发展，在我龙华地盘开拓市场，其实并不是咱们龙华没有拿不出手的产品，只是想赏给倭国一口饭吃，别饿死了才好。这样一想，龙华是好意嘛，怎么就不知道领情呢？哎，果然是狗咬吕洞宾，不识好人心啊。”

　　那边的倭国男人气得浑身直哆嗦，恨不得大嘴巴抽步凡。可又占不上什么理儿。麻痹的，自己争执了半天，原来人家一直把自己当成乞丐对待啊，太他妈的丢人了！

　　倭国男人越气愤，何秀敏就笑得越开心，好一张伶牙利嘴啊，三言两语，把倭国贬得一文不值，实在大快人心呐！

　　“帅哥所言甚是，看来以后我的投资需要慎重了，喂狗了不要紧，可千万不能养一条不认识主人的狗啊。”何秀敏说的更加轻松，谈笑间，又把倭国小丑给骂了一顿。

　　“哼！”

　　倭国男人哼了哼鼻子，成功吸引注意力之后，又道：“我倭国并不是毫无特色，要知道咱们倭国情色事业如日中天，近乎一夜之间，占据世界硬盘。哼哼，你们龙华肯定做不到吧。”

　　“这个，咱们还真做不到。”步凡苦笑着摇摇头，心里恨恨骂道：“说你臭不要脸，你还真给自己争气！麻痹的，这种事情也好意思拿出来夸？”

　　何秀敏闻言，更是秀眉紧蹙，恶心的瞪了瞪一旁的倭国男子，暗骂这混蛋不是东西。真想一巴掌抽过去，又怕脏了自己的手！

　　什么东西？尽干龌龊事儿，偏偏还有脸了？这倭国人不要脸的性子，还真是让人哭笑不得，无言以对！

　　“哎，龙华到底不是万能的，做不到那般无耻，把自己的兄弟姐妹推出去，逼迫着做一些禽兽不如的事情啊。”步凡摇头叹息，“到底是咱们太仁慈、太心软了。”

　　倭国男人前半句听着挺舒服的，好歹人家承认不如自己的国家了。可一听后半句，气不打一处来。麻痹的，这不是骂咱们倭国人不是东西吗？

　　“这该死的混蛋，太欺负人了！”倭国男人恨恨骂道，直想找步凡拼命，然而在美人面前，又不得不保持风度！

　　何秀敏现在是越来越佩服步凡了，尤其是这一张嘴，太厉害了，跟纪晓岚似的铁齿铜牙，放开了说，能把人说死了。完了再气活过来，接着气死！

　　“小帅哥去倭国干嘛啊？旅游吗？”何秀敏冲着步凡笑眯眯道，白皙脸蛋儿透着一抹少妇诱人的酒红之色，又带给人一种像是亲人的感觉，很温暖，很诱人。

　　步凡笑着摆摆手，“何姐，你就别开玩笑了，倭国能有什么值得旅游的地方？”

　　“对了，何姐，你去谈什么业务啊？说来听听呗。我眼下正好没什么称职的工作呢，要不何姐给安排安排呗？”

　　“切！小屁孩儿一个，连工作都没有，还学人家坐头等舱？丢人现眼！”一旁的倭国男子闻言，不无讥讽道。

　　步凡也不反驳，有些人给点儿教训，敲打敲打也就得了，跟阿猫阿狗一较真，你就彻底输了！

　　譬如，街面上一条疯狗咬了你，你还得一口咬回来吗？

　　“好啊，没问题！”何秀敏倒是一口应允了下来，“步凡弟弟读什么专业的，有什么特长啊？依我看，步凡弟弟这张嘴厉害的紧，要不到我公司当个公关吧，你觉得怎么样？”

　　何秀敏倒是没想太多，看上去步凡还很年轻，估摸着刚刚毕业，没有工作太正常不过了，凭着他这一张嘴，想找个好工作很难吗？

　　“那咱们可就说定了啊。以后没饭吃的时候，我就去找何姐发财了，到时候你可得关照关照啊！”步凡笑笑道。

　　自己对工作倒是没什么兴趣，不过对何秀敏的身体倒是很有想法。一开始上飞机的时候，尽顾着想事情去了，没注意到身边美人儿，这一看，越看越有味道，要不怎么说，少妇是人人最爱呢？

　　没了少女般的青涩，浑身上下透着一股成熟韵味儿，就连举手投足间都充满了魅惑。那白皙细腻的肌肤，嫩得出水。也难怪一旁的倭国男子要心生歹念了，如此极品少妇，就算自己看了都有点儿动心啊。

　　“放心，说到做到！”何秀敏说着，从兜里掏出一张名片来，“喏，有事儿给我打电话就成！”

　　步凡接过名片一看，呵，何氏超市连锁，这可是上市公司啊。董事长赫然是何秀敏，妈妈咪啊，这也太年轻了一点儿吧。

　　“谢了何姐。”步凡道了一声谢，把名片收了起来，又问道：“何姐去倭国干嘛呢，方不方便透露一下。”

　　这是步凡第二次问道这件事情了，当然步凡不是古道热肠，即便是古道热肠也是针对美人而言，与其他无关！

　　“打算去倭国开一家分店。”何秀敏略显沮丧，“我的超市虽然上市了，还是连锁的，不过，在国外并没有什么市场。要知道，现在企业的知名度不仅仅局限在国内，国外同样重要！”

　　何秀敏说了一大堆，步伐算是听明白了。简而言之一句话——何秀敏要在海外开拓市场！将自己的超市品牌推向全世界！

　　“何姐，不知道有没有打算到苏国，亦或者米国、越国开店呢？”步凡决定帮一把，坦白讲，一漂亮女人整天在外面跑，实在让人不放心。

　　就何秀敏极品的这个程度，估摸着是个男人见了都有掏枪一阵鼓捣的冲动，这娘们儿实在太诱人了。

　　“想啊，怎么不想？可是，太难了。”何秀敏道出了自己的难处。

　　何氏连锁超市虽然是上市公司，影响力却真不怎么样。说句不好听的，现在超市多了去了，人干嘛非得到你店里面去购买商品啊？就因为你这老板娘长得漂亮？

　　因此，何秀敏当初很会抓住商机，往往开发一家新楼盘，立马到小区一楼购买一套房子，自个儿装修一下，鼓捣一家便利超市，卖点儿柴米油盐酱醋茶什么的。毕竟，现在的年轻人，性子懒惰，不想为了一包烟，一包盐跑太远，太不划算了！

　　就这样，一来二去，买的房子多了，这超市也就越开越多了。后来为了更加贴近人们的生活，何秀敏更是直接从商贩手里低价买进蔬菜、猪肉，转手卖给小区人。慢慢的，这生意就大了起来！

　　再后来，何秀敏干脆上市得了。毕竟，这种便利超市很贴近人们的生活，升值空间很大。哪知道，去了一趟倭国，却毫无出头之日！飞机上又遇见旁边那倭国男子，心情能好吗？


第三百五十章 面子大

　　也幸好遇见了步凡，不然这一路上还不得被死鬼子给纠缠死了！

　　“想归想，可要实践起来，很难，难于登天！”何秀敏苦笑不已，当初也就自己这倔强劲儿上头了，不然怎么会落得如此下场？

　　吃力不讨好，整个下半年，自己出国不下于十次，可是人家根本不买账。你上市公司了不起啊，那也只是龙华上市公司而已，拿到国外去，谁会鸟你？

　　“闯事业当然辛苦了，只是，何姐完全可以让你老公代劳啊，你这样也太辛苦了吧。”步凡试探问道。

　　在挖墙角之前，自己一定要了解清楚，人家有没有家属，城墙牢不牢靠，要是太过牢靠了，只怕一般锄头还不行，得开大型挖掘机来了。再者，也试探试探人家有没有这个意思啊。别废了老鼻子劲了，到头来啥好处没捞着。还落个“第三者”名头，那面子上就实在过不去了。

　　“哎，你何姐我都人老珠黄了，什么老公不老公的？”何秀敏苦笑不已，心里一阵泛酸，当初倒是有不少人追求自己来着，可自己事业心太强，哪个男人能等自己一辈子啊？如今，人家都娶妻生子了。

　　“哎，你何姐我没人要啊。这辈子恐怕嫁不出去咯！”

　　步凡闻言喜不自胜，没嫁人好啊，没嫁人自己不就有机会了吗？虽然比自己大那么几岁，可自己并不在意，常言道：“女大三，抱金砖”嘛。

　　有个年纪大点儿的领导为自己掌控后宫，自己还放心不少呢。想到这儿，步凡不免有些急切起来。半开玩笑半认真道：“何姐不用怕，真嫁不出去了，来找我吧。咱们何姐如此贤惠，如此优秀，怎么可能没人要呢？我要了！”

　　步凡拍拍胸脯，装出一副大男子气概来，伸手揽住何秀敏肩头，见后者不反感，步凡胆子更大了一些。嘿，这事儿有门儿！

　　“去！”何秀敏俏脸儿微红，伸手拿过步凡的手，半嗔半怒道：“就知道笑话你何姐！在再这样我可不理你了啊！”

　　那嗔怪的表情落到步凡眼里，更让人挪不开眼，眉毛鼻子都是漂亮的。娇嫩白皙的肌肤内里透着一抹红润，跟春心荡漾似的。

　　“王八蛋！老子没泡到的女人，倒是让你先得了手！”一旁的倭国男子气得牙根儿直痒痒，心里那个恨啊。

　　心想自己好歹也是一企业老总，虽然生意做的并不算太大，可相比之下，比这个嘴上无毛的臭小子底气足啊，好歹也是有家业的人嘛。偏偏让这小子拔了头筹，心里怎么能顺畅？

　　“何姐，我真没跟你开玩笑！”步凡一脸认真道。

　　何秀敏更加不好意思了，脸蛋儿红得跟猴屁股似的，连目光都有些躲闪了，坦白说，自己对这个帅小伙并不反感。可不反感并不代表喜欢，更不等于两人以后就能在一起生活！却又实在不知道想什么法子来拒绝他！

　　“呵呵，好事将近呐！”步凡心中窃喜不已，何秀敏越是表现的如此期期艾艾，扭扭捏捏，说明心中挣扎。

　　心中一挣扎，没说的，肯定在考虑自己的问题啊。不管是否会拒绝自己，不过现在看来自己已经成功迈出了一大步！

　　“对了，何姐问你个问题呗。”步凡主动转移话题，情知泡妞也不能太过急切，方才那个问题太过突兀，试探的效果达到了，可美人儿也尴尬了，若是不叉开话题，持续深入交流，泡妞大计可能要落空！

　　是已，步凡打算来个以退为进，循循善诱，来个温水煮青蛙，一点一点瓦解何秀敏的防线！

　　“什么问题，你说。”何秀敏到底是女强人，这些年见过太多大风大浪，开自己玩笑的人不再少数。很快便恢复如常，笑脸盈盈的与步凡攀谈起来。

　　步凡认真问道：“不知道你觉得苏国、米国、越国，三大国家，哪个国家更加适合你的超市发展与推广？”

　　步凡是真打算帮一帮何秀敏了，让一个女人爱上自己，甚至主动投入自己的怀抱，仅仅有一些好感是不行的。

　　必须想方设法让这个女人佩服自己，崇拜自己，在这个基础上，若是能够让女人感激自己，那投怀送抱便是水到渠成的事儿了！

　　“最适合的可能是越国吧。”何秀敏略作沉吟，给出了自己的答案。便为此做出了解答。

　　“首先，我对自己的产品熟悉、了解，可别人并不这样认为！”何秀敏认真道：“拿米国来举例，米国最是注重民生、人权，对于饮水、食物管控极其严格，毫不夸张的说，米国人会怀疑咱们超市产品的质量问题。”

　　“一些世界经济强国也是这样想，想要打开他们的缺口，很难！所以，这一次，我选择了档次较低的倭国！”何秀敏道出了自己前往倭国开拓市场的原因，加之龙华与倭国距离较近，考察成本也低了不少。

　　“咳咳咳！”

　　一旁的倭国男人，闻言气得说不出一句话来，一口水差点儿没把自己呛死了，麻痹的，这娘们儿说话太气人了。

　　闹了半天，只是看倭国不怎么上档次才去考察的啊！这不是赤裸裸的打脸吗？该死的混蛋！

　　“何姐分析的果然透彻，小弟佩服！”步凡竖起了大拇指，“听何姐这么一分析，那岂不是何姐的超市只适合在越国、非洲等国家拓展业务了？”

　　何秀敏轻点螓首，自嘲笑道：“虽然我很不想承认，不过我的超市的确不怎么上档次，只适合在这样的小国家发展业务！”

　　“何姐说笑了。”步凡淡淡一笑，话锋一转道：“不知何姐是否信得过，小弟倒是认识几个朋友，恰好与越国方面有些联系，非洲那边我这几天也打算过去一趟。待会儿下飞机了，何姐要不要一起去认识一下！”

　　“哼！吹牛谁不会啊？我还认识米国总统凯里呢！”倭国男子瞬间不爽了，到了这时候，倭国男子怎么会看不出来，这货分明了就是想趁机占这位美女的便宜，当下冲着何秀敏道：“美女小姐，请听我说一句，这小子不安好心，对你不怀好意，你可千万不能上当啊。”

　　何秀敏瞪了一眼倭国男子，没好气道：“我再重申一遍，我不是小姐，也不是什么美女！你们倭国的苍井空她才是小姐，全世界最大的小姐，生意最好的小姐！”

　　“唰！”

　　就这一句话，令周围无数人纷纷回过头来，惊讶的说不出话来。至于一旁的倭国男子，恨不得找个地缝钻进去，麻痹的，太狠了。都说打人不打脸，揭人不揭短。这娘们儿怎么专干伤口撒盐的事儿啊。可怜了自己一片好心了……

　　“步凡弟弟，你能为我引见我自然很高兴，不过，你也知道，坐飞机太累了。我必须要好好睡一觉！”何秀敏倒也不是傻子，虽然倭国男子的话说的难听，倒也知道步凡对自己有点儿想法。

　　自己虽然对他观感不坏，可也不能明知山有虎，偏向虎山行啊。那跟傻缺有什么分别？当下也就小心了一些，自己好端端一连锁超市老总，不能让一嘴上无毛的小子骗了色吧，虽然这小子长得不难看。

　　出门在外，还得小心谨慎为妙！

　　“那好。”步凡顿感失望，这一瞬间把倭国男子恨上了，同时也暗恨自己泡妞大全没学到家，人可是少妇级别的存在，见过的大风大浪去了，怎么可能被自己三言两语诓骗呢？步凡倒也不丧气，“何姐，记个电话吧。以后到京城我也要找你蹭饭呐，呵呵。”

　　笑着打了个哈哈，步凡掏出何秀敏给的名片，给何秀敏发了一个短信，自己的手机是龙华特制，完全可以躲避机场安检！

　　“嗯？”何秀敏见步凡掏出一个古老的诺基亚手机，眉头微微一皱，心里有了一丝想法，倒也没怎么过问。毕竟这是人家的私事。

　　有了倭国杂碎的搅局，何秀敏似乎不愿与步凡过多攀谈，假意闭着眼睛休息了，步凡也只能作罢，暗道可惜。

　　龙华与倭国同属亚洲，长达近七个小时的飞行，终于稳稳落在了燕京机场。冬季到来的缘故，加之京城飞沙大，能见度极低。下了飞机，也没几个人！

　　“何姐，我把你拎吧，出去之后你打个车回去便可。”步凡接过何秀敏手里的行李箱，前头带路走着。

　　燕京的空气虽然不怎么好，可到了自己的地盘，感觉舒畅了不少。

　　“步凡首长，步凡首长。”刚刚到了机场门口，两名少将模样的人走了过来，冲着步凡啪嗒一声，立正敬礼！身后跟着六名士兵，荷枪实弹，威风凛凛，身上透着一股子血腥味道。一看就是上过战场的老兵了！

　　“你好，李将军。”步凡打了个招呼，对于这个人还是有点儿熟悉的，这人不就是文老手下的兵吗？“不知道李将军这是……”

　　李虎一把抢过步凡手里的箱子，热情道：“还不是等你吗？这可是文司令吩咐的！走走走，文老正等着你呢！”

　　“……”步凡有点儿郁闷，自己还想同何秀敏搭两句讪呢，这就被抓走了，心头实在有点儿不爽。

　　“对不起，那，那是我的箱子。”何秀敏这会儿也惊呆了，看着步凡跟盯着怪物似的。妈呀，军车来接，还是一将军！

　　何秀敏虽然是商人，可对于国家大事也挺关心的，这个李将军经常在媒体面前曝光，怎么可能有假？

　　龙华军区的车还有人敢造假？活得不耐烦了！

　　“难怪他说为自己引见啊，这面子也太大了吧……”


第三百五十一章 这才叫大有来头！

　　“这位是……”李虎眉头一皱，从来没见过步凡首长身边有这么一号人物啊，难道是半路上勾搭的？

　　不过，既然能够被步凡首长勾搭，那自己必须谨慎对待！

　　“你好，我是李虎！”李虎敬了个礼，算是个步凡面子。

　　“啊！”何秀敏被这突如其来的敬礼吓了一跳，过去就在电视里面看了，没觉得有什么威慑力，如今见到，实在可怖。

　　往那儿一站，气势磅礴，用时下的话来说就是王八之气冲天而起。浑身透着一股子狠厉而血腥的味道。那笔直的身躯好像利刃一样，随时准备刺伤敌人，给人致命一击！

　　“你，你，你好……”何秀敏有点儿懵，自己就是一企业家，企业也谈不上大，只能说一般而已。没想到有一天一个少将居然会对自己敬礼，这太让人不可思议了！

　　说出去只怕都没人相信呢，再看步凡，哪里还是骗子啊？简直就是自己的福星，自己毫不怀疑，有了步凡弟弟军方背景的帮忙，自己的超市还不是想开到什么地方去就开到什么地方去？

　　“步凡首长，咱们快去吧，文司令跟首长等了你很久了。”李虎又看了看何秀敏，不知道怎么处理这个女人。

　　文司令可是让自己来接步凡的，不负责接待女人啊。却又不能将何秀敏一个人扔在这里，只怕闹得人步凡首长不高兴啊。

　　李虎可是知道步凡的，他简直就是神人！暂且不论与首长之间的关系，单单是自身本事，便让无数人敬仰，也让无数人胆寒！沈家在他眼里都不算个事儿，看看老米总统凯里对步凡首长那个客套劲儿，普天之下几人有着待遇？

　　听小道消息盛传，苏国总统克索夫更是苦着求着人家步凡首长把自己女儿给娶了，弄得好像堂堂一国公主嫁不出去似的。说出去只怕都没几个人相信，不过，事实确实如此。自己也听特战队大尾巴狼几个人说了，要知道这几人可是与步凡共患难过的，他们嘴里传出来的，能有假？

　　“何姐，要不去军区休息吧。那里的住宿条件很不错的，还有御厨哦。”步凡开着玩笑道。

　　此时的何秀敏哪里还有困乏之意？一脑子的兴奋，跟磕了药似的，俩眼睛贼亮贼亮的，跃跃欲试跟个小丫头片子似的。

　　“我去，不会打扰你们吧？”何秀敏小心问道，想到方才自己在飞机上的举动，不免有些愧疚。

　　人家是真心想要帮助自己啊，可怜可恨，自己竟然听信了倭国小鬼子的屁话，差点儿把这么好的一关系给推出门外了，实在是该死！

　　“不会不会，军区房子多的是。”李虎道：“走！”

　　“美女小姐，美女小姐，等一等。”就在此时，身后传来一道急切之声，步凡回头一看，不正是那个倭国杂碎吗？

　　倭国男子大步流星跨了过来，恨恨的盯着步凡，冲何秀敏道：“美女小姐，你可要三思啊，这小子对你没安什么好心，你可千万不能上当啊。你要是不方便，完全可以坐的车一道过去嘛，我的司机马上就到了。”

　　“咔咔！”

　　李虎闻言大怒，麻痹的，敢说步凡首长是骗子，活得不耐烦了，一把夺过警卫手中的步枪，直接推上膛，顶在倭国男子脑门儿上！

　　“再说一遍试试？说谁是骗子呢？”

　　“啊？”倭国男子脑门儿一黑，妈的，这雾太大了，怎么就没注意到一旁的军车呢，这几人一看就知道来头不小，尤其带头这人，妈呀，肩膀上星星点点的，居然是个少将！“没，没什么，这，这只是一个小小的误会……误会而已……我认错人了。”

　　倭国男子不是精虫上脑的主儿，到了现在也知道何秀敏这块嫩肉是吃不上了，脚底抹油就要溜走！

　　“站住！”步凡冷声道。

　　“李少将，我怀疑此人是倭国派到我龙华的间谍，是个极度危险的恐怖分子。你马上歹人调查一下！”

　　这一次，步凡没有客气了。娘希匹的，给脸不要脸，老子不发火，当老子好欺负是不是？也就是在美人面前不想动粗而已！

　　“是！步凡首长！”李虎一把手，“把这个人抓起来！”

　　“不，我不是，我没有，我是商人啊……”倭国男子还要反抗，却被警卫猛地一个膝撞，砸了过去，顿时躺在地上跟死猪似的哼哼鼻子。再也没了声音。

　　这群当兵的都是狠人，看着跟木鱼似的一动不动，一旦动起手来，疼死你不偿命！

　　“活该！”何秀敏哼了哼鼻子，没好气道。就是因为这个男人，自己差点儿错过了发展事业的机会！

　　而李虎则立即掏出电话，按了一连串数字拨了出去，片刻后冷声道：“国安局嘛，我是燕京军区少将李虎，步凡首长在机场擒获一名倭国间谍，你们马上到燕京军区来领人，务必要好好调查！”

　　“另外，通知一下外交部，这事儿必须要找倭国问个明白！”说完，“啪”的一声撂了电话。

　　简单、直接，却相当有效！短短这三两句就把何秀敏给吓傻了，尼玛，步凡弟弟是什么来头啊，一个少将一口一个“首长”的叫着。对付一个倭国杂碎，更是直接出动国安局、外交部，这得多大的能量啊？

　　“走吧。”步凡摆摆手，拎着何秀敏上车。

　　军车开道，虽然有些张扬，却只要了十分钟不到，便杀到了燕京军区，跟高速路狂奔似的。又快又稳，第一次坐这车的人还以为坐飞碟呢。

　　“步凡首长请。”李虎为步凡拉开车门，恭恭敬敬道。

　　步凡给何秀敏打了个招呼，让李虎好生照料，自己便直接进了指战大厅，虽然自己对何秀敏比较信任，不过，指战大厅放个屁都有关国家大事，一名不见经传的企业家进来干嘛？到时候，只怕干爹也不会高兴的。

　　“干爹，我回来了。”推门而入，步凡喊了一嗓子，又冲文老打了个招呼。

　　周平深深嘬了一口烟，道：“事情还顺利吧。”似乎知道这是句废话，周平又问道：“倭国那边什么情况，你再仔细说说。”

　　步凡喝了一口水，便将偷听倭国首相山本一木通话的事情，东阳再起野心，巫蛊一派的事情也没有落下，一一道了出来。

　　“这些混蛋，果然都是不安分的主儿！”文泰山气哼哼道：“老子真想开着坦克再揍他狗娘养的一顿。”

　　“老文，别着急，揍倭国是迟早的事儿。”周平拧着眉头道：“巫蛊一派真的有这么厉害？你也没有办法对付？”

　　步凡知道首长担忧，老实道：“不是对付不了，而是这些人像千里眼顺风耳似的，我一去，带头大哥都跑了，杀几个小喽喽也没劲啊。”

　　“那就先解决东阳再起吧，这一次，务必要端掉整个东阳再起，除了心头之恨！”周平恶狠狠道，同时也极其兴奋。

　　听说X战机设计已经完善，要能把完整图纸给带回来，生产个两三架，龙华岂不逆天了？

　　“这一次我来带队吧。”步凡沉吟道：“虽然这一次前往非洲，我有着自己的私心，不过，天老带队我也不怎么放心，倭国杂碎丧心病狂，上一次没炸死天老，这一次呢？”

　　周平就喜欢步凡这个直爽的性子，有一说一，是二说二，绝不给自己找什么理由借口。而且，有了宝贝干儿子出马，自己也放心不少。

　　“有什么要求？”周平又问。

　　步凡摸了摸肚子，咂咂嘴，道：“肚子饿了，整桌满汉全席呗。倭国那些混蛋，给傻逼似的，天天不是这料理，就是那生鱼，吃的实在乏味！”

　　“好，那咱们大家一起吃一顿。”周平一摆手，秘书立马安排去了，接下来几人又商量了一些注意事项。

　　所谓注意事项其实也没什么，就是给步凡一个接头暗号而已。金果国那边有军区一个中将负责，一切还不妥妥的？

　　商量了一上午，方案也算是拿出来了。周平很满意，大手一挥，带着众人向餐厅走去。步凡这才想起何秀敏来。

　　“等一等，我今儿还请了一个客人吃饭呢。”步凡掏出手机，就要打电话，想了想还是亲自去接了。

　　毕竟这是军区，这些当兵的可不管你是谁，只要不是首长身边的人，那一缕是要检查的。何秀敏没见过这等大世面，被吓着了就不好。

　　“何姐，今儿可是请你吃满汉全席哦。”步凡笑呵呵领着何秀敏走了进来，冲着二老介绍道：“干爹，文老，给你们介绍一下，这位是何秀敏，是我刚刚在飞机上认得姐姐，咱俩在飞机上默契配合，摆了倭国鬼子一道！”

　　何秀敏正准备冲着二人笑笑，打个招呼什么的，忽然愣在当场，怔怔的望着周平说不出话来，双腿直哆嗦，险些站不稳。

　　“你，你，你是咱们的首长，周，周主席？”何秀敏吓呆了，自己做梦也想不到，有一天会跟龙华国一号首长坐在一个桌子上吃饭啊。

　　这是什么感觉？对，就是祖坟上冒青烟的感觉！

　　周平微微一笑，“别紧张，我是周平。坐下吧。”

　　何秀敏哪里敢坐下啊？这要搁以往，可就是跟皇帝老儿一起吃饭啊，御宴呐！自己一平头老百姓敢坐下吃吗？

　　想到飞机上那个倭国男子，何秀敏不免感到可笑。一路上倭国杂碎炫耀自己如何如何，哪里有什么产业，认识什么人。说的自己好像跟倭国首相似的。

　　如今一看，人家步凡弟弟才是真的大有来头啊！


第三百五十二章 那都不叫事儿

　　“叫你坐你就坐呗，有什么不好意思的？”步凡打趣道：“这样吧，你就当作见家长得了。”

　　说着，步凡又冲周平道：“干爹，我觉得何姐挺好的，正打算追她呢，你在这儿更好，给我把把关呗。”

　　“滚犊子！我一天闲的没事儿，拉煤说纤儿啊？”周平忍不住又要给步凡一记响头，想想还是算了，外人面前不好。回头又冲何秀敏道：“小何啊，你们年轻人之间的事情我不插手，不过我可优化在线呐，我这个干儿子有点儿花心，我都管不了呢。”

　　步凡假装生气，“怎么说话呢？还能不能一块儿愉快的玩耍了？再这么闹，我可不干了啊。”

　　“哈哈哈。”周平笑着大了个哈哈，算是搪塞了过去。心里却说道：“老子又不是揭你短，不过实话实说而已！”

　　坦白说，周平现在不担心干儿子要闹独立，反倒为他的个人问题担心了。这小子太出色、太优秀了。身边女人那叫一个多，偏偏还一个比一个好，无论是长相、人品，为人处事，皆乃上上之选，饶是自己眼光犀利，也不知道该选谁好了。

　　今天又带了一个进来，并且与自己一道吃饭，这就是一个信号！这两人关系不一般，只怕并不是飞机上相遇那么简单，只怕私下早已享受男女之事也说不定呐。

　　然而，自己能说什么？

　　“周主席说笑了，我们之间真的没什么，真的只是刚刚认识而已，比较聊得来。”何秀敏实话实说道。

　　不过这一说辞落到周平耳朵里，怎么听都有一种欲盖弥彰的味道。不过，周平却没有说什么。俗话说的好：“儿孙自有儿孙福”，自己管那么多做什么？

　　再者，自己这个干儿子，还真让自己省心。虽然有点儿喜欢惹事儿，却也知道轻重，懂得善恶。为人又谨慎小心，心眼儿多，会来事儿。坦白来说，自己很多时候还是他给自己出主意呢，哪用得着别人管他的闲事儿？

　　周平心里没别的想法，可文老爷子却不这么想，看着二人有说有笑，尤其步凡那一双贼溜溜的眼珠，始终在何秀敏身上轱辘转。文泰山这心里就有气！

　　想想自己那么好一孙女你不要，偏偏跟别的女人打成一片。现在倒好，直接把人带到自己面前来了，这不是存心气老子吗？

　　“哎，可怜我那孙女咯！”文泰山心中一阵哀叹，却不好怎么发作。

　　首先是步凡的身份现在摆在那儿，自己不能得罪；再者，人家步凡救了文芳不知道多少次呢，自己能打他的脸吗？

　　人家步凡现在可是国家功臣，民族英雄。自己能说什么？最最重要的是，感情这个东西是无法勉强的。强扭的瓜不甜，只能是走一步看一步了，只希望小芳能够自己想明白，从阴影中走出来吧。

　　这顿饭吃的各怀心思，不算很愉快，至少文老的脸色不怎么好看。周平随便吃了两嘴，找了个理由，把文泰山带走了。诺大的餐厅就剩下步凡与何秀敏二人。

　　“步凡弟弟，你究竟是干什么的？”周平等人一走，何秀敏忙不迭问道，这一天跟做梦似的。

　　甚至自己做梦都没有想到，有一天能够跟国家一号首长坐在一起吃饭，还有说有笑的。而这一切，全都仰仗这个年轻到可怕的小伙子。

　　虽然他称首长为“干爹”，不过何秀敏明白，要是没点儿本事，强大的背景，人家首长干嘛认你当干儿子啊？脑子又没坏！

　　“这很重要吗？”步凡没有交代的意思。

　　何姐是个现代女孩儿，对于古武、修真那一套并不了解，知道的太多，对她并没有好处，甚至可能会因为对自己的敬畏，而逐渐疏远！

　　说起来，自己今天也是有这私心的，故意在何姐面前摆谱，挣足了面子，为的只是满足自己的淫欲而已。想想自己还真有点儿混蛋！

　　“眼下最重要的应该是解决你的连锁超市吧，还想不想开了啊？”步凡笑呵呵道，摸出电话，给李虎少将打了一个电话。

　　竟然涉及到国外开店，那自然得与外交部交涉一二，有了他们帮忙何愁事情办不成？要越国杂碎不买账，老子拎着破碎之刃就去了！

　　“这算不算以权谋私啊？”何秀敏一脸意动，心里很期待，却有点儿担心。

　　自己对步凡弟弟本就愧疚不已了，老早还怀疑人家是坏人，想占自己便宜呢。可现在看来，分明是自己占了大便宜啊！心想，步凡竟然跟你龙华一号首长熟识，那自然是体制中人，千万别犯了错才好。

　　“为了我的漂亮姐姐，以权谋私算什么？就算砍头也愿意啊！”步凡调笑道。

　　何秀敏闻言脸蛋儿一红，却挂满了幸福的笑容。

　　“何姐，你看我对你这么好，是不是答应嫁给我了呢？”步凡见何秀敏羞涩，忍不住调戏道：“你说过的，你都快嫁不出去了，我这可是再帮你解决困难哦。”

　　“哎呀，步凡弟弟，你怎么这样啊，说两句嘴里就没个好话，能不能不开玩笑啊？”何秀敏一脸羞哧，不说话了。小心肝儿却是扑通扑通直跳。

　　妈呀，这可是龙华一号首长的干儿子啊，他在追我呢？我是答应呢，还是不答应呢？哎呀，心里烦死了。幸福是不是来的太快了一点儿啊……

　　步凡欣赏着美人羞涩，那俏脸儿好似香醇的红酒色彩，又似天边飘过的红霞，娇艳欲滴的脸蛋儿，让人忍不住想要亲一口！

　　太美了，自己以前怎么就没发现少妇的好呢？

　　而何秀敏越是表现的羞涩，步凡这心里就越痒痒，对何秀敏越有兴趣。若是一得知自己的身份，便迫不及待的投怀送抱，那跟苍老师有什么区别？咱们龙华女人，得有龙华女人的古典美、含蓄美！

　　两人又闲聊了一阵儿，步凡亲自驾车将何秀敏送了回去，时间紧迫，便没去家里坐一坐，二人互留了电话，便告别了。

　　临行前，步凡更是将海外开超市的事情处理的妥妥当当，坦白说，自己要办这点儿小事儿，比喝稀饭还容易，一个电话就给办了！

　　瞧着步凡那个潇洒得意劲儿，何秀敏忍不住摇头叹息，要不怎么说“人比人得死，货比货得扔”呢？看一看步凡弟弟这办事效率，一个电话，解决了自己半年多未曾解决的麻烦！

　　从何秀敏小区退回来，步凡又给倩姐打了个电话，并且让黄馨随时最好准备，燕京军区马上去接，要赶在明天晚上到达金果国。以免迟则生变，不得不说，东阳再起玩的这一手“狡兔三窟”甚是高明！

　　想想这可是龙华人的专利，如今却被一偷师学艺的王八犊子耍了一招，心里有些窝火。不过，这是最后一次，东阳再起的命不长了！

　　到了下午五点左右，黄馨从华海市赶了过来，同行的还有黄馨的哥哥黄成，见黄成来到，步凡心里有些不快。

　　这货太冷血了，当初黄馨把极品仙石弄丢的时候，外人哪里看得出来二人之间有着如此亲密的关系啊？人黄成一句话不说，直接把亲生妹妹给推了出去！因此，再见到黄成的时候，步凡并没有什么好脸色。

　　黄成倒也有自知之明，讪讪道：“呵呵，步凡先生好。你别误会，我只是坐顺风车过来，来京城转转的。”

　　“哦，有什么需要可以找他。”步凡指了指一旁的大尾巴狼，便带着黄馨走了。那边一号首长还搁那儿等着呢。

　　“多余话我就不说了，万事小心！”周平一脸威严，“任务能否完成并不要紧，切记要保护好自己，那边我可帮不了太大的忙！”

　　说着，周平掏出一部电话，递给步凡：“这个电话你拿着，上面有秦虹的电话，他会完全服从你的命令！”

　　“嗯，没事儿，放心吧。”步凡淡淡一笑，把电话接了过来，表情淡然，心里却有些发酸。

　　干爹这是担心自己啊，想想自己没心没肺惯了，却总是在不经意间让老人家草心。鼻子一酸，险些落泪。

　　“那我就先上去了，干爹，你注意身体。”步凡打了个招呼，转身上了飞机。不敢回头去看。

　　再看两眼，自己真怕自己忍不住要哭！人啊，什么都不怕，就怕这要命的人情债啊！也幸好倩姐等人没在京城，要是那一帮子女人哭哭啼啼的送行，多不吉利啊，感觉给送丧葬似的。

　　“步凡老大，我现在知道你为什么要端掉咱们的组织了。”黄馨挤挤眼，冲步凡吐了吐舌头，她可是知道周平的。

　　那可是龙华国建国以来最伟大的领导人！

　　“这并不是主要原因！”步凡却是摇摇头，认真道：“黄馨，你常年在外跑江湖，你应该能看得出来，现在的社会已经不是你们所想要的世界了。”

　　“现在大家生活的很好，为什么要改变呢？而且，很不客气的讲，黄天那点儿底子，拿什么给政府斗？”

　　黄馨点点头，表示同意。是啊，普通的高手算什么？人家一颗炮弹砸过来，让你吃不了兜着走，怎么死得都不知道！

　　“所以，我这不改弦易帜，跟着步凡老大来混了吗？步凡老大有没有什么福利啊？”黄馨调侃道，心里却并不当成一回事儿。权当作玩笑了。

　　步凡看着黄馨，却是心里一动。


第三百五十三章 龙华国的大手笔

　　黄馨长得其实并不难看，怎么说呢，脸上有雀斑。身材脸型那都是绝顶的！跟姚岚那妖精都有一拼！

　　要知道姚岚的妖孽，那可是有原因的，姚岚那妮子从小跟着赛半仙在青云庄长大，打小喝的便是灵茶，自然肤白肉嫩，就算凤姐打小这么养着，也得成世界级别的美女啊。再者，由于自己无私的开垦，小妮子越来越水灵动人。

　　自己要开垦开垦黄馨，这妮子将来岂不是比姚岚更吓人？再者，自己不还有驻颜神丹嘛，随便一颗吃下去，便能解决容貌问题。再有，自己以后不还得仰仗黄馨给自己找仙石吗？不拿出点儿诚意来怎么行？

　　“呵呵，你这么一说，我还真有礼物准备给你。”步凡微微一笑，从玉盒里倒出一枚驻颜神丹来，“喏，这玩意儿你应该听说吧，我亲手炼制的，养颜驻容，救死扶伤，有着神效！跟长生不老药一个级别的！”

　　“驻颜神丹？”

　　望着步凡手心红彤彤的药丸儿，黄馨心头猛地一震。自己怎么可能没听说过驻颜神丹，具有养颜驻容、起死回生之神效，包治百病！只要拥有了驻颜神丹，不仅能青春永驻，更等于自己拥有了第二次生命！

　　而且，这驻颜神丹一颗价值十亿人民币啊。想想自己以前那组织，累死累活一年，也就几百万薪酬而已，这差距实在太大了。

　　“对，这是驻颜神丹，诺，送给你的，算是当老大的给你的见面礼吧。”步凡微微一笑，看得出来黄馨很喜欢驻颜神丹。

　　当然，世界上可能找不到任何一个女人不想要驻颜神丹的！毕竟，容貌对于女人来讲，那就是生命！

　　“真的是给我的？”黄馨回过神来，一脸的不相信。驻颜神丹实在太珍贵了，自己梦寐以求的东西，没想到自己一句玩笑话而已，步凡老大真的给我了，他，他怎么可以这么大方啊。

　　步凡点头，认真道：“当然，你看我像是在开玩笑吗？对待下属，我可从来不吝啬。不仅是你，倩姐她们都有！”

　　“可能你不知道，驻颜神丹不仅只有这些功效，今后若是学了我传你们的功法，短时间内成为地阶高手，不是难事！”

　　“真的？”闻言，黄馨更加诧异了。以前自己怎么不知道驻颜神丹有着如此神效？

　　不过，一想到大哥的伤势，黄馨面色又暗淡了不少，大哥的病情太危急了。怕是没有多少活头了，驻颜神丹自己收下之后，却不能自己享用，必须交给大哥，救下他的命！

　　“谢谢步凡老大。”接过驻颜神丹，黄馨强挤出一丝笑容，将驻颜神丹收了起来。

　　步凡见状眉头皱的更紧了，不对劲啊，其他女人见了驻颜神丹恨不得一口吞下去，这黄馨怎么反倒贴身藏了起来？难道她并不在意自己的容貌，亦不想长生不老？这说不过去啊，这是每个人的梦想啊！

　　“黄馨，你怎么不吃驻颜神丹？难道怀疑我的药是假的吗？”步凡好奇问道，倒没有丝毫责备的意思。只是想弄清楚其中缘由，黄馨的举动实在太奇怪了。

　　黄馨连忙摆手，“不不不，步凡老大，我没有这个意思，我只是……”

　　“只是什么？”步凡步步紧逼，凭着直觉，黄馨可能有什么难处！“黄馨，你不要想太多，有什么难处可以说出来，能解决的，我一定给你办了！是不是缺钱了？”

　　这是步凡唯一想到的可能，驻颜神丹值钱啊。市场价十亿人民币，而且没有税收！可是要拿出去拍卖的话，卖个十亿美金都不是问题！

　　“不是！”黄馨苦笑着摇摇头，沉吟道：“这颗驻颜神丹是留给我大哥的。我大哥中毒太深，如果一年之内不解除体内的毒素，只怕……”

　　黄馨不说还好，一说步凡更加疑惑了，这药竟然是留给黄成的！太让自己意外了，这怎么想都没可能的事情啊！

　　“步凡老大，你可能不知道，其实大哥对我一直很好，上一次之所以那样，只不过事先惩罚我，不给黄天机会出手而已。”见步凡疑惑，黄馨耐心解释道：“我很清楚，如果黄天亲自出手的话，只怕我现在早就没在这个世上了。大哥所作所为，只是为了保住我的命而已，没想到关键时刻你现身了！”

　　“原来是这样！”

　　步凡了然点点头，心说道，既然如此，那自己岂不是冤枉黄成了？看来自己还是有点儿粗心大意啊。幸好人家黄馨大度，不跟自己计较，没有撒手走人。那自己上哪儿去找仙石？

　　“看来是我对黄成大哥有偏见了。”步凡坦然道，“下一次见着了，一定得请黄大哥喝一杯，好好解释解释！”

　　说着，步凡又掏出了一枚驻颜神丹，“这颗驻颜神丹你吃了吧，那一颗给你大哥，包治百变，治不好你大嘴巴抽我！”

　　“这，不好吧……”黄馨愣在当场，吓懵了。

　　天呀，这个步凡老大也太大方了吧，一出手就是二十亿人民币！不，远远超过这个价格，因为驻颜神丹有价无市！

　　“有什么不好的？”步凡眉头一挑，佯怒道：“你要不收下，就是看不起我步凡！”

　　这么一说，黄馨反倒不好说什么了，再说就矫情了。接过驻颜神丹，心里激动不已，恨不得给步凡磕头了。

　　乍一看只是两颗红色药丸儿而已，可对于自己来讲，这是两条命啊！这人情欠大发了！

　　“以后见到你大哥，告诉他，若是不嫌弃，以后可以跟着我混！保管没人欺负你们兄妹俩。”步凡拍了拍胸脯，这个赌自己还是敢打的。在龙华国这一亩三分地儿自己还不是横着走？

　　黄馨兴奋的猛点头，实在不知道该说什么好了，脖子一扬，把驻颜神丹吞了下去。不等黄馨运转内力，药力被已经被完全激发！

　　“呼！”

　　丹田之内莫名升起一股暖流，向四肢百骸蔓延，浑身舒爽无比，那种感觉就跟吃了灵丹妙药似的。

　　“嘶，这么漂亮啊！”看着黄馨的变化，步凡忍不住赞了一句。

　　呵，不得了。又一个妖孽级别的美人儿诞生了，明眸皓齿，肌肤水嫩光滑，那脸蛋儿给刚刚剥了壳的鸡蛋似的，那叫一个水嫩。好似精致的瓷娃娃！

　　“谢谢步凡老大！”黄馨摸了摸脸蛋，心里兴奋不已。自己终于摆脱过去那副丑陋的脸蛋了。再也不用忍受人们指指点点的郁闷了，没有人比自己更加体会那种耻辱！

　　“从今以后，一定要好好为老大效忠！”兴奋的同时，黄馨亦暗暗下定决心，誓死追随步凡老大！

　　步凡摆摆手，二人继续闲聊了起来。

　　……

　　龙华与金果国本就不在一个大陆板块，相隔几乎十万八千里，饶是专机，亦是飞行了近一天一夜方才到达金果国，途中更是加了两次油。

　　一下飞机，迎面扑来一股热浪。在金果国，天还没黑，时差上比龙华国慢了七个小时，这会儿还是正中午呢。火辣辣的日头顶在脑门儿上，仿佛不把人榨干，誓不罢休似的。放眼望去，步凡直摇头，暗叹：“自己好像来到远古社会了似的。”

　　大小是个机场吧，可机场四周好多孩子，甚至大人都没有衣服穿，晒得黑不溜秋的，黑鬼可能由此得来吧。皮肤上冒着一层人油，看的人触目惊心。

　　“他奶奶的，现在我算是明白了，为什么黑鬼生命力这么顽强！”步凡嘟囔一句，走下了飞机。

　　黄馨来过非洲，对于此到没有说什么，见怪不怪了。

　　“步凡首长好，我是秦虹！”刚刚下了飞机，那边便有人走了过来，冲步凡敬礼。

　　步凡看了看来人，个头不高，却精神抖擞，眉宇间透着一股子狠辣之色，身上那股子血腥味儿都能闻出来。看得出来，这货不是个善茬啊，这些年在金果国只怕也干了不少轰轰烈烈的大事儿吧。

　　一看肩头，乖乖，还是个中将呢。

　　“秦将军你好，麻烦你了。大热的天儿还来接咱们。”步凡客气了一句。同秦虹握了握手。

　　“为步凡首长服务，是我的荣幸！”

　　秦虹可不敢因为步凡年纪小就摆什么架子，一号首长、文司令可打了招呼，见了步凡就跟见了一号首长似的，一定要接待好，他的话就是圣旨！虽然人在海外，秦虹对国内大事也了解，知道这个步凡很厉害，哪里敢怠慢啊？

　　“步凡首长请，军机在那边。”秦虹做了个请的手势，步凡也不矫情，抬脚走了过去，心里却是震惊不已。

　　龙华国什么时候这么牛逼了，竟然把军队驻扎到金果国心脏来了。明目张胆把自己军机开到人家地盘上来，这不是炫耀、示威吗？

　　到了龙华驻金果国基地，步凡才知道，什么叫做小巫见大巫，敢情那都不算啥？自己打眼望过去，整个军区规模竟然与燕京军区旗鼓相当，四处都是士兵草练！

　　“步凡首长，你看，这就是咱们的队伍，两万五千余人。到了明年应该有三万五千人了吧。”秦虹笑笑道，有些自豪。

　　自己虽然在海外有些受罪，不过这边爽啊，人家金果国拿你当太上皇似的供着，自己在龙华可能只是一个普通的将军，可到了这儿就不同了，自己就是实实在在的皇上、正儿八经的一把手！


第三百五十四章 玩女人下辈子！

　　步凡摇头苦笑，现在才知道，自己一点儿都不了解这个干爹。之前干爹说非洲就是咱们家后花园的时候，步凡还不怎么相信，顶多就是人比较怕你而已。

　　可现在步凡信了，这简直比后花园还后花园啊。金果国内便两万多的龙华军人，而且瞧着架势，人人手里都是自动化武器。后面更有数百辆坦克、战斗机、运输机！人家金果国却连个屁都不放。

　　“秦将军发展的很好嘛。”步凡赞了一句，心里想着，自己这个干爹真不简单！

　　暂且不论龙华国国内的军队何其之多，先说这海外的，能在金果国建立如此强大的军事力量，能没点儿铁腕手段吗？

　　在金果国有这样的军事基地，那其他国家呢？保不齐也有！或许，自己就算不出手帮助龙华，相信以干爹的魄力，收拾老米倭国还真不在话下吧！如今看来，干爹不是不敢打仗，也不是没魄力，只是思索着怎么减少伤亡而已！

　　现在步凡对这个干爹是越来越佩服了！

　　“步凡首长谬赞了，这只是一点儿小小的成绩而已，不值得一提。”秦虹谦虚了一句，又道：“步凡首长，已经为你安排好了住宿，你看要不要休息一下？”

　　步凡点点头，自己确实需要休息一下了，飞机上轰隆隆的响，不能修炼，不能休息的，实在煎熬。自己也需要安静一下，盘算一下接下来的事情！

　　秦虹为步凡、黄馨做了完美安排。跟龙华国香格里拉酒店都有得一拼！步凡不免暗暗咂舌，虽然这个军师基地搞的不错，可每年的投入只怕也少不了吧。

　　傍晚的时候，步凡醒来，黄馨也起来了。没了太阳的金果国气温骤降，没了白天那般闷热，反而有一丝清凉，那边秦虹已经准备好了发财，完全按照龙华国的菜式上的。这倒是让步凡有些意外。

　　还以为要来金果国吃两天糟糠呢，没想到还有如此美味佳肴！

　　“步凡首长你们慢用，我先退下了。”秦虹在步凡面前表现的很恭敬，话也不是很多。不过面面俱到，倒也是心细之人。难怪会被首长派到这个地方来了。

　　步凡摆摆手，道：“秦将军若是不忙的话，那就坐下来一起吃吧。正好我也有些情况像你了解了解，边吃边谈，节约一些时间。”

　　秦虹闻言倒也没拒绝，仿佛早已知道步凡要问什么一般，立刻让警卫员取了金果国地图来，送到步凡面前。

　　“步凡首长请看，这里是卡萨县城，金果国很小的一个县城。”秦虹指明一处地方，认真道：“说是县城，其实跟咱们龙华国的小村庄没什么区别。相当贫穷落后，而靠着卡萨县城背后有一座山，是一座矿石山脉，已经被掏空了。”

　　步凡何等聪明？问道：“那些狗日的就藏在这里面？”

　　步凡看了看地图，不得不说倭国鬼子还真会挑选地方，这个卡萨县城周围方圆四十公里内没有别的村庄跟县城，交通也并不是很通常，可谓是人迹罕至，少有人能发现；最最聪明的是，这些混蛋竟然找了这么一个废弃的矿洞，想要发现就更难了！

　　“步凡首长明鉴！”秦虹拍了个马屁，“他们就藏着这儿，现在咱们的人还在那儿盯着呢，半个小时报告一次！”

　　步凡点点头，干的不错，这帮倭国孙子你就必须盯紧了。别在关键时候出了什么岔子，那自己岂不白跑一趟？

　　“嗯，盯着就好。吃完饭就行动，你派个机灵点儿的兵跟着我，认认路什么的。”步凡淡淡说道，显得并不在意。

　　自己并不怕东阳再起研究出什么厉害玩意儿，这对于自己来说毫无用处。自己唯一担心的是，这些混蛋长了狗鼻子，一闻到自己的味儿立马就撤，自己上哪儿去找？自己不怕，并不代表普通人不怕！

　　“额？这么快就要行动？”秦虹有些惊讶，“步凡首长，你就不休息休息？主席知道了可是要批评我的，把步凡首长累着了怎么办？不行不行，休息一晚上！”

　　步凡不免有些好笑，这货把自己当成什么了？千金小姐啊？偏偏这样子又让你好生气，步凡便道：“秦将军不必担心！我的身体我很清楚，已经休息的很好了。况且兵贵神速，迟则生变，万一倭国杂碎发现了，转移基地怎么办？”

　　一听这话，秦虹不说话了，为了表表诚意，又道：“竟然步凡首长已经决定了，那我这就下去交代交代，待会儿与步凡首长一块儿行动！”

　　“不用了，秦将军是军事基地的主心骨，怎么能擅离职守呢？你给我找个带路的人就成。”步凡发现自己有点儿不喜欢秦虹了。

　　一大老爷们儿怎么那么多事儿啊？就算上面领导交代了，也不会如此巴结吧！再说了，这是执行任务，又不是闹着玩儿的。

　　“黄馨，收拾一下，咱们准备出发了。”不给秦虹说话的机会，步凡转头就撤。黄馨闻言饭也顾不得吃了，立马跟了出去。

　　自己本来就不饿，飞机上，休息室里都备了很多糕点水果，随便吃一点儿就成。哪有跟着步凡老大出去执行任务来的痛快啊？

　　……

　　卡萨县城距离龙华驻金果国军事基地并不远，大概两百多公里而已，不过为了谨慎，没有出动军机，驾车大概一个半小时，终于进了卡萨县城地界。

　　“小陈啊，距离目的地还有多远？”步凡问了一句，已经做好了准备，摸了摸黑黝黝的破碎之刃，心里泛起一抹杀意！

　　这该死东阳再起，自己终于有机会为文芳、为天老地老报仇了！这颗眼中钉肉中刺就要拔除了，心里竟然有些兴奋、激动！

　　“首长，还有大概十公里！”小陈是秦虹的卫兵，年龄不大，却很机灵，而且军事素质过硬，单兵作战能力强。在非洲大陆，立过不少战功！

　　步凡想了想，“停车！”

　　小陈与黄馨都好奇的望着步凡，还有十公里，为什么要停车？难道要走路上去吗？天知道，金果国这地方可不是什么好地方，一年燥热难挡就不说了关键在山林里虫蚁太多，要知道这些东西看上去很小，一口咬上去很是要命。

　　这就要说到金果国的医疗了，太落后了。很多时候生了病不进医院还好，百分之九十的病人进了医院就等于送死！

　　金果国几乎全是黑人，总说周知黑人脾气不怎么好，性格暴躁不说，且对夫妻生活甚是随便，压根儿不讲究什么卫生不卫生的，掏出家伙就办事儿。

　　久而久之，金果国性病、艾滋病蔓延。曾经有人有过调查，在金果国的普通医院里，十个护士有九个都患有艾滋病，你想想这去了不等于送死吗？而艾滋病又是经过血液和性传染。

　　你能知道哪只蚊子没有携带艾滋病毒吗？

　　“把车停好，给我指明方向即可。其他的你们就不要管了，留在这里等我就好，嗯，大概半个小时左右吧。”对于小陈的担心，步凡自然知道。不过自己用得着怕吗？艾滋病算个鸟啊！

　　“什么？”小陈惊讶。

　　“不，老大我要跟你一起去。万一你有危险怎么办！”黄馨不无担忧道。身为下属，自己不仅要时刻伴随老大左右，更要时刻为老大挡刀！

　　而步凡老大又是自己跟大哥的救命恩人，自己怎么能够任由他一个人前往危险之地呢？

　　“我有危险，你去能有用？”步凡笑笑道；“好了好了，你们都别说了，我自有分寸，放心吧。好好在车里待着，我命令你们……”

　　话没说完，步凡转眼消失的无影无踪，亮瞎了小陈的钛合金眼，尼玛，这是妖怪吧，怎么一眨眼，人都不见了，连个影子都没有！

　　“好好待着，随时做好接应……”正在惊疑间，又传来步凡首长的声音，小陈吓得裤裆一紧，妈呀，这位首长怎么跟妖怪似的。太吓人了！

　　后排的黄馨也惊诧不已，自己只知道步凡老大很厉害，却没有想到步凡厉害到这个程度啊，跟妖怪神魔似的。来无影去无踪啊！

　　……

　　“冈山君，毒气弹已经制好了，你看是不是实验一下？”渡边疼恭敬道，他可知道这个长相丑陋的岗山三郎可是首相面前的红人，自然要恭恭敬敬的了。

　　岗山三郎刚刚从一个婆娘身上爬起来，面色有些虚浮。闻听毒气弹成品已经弄好，顿时眉开眼笑。

　　“真的已经弄好了？”

　　“是！”渡边疼点点头，一脸肯定道。

　　“哈哈哈，好好好！”岗山三郎一脸兴奋，道：“让大家准备一下，明天就把这枚毒气弹运到龙华去，老子要让龙华人好好瞧瞧，知道知道咱们的厉害，咱们倭国可不是好欺负的！”

　　渡边疼连连点头，心里乐开了花儿，趁机道：“冈山君，那咱们今晚是否可以放松一下？近段日子，大伙儿可都累坏了啊。”

　　渡边疼所谓的“放松”，说白了，找几个女人乐呵乐呵，常年在外，看着黑美人这心里添堵。裤裆那玩意儿都快搂火了。

　　“没问题，去把上一次抢来的几个米国婆娘弄过来，今晚咱们好好乐呵乐呵……”岗山三郎大手一挥，显得无比兴奋。

　　“额，玩女人吗？还是下辈子吧……”


第三百五十五章 未开始已结束

　　“谁？是谁在说话？”岗山三郎眉头一凛，忙不迭掏出手枪，惊恐的四处张望，背后凉风直冒！

　　这种突如其来的威胁让人很不舒服，甚至从心底升起一丝惊惧！而未知的恐惧，方才是最可怕的！

　　四处扫了一眼，没人！那声音是从哪里来的？

　　“八嘎！”渡边疼红着眼睛吼了一嗓子，“谁在装神弄鬼，给老子滚出来！”

　　渡边疼郁闷的紧，十多年前，自己被迫调到东阳再起工作，十数年来大江南北走了个遍，乍一看风光无比，实则有苦难言。暂且不说背井离乡之苦，在外面也是看人脸色行事啊，跟龟孙子似的，东躲西藏。

　　一旦被人发现，一准儿被人往死里弄。保不齐临死之前还得拖上国家。再想想这十多年来的漂流之苦，心里那个郁闷啊，美女倒是见了不少，可是基地内光是研究人员便不下于一百多人，好不容易捉个女人回来，还得好几个人分。

　　要自己先上也成啊，偏偏那些研究人员，平日里乍一看戴副眼镜儿，要多斯文有多斯文，一见到女人，全都杀红了眼，跟饿狼似的，一群全扑上去了。轮到这拨研究人员享用完毕，那女的差不多也快断气儿了。

　　今天冈本老大刚刚宣布，大赦天下，普天同庆。哪知道在如此鸡动兴奋的时候蹦达出这么一条臭虫来，心里怎么可能高兴？

　　“快给老子滚出来！”渡边疼又骂了一句，兜着手枪，恨不得把这人给嘣了，打扰了自己办正事儿，实在可恶。

　　“啪！”

　　石室里，响起一道清脆的耳光声，渡边疼腮帮子一疼，原地转了一个圈儿。手枪都落在了地上！

　　“啊？”冈本三郎吓了一跳，刚才发生什么了？为何渡边疼倒在地上，嘴角流血？那一瞬间吹过去的阴风是怎么回事儿？

　　有鬼！

　　“八嘎压路！”渡边疼从地上弹了起来，虽然气愤，不过却比刚才谨慎了许多，不对劲儿，太不对劲儿了。

　　“倭国杂碎，尔等还敢嚣张否？”幽冷之声再一次响起，冷酷无情中又带着丝丝嘲讽。

　　冈本三郎不说话了，一脸惊恐四处张望，心中已经有了答案，这个人不就是步凡吗？普天之下，要说最痛恨倭国人的，除了龙华还能有谁？

　　而整个龙华古国之中，能有这份本事的除了步凡无出其右！国内近段日子处处受人掣肘，很大程度上便是因为步凡。因为这个混蛋的出现，倭国承受了前所未有的耻辱，颜面无存！现在，他又找到了这里！

　　不得不说，这个步凡很有本事！

　　“你是步凡吧，藏着有意思吗？还是早点儿出来吧……”冈本三郎拽了拽一旁的渡边疼，挤了挤眼睛。

　　冈本三郎迷你告白，如果真是步凡到来，那现在大家伙儿都跑不掉，整个基地，所有心血都将被毁掉！因为步凡太强大了，只要他出手，基本上就没人能够在其手下逃生！

　　不过，要让自己死个不明不白，毫无价值，冈本三郎万万做不到，就算是死，也要拖上步凡垫背；就算是死，也必须在临死之前毁掉所有研究成果，绝对不能让龙华国再捡便宜！

　　“额……”渡边疼一时不明白什么事儿，疑惑的望着冈本三郎，道：“冈本君有什么吩咐？”

　　“蠢货！”

　　冈本三郎恨不得一枪绷了这小瘪三，太笨了。连步凡是谁都没听说过吗？傻缺！一点儿眼力劲儿也没有！

　　“他是让你去安放炸弹，顺便把毒气弹拧开，让大伙儿陪着他一起下地狱。”空气忽然一滞，步凡稳稳落在了石室里，笑看着面前的俩倭国男子。

　　坦白说，这俩人实在丑陋，不过话说回来，倭国人长的有一个像人样的吗？当然，只局限于男人！倭国女人水色还是挺不错的，肌肤嫩白如雪，而且还挺顺从的，个个都贤惠！独独那叫声实在不怎么喜庆？张口闭口“牙买跌，牙买跌”，有什么要不得啊。事儿都办了，有一种得了便宜还卖乖的感觉。

　　“步凡！”冈本三郎瞪着步凡，此刻反倒没有那么恐惧了。只是心里震惊，他怎么找到这里来的，他又是怎么知道自己心思的？

　　难道他真的是传说中的神仙？能够看穿人的心思？还有刚才那一幕，太诡异了，渡边疼进来的时候，石门禁闭，别说一个大活人了，一只苍蝇飞进来自己都看的见啊，他是怎么隐身的？

　　“哦哦哦，我这就去，这就去！”渡边疼这会儿才明白老大的意思，忙不迭要跑出去办事儿。

　　倭国人虽然可耻可恨，不过有一点却不得不说，倭国人很团结，也很忠诚，少有叛徒。对待自己所谓的“天皇”更是盲目崇拜，动不动就说，“啊，天皇啊，我对不起你啊……”话没说完，短刀往肚子上一扎。

　　“蠢货！”冈本三郎都不知道骂他了，人竟然知道你的心思，还会给你机会吗？

　　步凡则是淡淡一笑，道：“诸位就不必劳心劳力了，外面的废物我都帮你们解决掉了！”说完，步凡眉头一掀，不以为然。

　　区区一两百人而已，其中玄阶高手不到十个，黄阶高手倒是有二三十个，可这有用吗？就算山本一剑站在自己面前，抬手间灭了他！

　　“什么？”冈本三郎震惊不已，好快的动作啊。

　　自己还琢磨着立马找个机会按下基地毁灭按钮，到时候整个废弃矿洞将如同发生十级地震一般，尽数毁灭。而届时科技装置也会在第一时间向倭国首相府传回第一手资料。

　　可是，步凡没有给自己留下这个机会啊！

　　“没什么，现在就送你们上路吧，你们的天皇陛下会为你们感到自豪的，至少没有切腹……”说完，步凡不再迟疑，屈指一弹，两团妖艳的蓝火扑向二人，冈本三郎、渡边疼甚至都没来得及惨叫一声，便化为灰烬。

　　步凡摇摇头，有些失望。没错，就是失望，看看冈本三郎这伙人的实力，太低微了。为何克索夫明明知道而不敢动手呢？

　　“算了，收了战利品撤吧。”步凡嘟囔了一句，原地消失。

　　……

　　说好了半个小时，其实哪里有半个小时？前前后后不到二十分钟，步凡便赶了回来，手里拎了一张牛皮纸袋子。

　　“这么快就回来了？”黄馨一脸惊悚，这也太快了吧。就算世界顶级特工上场，怎么也得好好布置一番，待得后半夜敌人放松警惕，才好行动啊。

　　可是，步凡回来了。

　　“步凡首长，事情不顺利吗？”小陈不知道步凡神通广大，见步凡这么快回来，还以为事情棘手，回来搬救兵呢。

　　步凡讶然，竟不知道该说些什么。自己这么不出名？还有龙华人不知道自己厉害的？

　　“步凡老大怎么可能失败？”黄馨不满的瞪了一眼小陈，心说：“你一个兵娃娃还不知道咱们老大的厉害吧？失败？在咱们老大的字典里就没有失败两个字儿！”

　　步凡摆摆手，阻止了快要发飙的黄馨。笑笑道：“幸不辱命，任务算是完成了。”

　　“整个基地都毁了？”小陈还是有点儿不敢相信，认为步凡吹牛，可能是给自己找一点儿面子吧。

　　首先时间太短了，再兵贵神速，也不可能快到如此离谱的地步吧；其次，如果事情办完了，基地里好歹有点儿枪声，喧闹声啊。自己距离这么近，为何一点儿动静都没瞧见？

　　“毁基地干嘛？把人杀了就完了呗。”步凡有点儿生气了，这就是秦虹派来的“机灵”小伙子？

　　机灵个屁！简直就是犯傻！第一次质疑自己也就算了，还问第二次。有没有眼力劲儿啊，要不是看在秦虹的面子上，真想一大嘴吧抽过去。

　　再者，这当兵的，话太多了，谁会搭理你？干好自己本职工作，比什么都强！

　　“黄馨把资料收好，小陈，打道回府！”步凡自恃领导身份，自然不好发作。不过腔调声中冷漠了许多。

　　小陈立马不说话了，仿佛知道自己闯祸了似的，一路上差点儿没把自己的嘴巴给缝上。而后排的黄馨在得到步凡授意之后，打开了档案袋子。

　　不看不知道，一看吓一跳！虽然不知道这些武器有多厉害，不过，种类之多，令人乍舌！胆敢规整得也挺整齐。生化细菌武器、核武器、枪械等等，都有着很清楚的标注罗列。单单是步枪种类便有十多种！

　　“黄馨，你可要把资料收好咯，任何一张图纸泄露出去，足以让整个世界为之疯狂！”步凡淡淡说道。

　　这话一点儿不夸张，所有资料步凡都已经看过，任何一种武器都是跨越时代的存在！不得不说，倭国人想法挺不错，军队数量与质量上比不过其他国家，便从硬件方面着手提高战斗力！

　　而众所周知，武器是军人的第二生命！超强威力的武器，足以让敌人感到胆寒。

　　“不会吧。”黄馨有点儿吃惊。

　　“X战机图纸，就是这个基地研究出来的。”步凡说了一句，燃起了一根烟。深深嘬了一口。

　　公事办完了，接下来就是自己的事儿了啊。


第三百五十六章 还我苍老师

　　“叮铃铃，叮铃铃……”

　　电话铃声与门铃声同时响起，扰了倭国首相山本一木的春秋大梦。山本一木眼看着胯下渐渐“回暖”的二弟，心里恨得直骂娘，这帮孙子，太不会办事儿了！

　　不舍的从苍老师温柔乡爬了起来，山本一木先拉开了门。黑着脸冲着女仆道：“什么事儿？毛毛躁躁的，还要点儿形象不？”

　　“对不起，山本先生，外面您的秘书山口君在外面等了你很久了，有十万火急的事情要报告！”女仆低着头走了，生怕惹火烧身。

　　虽然在首相大人家里工作，近水楼台先得月，指不定哪天就被首相大人看上了，来个潜规则，那可就发达了；可有利有弊，好处是有，坏处也不小。常言道：“伴君如伴虎。”谁知道什么时候酒杯首相大人给迁怒了呢？

　　“十万火急？狗屁！”山本一木愤愤骂了一句，现在把山口秘书也恨上了，太不懂事儿了。不知道自己最近兴致好吗？早不来晚不来，偏偏要在第二发要开始的时候来了，太不像话了！

　　心里不爽，事儿还是要办的。反正这会儿裤裆那东西已经被气得倒下了，毫无半点儿战斗力。

　　“首相大人，不好了，不好了。”看见山本一木走出来，山口秘书跟撞见亲爹似的，险些扑了上去，手里还握着一份儿报纸呢。

　　山本一木眉头一皱，有些生气，也有些奇怪。外面更是隐隐约约有着吵闹之声，山本一木更加生气了。

　　“山口君，站好了，像什么样子！”山本一木坐了下来，端着水杯慢条斯理抿了一口，忽而望向门外，外面吵闹声更大了。

　　今晚这事儿有些不对劲儿啊？

　　“装，老子看你待会儿怎么装！”山口这心里也不是个滋味儿，政客们纷纷要求自己立刻把山本一木给揪出去，自己敢吗？

　　可出了这么大事儿，自己又不能不来，就算帮不上什么忙，通知一下却是必须的。不然只怕今天这事儿无法善了啊。

　　“山口君，说吧，这么晚了，有什么事情汇报啊？这倒霉催的。”山本一木在诉说自己的不满了。

　　话里的意思很明白，你山口秘书今儿要不给老子说出个子丑寅卯来，看你怎么交代？放倭国首相大人的鸽子，这玩笑可不能乱开啊！

　　“首相大人，你还是自己看吧。”将手里的报纸递过去了一份儿，山口秘书往后多退了一步。

　　这是倭国夜间报纸，自己一回家便看见妻子在瞧，自己拿过来一瞧，这还得了？立刻出门，准备提前通知。打了半天电话也不接，只能到首相府来了，哪知道，自己刚到首相府大门，便被人堵住了。

　　无数人打着“还我苍老师”的横幅，瞪红了眼要找山本一木拼命。麻痹的，那可是大众情人，凭什么你丫儿一个人占着啊？

　　就这样，山口秘书成了大伙儿的代表，来“请”山本一木了。

　　“什么？”山本一木脸色一变，去他妈的，老子跟苍老师缠绵的图像怎么可能曝光？

　　而且看图片拍摄的位置，正对着自己的脸，画面中的自己极其富有戏剧性，卯足了劲儿，胀红了脸，正在坐着最后的冲刺。面目略显狰狞，仿佛不把苍老师撞死誓不罢休似的！

　　“山口君，这，这是怎么回事儿？”山本一木冷汗“嗖嗖”的冒了出来，感觉自己赤裸裸的站在广场上被无数人盯着似的，太他妈的丢人了。

　　山口秘书一撇嘴，没有说话。不过那副神态再明显不过了，——你丫儿做的破事儿，老子怎么知道怎么回事儿啊？

　　“不，不，这不是真的，这不是真的！”说着，山本一木“啪”的一大嘴巴抽在自己脸上。

　　猛地一个激灵，这是真的，这的确是真的啊！

　　“首相大人，现在民众都在外面等你呢，纷纷要求首相大人给个说法，你看……”山口秘书有些同情山本一木。

　　其实事情真的不大，男女之事本就人之常情，而作为倭国首相大人，想要倭国哪个女人办不到啊？只是，这种事情被曝光了，一旦曝光，那后果就不是一个首相便能承担的了。民众可能并不是想要“夺回”苍老师，而是要让山本一木给个说法，你做出这样的丑事，国际友人怎么看待咱们倭国啊？

　　国家的面子，才是最重要的。

　　“啊？”山本一木看了看门外，好像外面的吵闹声更大了，应该是更多的人得到了消息，声讨队伍又壮大了吧。

　　山本一木坐不住了，想出去，又不敢出去。不出去吧，那些议员迟早也会把自己揪出去的。别说这首相大人坐不住了，免不得还得在天皇面前，自己扎自己一刀！

　　“完了，完了。这下全完了！”山本一木那个郁闷，急的差点儿哭了出来。麻痹的，自己怎么就这么背啊，才跟苍老师好了两次而已，就被人抓了现形，直接曝光出来，太狠了！你他妈诈老子一笔钱财，老子也愿意啊。

　　大好的前程没了，连命都快没了。

　　“嘀嘀嘀……”山口秘书的电话忽然响了起来。

　　“啊？是是是，我知道了。是是是……”山口接起电话，只是一个劲儿点头，面色惊恐，挂了电话，望向山本一木充满了同情。

　　完了，山本一木这一次是真的完了，议员长都知道了这事儿，马上就要赶过来呢，山本一木还跑得了吗？

　　“首相大人，你先坐着，我出去安定一下民心，你先想好措辞，给大家解释一下吧……”山口秘书不傻。

　　这个时候同情心归同情心，要再跟山本一木保持亲密的关系，保不齐议员们还会对自己动手。想到这儿，山口找了个借口，逃离了现场。

　　山本一木颓丧的坐在沙发上，无神的望着天花板，心脏好像被刀扎了一刀似的难受。想起来实在可笑，自己前些日子，还在嘲讽田边日出，首相做不长呢。没想到，今儿这话落到自己身上了，比起田边日出，自己上任的时间更短。屁股都没暖热乎呢，就被人轰下来了。

　　“嘀嘀……嘀嘀……轰！”

　　忽然，墙边的挂钟响了两声，骤然爆炸。山本一木吓了一跳，这是怎么回事儿？

　　“糟糕，难道是冈本三郎那边出了事儿？”山本一木这一惊非同小可。别人不知道，亦只有每一任的首相大人才知道这个秘密。

　　倭国暗中建立了东阳再起，为的便是不受国际政策束缚，悄悄研制破坏性极大的核武器、生化武器。然而，方才的警报已经说明，基地毁了，基地被人彻底给毁了！

　　“关机？”山本一木知道出事儿了，冈本三郎只怕已经丧命了。否则，不会警报不会响起！

　　“妈的，究竟是谁在捣鬼？”山本一木愤愤的骂了一句，虽然知道自己就要卸甲归田，不，应该是要去见老祖宗了。不过，基地被毁，让山本一木备受打击，这可是倭国的未来，倭国能否崛起，很大程度上便依仗这个只有一两百人的基地！

　　那些研究人员，可都是世界上各国最顶尖科学家啊！

　　“蓬！”

　　大门被破开了，不过让山本一木好奇的是，外面并没有民众冲进来，只有一双皮鞋“咔嗒咔嗒”的声音响起。

　　“山本一木，滚出来，你看看你干的好事儿。”威严之声响起，一胖乎乎的小老头儿闯了进来。

　　“藤田议长，你，你来了……”山本一木知道为什么民众不会冲进来了，敢情议长找自己算账来了。

　　议长都来了，自己还有好吗？

　　“我再不来，只怕整个倭国都快翻天了吧。”藤田刚冷哼道，愤愤的瞪着山本一木，心里失望至极。

　　藤田家族与山本家族世代交好，当初山本一木上位，藤田家族出了很大的力，可现在看来，这根本就是搬起石头打自己的脚。

　　“哐啷！”

　　藤田刚也不废话，抽出自己的匕首，扔在地上，冷冷道：“山本一木，自己动手吧，我还等着拿你的脑袋给大伙儿一个交代呢。”

　　说完，藤田刚转过头去，不再废话。也不需要说太多了，今天自己来便想到了这个结果！事情不大，可倭国的面子大啊，作为倭国领头羊，你跟人交欢的照片都流出去了，倭国今后在国际上还有什么面子？

　　“议长，我……”山本一木心头一寒，看来这一次是真的没有希望了。

　　山本一木轻轻捡起地上的匕首，用衣服擦了擦，苦笑不已。现在想起来，自己与田边日出的遭遇何其相似啊？都是短命皇帝，都是自己扎自己一刀！

　　不过，自己可能更惨痛一些，死了都不能为自己留一具全尸！报应啊，报应！

　　“嗤！”

　　山本一木不再迟疑，双手抓着匕首，用力往肚皮上一刺。眼珠子一瞪，一口老血喷出，“蓬”的一声倒在地上，死不瞑目！

　　“这都是你自找的啊！”藤田刚到底没有把山本一木的脑袋给割下来，毕竟，在新的首相没有诞生之前，山本一木还是倭国的首相！就算是死，也得保全倭国的面子！

　　山本一木一死，倭国民众只能就此作罢了。不打算继续追究了，总不能把人切了吧。不过，就在此时，山口秘书又接到了一个电话，惊讶得险些把眼珠子瞪了出来……


第三百五十七章 凯旋而归

　　“议……议长，有个事情要向你汇报，汇报一下，情况不怎么好？”山口秘书点头哈腰走到藤田刚面前，心里有些发怵。

　　这个消息实在太，太吓人了。虽然自己已经预料到这个结果，不过，来的太快了，自己根本毫无半点儿反应的时间。

　　“说！”藤田刚此刻心情很差，听不得什么坏消息，不过现在山本一木刚刚死了，倭国大局还要自己来主持。只能强压着心头怒火，免得再出什么意外。

　　在生气的同时，藤田刚也很好奇，还有比山本一木这丑事曝光，更加不好的事情吗？

　　“咕噜……”山口秘书先咽了一口口水，小心道：“刚刚外交部田归中打来电话，世界各国现在几乎全部都知道了山本先生的丑事。而且，网络上还有完整版的视频呢，你看……”

　　“八嘎压路！”

　　藤田刚爆吼一嗓子，恨不得大嘴巴抡过去，自己还以为消息封锁的及时呢，没想到现在全世界都知道了，全世界都知道倭国首相跟一个色情女明星乱搞，而且还是完整版的视频发布！这不是打倭国的脸吗？

　　“额……”山口秘书不说话了，悄无声息的往后退了一步。

　　现在的藤田刚跟发怒的母狮子似的，谁知道他接下来要干什么？场面已经失控了，完全失控！

　　或许，藤田刚可以在短短一个小时，甚至三十分钟内，销毁在倭国境内，所有的不雅照片，以及视频，可是，自己却没有能力掌控整个世界格局！这个世界不是倭国说了算！

　　“山口秘书，你认为这事儿该怎么解决才好？”藤田刚深深吸了一口气，心里已经有了一个主意。

　　尽管这样的说辞，自己都不相信，可好歹是一个对策不是？也好过天天被人笑话，以致于都不好意思出国见人了。

　　“啊？我啊……”山口秘书瞬间有点儿懵了，自己哪有什么办法啊？完全失控的局面，自己能有什么好的办法？最好的办法，就是时光倒流，让山本先生不再犯错，可能吗？山本一木已经死了！

　　“议长大人高看我了，我哪里有什么主意啊，我这不正在等候你的指示吗？这件事情可不小啊，传到国际上，那咱们的声誉……”山口秘书谦虚了一句，这马屁拍得很隐晦，不过藤田刚很是受用。

　　一句“等候你的指示”，言外之意就是“等你的好主意。”

　　“嗯，这么一说，我还真有一个主意。”藤田刚就等着山口秘书这么说了，拉过山口，低声道：“马上召开新闻发布会，对，到外交部去召开新闻发布会，要让全世界知道这个消息。”

　　山口秘书还是有点儿晕乎乎的，不耻下问道：“议长大人，这我该发布一点儿什么呢？”山口有些不明白藤田刚的打算，难道这个时候还要去夸张山本一木多么能“干”吗？还让全世界知道，丢不丢人啊？

　　“抵死不认账，就说首相被人模仿了，苍井空也是被模仿的，就这样。”藤田刚阴冷道。

　　对，老子就来个死不认账，你能把我怎么滴？反正山本一木现在已经死了，这边再来一个毁尸灭尽，把苍老师藏起来，顺便让苍老师连夜赶两部“作品”出来，一发布，还怕拦不住众人的嘴巴吗？

　　“……”山口秘书抬头惊讶的望着藤田刚，心说，姜还是老的辣啊。这主意绝，这主意妙啊。

　　坦白说，要是山本一木方才用这样的法子，把苍老师给藏起来，抵死不认，谁也拿他没辙啊。完全可以装作在家里办公的模样嘛。

　　“高，议长大人实在是高！”山口秘书竖起了大拇指，转身跑了出去。

　　藤田刚脸上哪里还有笑容？阴寒无比，恨不得拎刀砍人泄泄愤！虽然暂时有了办法，可并不代表这事儿就这么过去了。

　　国外已经知道了这些事情，而且还是视频流通；而国内只是图像传递出来而已。这说明什么？

　　说明有人故意找倭国的茬儿，有意让倭国难堪！

　　“王八蛋，不管你是谁，千万不要让我知道，否则，老子一定要杀了你，杀了你！”藤田刚心里吼了一嗓子，回头又让人把山本一木给火化了。

　　直到现在藤田刚才响起，自己办了多么大的一件糊涂事儿啊，抵死不从可以啊，可是现在山本一木已经死了。自己上哪儿再去找一个山本一木啊？

　　“哎，只能宣布山本一木被气死了吧……”藤田刚脑子活络，瞬间有了主意。

　　随后便带着秘书、随从赶往政府办公大楼，现在这么关键的时期，必须召开一个会议，首先要解决国际舆论的事情，其次，必须在最短的时间内推选一名首相来！国，不可一日无主！

　　……

　　“哈哈哈，这个步凡啊，太缺德了，哈哈哈……”龙华古国燕京军区指战大厅内，文泰山一把将报纸扔在桌子上，兴奋的手舞足蹈。

　　太爽了，感觉比亲手杀了山本一木还解气！这事儿办的——爽！

　　“首长，你说这一次还会不会有人跟倭国人合作啊，这人品……”文泰山难得讥讽人，撇撇嘴直摇头。

　　周平却只是淡淡一笑，这一次是让倭国人丢脸了？可是要借此弄垮倭国经济，明显不现实。倭国人的无耻，周平可是见识过无数次了。

　　“怎么了？首长，你看起来并不是很开心啊。”文泰山有些好奇，多么大快人心的事儿啊，周平干嘛不笑一笑？

　　“老文，你应该很了解倭国人。”周平认真道：“倭国人的缺点是无耻、臭不要脸；他们的优点也是无耻、臭不要脸！”

　　“没错，乍一看现在倭国人是丢脸了，而且丢大发了，可仔细一想，倭国人会有这么容易认错吗？”

　　文泰山没有说话，脸色却是难看了一些，自己好像真的忽略了什么。

　　“我现在就可以很明确的告诉你，现在倭国方面正在召开新闻发布会，极力撇开此事，用尽一切办法，死不认账！”周平笃定道。

　　“是我疏忽了。”文泰山有些失落，自己刚才高兴的有些得意忘形了，没有认真衡量倭国人的脸皮啊。

　　周平却是淡淡一笑，拍了拍文泰山的肩膀，爽朗一笑，道：“老战友，别灰心，对付倭国，咱们有的是时间，有的是信心！现在倭国，是兔子的尾巴长不了啦。哈哈哈……”

　　听周平这么一说，文泰山又好奇了，方才倭国人给咱们演了这么一场大笑话，你都不笑，这会儿乐呵什么啊？

　　“老文，你可能不知道吧，步凡要回来了，昨天晚上就已经上了飞机！”周平冲文泰山挤挤眼。

　　文泰山立马意会，忍不住问道：“基地端了？图纸带回来没有？”

　　“当然！他出马你还信不过？”周平忍不住有些得意，自己这辈子做的最正确的事情，就是收了步凡当干儿子，他给了自己太多惊喜了！

　　“真的？”文泰山乐得眉开眼笑。

　　“不是真的还有假的啊，文老爷子这么不信任我？”

　　说曹草曹草到，指战大厅的门被推开，露出步凡那张有些欠揍的脸。手里拎着牛皮袋子，一脸的意气风发。

　　“哈哈哈，可算把你小子等到了。”周平笑呵呵道：“来，快过来坐。”

　　“啪！”

　　步凡把袋子往桌上一扔，道：“幸不辱命，你们俩先看看吧，反正我觉得挺不错的。连生化细菌武器的成份我都带回来了。”

　　这些资料步凡都看过，老实说自己都有点儿眼红了，就这些资料，随便卖给哪个国家，都能让其在最短时间内崛起，成为世界第一！而且还是无法超越的第一！

　　“你小子，就没有办不成的事儿！”文泰山兴奋的拍了拍步凡肩膀，夸赞道：“当时差点儿错过了你这么一个人才啊。”

　　步凡却是撇撇嘴，道：“那刚才我怎么听文老爷子一脸不相信的模样啊？是在怀疑我的能力吗？”

　　现在竟然认了一号首长做干爹，自然不好意思再喊“文爷爷”了，一声“文老爷子”却也拉近了二人间的距离。

　　“哈哈哈，没看出来啊，你小子倒还挺记仇的啊。”文泰山哪能不知道步凡再开玩笑，笑笑道：“要不我给你摆一桌，请你吃个饭什么的。”

　　“饭有什么稀罕的？满汉全席都吃厌了。”步凡不以为然的摆摆手，开玩笑道：“要文老爷子真的有心，要不给我介绍个媳妇儿吧，你瞧瞧我都二十一了，还没老婆呢，孤家寡人的多难受啊。回家连个热被窝都捞不着……”

　　文泰山表情一滞，有些摸不准步凡的脉，这小子什么意思？是真的开玩笑吗？不像啊！

　　“呵呵，这个倒也不是什么难事儿，回头我给你小子物色物色，只是现在周围没有什么合适的人选。”文泰山笑着搪塞了过去，没有当成一回事儿。

　　步凡却是认真道：“怎么没合适的啊？”

　　“我看文芳就挺好的嘛，她在哪儿呢，要不您老给安排安排，咱俩单独谈谈……”

　　“啪！”

　　文泰山手里的图纸落在了地上，面色有些难看。

　　“步凡，你去给我买包烟。”周平见文老不高兴，连忙把步凡支开了，面色有些愠怒。这小子不是哪壶不开提哪壶吗？

　　人文芳因为你的事情，直接离开燕京，去别的军区带队伍去了。怎么现在还戳文老心窝子呢，太不像话了。


第三百五十八章 乌龙

　　步凡起身看了看干爹，又看了看文老，嘴唇微微蠕动，本想说点儿什么，最后还是忍住了。

　　堵着心里的憋屈，走了。直接带着黄馨回到了华海市，自己不过想向文芳解释解释，有这么难你？

　　“哎，随缘吧。”步凡苦叹着摇摇头，自己毕竟不是神，亦不是人民币，做不到让任何人都喜欢自己。

　　这一次非洲之行很顺利，成功端了倭国杂碎基地之后。黄馨带着自己找到了仙石挖掘的地发，很荒凉的地方，跟沙漠一样，四处黄沙，要什么没什么。收获却并不大，只找到三枚下品仙石而已。

　　不过，步凡也挺开心的，用三枚下品仙石来布置防御大阵，十个圆空大师都不一定能破开防御！修真者的手段，自己才显露了一点点呢，真正的修真高手，是炼器炼丹，是修炼阵法。

　　达到一定实力，布置一个极其强悍的进攻阵法，那可是一死一大片，谁能招架的住啊？所以步凡一直认为，自己到地球上来，有点儿欺负倭国、米国了，完全不在一个档次。跟大学生欺负幼稚园小朋友似的。

　　成功取得仙石之后，步凡一刻不停留，直接带着黄馨回到了龙华，那破地方，环境太恶劣了。其他不说，除了黄鑫之外，连个像样的女人都看不到，更别说漂亮女人了。转来转去，都是黝黑的大黑子，有意思么？

　　“步凡老大，你怎么了？看上去不开心啊。”黄馨是女人，心思细腻着呢，关切道。

　　步凡摆摆手，“没事儿，别管我。一会儿就好了。”这种事情步凡自然不会说出口，感情的事情，解铃还需系铃人呐。

　　或许，有一天当新婷重新回到自己身边，文芳也就出现了吧。而新婷不会不接受文芳的，自己所需要做的就是——抱紧她，什么都不说。

　　飞机落在华海市已经是下午三点，天元宗的建立也进入到最后的收官阶段，随时可以开门迎弟子。

　　“哇塞，变化好大啊！”黄馨下了车，惊呆了。这宗门也太气派了吧，高大雄伟中，又透着一股子现代化的气息。

　　乍一看跟办公大楼似的，不过，别办公大楼更加坚固、结实。单单是城墙建设，步凡老大便投入十个亿！相当于完全用钢铁浇筑而成啊，如此防御，别说地震了，就算大炮轰都不一定能破开城墙啊！

　　“呵呵，我也挺意外的。”步凡欣慰的笑了笑，这事儿自己还真没想过，太快了。自己前往倭国、非洲，前前后后不过半个月的时间而已，便已经建成了。真不知道倩姐是怎么做到的，不会把总工程师给逼疯了吧？

　　“小混蛋，不记得老娘说过的话了？”

　　步凡正在感叹间，于倩带着一竿子女人走了过来，凶神恶煞的模样，好像手里还拎着家伙，步凡当时脸就绿了，双腿发软。

　　自己是招谁惹谁了，也没犯错啊，干嘛这么冲出来，跟要吃人似的！

　　“倩姐，你，你好。最近是不是有点儿上火？”步凡小心翼翼问道，心里有点儿发虚。努力回想着自己究竟做错了什么，惹得倩姐如此上火。

　　可仔细想了想，没有干什么啊？出去了一趟，也就偷看了一下苍老师与山本一木的爱情动作片，不过那是剧情所需要嘛，自己想不开也不行啊，现场录制着呢。

　　“小混蛋，拿老娘的话当耳边风呢。”于倩杏眼圆瞪，怒气冲冲，不像是开玩笑。“上一次老娘才夸了你，没带女人回来，这一次又给老娘带一个妖精回来？是不是要气死老娘啊你？”

　　得，步凡明白了，这感情是吃醋了。

　　“啊？倩姐，你是不是误会了。”黄馨再傻也听明白了，敢情倩姐以为自己跟步凡有一腿呢。

　　“滚一边儿去！”

　　姚岚双手叉腰，站了出来，怒视着黄馨，没好气道：“臭婆娘，老娘跟步凡老公缠绵的时候，你丫儿还没生出来呢。”

　　“哼，仗着有几分姿色。便勾引别人的老公，你还要脸吗你？你这么骚，你妈知道吗？”

　　“……”黄馨顿时脸都绿了，这话也太难听了吧，自己什么时候变成勾引别人老公的小三了。

　　是，就算自己喜欢步凡老大，那又怎么样？人家根本就不喜欢自己啊，只不过夸了自己两句而已。

　　“住口！”步凡有些火了，声音陡然提高，一下子把于倩等人给镇住了，步凡什么时候对大伙儿这么吼过啊？这情况不对劲儿啊。

　　难道步凡是真的喜欢这个小妖精？

　　“好好好，小混蛋啊小混蛋，你还长本事了啊你。”于倩一想步凡可能真的变心了，心如刀绞一般难受，委屈的险些哭了出来，怨恨道：“老娘为了你，忍受着被曼陀罗追杀，亲生妹妹生命受到威胁，都不曾出卖你！可你倒好，一而再再而三的做出如此不要脸的事情！”

　　“这差事儿，老娘不干了！”

　　说完，于倩手里剪刀一扔，转身就走，眼泪跟自来水似的，啪嗒啪嗒往下掉，委屈极了。

　　“倩姐，倩姐……”杨婷喊了一嗓子，瞪了瞪步凡，转身追了过去。

　　步凡傻眼了，这一次倩姐是真的生气了，可是这能怪自己吗？这根本就是一个乌龙啊，为什么不耐心一点儿听自己解释呢？

　　“哎，做男人真痛苦啊！”步凡哀叹一声，连忙追了出去。

　　“大家不要误会，我是黄馨啊，我是黄馨，只不过我吃了驻颜神丹而已。”黄馨也被这场面吓傻了，再不解释，步凡老大未来的幸福可就完了啊。

　　一手撩起长发，把脸伸了过去。

　　“大家看看，我是黄馨，我是黄馨啊。我真不是什么妖精啊，也没有勾引老大啊。”黄馨急得直跺脚。

　　姚岚等女认真看了看，好像是啊，真的是黄馨，只不过变白了许多，脸上的雀斑也没有了。

　　“额，那我们岂不是误会你了？”姚岚脸色讪讪，有些不好意思。

　　黄馨却是摇摇头，“误会我不要紧，关键步凡老大可就惨了，走吧，咱们去追倩姐吧……”

　　悲痛欲绝的于倩直接追回了四合院，把自己关进房间里，哭得那叫一个肝肠寸断，不知道的人还以为自家男人挂了呢。

　　也难怪，没有人能够体会于倩心中的委屈，想想一个女人容易吗？背弃所有跟着你闯天下，什么都不要了，连自己的安危都不管了！几次生死边缘也不管了，为的是什么？还不是愿意跟你在一起？

　　可是，又有哪个女人愿意给别的女人分享心爱的男人？自己一而再再而三的容忍，那混蛋也答应的很痛快，可是到后来呢？还不照样沾花惹草？

　　“哎，倩姐，你这是干嘛啊？”步凡冲进房间，见倩姐哭得伤心，心里也不好受。不管怎么说，自己也有错。

　　错在自己不该太花心啊。能者多劳，也不是这么一个博爱法啊。世界上漂亮女人多了去了，自己真的能全部都收到后宫里来吗？

　　“混蛋，滚，给老娘滚，老娘再也不想见到你！”于倩火了，一把推开步凡，高跟鞋往步凡身上砸去。

　　步凡也不躲闪，任由于倩撒气，过了一会儿才说道：“倩姐，那女的是黄馨，我给了她一颗驻颜神丹，变漂亮了而已。”

　　“黄馨？”闻言，于倩忽然安静了下来，不可思议道。

　　“对，是黄馨！”步凡见倩姐冷静下来，便认真道：“黄馨与我有很大帮助，帮我找到了很多仙石，上一次那五颗也是她帮忙找到的。这个恩情不能不还，不仅给了黄馨一颗，还给了黄馨大哥黄成一颗。”

　　于倩还是有些不相信，“不可能。为什么她吃了驻颜神丹变的那么漂亮，可是我吃了，却没什么反应啊？”

　　“说，是不是你给她的都是优质商品，给我们的都是劣质产品？说！”于倩想到了一种可能，这小子可能专门拿驻颜神丹出去勾引小妹妹，心里更加愤怒了。抽出短刀顶在步凡胸口上。

　　步凡苦笑不已，这是什么逻辑啊？自己可能给自己兄弟朋友，吃劣质的驻颜神丹吗？这种缺德事儿，自己做不出来！

　　“倩姐，你还想要多大的反应啊？你本身就这么漂亮了，吃了驻颜神丹效果当然不明显啊。”

　　于倩脸一红，有些得意。哼了哼鼻子，心说这个理由还不错。要是自己连一个黄脸婆都比不过，那还混个屁啊？

　　“臭小子，油嘴滑舌！”于倩瞪了瞪眼，想了想，绝对不能这么轻易放了这小子，又道：“那你说，我跟姚岚比，谁漂亮？”说着，又挥了挥手中的匕首。

　　步凡不明所以，忙道：“当然是倩姐漂亮了，咱们倩姐多性感啊。”

　　“那你为什么天天跟姚岚上床，为什么不来找老娘？难道老娘不好看吗？”于倩瞪了瞪眼，这事儿必须要个说法。

　　步凡傻眼了，这事儿闹得，自己倒是想跟你上床啊，可是你愿意吗？哪一次不是丹田欲火正旺的时候，你把我晾在一边啊？

　　“倩姐，倩姐，别哭了，别哭了，那不是妖精，是黄馨，是黄馨啊……”

　　“是啊，倩姐，咱们这一次真的误会步凡了，别哭了……”

　　姚岚等人的到来，给步凡解了围。


第三百五十九章 搅局

　　误会解除，面对黄馨反倒有点儿不好意思，平白无故被人当成了小三狐狸精，这事儿落在谁身上都不好受啊。

　　“黄，黄馨，对不住了，我……”于倩红着脸想道个歉。

　　黄馨笑笑一摆手，“没事，过去了就不提了。要怪，就只能怪咱们老大魅力太大了吧。”黄馨不着痕迹的拍了一下老大的马屁，又解除了女人之间的尴尬。这让步凡很意外，忍不住多看了黄馨两眼。

　　黄馨深知，自己同于倩等女相比，在步凡老大心中，实在不值得一提。说的好听人是看重自己，为了得到能源晶石，说句不好听的，这世界本就是强者为王，你得瑟个什么劲儿？一刀宰了，什么都让你得不到。

　　然，说者无心，听者有意。黄馨这话落到聪明伶俐的步小芸耳朵里，就又不是个滋味儿了，忍不住道：“那黄馨姐姐喜欢步凡哥哥吗？”

　　唰！众人愣在当场，尤其步凡拿眼睛一个劲儿横步小芸，心说这小妮子真是不开眼，哪壶不开提哪壶，风波刚刚平息，这不是给自己找事吗？

　　刚刚道完歉的于倩这会儿也回过神来了，促狭着一对闪亮的眸子，略带深意的望着步凡与黄馨。

　　是啊，谁知道你心里喜不喜欢步凡这混蛋呢？被人这么辱骂都不生气，别是做了什么亏心事吧，保不齐二人已经狼狈为奸滚过床单了呢。

　　想到这儿，于倩的眼神变得凌厉起来，而一旁姚岚、杨婷等人亦不是傻子，全都盯着步凡与黄馨，希望给出一个答案呢。众女一致对外，纷纷堵住了门口，大有一副“今儿不把事情交代清楚，谁也别想走的架势！”

　　步凡那个气啊，真有给步小芸一大嘴巴的冲动，太缺德了。忍不住想问，你还是我妹妹吗？这不是存心给我找麻烦吗？

　　“这是示威啊。”黄馨凭着黄阶高手的本事，这些年走南闯北，岂能是没有眼力劲儿的人？当下便瞧出了众女的打算。

　　回头看了看步凡老大，坦白说，自己还真有点儿喜欢步凡老大，自古美女爱英雄嘛，再正常不过了。只是，自己真的扛得住这么一大群人，狂轰滥炸么？

　　“哼，你们一个个都可以明目张胆的喜欢步凡哥哥，就是我不能。整天看着你们秀恩爱，那就给你们找点儿不自在吧。”步小芸暗暗道，心里有些得意。

　　要是步凡哥哥身边的女人爆发内乱，那自己还是有点儿机会的，虽然机会比较渺茫。可聊胜于无啊。

　　“步凡老大何其优秀，我自然是喜欢的。”黄馨微微一笑，拉了拉额前秀发，露出绝美容颜，一脸随意道。

　　果然，闻听此言，众女汗毛林立，杏眼圆睁，怒瞪着黄馨。

　　“不过，我心里已经有其他人了。”黄馨话锋一转，眼里闪过一丝促狭。

　　“呼……”

　　于倩等人松了一口气，照黄馨这妖孽程度，若是硬赶着投怀送抱，小混蛋肯定受不了诱惑啊，到时候这后宫之中，只怕又得有人来分一杯羹了。

　　“哦，呵呵。”姚岚鬼精灵的很，笑着打了个哈哈，道：“人黄馨姐这么漂亮，怎么可能没人追呢。”

　　黄馨一听，脸色有些不自然，笑着跟众人打了个招呼走了。这话有讽刺的意思啊，想想自己过去的模样，可能有人追吗？用时下最流行的话说，蒙上脸看着还成，令人遐想无限；只要一看到脸，魂儿都没了。

　　可能有人喜欢吗？

　　“哎，你们啊。”步凡摇摇头，转身进了自己与蓝新婷一起待过的屋子，这是自己每一次归来必须要做的事情。

　　哪怕只是坐一坐，都觉得心安！回忆虽然苦涩，却也带着丝丝甜蜜。

　　吃过中午饭，步凡决定去天元药业看看，梦兰与李二娃实实在在是自己的弟子，自从从南疆搬过来之后，自己便没有关注过天元药业，也不知道发展的怎么样了。

　　“师傅，你回来啦。”见师傅兼老大到来，梦兰一脸兴奋。

　　步凡微微一笑，“怎么样？师傅这一亩三分地，还容得下你们吧。”

　　“哎，师傅，你就会说好听的。”远处的李二娃嘟囔着嘴，佯装不满，可脸上全是笑意。

　　这哪里容得下啊，太容得下了。现在龙华国境内，谁不知道天元药业啊？天元虽成立不久，知名度却不是一般老牌公司可以比拟的。要知道，天元药业的招牌——驻颜神丹。更是在发布会上，打了倭国、米国的脸。现在天元内一个扫地大妈都比别的公司经理还牛叉。

　　在这样的企业里，李二狗与梦兰怎么会呆的不开心呢？

　　“师傅，这一次回来就别走了吧，你这甩手掌柜当的也太没品了吧。”李二狗给步凡倒了一杯茶。

　　这种茶是姚岚带着人去青云庄采摘，亲自炒焙的东西。亦只有天元内部成员可以享用，这也是步凡的意思。提前在众人体内集聚灵气，过段日子，为众人洗精伐髓就容易多了。

　　“走是不走了，估摸着肯定会更忙。”步凡摇摇头，自己哪能真的闲下来啊？这一堆事儿，还没理清头绪呢。

　　眼看着要到年关了，趁着过年，把天元宗的事儿给处理了，除了向各大门派发出邀请，自己还得花费一两天时间，布置护宗大阵，绝空杀仙阵！

　　绝空杀仙阵，一听这名字，能杀仙人呢，能不厉害？一开始步凡还真没想过用这等杀阵，就怕宗门弟子，误入阵心，落个惨遭屠戮的下场。

　　可细细一琢磨，最好的防御便是进攻，绝空杀仙阵亦是自己能勉强布置的大杀阵，弟子方面只需要加强戒备即可，若是敌人杀来，那此阵便是他们终点，亦是震慑其他势力的最好办法。

　　“有师傅你主持公道，那我也就不担心了。”李二娃点点头，面露期待，认真道：“师傅，我有事儿相求。”

　　步凡闻言略感诧异，李二娃可是老实人，平日没事儿绝对不会给自己找什么麻烦的，有什么问题，全都自己克服，亦或者找倩姐解决！今儿是怎么了？

　　“什么求不求的，你说说看，什么事儿。”

　　“我想请假，回一趟老家，父辈作古，可我还有一个师傅，是他教我读书识字，并且将一身医术毫无保留的传授于我。”李二狗一脸感慨，“如今，承蒙师傅你栽培提拔，现在混的还不错，有吃有穿，奈何老师傅现在上了年纪，衣食起居不便，因此，想回去看看，陪老人家过年。将其接过来住，你看……”

　　步凡明白了，看着李二娃，甚感欣慰。有情有义是好事，也证明自己没有看错李二娃。这是个好人！

　　“小事，你回头把工作交接一下，找人顶替一下即可。若有什么需要，直接找倩姐商量即可。”步凡微微一笑，和善道：“工作重要，可人生若是将一切都投入到工作中，那活得还有什么意思？”

　　李二娃感动不已，“谢谢，谢谢师傅。”

　　步凡摆摆手，正准备说什么，忽然接到倩姐来的电话。

　　“喂，倩姐，我在天元药业，怎么了？”步凡略感头疼，自己昨儿刚回来，今天便来查岗，没必要吧。

　　好歹自己堂堂天元老大，难道放个屁还得询问你，这个该不该放，应该对准什么方向放吗？

　　“赶紧到清风村后山，出了点儿事儿，你赶紧回来查查！”于倩没听出弦外之音，声音阴沉。

　　步凡闻言，顿感不妙，一定出了什么大事儿了。应了一声，又冲李二娃、梦兰交代了两句，转身跑了个没影儿。

　　此刻的清风村后山，天元宗管理层齐聚一起，工人们围在一起，议论纷纷，不知道说着什么，只是面色透着惊惧。

　　“现场封锁了吗？有没有什么发现？”于倩一脸阴沉，咬牙切齿，恨不得找人拼命！

　　混蛋，这些该死的杀手。眼看着就要竣工了，偏偏在这个时候，总工程师挂了，还死了三个工人！

　　“没有任何异常，从枪声判断，应该来自东南西北四个方向，几乎形成了一个包围圈，正好把咱们整个天元给包住。来者不善呐！”陈平一脸凝重，这脸有些挂不住，麻痹的，护卫队队长，队长个屁！

　　整个工期过程都没问题，眼看着再有两三天就竣工了，偏偏这个时候出了毛病，老大还不得骂死自己啊？

　　“曼陀罗！”于倩蹲下来一瞧，脸色更加难看了。

　　销声匿迹几个月的曼陀罗再一次出现，这一次，他们来的显然更加猛烈！敢在天元宗开门迎客的时候尥蹶子，不得不说，他们很有勇气！

　　“确定是曼陀罗么？”步凡凭空出现，脸色也不怎么好看。

　　于倩轻点下巴，“除了曼陀罗，我想不到还有什么人能有如此高超的刺杀技术，也很显然，只有曼陀罗才有这个胆子来找咱们的麻烦！”

　　步凡不说话了，这个曼陀罗，确实让自己很苦恼，完全不与人正面抗争，狡猾如鼠，打得过就打，打不过就跑的类型。根本扛不住啊……

　　“我同意倩姐的观点，休息三天！”步凡略作沉吟，瞬间有了决定，“张峰、陈平、欧阳菲儿，你们三人跟着我来！余化龙、黄馨，你们守护好咱们的家！”


第三百六十章 阵法成

　　众人也看出来了，步凡老大生气了，这一次是真的生气了。这该死曼陀罗实在可恶，这个时候来找麻烦，不等于示威吗？若是步凡老大不拿出点儿雷霆手段来，对即将快建好的天元宗，其威信有着极大打击。

　　这一点步凡深以为然，自己不是怕找不到曼陀罗，只是没有时间去折腾。

　　“现在你既然要找上门来就怪不得我了。”步凡暗暗道，先同龙华高层通了电话，虽然这些杀手隐藏手段很深，自己却必须要给他一种“过街老鼠人人喊打”的压力存在，自己则只能通过神识去慢慢找寻了。

　　“老大，你准备怎么干？这些王八蛋太可恶了！”张峰恨恨道，拳头捏得咔咔响，一副欲找人拼命的架势。

　　张峰的本事不是进攻，而是脚底抹油，正面交锋的能力实在不怎么样，可能还没玄阶中期的欧阳菲儿。

　　“兵分两路，你们参看清风村外围，我与菲儿进入清风村后山，寻找蛛丝马迹，一有情况，马上通知对方，进行包夹。”这是目前最好的办法了，虽然效果不怎么明显。

　　曼陀罗杀手不是刚刚出道的菜鸟杀手，他们有着自己的骄傲，能够延续数百年，没点儿能耐，谁相信？若是轻而易举便被发现，捉拿，还混个屁，趁早关门得了。

　　步凡有着自己的打算，一味的防守，太被动了。趁此机会，自己悄无声息在天元宗四周布置出阵法，一旦敌人再入内，即可催动阵法，只怕所谓的神之境高手都不一定能够跑得了！

　　上一次清风村后山灵气，几乎被步凡尽数吸收，整座清风村后山，树木花草全部凋零，也只是近段日子，稍稍恢复了一些生机。

　　“清风村后山有一股活灵气啊，虽然释放微薄，却一直存在呢。”步凡心里有点儿高兴。

　　修真最怕什么？资源！可以没有趁手的武器，可以没有仙丹灵药，甚至不需要强大的背景，却独独少不了灵气！没了灵气，一切都是空谈！哪怕是武修，亦不能没有灵气！只有灵气，方才有成为强者的可能！

　　“师傅，寒风肆虐，只怕早就没有什么线索了，咱们满山找寻，希望渺茫啊。”欧阳菲儿秀眉紧蹙，不明白步凡如此举动。

　　按理说老大的智商不会太低啊，这么简单的道理都想不明白么？

　　“呵呵，是啊，希望渺茫，可好在还有一丝希望，聊胜于无嘛，四处看看吧。”步凡笑着打了个哈哈，没有明说。

　　再者，自己现在除了最好防御，还真没有太好的办法，若是能一举端掉曼陀罗基地，没说的，自己立马去！可自己什么都不知道，能怎么办？

　　“老大，老大。”对讲机那边传来陈平呼声，神情惊惧，“出事了，这些该死的家伙又杀人了，快来！”

　　步凡眉头一凛，心里堵得难受，冲欧阳菲儿招呼了一声，腾空而下，飘了下去。

　　“王八蛋！有能耐滚出来，咱们一对一单挑啊！”于倩气得俏脸煞白，这些该死的混蛋，趁着众人不备，又出手杀人了。

　　而这一次，杀得还不是普通工人，而是两名黄阶初期高手，这俩人于倩还比较熟悉，慕名前来投奔天元宗，准备当弟子的。可是现在？

　　此刻，无疑是对天元宗最大考验了，若是无法将杀手绳之以法，后果不堪设想，极有可能导致天元宗开张，没有人敢前来捧场，更别提拜入天元宗门下了！

　　“好枪法啊。”步凡嘟囔了一句，脸色阴沉的能滴出水来，任谁都看得出来步凡生气了，这一次是真的生气了。

　　这是挑战天元的威信，挑战步凡为数不多的耐心。

　　“老大，现在怎么办？”余化龙哭着脸，双手握着刀柄，气得瑟瑟发抖。这些瘪犊子玩意儿，不用说，肯定是冲着天元宗来的啊。

　　这些该死的完蛋玩意儿，啥时候来不好，偏偏这个节骨眼上赶过来？不仅耽误了工期，也扫了天元宗的面子！

　　“来者不善，善者不来！”步凡嘀咕了一句，忽然间有了决定，沉凝道：“工程暂停休整，休整三天之后继续进行！”

　　“除去天元宗高层，其余人等，在最短时间内离开清风村，三天之后再来，三天以后，我步凡承诺，给你们一个绝对安全的天元宗！”步凡笃定道。

　　此事不能再拖了，再拖下去，只怕天元宗还未成立，便已经倒闭了！自己丢不起那个人，堂堂一修真者，被一群地球人玩儿，这事儿靠谱吗？

　　“步凡，你……”于倩拉了一把步凡，挤挤眼，有点儿担心。

　　步凡当然明白于倩的想法，自己话说得太满了，若是最终无法解决众人安全问题，那到时候不是搬起石头打自己的脚吗？现在的天元宗已经够丢人了！

　　“放心吧。”步凡轻轻拍打着于倩白皙小手，微微一笑，再次露出那份让人觉得安全的笑容，回头又冲着众人道：“诸位，这件事我步凡深表遗憾，是我天元宗方面没有做好防备工作，是我们的过错！”

　　“因此，所有死者，天元宗将给予五百万抚血金，三天之后支付！也请大家三天之后再来我天元宗，一定给大家一个满意的交代！请大家相信天元宗，谢谢！”

　　话音刚落，工人集聚区便沸腾起来了，乖乖，五百万啊，麻痹的，就算在工地上干一辈子也挣不到这么多钱啊！这几个人死的也太划算了吧？

　　“老大，老大，这里有新发现！”陈平黑着脸跑了过来，紧紧绷着牙关。手里握着一张字条！

　　上面写了一竖排红色血字，看起来还没有干涸。

　　“呵呵，步凡小儿，三日之后，你我北域荒漠，一决雌雄！”步凡看着字条，不由笑了。出现了，终于还是出现了。

　　更让自己没有想到的啊，曼陀罗竟然主动向自己下战书，这事儿还真是大姑娘上花轿，头一遭啊。

　　“呵呵，大伙儿看一看啊，咱们的敌人找上门来了，很凑巧，三天之后，那三天之后，我步凡便拿他的人头来祭奠咱们死去的工人兄弟吧！”步凡向众人扬了扬字条，笑得格外开心。

　　这一次，步凡还真没有发怒的意思，挑战自己的权威，很好嘛，只要有这个能耐，随时欢迎来挑战！

　　“步凡！”于倩拉了一把步凡，眼神中带着责备，太冒失了。

　　自己对曼陀罗再了解不过了，他们最强的手段，便是杀人，悄无声息的杀人！与人正面战斗能力并不强悍，杀手其特征本就是神秘，没了这分神秘感，杀手也就不值什么钱了。而曼陀罗杀手是世界上最好的杀手，他们怎么可能犯如此低级的错误？

　　“放心吧，倩姐。”遣散了众人，步凡冲于倩摇摇头，淡笑的脸庞抹过一丝兴奋之色。

　　也该让自己兴奋兴奋了，虽然这极有可能是个陷阱，然而，三天的时间，自己还布置不好绝空杀仙阵吗？开玩笑！

　　回头，步凡又给众人宽宽心，让众人好好呆在家里，便又爬上了清风村后山，既然清风村后山灵气不断，那绝空杀仙阵可能要更大一些了，将整个清风村后山包裹进去，并不需要太多灵气，毕竟后山可以自行衍生灵气，这一点太绝妙了！

　　“喂，你去哪儿啊？”于倩甚是不解道，连续两天，步凡这小子什么任务没布置，好像一点儿不担心似的。

　　要知道明天可就是三天之约的最后一天了，这小子不疾不徐，都这时候还外出？

　　“没什么，我出去一趟，就快完了。”步凡笑笑道，又要出门。

　　这一次于倩等人不干了，一把拽着步凡不撒手。“不行，你今儿要不说说你的计划，绝对不能让你走！”

　　“是啊，老大，这都什么时候了，你还出门儿？还是早点儿解决大事吧。”马志摇摇头，有些不爽。

　　大伙儿急的快上吊了，可人家倒好，压根儿没放在心上，该干嘛照样干嘛，潇洒的一塌糊涂，大家这心里也没底啊。

　　“好吧，今天就让你们见识见识小爷的绝空杀仙阵，走，一起出门！”步凡大手一挥，带着众人走上了城墙。寒风肆虐，外面什么都没有！

　　于倩等人忍不住又要发火了，什么阵法？狗屁，什么都没有啊！

　　“余化龙，你的实力最强，这样，你先出城，然后进来，看能不能进来，如果能进来，天元宗老大的位置就让给你了！”步凡笑笑道，一脸笃定，自负的背起了双手。

　　进来？自己只要一个念头，别说进来，余化龙极有可能立马被震死！

　　“老大，开玩笑嘛你。”余化龙讪笑着，一脸不信。纵身一跃，出了城池。

　　众人齐齐望了过去，余化龙手持双刀，一脸戒备的望着城门，一步一步前进。两百米，没有问题；一百米，还是没有问题。余化龙加紧了步伐，拎着双刀狂冲而来。

　　“轰！”

　　巨大声浪冲来，余化龙地阶高手的实力，直接被震退！

　　“嗯？这，怎么回事？”于倩一瞪眼，惊讶万分。虽不是古武高手，却知道余化龙厉害，怎么可能直接被震退了？而且，步凡也没有出手啊。

　　现场谁有这个实力？


第三百六十一章 天之境高手！

　　步凡只是淡淡一笑，并未解释太多，解释的太多，疗效就不好了，或许就在这个时候，还有人在外面盯着呢。绝空杀仙阵绝对不能暴露太大杀意，否则计划极有可能落空！

　　扬手一招，刚刚站起来的余化龙莫名被一股吸力抓扯，转眼消失不见。

　　“嗯？我怎么到城墙上来了？”余化龙惊讶的望着步凡，仔细查看了一下自己的身体，没有问题。完好无损，虽然那股力量很强大，却没有伤害自己的意思，只是给一点儿教训而已！

　　步凡并未直接回答，只是淡淡道：“此阵法，运用之意，先暂且不教你们，等我从北域回来，再传授你们吧。”

　　“曼陀罗此次派遣大量高手前来华海，更是采用调虎离山之计，欲给咱们沉重打击，这一点已经很明显了。”迎着海风，步凡傲然而立，“不过，你们放心，你们都是我步凡的兄弟姐妹，我步凡竟然说过，便不会食言！绝对不会让你们受到伤害，明天你们便呆在天元宗内，不可外出，任凭何等大事，都不可外出！明白吗？”

　　话到最后，步凡的语气凌厉了两分，自己倒是不怕，哪怕两个明道前来，自己也应付的过来，只是他们怎么办？曼陀罗此次来，明知杀不了自己，却要让自己疼痛，让自己内疚！因此才玩出这套把戏。

　　当着大伙的面，杀了普通工人，再下战书，就是逼迫自己离开，前往北域荒漠；随后再进攻天元宗，迫害自己的兄弟朋友！

　　此计可以说设计的天衣无缝，自己想不上当都难，其手段与李良如出一辙，连自己的性格都算计在内。

　　当着那么多人的面，自己无法不迎战，况且自己已经说了，三天之后要给大伙儿一个交代，不能言而无信吧！可，自己一旦离开天元宗，曼陀罗杀手势必大举杀来，余化龙等人扛得住吗？

　　“不行，你不能去，北域荒漠太过危险了！”于倩第一个反对，言而无信算个屁，老娘宁愿你苟且偷生一辈子，也要好平平安安的。

　　“老大，要不咱别去了吧，咱现在也不怕他围攻天元宗了啊，去北域干嘛啊，肯定设计好了圈套，就等着你往里面钻呢。”张峰劝阻道。

　　常言道：“双拳难敌四手。”何必逞能呢？打不过还跑不过吗？没必要什么事儿都硬抗着，连自己命都不要了。

　　步凡则是摇摇头，道：“什么都别说了，你们的好意我全都知道，可为了天元宗大计，这一趟就算是刀山火海，我也得闯一闯！”

　　“而且，我必须给你们一个交代，我步凡说过，一定要让你们成为高手，在你们成为绝顶高手之前，务必要保证你们的安全！”说着，步凡微微一笑，气氛又松动了一些，“如果，你们想让我不冒险的话，那就尽快成为强者吧，以后让你们来保护我！”

　　“放心，一定有那么一天的。”一向沉默寡言的欧阳菲儿，认真而坚定道，冷峻的俏脸儿透着一股子坚定不移的气势。

　　步凡一愣，旋即一笑，冲众人摆摆手，忽然消失不见，众女含情脉脉的望着城墙外，哪里还有步凡的踪迹？

　　“这混蛋……”于倩狠狠骂了一句，眼眸尽是温柔。

　　……

　　北域荒漠，气温明显下降，却风沙不减，干巴巴沙砾毫不留情砸在脸上，让人无所适从。然，再大的风沙，依然掩盖不了那巨大的坑洞。

　　这是前段日子，龙华军队再次演习留下的痕迹，满目疮痍的背后，却没人知道它背后的故事。

　　“风萧瑟，他要来了。”荒漠中，忽然现出一道黑色身影，男子的声音在风中显得格外沙哑，飘忽，透着丝丝阴冷气息。

　　话音刚落，男子身后出现四名黑衣男子，寒风中长衫飘动，笔挺的身影如同利剑一样直插天空。

　　“老大，边缘地带发现了步凡身影。”旁边一名男子瓮声瓮气道。

　　独孤千秋眯着眼睛看了看远方，弥漫的黄沙模糊了眼睛，看不到什么，却隐隐感觉有人靠近，那是强者的气息。自己好多年好多年未曾见到如此厉害高手了！

　　“他的嚣张跋扈不是没有道理的，他很强！”独孤千秋淡淡道，干枯的老脸看不出任何变化，尽管心中有些惊讶。

　　“老大，是否通知那边开始动手？”又一名男子问道，神态恭敬。

　　独孤千秋淡淡摇头，叹息道：“哎，我不喜欢干这种趁人之危的事儿啊，可竟然布置好了，那就行动吧。咱们人的血不能白流……”

　　“恬不知耻！”

　　风中，一道幽幽之声飘忽而来，似有似无，飘忽鬼魅，宛若风啸之声一般，独孤千秋眉头一皱，看着眼前远远飘来的身影，如同风筝一般，看似缓慢，看似弱不禁风，然而，在狂风中却并没有偏离自己的轨道。

　　“呵呵，步凡。”独孤千秋微微一笑，看着落在百米开外的步凡，涌起一股无限战意。这样的感觉已经两百余年未曾有过了。

　　独孤，并不是自己的姓氏。独孤千秋，亦只是自己想出来的名字而已，本想取个独孤求败，奈何太过嚣张跋扈，只怕招来嫉妒，因此取了个“千秋”，寓意曼陀罗能够千秋万代，一统江湖。

　　“盘算的挺好啊，这叫引蛇出洞，还是声东击西呢？”来人正是步凡，远远望着面前五人，尽管面无表情，内心却震动不已。

　　四名天之境高手，还有一个看不出实力的老头儿，神之境，亦或者更高？谁说曼陀罗没有古武高手，面前这五人，足以横扫整个龙华，横扫整个世界！

　　“看来自己对这个世界并不了解啊。”步凡暗暗道，忽然发现自己渺小的可怜，世俗中竟然有如此强悍对手，可自己竟然有独孤求败的感觉，真是可笑。

　　面前这老头儿，只怕比起明道来，都不遑多让吧。

　　“我不在意，只要你来了，那就好了。”独孤千秋也不生气，甚至笑得有些开心、激动。

　　什么是高手，这才是真正的高手！真正的高手是惺惺相惜的，即便是自己的敌人，也赶到很开心，因为，自己已经有一百多年未曾与人交手了，不知道会不会觉得生涩呢？而且，他还是如此年轻的一名高手！

　　“我也不在意，在意的是，今天，与曼陀罗总算有个了解了。”步凡咂咂嘴，依然挂着淡淡的笑容，“怎么个打法，一起上还是车轮战？”

　　“呵呵，好魄力。”独孤千秋也不上当，反而理所当然道：“因为你，我曼陀罗在国际上毫无脸面，只能拿你人头祭奠了，而我们做事不在乎过程，只要结果，因此……嘿嘿，四大金刚，上……”

　　独孤千秋手一摆，身旁四人如同炮弹一般射向了步凡，纷纷亮出手中家伙，刀枪剑棍，而且四人竟然是“风火雷电”四大属性，四人合体，威力倍增！

　　“果然是恬不知耻！”步凡哼了哼鼻子，也不藏拙，破碎之刃狂绽放出耀眼的光芒，汹涌磅礴的混沌之力，爆涌而出。宛若大海中央发生十二级大地震一般！

　　狂风起，漫天黄沙铺面卷来，再没了冷冽的气息，燥热，如同烈日顶在头上一般的炙烤！

　　“血煞千里！”

　　两成混沌之力，齐齐搅动，黑乎乎的破碎之刃，忽变神兵利器，金光闪闪，从天而降的刀芒没有那般耀眼，却蕴含着极其恐怖的能量！

　　“咦，小伙子这把刀好像有些不简单呢。”独孤千秋皱眉嘟囔了一句，只怕四大金刚不是他的对手啊。

　　不过，独孤千秋却没有出手帮忙的意思，曼陀罗不仅有四大金刚，还有春夏秋冬，八人实力相当，春夏秋冬已经去华海市了，步凡就算杀了四大金刚，自己还有春夏秋冬啊。只要步凡一死，天下间怕是无人胆敢与曼陀罗做对了。

　　潜意识里，独孤千秋已经将步凡当成了死人，尽管这个年轻的不像话的小伙子看上去实力不俗，却远远没有达到自己这个层次！想要达到自己的层次，很难很难！

　　“轰隆隆！”

　　刀芒落下，四大金刚齐齐倒飞而出，巨大而炙热的气浪让人气血翻腾，悲剧的是，这一刀下来虽然保住了性命，可是体内竟然没有丝毫的内力，对，没有丝毫的内力！

　　“噗哧！”四大金刚之首，一口浓血喷出，面色无比苍白，几次都没有从地上站起来。

　　“好手段啊，厉害，实在厉害！”独孤千秋赞了一句，脸色并无异常。

　　步凡没有吭声，心里却是疑窦丛生，不对劲儿啊，太不对了。自己体内一记大杀招下去，明明动用了两成混沌之力，常理推论，自己体内混沌之力不会保持百分之百的充沛，可自己非但没有任何不适，反而混沌之力愈加充沛，精神抖擞的一塌糊涂！

　　“蓬！”

　　独孤千秋动了，却没直接对步凡出手，而是斩杀了落败的四大金刚，干枯老手如同刚刚刚出土的僵尸一般，紧紧扣住两人咽喉，咔咔两声，四人连个屁都没放出来，便被一脚踹出老远！

　　“够狠！”步凡摇摇头，心里有点不是滋味儿。

　　虽说自己灭杀一个天之境高手如同砍瓜切菜一般容易，然而，让自己杀了自己得力手下，自己还真做不出来！独孤千秋的狠，自己是绝对比不上的。


第三百六十二章 对战神之境高手

　　“过奖。”独孤千秋微微一笑，居然冲步凡拱拱手。

　　步凡装模作样的还礼，“客气了。”

　　看得出来，独孤千秋没有直接动手的意思，步凡乐得自在，自己也想问问独孤千秋一些事情。

　　“既然你不着急动手，那便说说吧，为什么要跟我过不去？貌似我与曼陀罗并未怨仇。”步凡闲扯了两句，淡淡道。

　　独孤千秋干枯老脸牵出一抹笑意，失笑道：“小家伙，在我面前耍心眼儿，你还嫩了点儿。想问什么就直说吧。”想了想，独孤千秋又道：“反正今天会让你死个明白的。”

　　“你现在是什么层次？天之境后期，还是神之境？这个世界上神之境高手多吗？貌似你是龙华人啊，为何助纣为虐呢。”步凡噼里啪啦问了一连串，一点儿没被戳穿的尴尬。

　　现在就让这老东西得瑟一会儿吧，待会儿小爷给你一点儿厉害瞧瞧，他奶奶的，敢小瞧你家爷爷。

　　“唔，你的话太多了。”独孤千秋摇摇头，道：“我只能说，普天之下，我认第二，只怕没人当第一了，顶多跟我平起平坐，当个老二了。至于我是龙华人，这一点不矛盾，到了咱们这个境界，你认为还有国家的概念吗？没有，只要谁给我钱，谁让我爽，我就替谁处理疑难杂症，若是有人用富可敌国的资金来买你的脑袋，我想，你不会活这么久。”

　　这意思很明白了，之所以你现在还活着，那是老子故意给你留了一条命，亦或者说，你命不怎么值钱。

　　“说的太对了。”步凡摇摇头，心里有些郁闷，这老头儿还真喜欢往自己脸上贴金，自己不过随便唠叨了两句，还真给自己长脸了。

　　不过这老头儿口风还挺紧，聊了半天，一句有用的也没有。至少自己不相信，凭借着如此实力便能够称霸整个世界，在小爷这儿，指定行不通。

　　“你很识相，是我见过最有作为的年轻人，说吧，我会给你一个梦寐以求的死法。”独孤千秋表情淡淡，干枯老手捂住腰间剑柄。

　　剑，最是凌厉，充斥着阴森之感，刁钻如毒蛇，取人性命于无声无息中，那“咻咻”的声宛若灵蛇舞动。

　　“那就让我老死吧。”步凡飒然一笑，呵，自己不是没见过吹牛逼的人，今儿算是长了见识了。“其实，我心里有个疑惑，不知道老前辈能不能替我释怀一二呢，晚辈感激不尽啊。”

　　独孤千秋眉头一挑，嗯，这小伙子挺有礼貌嘛，一口一个“老前辈”，叫的自己无比欢畅。“说吧，什么疑惑。”

　　“晚辈不才，想当个天下第一，你觉得如何？”话音刚落，体内混沌之力徐徐涌出，这一次，步凡没有藏拙。只一看，便知道独孤千秋是难缠之辈。

　　“哼，小子猖狂！”独孤千秋闻言老脸一黑，麻批的，这货摆明了拿自己当逗逼玩儿呢。你成了天下第一，岂不意味着老子今儿要死了？那取名“千秋”还有什么意思？

　　乍一看独孤千秋老迈、干枯，风一吹就要倒了似的，可就在内力释放的一瞬间，黑色长袍哗啦啦像起，腰间软剑散发着阴森寒气，直指步凡眉心！

　　“小子，受死吧！”独孤千秋冷哼连连，胸口急剧着一团怒火。

　　想自己成名好几百年了，没想到今天竟然被如此小辈戏谑，还有没有天理了？

　　“想要爷爷的命么？呵呵，拿出点儿本事来才行啊！”步凡淡淡一笑，心里却有些紧张。独孤千秋无疑很强，他并非是欧洲、米国那般的异能者，而是纯粹的龙华古武高手，而且还是神之境高手！

　　比之明道似乎更加阴险，这一剑看似平淡无奇，实则刁钻无比，步凡避无可避，索性一刀切了下去！

　　“力劈华山！”厉喝一声，如同老鹰扑了下来，硕大无匹的刀芒如残月弯钩一般落下，眼看着刀芒与剑尖触碰在一起，步凡心生一计，左手屈指一弹，一颗凝聚而成霹雳雷珠砸了过去。

　　独孤千秋不疑有诈，全力迎上步凡刀芒，眉头微微一皱，心里暗暗吃惊：“这小子果然厉害，年纪轻轻竟然有此等实力！没能加入我曼陀罗实在可惜了！”

　　此等人才，不能为我所用，必将为我所杀啊！

　　“叮当！”

　　说时迟，那时快，电光火石间，刀剑相撞，二人齐齐倒飞而出，步凡强压着胸前翻涌气血，甚是吃惊。

　　到底是老混蛋，这一手实在出乎自己意料，不仅刁钻，而且携带着一股强大的力量，阴寒的气息似乎有腐蚀感一般，不断消磨着自己的混沌之力！

　　“好小子，可以啊。”独孤千秋看了看胸口上的一个血洞，面色阴沉如水，咬牙切齿的模样，恨不得一口吞了步凡。“下三滥使得挺好啊。”

　　臭小子鬼精鬼精的，竟然在老子面前耍起了手段，麻痹的，就这个血洞，只怕没十天半月好不了啊。

　　“你也不差啊，够阴险够歹毒，跟王八蛋似得。”步凡咂咂嘴，一脸不以为然。

　　“牙尖嘴利！”独孤千秋鼻子一哼，长剑一抖，再一次刺了过来。

　　步凡瞳孔一缩，还真没看出来，这老小子说动手就动手，完全不给自己机会。

　　“糟糕啊，这老头儿内力如此阴毒，一般招式怕没什么用啊，具有腐蚀作用的内力可并不多见！”步凡心中有些郁闷，长剑杀来，亦没有办法躲避！

　　“破碎之刃之血煞千里！”步凡腾空而起，顷刻间，混沌之力全力涌动，周身混沌之力环绕，不出手则已，一出手，步凡直接动用了八成混沌之力！

　　独孤千秋见状，忍不住哼了哼鼻子，对自己的内力可是极为自信的，过去的敌人，谁不是栽自己内力上面了？只要一粘住，便甩不掉了，跟牛皮糖一个道理。

　　“轰！”

　　狭长的火红刀芒骤然落下，正对着独孤千秋脑袋，磅礴而雄浑的混沌之力再一次涌出！

　　“老杂毛，去死吧！”

　　“咚咚咚！”

　　巨大音爆之声响起，二人齐齐后退，中间一个巨型大洞，好似一颗炮弹落下一般。

　　“噗！”独孤千秋退后了大概三十多步，脖子一扬，一口老血喷出。原本苍白干枯的脸庞更加难看了。

　　步凡也不好过，翻腾的气血再也压不住，张嘴一口血箭飙出，仔细一瞧，血竟然是黑色的！而步凡原本白净的脸庞，布满了一层黑气！

　　“到底是曼陀罗老大，这实力真是不错！”步凡心头暗暗吃惊，甚至有些惊恐，自己竟然中毒了！

　　修真者，其体质本就特殊，只要魂魄不散，随时皆能重生，而真元力与生俱来的特质便是抗毒。遑论更加高级的混沌之力，而现在混沌之力被感染了，彻底被感染了！

　　“好小子，竟然能接下我这一剑，厉害，实在厉害！”咳嗽了两声，独孤千秋重新站直了腰板，提溜着手中长剑，阴沉道：“那，你还能不能接下这一剑呢？”

　　步凡见状，恨不得给跪了，麻批的，体内混沌之力仅剩两成不到，而且被感染之后的混沌之力，还不知道威力怎么样呢，又要来？

　　“不让老子喘气儿？哼！”步凡鼻子一哼，抓着破碎之刃，心意一动，破碎之刃并无先前那耀眼的红色光芒，只有一小嘬跳跃的淡蓝色火焰。

　　这是步凡最后的保命手段，若是这一次还不能灭了独孤千秋，那自己只能跑路了，就算灭了独孤千秋，自己绝对也不好受！

　　“哼，这一次，若不灭了你，老头儿我自刎于此！”独孤千秋哼了哼鼻子，老脸抹过一丝狞笑，干瘦的身躯爆射而出。

　　唰！

　　妖艳的蓝色火苗在刀尖上舞动，迎上阴毒的剑尖。

　　“嗤！”

　　刀剑相撞，传来很细微的声音，好像油锅里不小心落入一滴水珠似的！

　　“啊？嘶！”独孤千秋手腕一颤，长剑落下，不明白那诡异的温度从而何来，根本不敢沾上丝毫！仿佛能将自己融化一般！

　　而步凡却是暗喜不已，哪知道天火出现的瞬间，体内黑气毒素，竟然被完全驱散，不留下分毫，这实在太爽了！也怪自己糊涂，天火克天下万物，区区一点毒物算得了什么？

　　“老鬼，受死吧！”步凡笑了，脚下一错，灵动如鬼魅般的凌云步完全催发，远远望去，荒漠中一团蓝色火焰在跳跃，在舞动。

　　独孤千秋眼皮直跳，惊恐逃窜，麻痹的，自己的宝剑竟然直接化成了灰，这得有多么高的温度啊，肉一碰上还不得烤熟了？

　　“呵呵，想跑么？没有可能的了。”步凡早就瞧出独孤千秋的意念了，更快一步封住了独孤千秋的去路。

　　“咚！”

　　步凡傻眼了，这货，这货竟然直接给自己跪了。

　　“大哥，别，别杀我，修行不易啊，我活了这么些年也不容易啊，你何必……”独孤千秋也顾不得那么多了，若是没有那团诡异的蓝色火焰，自己才不怕呢。可现在，自己不得不跪地求饶。

　　功夫再好，也得有命享受啊。

　　“我信不过你。”步凡淡淡摇头，破碎之刃缓缓落下……

　　“不……”


第三百六十三章 大典

　　再次回到华海市，已经是三天之后了，大战之后，步凡顿悟，修养了两三天，实力再有精进，相信过不久便能突破空冥期后期了。

　　而更让步凡上心的是，此次决斗让步凡重新认识了龙华古武一道，或许他们的内力不堪一击，出了能打通任督二脉之外便再无他用。可，龙华古武高手的武功招式，却很了不起。就比如独孤千秋那几剑。

　　乍一看平淡无奇，实则宛若阵法一般，封锁了自己的退路。一挥一动间，借蕴含着无法匹敌的杀机！若是自己能够将龙华古武招式整合归纳，这对于自己是个不小的收获。谁说修真者就不能练身体？谁说修真者的进攻只能是火球术？

　　看看咱们的盘古大神，天生经脉不通，凭借着无法匹敌的强悍肉身，闯无数险地，更是一刀劈开大地，他的力量已经不逊于修真者了！

　　“地球的可取之处还是很多的。”随着在地球上待的时间越久，步凡方才发现，自己其实并不了解这个世界。

　　独孤千秋活了几百岁，练至神之境。这点实力在修真大陆肯定是不够看的，不过要知道，这里是地球，是灵气稀薄到近乎为零的地球。

　　若是在天元大陆，即便不是修真者，普普通通的裔民，活个三五百岁都不是问题，那磅礴几乎到实质化灵气，当空气、当水一样任由其索取。而独孤千秋要是在天元大陆，肯定是难得一见的奇才！

　　“地球，或许我该认真了解了解你了。”步凡嘟囔了一句，看着天元宗外面吵吵闹闹的场景，心里不免有些激动。

　　天元宗，终于赶在年关之前，建立起来了。

　　“咚咚咚。”

　　“倩姐，进来吧，门没锁。”步凡嘟囔了一句，心里有些开心。

　　于倩依旧一袭火红风衣，踩着一双恨天高，举手投足间透着一股子雷厉气势。经过洗精伐髓之后，倩姐亦更加妖孽，那细腻的皮肤比牛奶还要顺滑，白里透红的肌肤，处处透着与众不同。

　　“时间快到了，咱们开始吧。”洗精伐髓之后，于倩心性更加沉稳，没了过去那般火辣，然，丹凤眼儿一瞪，一股王者气息射出，让人不敢直视，无法抗拒！

　　步凡回头冲着于倩微微一笑，赞赏道：“倩姐好天赋啊，这才短短数天，你便已经是练体期二层高手了，假以时日，定能称霸地球啊。”

　　一开始步凡也没有想到，倩姐天赋如此惊人，更是纯粹的火属性体质。要知道火乃大自然中破坏力最强属性，而这也正好能够解释倩姐的脾气为何稍显暴躁了。

　　“尽捡好的说，快走吧，大伙儿都等着呢。”于倩脸蛋上露出一股自信，众女之中，除了欧阳菲儿之外，便数自己能力最强了。

　　欧阳菲儿有底子，且天赋不在自己之下，冰属性体质。洗精伐髓之后，直接练体期三层，堪称地球后期啊。而余化龙、张峰更是变态，一夜之间成了天阶高手！

　　“那便走吧。”步凡淡淡一笑，前头领路。

　　望着消瘦却略显飘忽的背影，于倩心中一动，有崇拜、有敬畏，更有爱慕。如此优秀的男人，任何一个女人都想染指。

　　天元宗开门大典，并未邀请太多武林人士，天元宗有着自己的奥秘，尤其是修真奥秘，绝对不能落入外人之手！因此，前来助阵的武林人士，只有少林寺圆空大师。

　　饶是如此，前来学艺的学徒，远远超过三百！超过预期近一半！当然，这点儿人数别说与少林和武当相比，就算过去崆峒派都比不上。不过，步凡想要是质量，而不是数量。

　　试问，一百个玄阶高手能够比得上一个天阶高手吗？肯定比不上的！

　　“宗主出来了，宗主出来了，好年轻，好帅气的宗主啊……”

　　喧闹的人群渐渐安静下来，众人抬头望着高台之上徐徐走来的年轻男子，在他的左右，有着好几位倾国倾城的女子，如众星拱月一般将他围在中央！

　　“老大，可以开始了。”张峰冲着步凡一躬身，甚是恭敬。

　　自从在步凡老大的调教下，一夜之间成了天阶高手之后，张峰便对步凡老大死心塌地，恨不得把脑袋儿拧下来做保证了。现在才知道，自己过去的那些小偷小摸，什么侠义之举，什么劫富济贫，都他娘是狗屁，能有自己成为天阶高手来的实在吗？

　　“那便开始吧。”步凡淡淡一摆手，回头冲圆空大师笑着点点头，表示友好，这老头儿还是很不错的，虽然啰嗦了一点儿，不过，对自己那是绝对没话说！

　　“嗖！”

　　步凡忽然腾空而起，静静站立在空中，体表环绕着充沛混沌之力，面对下面众人，气灌全身，朗声道：“诸位！”

　　悠长而浑厚的郎朗之声在天元大殿之内，来回飘荡，如同厚重的晨钟暮鼓之声，句句钻入人心。有些强势，却又无法抗拒。

　　“今日，是我天元宗建立之时，亦是天元宗第一次招收弟子，感谢各位捧场，多余的话就不说了，我只说一点，不论你资质好坏，只要成为我天元宗弟子，必须保证百分之百的忠诚，来自灵魂的忠诚！”

　　“当然，作为我天元宗弟子，你们所享受到的待遇，亦是寻常之人无法想象的，别的不敢多说，半年之内让你们人人进入玄阶后期，一年之内进入地阶初期，若是在一年之内能够进入地阶中期者，赏极品驻颜神丹一枚！”步凡负手而立，一脸淡淡的笑容，俯视着下面的人群。

　　坦白说，这一期的弟子资质实在不怎么样，自己也并未抱太大信心，人才的培养是极其漫长的过程。越是到了后面，更加困难！

　　相比于实力，自己则更加看重忠诚度！修真者，最忌讳的也是这一点，因此，在修真者几乎没有俘虏，只有你死我亡！

　　“半年玄阶，一年地阶，不能吧，拿什么保证啊？”沸腾的人群中，不知道谁冒了一句。

　　这也是大家的心声，就连看台上的圆空都不怎么看好。你步凡的实力强悍，堪称前所未有的怪胎，可并不代表人人都能成为这样的妖孽啊。如果一年便能培养出三百名地阶高手，那未免太疯狂了一点儿吧。

　　三年，五年，那又是多少高手，达到了什么层次？

　　然而，于倩等一干人却是无比自信，神色间充满了兴奋与自豪，那副模样好像在说——不信是你们此生最大的损失！因为恐怕除了他们，在这之前，他们本身也不相信。

　　“怎么证明？呵呵，问的好。”步凡微微一笑，显得很淡然，有质疑是好的，换做自己也不能相信啊。

　　“余化龙大家都认识吧，之前他是地阶中期实力，跟了我半年之后，让圆空大师来验证验证他的实力吧。”步凡一招手，余化龙便站了出来。“大家可以不相信我步凡，不相信我天元宗，圆空大师，你们总归是了解的吧。正所谓出家人不打诳语，相信他没有骗你们的必要，你们觉得呢？”

　　圆空闻言微微一滞，没有说什么站了出来，自己心里也很想验证验证步凡的话。

　　“圆空大师，得罪了！”余化龙一抱拳，双刀“咻咻”砍了过去。

　　圆空瞳孔一缩，双手凝聚，一团纯正而阳刚的内力，激射而出。

　　“蓬！”

　　圆空退了三步，余化龙倒退十多步，这才站住脚，后头一甜，喷出一口鲜血。虽然一击便败下阵来，不过余化龙甚是高兴，甚至是兴奋！要知道，在过去原空大师，只怕一只手便能重伤自己，而如今，自己只是吐了一口鲜血而已。

　　“啊？天阶初期！”圆空眉头一凛，圆脸写满了不可思议，这也太强悍了吧。

　　数月之前，在岳山武当之上，那时的余化龙不过地阶中期而已，还在奋力向地阶后期冲刺，而现在已经是天阶初期了。这也太快了一点儿吧。

　　更要紧的是，余化龙并非被人强行提升实力，这一对轰下来，发现其内力极为浑厚、扎实！

　　“啊，天阶初期？”

　　“不会吧，半年不到，便从地阶中期，修炼到天阶初期了？神仙也没这么快啊。”

　　“乖乖，不得了，不得了啊，这天元宗我必须要加入了，你们随便啊。”

　　“那我也得加入，不加入天元宗是傻逼啊。”

　　一时间，众人纷纷有了决定，争着抢着要加入天元宗，削尖了脑袋儿往里面挤，场面一度失控！

　　步凡笑了，于倩等人也笑了。什么是魄力，这就是魄力！只有天元宗才敢拍着胸脯保证，你们能在什么时候修炼到什么境界，除此之外，普天之下还有谁能做到？

　　“加入天元宗是小事儿，不过，按照我天元宗规矩，你们务必要保证忠心，否则……”步凡面色掠过一丝阴狠，沉声道：“为保证咱们的队伍是纯洁的，所以，现在大家放松片刻，只有灵魂的忠诚，方能算作我天元宗弟子！”

　　“灵魂忠诚？谁能看得见灵魂啊？”下面又有人发出疑问了。

　　步凡淡淡道：“这一点，你们无需关心，只需要放松便好。”

　　话音刚落，一股狂风袭来，乳白色的混沌之力宛若实质化一般，将下面三百余人笼罩，步凡心神一动，旋即睁开了眼。


第三百六十四章 过年

　　灵魂忠诚，简单而直白一点，便是与之建立灵魂契约，相当于用灵魂与公司老板签订了合同，不过违约的后果比与公司签约严重多了，绝非没有工资这么简单。一旦违背灵魂契约，便是魂飞魄散、永世不得超生的下场！

　　有且，这是唯一的下场！

　　而大典之后，步凡便遣散众人，还有几天，便是龙华新年，加入了天元宗回家的时间便少了许多。这次回家除了团圆之外，也当作一次告别吧。

　　“步凡小友，你的手段实在让老衲佩服啊，哎，我这把老骨头都想加入天元宗了，不知道你收还是不收啊？”圆空笑呵呵道。

　　虽然震撼，却并未有离开少林的打算。只不过开个玩笑而已，毕竟现在的自己与步凡之间的差距越来越大了，天元宗强盛之后，保不齐还要靠人天元宗照料一二呢，尤其想到近些年可能会发生劫难，圆空便有些担心！

　　这一次，步凡小友会出手吗？

　　“圆空大师说笑了，这点儿手段在你老眼里，算得上本事吗？若有空，我还打算去少林寺转转，挑选两本武功秘籍呢，不知道圆空大师乐意否？”步凡半开玩笑半认真道。

　　岂知，圆空老和尚只是摆摆手，淡淡道：“随便挑选，只要能够发扬我龙华绝学，老和尚我并无门派成见。”

　　“那小子先谢过圆空大师了。”步凡闻言略感吃惊，冲圆空拱手道。

　　到底是出家人，想得开，没太多顾虑。就这一句话，步凡便觉得，这老头儿信得过，有谱！

　　坦率一点，自己还真想去少林挑选两本武功秘籍。古人有云：“天下武功出少林。”由此可见，少林乃世界武学大家，它的典藏一定最是丰富，若是自己能挑选两本称心如意的武技，对于以后的战斗，有着莫大好处！

　　力劈华山、血煞千里虽然不错。然，尽是大开大合的招式，对混沌之力消耗极大，除此之外，自己只会九天剑诀了，这是师傅天辰子传授的，可惜现在的自己最多发挥两式剑诀而已。

　　九天剑诀又太过消耗混沌之力，一剑下去若是敌人不死，死的极有可能是自己了。因此，这招式步凡从未使用过，除非回到鼎盛时期！

　　然而，地球上的武功秘籍则不然，百分之九十都是近身攻击，对肉体要求极大，混沌之力消耗相对于血煞千里来说，可以忽略不计。效果还很不错，毕竟自己的身法，决定了自己在同级别中，无敌的存在，谁能快过自己？一刀剁一个不在话下！

　　“没问题，少林寺随时欢迎步凡小友到来。”圆空又寒暄了几句，便起身告辞了。

　　天元宗开业大典，可谓异常顺利，众人甚是高兴，晚上大伙儿放开了吃了一顿，便沉沉睡去。第二天还得忙活，毕竟年关将近了。

　　……

　　休息了一天，步凡便赶往京城，而陈平也得去西域一趟，那毕竟有自己的父亲，自己的家人。步小芸则直接回到了步家，陪陪步天成，还得去老爷子步云的坟上上两柱清香，毕竟要过年了嘛。

　　燕京，到了年底，气候更加寒冷，那萧瑟的寒风，刮的人一脸生疼，饶是步凡乃修真高手，亦有点儿扛不住。幸好，一下飞机，军区便有人来迎接了。

　　军区的人不能说霸道，而是特权，常言道：“领导身边无小事。”谁知道这车里坐了什么人？因此，一看见燕京军区的车辆，众人纷纷让道。仅仅十分钟，军车便落在了燕京军区！

　　龙华一号首长没有什么亲人，一辈子无妻无子嗣，兄弟姐妹也全都化作了一捧黄土，因此，过年对于一号首长意义不大。众所周知，一号首长是务实做事儿的人，即便快要过年了，也一直呆在军区。

　　自打上一次，步凡从金果国端了倭国老窝之后，整个燕京军区似乎都更加忙了，据说，军区司令文泰山亲自蹲点研究制造所，监督高科技的诞生！

　　步凡进指战大厅的时候，周平逮着老花镜正在看书。见其认真模样，步凡实在不忍打扰，心里甚是感慨。

　　按理说，国家领导人有着自己独立、安全、机密的办公室，住宿楼。然而，干爹却始终呆在指战大厅，住在指战大厅。在不经意间，仿佛向全世界示威一般——龙怕不怕打仗，龙华国首长随时都做好了打仗的准备！

　　这不得不说，是一种极其有效的震慑手段！

　　“嗯？你小子什么时候来的？”许是有些累了，放下书，周平便看见了面前年轻的不像话的男子，脸上露出一抹由衷笑意。

　　普天之下，或许只有这个干儿子，能带给自己无数的惊喜、感动了吧。

　　“刚到一会儿。”步凡微微一笑，从干爹桌上取了一根烟点着，对于烟盒上的“吸烟有害健康”几个字，熟视无睹。完全没放在心上，想自己好歹一修真者，怎么可能会在乎这点儿伤害？

　　周平也没戳破，看了看手腕，叫来秘书，“准备一桌饭菜吧，通知文司令一声，就说步凡来了，中午一起来吃个饭。”

　　周平了解步凡，这是来拜年的，臭小子身边一群女人，过年肯定更忙，自己也就没想着耽误他的时间，早点儿吃完团圆饭，让他早点儿滚蛋。

　　军区伙食一直很好，这一次照样是满汉全席，虽然只有三个人吃。

　　“文老，最近忙活什么呢，都瘦了一圈儿了。”步凡笑着问道。

　　文泰山抿了一口酒，不无郁闷道：“忙什么？还不都是你小子给我找的事儿啊？”

　　“……”步凡黑着脸，不说话了。

　　“呵呵，”周平笑眯眯道：“你可能不知道吧，上一次你带回来的资料太多，太宝贵了，文老兴奋得两天两夜没睡觉，召集了全国所有的行业高精尖科学人员前来制造，他能不忙吗？”

　　步凡讶然，原来是这么一回事儿啊，敢情是得了便宜还卖乖啊。

　　“哎，不瞒你说。”文泰山闷了一口酒，感慨道：“现在我是真不放心倭国杂碎了，尤其在看了他们研究出来的东西之后，更加震惊！”

　　“试想一下，如果倭国在短时间内，成批量生产如此多，如此强大的武器，咱们龙华指定第一个遭殃，老米只怕也不好过！所以，我们必须在最短时间内将其制造出来，如有可能彻底毁灭倭国！这些家伙太不安分了！留着他们，等同于在自己枕头下留了一颗不定时炸弹，相当危险！”

　　步凡点点头，表示赞同。不过却也没太过担忧，自己有何惧怕？自己有天元宗在，便意味着有源源不断的高手，天阶地阶一年之后一抓一大把，随随便便出去几个，灭了区区倭国，不过抬手间的事情。

　　不过，未雨绸缪，总是好的。只有意识到危机，才能进步，才能有不断提升、突破的动力。这一点，同样重要！

　　“倭国米国可能会沉寂很长一段时间，趁着这段和平时间，咱们还是好好发展自己的军力吧。”周平拍板道。

　　文泰山点了点头，眉头忽然一皱，问道：“步凡，澳洲那边的事情你知道吗？听说最近死了不少人，森森白骨，血肉未曾留下丝毫！”

　　“听了一些小道消息。”步凡闻言，脸色也不怎么好看，巫蛊一派实在太狡猾了，自己赶过去的时候，人家已经撤退了，自己能怎么着？

　　“巫蛊一派神秘莫测，且阴险歹毒，少林寺圆空大师对其有着详细了解，反正他不怎么看好！”步凡如实道：“眼下咱们最大的敌人可能不是米国，不是倭国，而是巫蛊一派，他们成长的太快了。”

　　周平点了点头，紧锁着眉头思考着对策。本想问问干儿子的意见，想了想还是作罢，自己不能一辈子指着干儿子过日子吧。

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”

　　忽然，步凡电话响了起来，接起来一看，竟然是倩姐来的电话，步凡顿感疑惑，这事儿不对劲啊，自己走前不交代了吗？一会儿就回去啊。

　　“喂，倩姐，怎么了，我在吃饭，一会儿便赶回去。”步凡道。

　　“先别吃了，李二娃出事了，刚刚打来电话，话没说完，电话便断了，张峰、菲儿已经赶了过去，你也快点儿回来吧。”于倩声音略显焦急，看样子情况很不好。

　　步凡沉声道：“我马上赶回来。”语气虽然平淡，不过任谁都听得出来，步凡生气了，这一次是真的生气了。

　　因为李二娃赶着回去给师傅拜年，因此，八天前便赶回了老家，身上除了有点儿钱，却没有带两个保镖。估计是有人劫财吧。

　　“出了事儿？”周平皱眉问道。

　　步凡点点头，把事情大概说了一下。向二人告罪，便乘坐军区直升机赶往华海市。燕京方面，周平立刻对李二娃手机进行定位，将消息发给了步凡。

　　华海市的林乡镇，是整个华海市最大的城镇，其规模不亚于一般城市，盖因这里的农民很发有钱，山上有着极其珍贵中药材。


第三百六十五章 林乡镇风波

　　满山药材，都还不一般，珍贵如虫草，诸如川贝都算普通药材了。往往一户人家忙活一年下来，怎么也得捞个二三十万，全凭一把锄头挥的好，闲来没事儿往山上钻，勾勾刨刨，银子便到手了。

　　然而，老人们说得好啊，利欲熏心！欲望是无穷的，有了万元户，自然有人想当百万富翁，因此便有了争斗。有了拉帮结派事情发生，为的便是争取更多的利益，索取更多的钱财。常言道：“金钱乃万恶之源。”便是这个道理。

　　不过，林乡镇有个例外，此人从山上挖来的药材从不换取钱财，而是一一晾晒，堆在货架，供病人使用。在林乡镇当地此人更有着“活菩萨”的称谓。此人便是李二娃的师傅，郁离子。

　　郁离子今年七十有三，满头白发，干瘦的身躯未见半点儿弯曲，甚至直挺挺的有如利刃一般，乍一看还颇有一股子仙风道骨的味道充斥其中。

　　郁离子本不是林乡镇人口，是外来迁徙户，谁也不知道郁离子来自什么地方，只知道这老头儿为人正直、心肠热乎，一身医术更是了得，很少有治不好的病人，往往治不好的病人，回去也就两三天的时间便没了气儿。

　　李二娃便是郁离子二十多年前从山里捡来的孩子，一抚养便是二十年，更是传业授道。二人虽名为师徒，却远超一般父子情怀。

　　这一次，李二娃回到林乡镇，本想着带师傅去城里住，毕竟现在天元宗发展起来了，天元药业也步入了正轨，师傅奔波一辈子也该好好享受生活了。本来多好的一件事情，可偏偏有人不答应，硬要找茬！

　　事情是这样的：

　　这天，李二娃赶在天黑之前回了家，郁离子大半年未曾见到弟子，自然欢喜得很，师徒二人聊了大半夜，很晚才睡去。

　　李二娃旅途劳顿，睡得死沉，第二天天大亮方才醒来，这一醒来，不得了，师傅竟然被当地药商给抓了起来，此人名叫周志杰，原来是当地农民，脑子活泛，承包了几十亩山地，靠着虫草赚了大钱。

　　而这天早上，周志杰便逮住了郁离子，郁离子手里正弄了两株虫草。周志杰大怒，扬言要灭了郁离子。众相亲纷纷劝慰。

　　“周老板，算了吧，人郁离子是好人啊，这些年给大伙儿治病，可从来没收过一分钱啊，咱们不看僧面看佛面，算了吧。”一中年妇女劝说道。似乎有些惧怕周志杰，眼神有些躲闪，说完，便退到一边去了。

　　“放屁！”

　　周志杰这些年发福了，腆着大肚子气哼哼道：“李三娘，你说的倒是轻巧，你知道两颗虫草得多少钱吗？何况还是这么优良的品种，极品虫草啊。一株都能卖一千多块钱，就这两株怎么也得三千块钱左右吧。”

　　“算了？我扣你一个月工资行不行啊？我也是要养家糊口的好不好？”周志杰恨恨瞪了一眼李三娘，接着训斥道：“再者说了，这老头儿道貌岸然，说是治病不要钱，可大伙儿怎么就不想想，不收钱哪里来的钱吃饭？这不还是偷了我的药材吗？”

　　“我就说吧，老子的药材怎么隔三差五在变少，敢情有人偷啊，麻痹的。这一次绝对不能算了，杀一儆百，必须拿出点儿魄力来，不然，还不得冤枉死！”

　　郁离子一脸苦笑，双手差点儿被勒肿了，却没有辩驳。

　　“老混蛋，少给老子装出这么一副无奈的表情，弄得老子好像冤枉你了似得。”周志杰正好看见郁离子的苦笑，没好气的瞪了一眼。

　　老混蛋啊老混蛋，这一次总算是抓住你了。

　　“周志杰，你太过分了。”正在这时候，村长周红平走了过来。

　　周志杰看着气冲冲周红平哼了哼鼻子，不爽道：“村长大人，什么事啊，我这也没碍着你什么吧，怎么就过分了？如何过分了，你倒是说一说啊。”

　　周志杰老早就看周红平不顺眼了，自己要承包药材上，这货便推三阻四，要不是自己上面关系硬朗，只怕还拿不下来呢。即便拿下来了，这狗日的暗中蛊惑农民合伙抬价，自己白白损失了大把大把的银子，这心里能痛快得了？

　　“什么事？你说什么事？”周红平一瞪眼，没好气道：“赶紧把人给放了，你有什么权利绑人？郁离子老人要是有什么伤害，你可是要负法律责任的！”

　　面对周红平义正言辞斥责，周围大伙儿指责，周志杰摆出一副死猪不怕开水烫的模样，从兜里摸出一根儿大中华点着，猛地吸了一口，一串烟雾吐在周红平脸上，神态极其嚣张，压根儿不买周红平的帐！

　　“村长大人，你这么一说，咱们还真的好好勾兑勾兑了。”周志杰从手下接过一张椅子坐了下来，砸砸嘴道：“你是想说我滥用私刑吧，那我可就的好好问问你了，我抓住了小偷儿，只不过将小偷控制起来，并未打骂于他，我犯什么法了？”

　　“……”周红平脸色一滞，不知道该说点儿什么。理论上来讲，还真是这么一回事儿。

　　“我倒是想问问村长大人，小偷咱们该不该抓？”一转眼，周志杰把皮球踢给了周红平。

　　心里恨恨道：“小样儿，跟你周大爷玩心眼儿，你还嫩了一点儿。待会儿老子只要一个电话，看老子怎么弄死你！”

　　周志杰心里盘算着，趁着这一次，干脆把周红平拿下得了，只要周红平一下台，到时候整个村子不都自己说了算？而在一年之内，自己至少能赚三百多万！三百多万啊，拿去孝敬孝敬上面的人，还不得……

　　周志杰心里越想越美，现在自己巴不得周红平往上面凑合，自己好一举将其拿下。

　　“郁离子大叔，这究竟怎么一回事儿？”周红平懒得跟周志杰说，望向了一旁的郁离子，心里一百个不相信。

　　要知道，平日里大伙儿看病拿药，硬给人塞钱，人都不要。怎么可能来偷虫草，而且只拿了两株呢？这太不合情理了。

　　“哎，二娃回来了，我一想上山来弄点儿草药，回头给二娃炖汤喝吗？在红枫岭那边扯来的，可偏偏要说是他的，你说我……哎！”郁离子把事情解释了一遍。

　　“放你娘的狗臭屁！”

　　周志杰立马不乐意了，扯开嗓子破口大骂，“老不死的，你这么说，是老子冤枉你了？红枫岭？吹呢，那里面可是有老虎的，你怎么可能进得去？就你这老胳膊老腿儿，给老虎塞牙缝还差不多！”

　　郁离子摊摊手，不想解释太多。这周志杰是什么人，自己在这儿待了五十多年，还不了解吗？

　　“周志杰，请注意你的态度，郁离子老爷当初可是救了你们一家子，别不知好歹！”周红平一瞪眼，甚是不满。

　　什么叫白眼狼，这就是白眼狼！想当初，郁离子救了周志杰老爹，那时候周志杰还没出生呢。这小子，怎么如此不知道好歹？太不要脸了！

　　周志杰却是翻了个白眼，没好气道：“我又没让他救，谁让他狗拿耗子来着？”

　　这一下，周红平不知道该说什么了，尤其遇见这等畜生，你跟他讲道理，不等同于对牛弹琴吗？

　　“妈的，遇见你这等畜生，老子不跟你说了！”周红平一狠心一跺脚，“说吧，这两株虫草，多少钱，老子赔给你便是！”

　　周志杰闻言乐了，有钱拿是好事儿啊。

　　“不多，给个五千块钱得了！你看看，这都是极品虫草，很难找到的呢。”

　　“什么？五千？”李三娘立马不干了，“你怎么不去抢钱啊？五千块钱，你刚刚说了三千块钱，怎么一眨眼，就五千了？说话还算不算数了，还是不是大老爷们儿了？依我看，你爹裤裆白给你塞了一萝卜了。”

　　此话一出，众人纷纷掩嘴轻笑，到底是李三娘，这嘴巴也太毒了一点儿。不过这话让人听着舒坦啊。

　　“管你屁事儿！”周志杰脸一红，恨恨道。气得吹胡子瞪眼，恨不得一巴掌抡过去，骚娘们儿说话太难听了。

　　“没错，刚刚是三千，现在是五千了，怎么着了吧？”周志杰索性豁出去了，“人银行存钱，不还讲究个利息吗？老子为什么不能要利息？”

　　周红平也懒得争辩什么，伸手就要掏钱。兜里婆娘给了八千块钱，今天去城里置办年货的。

　　“师傅，师傅，您怎么了？”正在这时候，李二娃风风火火跑了过来。

　　推开人群，见师傅被人绑着，顿时红了眼，一把推开周志杰：“王八蛋，放开我爷爷，否则老子弄死你！”

　　“嘶！”

　　众人闻言，纷纷倒吸一口凉气，老子弄死你，好大的口气啊，看起来人李二娃这些年混的不错嘛，看看这一身行头，指定值不少钱！

　　李二娃现在还真是不缺钱，每个月工资下来差不多就七八十万了，加上老大的奖励，每个月到手资金得有一百多万。

　　不过，这些钱对李二娃却没什么用处，天元药业，根本就衣食无忧，什么都用不上！


第三百六十六章 用钱砸人

　　“妈那个吧子的！”周志杰体胖，早已被酒色掏空了身子，没什么力道，猛不丁被李二娃一推，当时就倒在了地上。

　　“小杂种，找死是不是？敢推你家大爷，活得不耐烦了？”周志杰愤怒了，麻痹的，偷了老子的虫草，现在反倒把老子给揍了一顿？这上哪儿说理去？“还愣着干什么，还不动手？”

　　周志杰刚刚从地上爬起来，便冲着身边俩保镖吼叫道，麻痹的，今儿这脸丢大发了，在自己的地盘上被人捏着玩儿，还有没有天理了？估摸着这件事情，还会成为大家以后的谈资呢，不行，今儿这事儿不能就这么算了！

　　“周志杰，你敢！”周红平刚刚数完五千大洋，就发生了这一幕，连忙阻止道：“二娃可没偷你什么东西吧，你要是敢动手，那对不起，我就得把你送进派出所！看你能挨得住几板子！”

　　“混蛋，放了我师傅，快点儿放了我师傅！”李二娃瞪红了眼，作势又要扑上去，被大伙儿给拦了下来。

　　倒不是大伙儿没有什么爱心，此举也是为了保护李二娃，谁不知道周志杰横行霸道惯了，这要再冲上去，还不得被人摁着揍？

　　“放了你爷爷？我放你娘的狗屁！呸！”周志杰当着众人的面，掏出了电话，恶狠狠道：“今儿，老子要不把郁离子这老混蛋送进派出所，老子跟你们姓！”

　　周红平闻言脸色阴沉，这货是摆明了要把事情闹大啊，这对于郁离子老爷可不是好事儿，七十多岁的年纪了，哪能受得了派出所那个折腾法。

　　“周志杰，这是你的五千块钱，拿上滚！马上放了郁离子老爷子！”

　　“哼！”周志杰看了看一叠红色大钞，忍不住哼了哼鼻子，心说老子缺这五千块钱吗？“五千？哼，村长大人，五千块钱现在可解决不了问题了，现在李二娃这狗日的推了我一把，五千块钱能治病吗？不够！”

　　周红平眼一瞪，恨不得拿刀捅了这王八犊子，太可恶了。简直就是坐地起价嘛，毫不讲理！

　　“不就是要钱吗？你说，多少钱，老子赔给你！”李二娃挣脱了众人，走上前，愤愤道：“周志杰，今天你只要开个口，要多少钱老子都赔你，可是我师傅今天受得伤害，你也得照样赔偿，否则……”

　　李二娃已经决定了，今儿就算向倩姐等人求救，也必须给周志杰一点儿颜色瞧瞧！自己太了解这个混蛋了，横行无忌，欺男霸女，嚣张得无法无天！往日里，欺负自己，自己忍忍也就算了，可是今天忍上了自己的师傅，那这事儿看就没这么轻松了！

　　“哟呵，几个月不见，你小子成了暴发户了啊？”周志杰坏笑道：“行啊，只要你乐意出钱，那一切好说。省得有人说老子以大欺小，不尊老爱幼。”说着，周志杰拿眼横了横周红平，决定来个以退为进。

　　先骗个一两万到手，然后拿这些钱，去孝敬上面，自己再摆一桌酒席，收拾一个李二娃，还不跟玩儿似的？

　　“二娃啊，你跟你师傅两人都是识货的人，这两株虫草可都是极品虫草啊，价格可很是不菲呢。”周志杰嘬了一口烟，又道：“你看你刚刚又推了我一把，这样，我周志杰最会做人了，你赔个一万块吧。”说完，周志杰带着一抹坏笑盯着李二娃，上下扫了一眼，心中冷笑不已。

　　你小子出去不过七八个月而已，就算外面挣钱容易，一个月也不过两三千块钱，八九个月顶多存个一两万不得了了，这一万块钱就能要了你小子的亲命！

　　“周志杰，你是金子做的啊？推了一下就五千块钱？”李三娘堵了周志杰一句，心里不爽的很。

　　王八蛋，坑人也不看对象，人郁离子老大爷可是村里，甚至整个林乡镇最好的老人了，从来不跟人计较得失，有事儿招呼一声，立马就给办了。二娃也是好人啊，别看年纪轻轻的，医术也极为不错，心肠跟他师傅一模一样，但凡哪家有个什么大事儿小事儿，都主动帮忙，救了不少人呢。

　　“反正比你精贵！”周志杰嘟囔了一句，今儿豁出去了要弄一笔钱出来，然后让人好好收拾收拾这帮王八蛋！让大伙儿好好看看，马王爷究竟有几只眼！

　　“行，不就是一万块钱吗？我给！”李二娃哼了哼鼻子，对于虫草的价格，自己再清楚不过了，就这两株，也不过一千多块钱，竟然要了五千去了。

　　这时候拿了自己的钱也好，不拿这钱，自己接下来要做事儿只怕还不怎么方便呢！

　　“啪！”

　　李二狗从兜里掏出一叠红色大钞，砸了过去，愤愤道：“拿去，睁开你的狗眼，数清楚了！”

　　“哟，还真没看出来，这钱还真让你拿出来了。”周志杰略感吃惊，没想到李二娃还真拿出了一万大洋。

　　这可不是小数目，普通农民只怕得一年才能挣这些钱呢，哪知道人李二娃二话不说拿了出来。

　　“还快放人！”周红平吼了一嗓子，几个村民上前，准备把郁离子给救下来。

　　“等一等！”

　　周志杰把钱装好，阻止道：“这一万块钱没错，可是，咱们还有点儿账本没算呢。”

　　李二娃脸一黑，不明白周志杰还闹什么幺蛾子。

　　“周志杰，你别太过分了，二娃不是把钱给了你吗？你还想怎么样？”村长周红平不开心了。

　　“话可不能这么说啊。”周志杰咂咂嘴，道：“这一次的钱赔了，可以前我没了的那些虫草也得赔啊。”

　　轰！

　　此话一出，人群炸开了锅，这狗日这是讹上了啊，凭什么啊？这摆明了是坑人嘛，谁知道你以前丢没丢过虫草啊，就算丢过，凭什么认定是郁离子老爷子偷的？

　　“周志杰，说话要讲证据，饭可以乱吃，不过话却是不能乱说的。郁离子老爷子的口碑在村子里那都是人尽皆知的。”周红平愤愤道，拳头捏的咔咔直响。若非这破村长的职位在身上，自己真想一拳头灭了这王八犊子。

　　太不要脸了，自己还真没见过如此不要脸的王八蛋！简直就是讹诈嘛。

　　“证据？我没证据！”周志杰承认，“不过，我没有证据，难道你有证据，证明我那些丢过的虫草不是郁离子偷的吗？至少，这一次让我抓了个现形。只要你拿出证据来，我立马不追究！你拿来啊。”

　　说着，周志杰冲周红平伸出了手。

　　这一招出来，周红平连死的心都有了，麻痹的，自己要有证据，怎么可能让你欺负郁离子？

　　“周叔，这事儿你别管。”李二娃瞳孔一缩，心底充斥着前所未有的愤怒，不过李二娃生生压了下来。

　　这个场子，自己迟早都要找回来的，不在乎这一时半会儿。

　　“周志杰，你说吧，多少钱，我赔你便是！”李二娃不怕赔钱，只是师傅的名誉，师傅的面子，必须要找回来！这点儿钱，自己也不放在心上，只要自己开口，单不说师傅会毫不犹豫的满足自己，请人治病的人，无一例外全是达官显贵，随便一个出来，都能捏死周志杰！

　　周志杰闻言怔了怔，这李二娃看样子是真发了财了啊，一点儿价钱不讲，脸上还没有丝毫的愤怒，这不对劲儿啊。

　　“咳咳咳，这个话怎么说呢。咱们都是乡里乡亲的，我也不好意思狮子大开口，这样吧，打个八折，赔个八万得了。”周志杰咀了一口烟，心里却是乐开了花儿。八万块钱啊，你小子就算去卖血卖肾都不一定有这么多钱。

　　臭小子，不是要推你爷爷吗？老子一会儿就让你跪地求饶！

　　“周志杰，你她妈的掉钱眼儿里去了是不是？八万块钱，得买多少虫草了，你算过没有？”李三娘打抱不平道，忍不住又要寒酸周志杰两句。却被李二娃一把拦了下来。

　　李二娃打开自己的挎包，这个包自己随时都带在身上，尤其这一次回老家，本就打算给师傅买一房子，毕竟师傅习惯了林乡镇的生活，不一定乐意跟自己去华海。因此，李二娃这一次回家带了至少五十万现金！

　　“三娘，别生气，不值当。”李二娃淡淡道：“狗咬了你一口，你还非得咬回来吗？咱们是人，不是畜生！”

　　周志杰气得吹胡子瞪眼，麻痹的，这狗日的说话太损了，还没怎么着呢，就被人骂了，上哪儿去说理啊？

　　“二娃，这可是八万块钱啊，要是一两万，咱们乡里乡亲的还能凑一凑，可是八万……”李三娘犯难了，自己的家境也不宽裕，否则也不会给周志杰打工啊。这王八犊子，简直就是周扒皮！

　　李二娃闻言感动不已，师傅这几十年还是积累不少人脉，看看众位乡亲的样子就明白了。

　　“三娘不必担心，这事儿，我能解决！”李二娃又拉开了自己的包，直接数了十叠红色毛爷爷，砸了过去，“拿上滚，不需要你打折！”

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气，就算周志杰也有点儿懵，原以为李二娃会跪地求饶放了他们爷俩呢，哪知道，人家还不让自己打折，直接砸了十万大洋过来！妈的，开口要少了，现在看来，只怕要个二十万，李二娃也会毫不犹豫的给自己啊。

　　“李二娃发达了！”

　　“是啊，用钱砸人，太有气势了！”


第三百六十七章 其人之道还治其人之身

　　众人惊叹，纷纷盯着李二娃挎包，不知道那里面还塞了多少钱，不过看李二娃那副淡定如初的表情，便知道李二娃这一次发财了，指不定还有什么靠山呢，要能一举把周志杰给收拾了，就是给村里人造福了啊。

　　“呵呵，挺有钱啊。”周志杰一脸讪讪，喉头像吞了一只苍蝇似的难受，自己好不荣誉大发慈悲一次，可这货居然不领情，直接把钱给自己砸了过来。

　　周志杰倒也不客气，有钱不拿是傻蛋啊，这可是十万大洋，相当于自己半年的“活动经费”了。

　　能承包几十亩的山地，可不是小事儿，上面要是没人，基本上是办不到的。每到逢年过节，必须是要上去一趟的。

　　“数完了吗？够不够，不够我这儿还有。”李二娃不耐烦道。

　　一转头看见师傅老人家被捆绑的双手，这心里便不是滋味儿。那可是待自己如同亲生儿子的师傅啊，大清早只为了给自己准备药膳，便上了山，顶着危险进了红枫岭，可哪知道遇上了嚣张跋扈的周志杰？

　　“周志杰，这一次你不死，老子也要你脱层皮！”李二娃暗暗下定决心，强压着欲喷出胸腔的怒火。

　　周志杰把钱收好，其实这也没什么数的，一叠一百张很好数的，一点儿不难。只不过做做样子罢了。

　　“好嘞，一共是十一万，没错。二娃兄弟，我信得过嘛。”周志杰跟李二娃套着近乎，现在但凡不是傻逼都能看出来，李二娃混得不错啊。

　　抬抬手十多万去了，一点儿心疼的样子也没有，摆明了人家不在乎这点儿碎银子啊。这等有钱人，自己绝对应该巴结啊。

　　“拿开你的脏手！”李二娃冷声道：“现在可以放了我师傅吗？”

　　“放放放，一定要放！”周志杰大手一挥，冲着俩保镖，佯装怒吼道：“傻逼，还愣着干嘛，赶紧把郁离子神医给放咯，不然老子收拾你们！”

　　俩保镖这心里也不是滋味儿，麻痹的，你狗日倒好两头装好人，坏人全让咱哥俩做了，这算盘咋打的这么响亮呢？

　　心里虽然不满意，不过保镖的动作倒是不慢，眨眼间解开了老头儿的绳索。

　　周志杰见此间事了，抬脚便要走人。李二娃忽然一步上前，拦住了周志杰。

　　“二娃兄弟，你这是什么意思？怎么，想反悔了吗？这可不行，大伙儿都瞧着呢。”周志杰冷笑道。

　　心说道：“只要老子周志杰吃进肚子里的东西，可从来没有吐出来过！反悔，门儿都没有！”

　　李二娃却是摇摇头，淡淡道：“十多万块钱，我还没放在心上。只是……”

　　“当着大家的面儿，你把我师傅绑了，我师傅受了这么大罪，不能就这么算了吧？”李二娃脸色一寒，“你是不是也得当着大家的面儿，给我师傅一个交代呢？”

　　周志杰闻言，脸色无比难看，这是给自己下套啊。

　　“对对对，二娃说的对！”周红平立刻附和道：“咱们大伙儿可都看见了，二娃没有半点儿拖沓，直接给钱啊。算是赔偿了吧，可是人郁离子老爷子受了这么大罪，也必须要赔偿啊！”

　　到了这会儿谁要再不明白李二娃的意思，那就是纯粹的傻蛋了，这是以其人之道还治其人之身啊，好小子，以前怎么没看出来呢，这一招太厉害了。

　　“李二娃，你这话什么意思？”周志杰哼了哼鼻子，不满道。麻痹的，这货敢阴老子！

　　李二娃淡淡一摆手，道：“没什么意思，只是要一个说法而已，我师傅受了这么大折磨，你说怎么办吧。”

　　“对，不能不给个说法！”

　　“就是，难道只许你欺负人，不准人找你麻烦？”

　　“这下有好戏瞧了。”

　　旁边村民一闹腾，周志杰有点儿胆怯了，自己有俩保镖是不假，却也架不住人多啊，人可都向着郁离子这老家伙呢。

　　“那你想怎么样？”周志杰气哼哼道。心里的确有些怕了，这些农民可什么都不懂，动起手来没个轻重，眼看着再有两三天就过年了，被人胖揍一顿，也太不划算了吧。

　　想到这儿，周志杰心里更怕了。

　　“不怎么样，”李二娃负手而立，挡在师傅郁离子前面，“我听说周老板很有钱，这样吧，赔钱阿。老规矩，反正你这钱也挺多的。”

　　周志杰脸一黑，麻痹的，这钱还没在兜里揣热乎呢，难道还要掏出去不成？

　　“二娃，算了，没多大事儿，回去养几天就行了。”郁离子也瞧出这个徒弟有些能耐，却不想惹是生非。

　　常言道：“退一步海阔天空，忍一时风平浪静。”没必要折腾啊，到头来对谁都不好，忍一忍什么都过去了。

　　李二娃却固执的摇摇头，“师傅，男子汉大丈夫，有所忍有所不忍！若是连自己的师傅都保护不了，那我李二娃还是男人吗？”

　　跟在步凡老大身边一短时间，李二娃也培养出了一股子王八之气！此话一出，郁离子险些老泪纵横。自己的徒儿长大了，不需要自己担心了啊。

　　“哼，那你打算要多少钱啊。”周志杰也看出李二娃现在不简单了，却也不担心，自己可是有后台的，在林乡镇这一亩三分地，自己就是土皇帝！

　　“郁离子老爷子自个儿可说了，这伤好办，休息个两三天也就得了，大不了买一猪蹄给补补身子就行了嘛。”说着，周志杰从兜里掏出了一百块钱，递了过去。

　　李二娃看都没看一眼，“一百块钱？呵呵，周志杰啊周志杰，你的虫草值钱，难道我师傅就不值钱了吗？”

　　“擦亮你的狗眼看看，我师傅郁离子一辈子救人无数，他的一双手，他的尊严与人格，难道就只值这一百块钱？”陡然放大气势，让所有人一怔。

　　众人纷纷点头，是啊，人郁离子老爷救了村里多少人啊，但凡哪家的有个什么疼痛，人老爷子一准儿给治好了。德高望重的一人，岂能是你想侮辱就能侮辱的？这不扯淡吗？

　　“周志杰，你这钱确实少了点儿，绑架老人家，这罪名可不小啊，老爷子以后要有个什么疼痛的，都跟你脱不了关系。”周红平沉思道，心里却乐开了花。望向一旁的李二娃，眼里闪动着异样的神采。

　　也好，自己就趁着这一次的机会，给周志杰一点儿颜色瞧瞧！

　　“你！”周志杰就算再傻，也知道自己把自己给坑了。不，是大伙儿一起挖坑把自己给埋了啊，李二娃这一招实在太狠了，弄得自己毫无防备啊。

　　“好，你自己说，赔多少！”周志杰一咬牙一跺脚，豁出去了，心里盘算着，你丫儿就算再漫天要价，也不能把十一万给老子全要走了吧，那老子忙活半天有什么意思？

　　李二娃满意的点点头，伸出手指慢慢扳了起来，口中喃喃自语，道：“师傅老人家德高望重，这面子本是无价之宝，今日要折算的话，那就好好算一算吧，救一个人当一万算，这些年师傅在村里救过的重症病人，不低于十人吧，这就是十万。”

　　“再说说，师傅这伤势，哎哟，都红肿了，这可就严重了，没个七八千肯定治不好啊。”李二娃佯装惊讶道：“啧啧，脸上营养费什么的，至少得两万块钱吧。乡亲们，你们说，这多不多啊？”

　　“不多不多，要我说，两万都有点儿少呢。”当下边有人附和道，气得周志杰差点儿背过气去。

　　李二娃满意的点点头，捏着指头，又盘算了起来，“还有，师傅这段日子耽误的时间，肯定很多人看不上病了，这可是大事儿，值不了二十万，十万也是没跑的啊。”

　　“这样算下来，二十二万，正好，一分不多，一分不少。”李二娃算完了，冲周志杰一伸手，道：“二十二万，付钱吧。”

　　“放屁！”

　　周志杰气得瑟瑟发抖，脸红脖子粗，恨不得大嘴巴抽过去，太阴毒了，这摆明了坑人嘛。二十二万，自己刚刚赚了十一万而已，一转头，十分钟不到，人家连本带利给拿了回去，这不是坑人是什么？

　　“不，我不服！李二娃，你这是强词夺理，你这是诈骗！我要报警！”

　　村长周红平此刻站了出来，清了清嗓子，认真道：“周老板，我觉得这没错啊。”

　　“你看啊，郁离子老爷子被你绑了这么一上午，人家二话不说把钱赔给你了，现在人家怎么就不能找你赔偿了？大伙儿都给评评理，你那两株虫草值得了五千块钱吗？大伙儿可都是知道行情的。”

　　“二娃跟你还价了吗？没有嘛，所以，人家现在既然开口了，作为大老板，你还要讨价还价，实在太不应该了，丢人啊。好端端一老板，连面子都不要了吗？”

　　周红平一阵夹枪带棍的糟蹋，弄得周志杰面色一会儿红，一会儿白的，气哼哼的却不知道该怎么反驳。

　　“这样，大伙儿都站在这儿呢，觉得赔二十二万不多的，大伙儿都举举手，吱个声呗。”周红平唯恐天下不乱，冲大伙儿道：“毛主席说过，群众的眼睛是雪亮的嘛，咱们就让老百姓说说话，你说对不周老板？”

　　“是是是，二十二万太少了，要我说，给两百万都不够啊。”李三娘附和道，乐得眉开眼笑。心中吐了一口浊气。


第三百六十八章 急眼的周志杰

　　“麻痹的，老子就是不给！你们合起伙来骗我！”周志杰到底是大老板，在外面跑关系，也见了一些大世面。快速平复下心情，有了主意。

　　“你们一个个聚众闹事，吃里爬外，老子明年就开除了你们！让你们全都饿死！”这是周志杰的杀手锏。

　　村里百分之九十的人都在自己手下打工，每年工资都得开出去好几百万，没了这些年，这些农民还不得饿死？

　　果然，此话一出，人群瞬间安静了不少。助人为乐倒是好事儿，可也得有碗饭吃才行啊，总不能为了当雷锋，白白让人给饿死吧？

　　“呵呵，乡亲们不要危言耸听嘛。”周红平又站了出来，淡淡笑道：“周老板不过跟你们开开玩笑而已，他怎么敢把大伙儿辞退呢？”说完，周红平拿眼睛横了横周志杰。心里巴不得周志杰把大伙儿都给辞退呢。

　　一则，没了大伙儿去上班，周志杰就得从外面聘请人工，多出一分住宿费，伙食费，长此以往，这可不是一笔小数目；二来嘛，有合同在先，若是周志杰出尔反尔，不按合同办事儿，大伙儿完全也可以违约，拿回自己的地！不承包给周志杰！

　　“老子有什么不敢？”周志杰不疑有诈，当即大吼一声，“老子现在就开除了你们！”

　　周红平却是淡淡一笑，“好啊，那周老板就辞退咱们嘛，跪求辞退！”

　　“不过，事先我可得提醒一下周老板啊，辞退咱们容易，可想要把咱们请回来，就不怎么容易了，另外，不要忘记了合同哦。你若是违约，咱们同样可以违约，那些山地……嘿嘿。”周红平不说话了，不过这一提醒，大伙儿都明白过来了。

　　这一招更狠啊，让你哭笑不得，进退两难！

　　“你！”周志杰脸色铁青，终于明白了，自己不就是被人给耍了么？麻痹的，这也不行那也不行，难道非得让老子出二十二万？

　　“周老板，考虑的怎么样了？我师傅的病可是拖不得的，一旦拖下去，这治疗费用肯定会更高哦。”李二娃冷冷道，对周志杰没有半点儿同情，这种痛打落水狗的事情，自己最是喜欢。

　　太爽了！

　　可怜周志杰，郁闷不已，却完全挑不出半点儿理来，人家不仅智商比自己高，而且还有人民群众做后盾，自己怎么可能斗得过？

　　“好，老子认栽了！”周志杰一咬牙，冲一旁的保镖道：“二虎，你回去取钱去，我这里还差十一万！”

　　一边说着，一边冲二虎挤眼睛，拿钱是假，搬救兵才是真的。只要自己的大靠山一来，这些小虾米，自己还不是想怎么玩儿就怎么玩儿？

　　“好嘞！”二虎一点头，跑了个没影儿。

　　李二娃看着二人把戏，也不拆穿，否管你们今儿来了多少人，都必须为师傅讨回公道，不然，自己白活一场了。

　　“三娘，平叔，这一次谢谢你们大家了。”李二娃冲众人道了一声谢，虽然这点儿小场面，自己并不在意，可再怎么说，这都是大家的一片好意。

　　万一师傅这一次不跟自己走，还要在村里待呢？跟大伙儿处理好关系，总归是没有错的。过去这些年，大家都待自己不错的。

　　“说什么呢，这不都应该的吗？”李三娘笑呵呵道。

　　众人寒暄了急剧，这会儿，二虎拿着钱过来了，周志杰一瞧没有后续部队，脸立刻黑了下来，麻痹的，看来今儿这钱还非得出了！

　　“老板老板，钱来了，钱给你送来了。”二虎气喘吁吁从包里掏出一叠叠毛爷爷。

　　周志杰脸色更黑了，感觉自己的肉被人割了一刀似的，太难受了，钱没了啊，等同于要了自己的亲命啊。

　　“拿去，二十二万，你自己清点一下！”周志杰哼了哼鼻子，把钱递了过去。狠心闭上了眼睛。

　　一看见自己的银子被人拿了去，心窝子被人狠狠扎了一刀似的！

　　李二娃掂量了两下，微微一笑，“好了，咱们的帐两清了，你可以走了。”

　　“走着瞧！”周志杰撂下一句狠话走了。

　　李二娃一脸的无所谓，一土鳖而已，老子要怕了你，还是步凡老大的徒儿吗？

　　“二娃，别怪你平叔我话多。”周红平面露忧色，沉吟道：“周志杰这王八蛋，心狠手辣，这一次不会这么算了的。你还是先带着郁离子老爷子走吧，别回来了。有了这些钱，你们在外面安家不是问题！”

　　李二娃感动不已，到底是淳朴的村民啊。

　　“平叔，你别担心，这都是小事儿，别放在心上，我自有办法！”李二娃说着，又拉开了包裹，道：“平叔，这些钱你拿去给大家伙儿分了吧，大过年的，我也没给大伙儿买什么礼物，在场的人人有份儿，你给平分了。让大伙儿过个好年！”

　　“啊？不行不行！绝对不行！”周红平连忙推辞，“你们师徒俩留着用吧，咱们都能盘活，哪能要你的钱啊？”

　　“是啊，二娃，你就收好吧，你们师徒俩这些年遭老罪了。”李三娘认真道：“你现在有本事了，得好好让你师傅享福。其余的事儿你就别管那么多了……”

　　李二娃却是固执的摇摇头，“大伙儿要是不收下，就是看不起我李二娃，看不起我们师徒俩！”

　　“再者，这些钱都是你们该得的，这些都是你们大伙儿的血汗钱，硬被周志杰那混蛋给扣下来的，这是你们的钱，你们为什么不能要？”

　　“拿着，都拿着，不拿我可生气了！”李二娃一脸凶相，佯装生气道。

　　这么一说，众人还真没有办法拒绝，也看出人李二娃是真心真意的，倒也不推辞了，人虽然多，可一人分个三五千还是没有问题的。

　　这么一闹，也就到了中午了，李二娃同师傅回了家。郁离子责备道：“二娃啊，你这是何苦呢？平白无故，为什么要去得罪周志杰？他可不是个好人啊。”

　　郁离子很担心，周志杰是什么东西，自己很明白。

　　“师傅，邪不压正，管那么多作甚？”李二娃不以为然道：“要是连一个周志杰都收拾不了，那我还混个屁？”

　　郁离子看着眼前的李二娃，忽然觉得有点儿陌生，也感到莫大的欣慰，这孩子终于是长大了，不再是过去那个小孩子了！什么时候都需要自己照顾！

　　“罢了，事已既出，管那么多已经没有任何意义了！还是先顾好眼前的事情吧。”郁离子一摆手道。

　　起身去给李二娃做饭去了，不管二娃如何莽撞，他都是自己的弟子，是自己的亲人，自己倾注了所有培养出来的弟子！就算周志杰去而复返，自己就算拼了这条老命也要护卫二娃周全！

　　“李二娃，给老子滚出来，麻痹的，缩龟壳里面是不是？快点儿滚出来！”就在这时候，门外传来了周志杰嚣张跋扈的声音。

　　郁离子脸色一沉，没想到这狗日的来得这么快！

　　“周老板，气色不错嘛，怎么来我这儿了？你的身体很好，不需要治疗！”李二娃偷偷拨通了倩姐的电话，心里明白，这下子逃不了好。对方连派出所的人都招来了，能给自己好看吗？

　　不过，一点儿皮肉伤算不得什么，一会儿就好了。只是如果伤害了师傅老人家，那这笔帐可就得好好算一算了！

　　“小子，还嚣张呢？”周志杰皮笑肉不笑道：“小子，看清楚了，这可是咱们林乡镇大名鼎鼎的王所长，你小子把招子放亮点儿。”

　　李二娃一脸平淡如水，“王所长，你好，不知道王所长大驾光临，有何贵干啊？”

　　“你就是李二娃吧，对不起，我接到热心村民报案，举报私藏毒品，麻烦你跟我走一趟！”王新成黑着脸道，倒颇有两分严厉之色。

　　李二娃笑着摇摇头，一脸苦笑，官字两张口，还不是人家想怎么说就怎么说？只是，就这么被人带走了太窝囊了一点儿吧？

　　“王所长你好，我徒弟昨晚半夜才回来，你们是不是抓错了，不能啊，我徒弟很听话的，怎么可能贩毒呢？”郁离子走了出来，笑呵呵道。

　　“滚一边儿去，老东西！警察办案还轮不到你说三道四！”说着，王新成一巴掌将郁离子推了过去。

　　“师傅！”李二娃眼一瞪，一把扶住了郁离子。厉喝道：“王所长，这就是你的办案手法吗？他只是一个老人，说两句公道话不应该吗？”

　　“小子，嚣张什么？老子办案，还轮不到你来指手画脚！”王新成大手一挥，“来人啊，把这小子给我抓起来，带回所里好好问候！”

　　“师傅，你没事儿吧，师傅。”李二娃手一抖，电话掉了出来，周志杰眼疾手快，直接踩烂了手机。

　　王新成明白，当即一脚踹向李二娃，众人推搡着把李二娃带走了，只剩下郁离子坐在地上，一脸凄苦！

　　“二娃，二娃，你……”郁离子哭天喊地。

　　李二娃心都碎了，“师傅，你别担心，我没事儿的。很快就会回来！我一定回来陪你老人家过年！”

　　“过年？老子让你一辈子都过不了年！”王新成哼了哼鼻子，暗暗道。周志杰屁颠儿屁颠儿跟了上去。

　　这一次，自己可没少花钱啊，不然派出所也不能这么快出动，都是这个小子，让自己出了大价钱！一定要狠狠教训教训这王八蛋，麻痹的，几句话就让自己多出了十一万，这口气怎么咽得下去？


第三百六十九章 伤我徒儿者，死！

　　林乡镇派出所，连所长在内，一共不到十人的编制单位，一般也没人到这地方来，又全都是淳朴的乡民，因此，林乡镇派出所，就是一清水衙门。

　　常言道：“山高皇帝远，”虽然钱少了点儿，露脸的机会几乎没有，不过也有着自己的好处是不是？因此，派出所所长王新成便琢磨开了，干点儿“兼职外快”，帮人平平事儿，唱唱红脸什么的，顺便捞点儿钱嘛。

　　这不，眼下又到了年关，手头紧张的很，要给孩子捣腾衣服，还得给婆娘买点儿首饰什么的。最重要的是，逢年过节你不得去上面领导活动活动吗？以后指着什么升官发财。而这一切都需要钱！

　　所以，周志杰一送来五万大洋，王新成连饭都不吃了，带着人就冲了上来。今儿，为了五万大洋，不揍着狗娘养的一顿，怎么说的过去呢？

　　“王所长，兄弟有个不情之请。”一到派出所，周志杰阴森森笑道，狠狠剐了一眼旁边李二娃，恨得牙根儿痒痒啊。

　　今儿自己终于领会到“偷鸡不成反蚀一把米”的滋味儿了，麻痹的，要不出出气儿，自己能给憋死了。

　　“周兄弟有什么需要，直接说嘛，咱们兄弟还用得着客气吗？”王新成笑呵呵道，自然不能得罪了财神爷。

　　在自己的地盘上若是没有周志杰这些财神爷，自己只怕早就饿死了。没办法，这年头，什么都要钱啊，没钱，人家能理会你？

　　“呵呵，这个人能不能交给兄弟我来处理啊，咱们有点儿悄悄话要说。”周志杰笑眯眯道。王新成怎么理会不到？

　　王新成深深嘬了一口烟，“注意时间不要太长哦，不能让兄弟我犯错误嘛。”

　　“那是一定的。”周志杰连连应承。

　　王新成要了面子，一摆手，道：“来人啊，把周老板和这要犯，送进去。咱们就歇会儿得了，人家是老同学了，要叙旧呢。”

　　这话谁都听得明白，什么老同学？狗屁，不过给自己找一个借口罢了，偏偏这个借口还让你挑不出任何毛病呢，这也算是当官的一种本事吧。

　　“那就谢谢王所长了。”周志杰再次拱拱手，一脸兴奋的走了进去，顺手拎了一根儿电棍。

　　王新成瞥了一眼，装作什么也没看见，只顾着抽烟喝茶了。翘着二郎腿不亦乐乎，这事儿感情好啊，出去走了一遭，得，五万块钱到手了，这钱也太好挣了一点儿吧。

　　“啊！”问询室传来阵阵惨叫之声，“周志杰，我草你大爷……啊……”

　　王新成假装没听见，继续喝茶，这些场面自己见多了，巴不得周志杰出手重一点儿，弄死了更好，自己才有机会要更多的钱呢。

　　“所长，咱们今年可要过肥年呢。嘿嘿。”这时候，一小警员走了过来，冲着王新成笑眯眯道，递过一根儿大中华。

　　王新成淡淡一摆手，“什么肥年不肥年的？一年不如一年咯！”

　　“哎，我说你们没事儿蹲办公室干嘛啊，出去挣钱呗，眼看着要过年了，奖金不想要了啊？快滚！”

　　“是是是，所长所言甚是，咱们马上就去挣钱去！”小警员连连点头。

　　“轰轰轰！”

　　忽然，外面传来巨大的轰鸣之声，王新成皱着眉头，伸出脑袋儿一瞧，麻痹的，什么时候来了这么多直升机了，还是部队的直升机？

　　“所长，这搞演习呢？”有人疑惑道。

　　“老子怎么知道？”王新成摇摇头，背着手，又钻进了办公室，重新燃了一根烟。盘算着接下来的事情，该怎么向周志杰要更多的钱。

　　周志杰可不是什么小老板，活脱脱的周扒皮，有钱的紧，再讹个三五万应该不难，保不齐晚上还有酒席等着哥几个。

　　“嘿嘿，就这么办！”

　　“砰！”

　　忽然，办公室的门被人暴力踹开，两名持着微型冲锋枪的男子冲了进来，大吼一声：“不许动！”

　　“全部趴下，否则就地枪决！”一男子又吼了一嗓子，见王新成没动，上前便是一脚！

　　王新成傻眼了，这什么情况啊？

　　“同志，有话好好说，好好说嘛，别动刀动枪的，这多不好啊。”王新成陪着笑脸，“我是这里的所长，请问你们是哪个部分的啊？”

　　眼睛掠过几名男子肩膀，乖乖，这可是特种部队的编号啊，自己什么时候惹上特种部队了？

　　“闭嘴！”男子枪往王新成脑门儿上一顶，凶相毕露！

　　而此时，门口又走进一名男子来，一身休闲装，体型略显消瘦，看上去不过二十多岁，阴沉着脸。

　　“步凡大哥，这里已经被我们控制了！”大尾巴狼冲步凡敬了个礼。

　　步凡冲着审讯室努努嘴，大尾巴狼二话没说，一脚踹飞门板！

　　“哪个狗日的……”周志杰骂了一句，便没了声音了。

　　片刻之后，大尾巴狼把李二娃背了出来，手里拎着死猪一般周志杰！周志杰吓尿了，裤裆里传出阵阵骚味儿。

　　“你……你们要干什么……”周志杰咽了咽口水儿，这才知道闯了祸，傻逼也知道自己这一次惹了不该惹的人啊。

　　步凡看着受伤的李二娃，脸色更加阴沉了，却没有多说什么。这些人，都活不长了！

　　“二娃，二娃，没事儿吧。”这会儿门外又传来了呼声，余化龙等人冲了进来，拎着两把刀杀气腾腾的冲了进来。

　　一见李二娃不醒人事，余化龙鼻子一哼，“是谁？给老子站出来，老子要剁了他，麻痹的，敢欺负老子兄弟，不要命了是不是？”

　　“老大，怎么办？”陈平脸色也不怎么好看，尤其见到步凡老大的样子，心里知道，完了，这些王八蛋今儿非死不可了！老大这是要杀人的节奏啊！

　　步凡深深吸了一口气，道：“这里谁是负责人？出来说话！”

　　“我，我，我是这里的所长，王新成。”王新成颤巍巍道：“请问首长，有什么吩咐？”

　　“这个人犯了什么罪，因何被抓？又是为什么不经过法庭审判，便滥用私刑？希望你能给我一个解释。”步凡指了指李二娃，淡淡道。

　　语气虽然淡漠，不过在场的人都听出来了其中的杀伐之意。这一次真的要死人了，而且要死很多人啊！

　　“这个嘛……”王新成心思急转，道：“此人名叫李二娃，因为私藏毒品，所以被抓了起来，至于滥用私刑，完全谈不上嘛，这只不过问询而已。”

　　“嗯，那毒品呢，拿来我看看。”步凡也不生气。

　　“这个……”

　　王新成答不上来了，屁的毒品？在林乡镇地界，自己从来没缴获过哪怕一克毒品，这一次不过信手拈来的罪名而已。让自己上哪儿去找毒品啊？

　　“说！”大尾巴狼一瞪眼，煞气毕露！

　　“信不信老子一枪绷了你！”

　　王新成脖子一缩，裤裆有了一丝湿意，妈呀，这些人煞气太重了，自己根本就扛不住啊，王八之气太浓郁了。

　　“这个，这个毒品嘛，被销毁了，对，就是被销毁了。”王新成找了一个理由，顿时就理直气壮了！

　　“啪啪啪！”

　　大尾巴狼不理会，一梭子子弹全都打光，射出的地方很讲究，一个劲儿朝王新成裤裆靠拢。一股热浪袭来，王新成立马尿了。

　　“啊？不要，不要！”

　　“说实话！”大尾巴狼再次道：“再不说实话，下一次射中的就是你的大头和小头！”

　　王新成憋着一裤裆湿意，再也不敢胡说八道了，傻逼都看得出来，这伙土丘八根本就是蛮横不讲理嘛。真有可能一枪绷了自己啊！

　　“我说，我说，都是这个混蛋，这个混蛋要对付这位兄弟，所以，所以……”

　　“你收了他的钱，所以就派人把他抓来，然后滥用私刑对不对？”步凡冷冷道，心中杀意陡生！

　　王新成不说话，算是默认了。麻痹的，这一次是真的栽了，没想到遇见了这么一伙混蛋！太强势了，根本不讲理啊！就算讲理，自己也没道理啊！

　　“周志杰啊周志杰，你他妈害死老子了！”心里骂了一阵儿，却无济于事。现在的周志杰完全吓傻了，趴在地上跟小狗似的，一个劲儿哆嗦！

　　余化龙一听怒火涌上心头，“麻痹的，老子一刀剁了你！”

　　“等一等！”

　　步凡拦住了余化龙，扫了扫众人，“把他们全都带走，带到村里再解决吧，我要当着所有人的面，杀了这些王八蛋！”

　　步凡哼了哼鼻子，前面走了。陈平等人连忙背起李二娃跟了上去，老大这一次是真生气了。

　　想想也对，老大在国际上从来没吃过亏，古武高手更是毫无畏惧，哪知道，自己的徒弟竟然被几个混混给收拾了？能不生气吗？

　　“欺我徒儿者，死！”这是步凡的心生，从未改变的心生！


第三百七十章 斩首示众！

　　李二娃被带走，村里已经炸开了锅，村长周红平率先赶了过来，帮忙把郁离子老爷子搀扶了起来。了解了一下事情经过！

　　“这个周志杰，无法无天，这究竟是他周志杰的天下，还是咱们老百姓的天下了？混蛋！”周红平愤愤道。

　　这摆明了就是走后门，出了钱嘛。派出所这伙王八犊子也太不是东西了，给钱就办事儿，不问青红皂白，无法无天！

　　“哎，可怜的二娃啊！”郁离子悲痛欲绝的锤了锤胸膛，却毫无办法。

　　自己一个糟老头子，能有什么本事？除了治病拿药之外，什么都不会，总不能给人周志杰开个方子，治治他那狼心狗肺的毛病吧？

　　“老爷子，你先别担心，我这就去镇上一趟，看能不能联系上镇长，今天说什么也得给李二娃讨回一个公道。”周红平咬咬牙，回头冲李三娘道：“三娘啊，老爷子就托你照料了，我去去就回来。”

　　这话周红平说的一点儿底气也没有，自己太了解那个镇长了，就是一王八蛋，只认钱不认人，他怎么可能买自己的帐？除非，给钱！

　　再者，再过两天可就过年了，这个时候镇上早就放假了，依镇长好吃懒做的性子，只怕一个星期以前，便休假回家了。此时去镇上，只怕一个人都找不着！

　　不过，自己必须去一趟镇上，权当是碰碰运气了！

　　“哎，希望二娃没事吧。”郁离子抹了一把老泪，心里极其不忍。

　　多好的一孩子，好不容易出息了，哪知道遇上了这破事儿，难道真的是天妒英才？

　　“郁老爷子，你别多想了，吉人自有天相！”李三娘劝慰道：“二娃是个好孩子，上天一定会保佑他的。”这话，李三娘自己都不相信，自己太了解这个破地方上的规矩了，这些王八蛋怎么可能让二娃没事儿？

　　郁离子摇摇头，没有说话。李三娘连忙倒了一杯热水递过去。郁离子摆摆手，没有喝，连吃饭的心思都没有，遑论喝水？

　　“三娘，我能不能求你一件事儿？”郁离子忽然开口道，神色间充满了期待。

　　李三娘微微一愣，有点儿犯懵。这事儿可不常见啊，郁离子可从来没求过人啊，今天怎么求上自己了？

　　“郁老爷子，什么事儿，你说，只要我能办到，我李三娘眉头都不带眨巴一下的。”李三娘心想，郁离子的忙不能不帮。

　　郁离子有些难为情，过了好久才说道：“三娘，你，你能不能借我一点儿钱，我想把二娃恕出来，回头我一马把钱还给你，成不？”

　　郁离子心想，二娃现在不缺钱了，只要把二娃救出来，不就还上了吗？就算二娃还不上，凭借着自己这一身医术，想挣点儿钱，应该也不难。

　　“成，我立马回家取钱去！”李三娘想也没想，抬脚便走，甚至都没问要借多少钱！三娘心想，自己有多少钱拿多少呗，回头再给乡亲们说说，人家二娃刚刚可是一共给了大伙儿二十二万啊，现在拿点儿出来，应该不是什么难事儿。

　　郁离子感动不已，心里琢磨着该如何办的时候，李三娘忽然又跑了回来。

　　“三娘你怎么回来了？”郁离子心里有点儿不怎么舒坦，难道三娘反悔了吗？

　　李三娘磕磕巴巴半点没说出话来，脸庞却充满了欣喜。

　　“郁离子……郁……老爷子，大好事儿，天大的好事儿啊，哈哈哈……”李三娘平复了好久，这才道：“二娃，二娃回来了，二娃被救回来了。老爷子，二娃回来了啊！”

　　“真的？”郁离子眼前一亮，有些不相信，想要起床去看看，哪知道一个踉跄，险些栽倒在地上。

　　李三娘一把扶住郁离子，“别着急，我扶着你，走，咱们出去接二娃去。”

　　郁离子激动不已，颠着脚走了出去，出门一瞧，可不是吗？一大群人，二娃正被人背着呢，而周志杰、王新成等人，则被人拷了起来，当死猪似的拖了上来。周红平也在旁边。

　　原来，周红平是真往镇上去了，回来的时候，遇见了步凡一行人，这一打听，乐开了花，连忙带着众人到了村里。

　　看了看众人的装备，周红平便知道，二娃这一次保住了，人家是真有大来头啊，看看这装备，看看这行头，周志杰指定完蛋了！

　　“二娃，二娃……”郁离子一激动，险些哭了出来。

　　在看到李二娃一身血污之时，郁离子再也忍不住了，顿时老泪纵横。险些晕了过去，看的众人心里酸酸的。

　　虽然大伙儿都明白，李二娃并不是郁离子亲生儿子，亲生孙子，可二十多年来，两人的感情早就超越了血缘！

　　“对不起，老人家，我来晚了，让你跟二娃受苦了！”步凡上前，一把扶住了郁离子，“你放心，二娃今天所受的苦楚，我要让所有人付出代价，十倍百倍的代价！”

　　步凡愤愤道，心里是真的动了杀机。虽然周志杰、王新成只不过普通人而已，不过，步凡还是准备亲自动手，用最直接，最痛苦的方式让他们死去，让所有人都明白——世界上是有公理的！

　　至少，对普通人是有公理的！

　　“请问你是？”郁离子冲步凡拱拱手，表示感谢。

　　“这是我们步凡老大，也是二娃的师傅，咱们这些人都是二娃的兄弟朋友！”余化龙嘴快，忙道：“你的放心，欺负二娃的人，一个都跑不掉！就算是天王老子，今儿也得剁了他狗娘养的！”

　　余化龙擅长双刀，本就杀气冲天，这一吼，一股凉风吹来，让人情不自禁打了个寒战。众人不禁纷纷猜测。

　　这李二娃出去了一趟，究竟走了什么狗屎运了，竟然跟这么一伙人有着如此良好的关系？看看这一伙人，军队啊，真枪实弹，跟总部首长似的！

　　“谢谢，谢谢你们。”郁离子冲众人道谢，又看了看陈平背上的李二娃，心疼道：“你们能不能把二娃放回去，我给他治伤？”

　　步凡很是感动，这个时候人老头儿想的不是如何报仇，而是让二娃少受一些痛苦，这份情谊不可谓不深呐。

　　“好！”陈平没有言语，将李二娃背了回去。

　　步凡站了出来，面对着大伙儿，朗声道：“乡亲们好，我叫步凡，是李二娃的兄弟！今天，二娃被奸人所害，我感谢大家，谢谢大家为二娃所付出的努力！这些我步凡铭记于心，这辈子都不会忘记的！”

　　“当然，在感谢大家之前，我决定，先处理这几个王八蛋，这些混蛋，是体制内的蛀虫！迫害相邻，为所欲为，今日，当着大伙儿的面，我要给大家一个交代！”

　　“拿刀来！”步凡一伸手，余化龙把自己的刀递了过去，杀几个王八犊子，还不值得老大动用破碎之刃！

　　周红平眼皮一跳，这些人要干嘛？斩首示众啊，这可使不得！这要闹出人命，自己怎么向上面交代？要知道，这周志杰是当地有名的大老板，而王新成更是班子里的人，是国家干部啊，这一刀要下去了，自己不也得跟着完蛋吗？关键的是，这样做非但不能解决问题，极有可能是给李二娃、郁离子找麻烦啊！

　　“这位小兄弟，是不是再商量一下？”周红平一沉思，拦住了步凡，低声道：“小兄弟，我知道你为了大伙儿好，为了二娃报仇，我们都很感激你。可是，这两人一死，上面肯定是要追究的，到时候……”

　　步凡闻言，明白了周红平的想法。

　　“这位同志，你放心，整个林乡镇，不出十分钟，便有人来接管！”大尾巴狼认真道：“到时候，你们有任何冤屈，有什么不如意，对领导不满意的地方，都可以提出来，上面一定会为你们解决的！”

　　顿了顿，大尾巴狼又道：“我用这身军装来保证！”

　　“……”周红平不说话，这些人都是有备而来啊。

　　“周志杰是吧，你有种，连我步凡的人都敢动！很好！”步凡淡淡一笑，举起了手中的刀。

　　周志杰眼珠子一瞪，“不，不要啊……”

　　“咔嚓！”

　　银色光芒一闪，血淋淋的脑袋儿滚出老远，周志杰还瞪着眼珠子，眼神充满了惊惧。断了头的脖颈，喷出一股血注。

　　“啊！”

　　“杀人了！”

　　“真的杀人了？这，这是闹着玩儿吗？不会是真的吧，对，我一定是看花眼了！”

　　一旁的王新成吓了一跳，裤裆传出一股恶臭，周志杰死了，那下一个不就轮到自己了吗？自己究竟惹到什么大人物了？

　　“不，你不能杀我，我我，我是国家公务人员，你不能杀我，你这样是违法的……”王新成争取着最后的活命机会。

　　步凡则是摇摇头，“可惜你不珍惜自己的命啊，我说过，欺我徒儿者，死！而你，偏偏要助纣为虐，这怪得了我吗？”

　　“不，不要，不要啊……”王新成明白对方不是说着玩儿的，那大刀片子就要落下来了。可惜，现在后悔已经来不及了。

　　步凡冷冷道：“你去死吧，到阎王面前给我徒儿赎罪去吧！”说完，手起刀落，又一枚新鲜出炉的人头滚落到地上去了！

　　“老大，这几个人交给我来吧，老子要亲自为二娃兄弟出出气，麻痹的，敢欺负咱们天元宗的人，活得不耐烦了！”余化龙走了过来，还没解气呢。

　　陈平不甘示弱，走了过来，“算我一个！这个场子无论如何都要找回来！”


第三百七十一章 奇人

　　步凡没有拒绝，把刀递给了余化龙，陈平与余化龙商议，剩下的人一人一半！大尾巴狼无奈摇头！

　　虽然周志杰、王新成罪不至死，不过惹上了步凡，就算他们有十个脑袋，也能给你剁下来。自己太清楚步凡的能量了，他不是一个人在战斗，他就是一个恶魔，所有惹上步凡老大的人都得死！

　　包括米国、倭国！从无例外！

　　“华海市委吗？”大尾巴狼掏出了对讲机，“我是苍狼特战队对员，现在我在林乡镇，和平村，你马上带人过来，接收这里！在最短的时间内，给我拿出一个报告来，否则，你就向首长解释去吧！”

　　说完，大尾巴狼挂了电话，军队，从来都是这么不讲理，不需要解释太多！直接下命令、亦或者听从命令即可！

　　而在文芳去了下面部队之后，特战队队长便是自己了。别看自己现在只是上尉军衔，不过，地方一把手给自己提鞋的资格都没有，这就是差距！

　　现在有了步凡老大的授意，便必须解决林乡镇所有的麻烦，所有蛀虫必须一次性清理完毕！因为自己不清理的话，步凡老大可能会出手“帮忙”，只要他一动手，完了，这些人都得死！

　　虽然残暴了一些，不过，效果却出奇的好。只有血腥，才能让人认清现实，让这些王八蛋收敛恶性！

　　“嘶，这么多人说杀就杀了，跟杀猪似的！”

　　“哪能啊？杀猪可麻烦多了，还要褪毛呢。”

　　“虽然血腥了一些，不过还好，咱们林乡镇的农民有好日子了，这些狗日的，早就该死了！”

　　众人纷纷议论道，没一人同情的，究其原因，王新成人都该死！不问青红皂白抓人，看看二娃才被抓去多久？回来都没个人样了，完全就是滥用私刑嘛！

　　“大伙儿分头警戒！”大尾巴狼招呼了一声，便不再说话了，而此时，步凡已经进入了李二娃的房间。

　　房间不大，有些破败，看起来这师徒二人这些年过的并不好，虽然师徒二人医术了得！步凡抬脚迈了进去，郁离子已经烧好了水，给李二娃擦洗身体。许是房间温度有些低，屋子里生了一盆炭火。

　　李二娃身体还算健壮，只是，身上却看不到一块完整的肉，满身淤青，甚至还有皮鞭的印记。看的人触目惊心！

　　“便宜周志杰这王八蛋了！”步凡暗恨道：“早知道如此，老子该将他剁成碎肉喂狗的，王八蛋！”

　　郁离子面色凝重，手脚异常麻利，快速为李二娃擦拭了身体，连忙又从医药架子上取下一个小瓶儿。拿布条沾了一些药水，为李二娃上药！

　　药水所过之处，伤口迅速凝结，结疤。红肿的地方，转眼消了一大半。堪称神药啊，步凡心中不免有些疑惑。

　　“这老头儿不简单啊，就这一手，只怕好多大名医都做不到呢。这药水很不错嘛。”步凡暗暗道，并未打扰郁离子。

　　其实以步凡的眼里，一眼便看出李二娃伤得不重，只不过一些皮肉伤而已。之所以昏厥，只怕是受了电棍之苦！之所以步凡未曾动用驻颜神丹救助，是想看看郁离子的真实水平，李二娃的医术自己是知道的。

　　徒弟都这么厉害了？师傅岂不更加牛逼？

　　“呼！”郁离子动作很快，转眼间便为李二娃擦拭完毕，伤口好了一半。郁离子这才松了一口气。

　　想了想，又从架子上取下一个药瓶儿，这一次不是药水，而是白色粉末，乍一看跟面粉无异。

　　只见郁离子将李二娃放趴下，白色药粉全都倒了下来，双手一阵搓拿，看上去用了很大的力气。

　　“嗯哼！”李二娃似乎有点儿难受，闷哼了一声，便再无声音了。

　　郁离子快速搓动，奇迹再一次出现，只见李二娃背后的伤势，以肉眼可见的速度痊愈，对，就是痊愈！完全没了之前的淤青，全都好了，白皙的肉跟刚刚长出来似的！

　　“嘶！”步凡倒吸了一口凉气，好家伙，自己凭借着嗅着的手段，能够让李二娃快速痊愈，甚至比以前更加强壮，这些都是小事儿！

　　可是眼前一小老头儿也能做到，这就太奇怪了，这老头儿什么人？他的医术，简直是出神入化啊！扪心自问，若非采用混沌之力、驻颜神丹以及仙草灵药，自己绝对无法保证在如此短暂的时间内治好李二娃！可偏偏，郁离子在眨眼之间便做到了，这份儿本事，普天之下只怕无人能及啊！

　　“休息一会儿大概就好了吧。”郁离子涂完了药粉，抹了一把额头汗水，嘟囔了一句。看着愈合的伤口，心里很高兴。

　　虽然二娃受了些皮肉之苦，不过还好，总算是保住了一条命，只要有命在，什么都有可能！也希望二娃能从这一次的事情中吸取一些教训。

　　“老人家好手段啊。”步凡冲着郁离子一拱手，自己对这个老头儿是越来越敢兴趣了。

　　郁离子见是步凡，甚是感动道：“小兄弟，谢谢，这一次真的太谢谢你了。我都不知道说什么好了！”

　　“哎，哪里的话。”步凡一摆手，认真道：“实不相瞒，我也是二娃的师傅，竟然是你我共同的弟子，那么自然会替二娃出头的，只能怪我，二娃回来，都忘记让他身边带个人了。”

　　其实这件事还真不能怪步凡，那个时候曼陀罗杀手刚刚杀来，自己实在有心无力啊，其实二娃一到县上便该报出天元宗的名字，不然也不会落得如此下场啊。

　　“小兄弟可真年轻啊，快坐，我给你倒点儿水。”郁离子显得相当客气，甚至是敬畏。

　　郁离子活了几十岁，也不是没见过大世面的人，可今儿还真让自己长了见识，这年轻人凶残的很，二话没说就要杀人！由此可见，此人对二娃是很不错的。虽然脾气暴躁了一点，想想也没什么，年轻人嘛，谁还没点儿脾气呢？

　　“老爷子就别忙活了，都是自己人何必客气呢？”步凡套着近乎，又跟老爷子聊了两句，这才进入主题！

　　“小子有一件事情不明白，还希望老爷子能解答一二啊。”步凡拱拱手，客气道。完全不理会外面炸开了锅。估计这个时候，市里面已经来人了吧。

　　郁离子也不管外面的破事儿，这位年轻人如此淡定，肯定想好了后招，不然也不能这么杀人啊。

　　“小兄弟但说无妨。”

　　步凡倒也没客气，径直道：“方才我见老爷子救治手段快速利落，很是厉害。尤其见老爷子的两瓶药，颇具神效，由此可见老爷子医术天下无敌啊，怎么会待着山林里呢？出去岂不是能救治更多的病人吗？”

　　步凡是真的疑惑，不为别的，就凭老爷子刚刚那一手，别说挣钱了，估计龙华一号首长都得聘请其担任御医！

　　可，就是如此一厉害的老头儿，偏偏藏匿在深山老林，若非自己亲自见到，自己也不会相信啊。

　　“呵呵，此事说来话长啊。”郁离子打了个哈哈，陷入了深长的回忆，良久这才说道：“其实，我之前便生活在城市中……”

　　原来，郁离子的医术是家传的，可惜家传医术不怎么样，郁离子不甘心，婚后便独自一人，走遍祖国大江南北，不是旅游，而是寻找各种千奇百怪的药材。在这途中，遇见了不少不同的药材，医术上根本就未曾记载。

　　没有办法，郁离子只能亲自实验药材，试药可是九死一生的活儿，就这样，郁离子不知道死了多少次，在一次次濒临死亡的时候，又把自己给救了回来。如此，把自己的命闹着玩儿，就这么医术一点一点儿好了起来，渐渐有了名气。

　　一年之后，郁离子回到了家里，而此时，老婆把孩子都生了下来，郁离子很是高兴，可不幸的是，自己老婆忽然生病了。

　　家里人心想，送医院去呗，毕竟现在医院设备先进。郁离子听了这话，立马不乐意了，老子就是神医，还上什么医院啊？就这样不顾众人劝阻，郁离子硬是给自己的老婆拿脉，开药。

　　妻子熬不过，只能喝了郁离子的药。可是就这幅药下去，妻子病更重了，孩子吃了奶，当场死亡。妻子见孩子一死，立马咽气了。

　　一碗药下去，老婆孩子全都死了，郁离子父亲悲愤交加，一觉醒来，也气死在了床上。

　　郁离子悲愤欲绝，这才意识到自己的错误，一普通的感冒而已，愣是把自己老婆孩子，一家人全都折腾死了！

　　郁离子想要自杀，偏偏几次三番被人救下。郁离子慢慢也想通了，便开始专心学医，专心治病！并且，发誓治病不收取一分一毫，无论对方贫穷亦或者富贵！因为林乡镇山上药材很多，便一直住在林乡镇，这一待，五十年就过去了！

　　“对不起，让前辈触摸到伤心事了。”步凡感慨道，心里对郁离子更加佩服了。

　　郁离子摆摆手，“无妨，都过去了。”

　　“现在，我也只希望能够多救几个人，不让我的亲人白死了……”


第三百七十二章 大年

　　郁离子的故事让步凡唏嘘不已，他是不幸的，他亦是幸运的。在不幸之后，还能重新鼓起勇气，这一点很难得，而几十年如一日的坚持，更是难能可贵！在这一点上来讲，自己很佩服他！

　　步凡起了招揽之心，若是有自己的帮助，郁离子能够在有生之年救助更多的病患，解除更多的痛苦。然而，郁离子婉拒了。

　　人各有志，如今的郁离子已到了迟暮之年，步凡也明白，他的一生有着太多不幸，或许，他想埋骨在这一片青山绿水之间！

　　李二娃醒来之前，华海市政府方面，早已差人前来处理王新成、周志杰等人的尸体，军队在前，愣是连屁都不放一个，拖着尸体就走人，只知道，这林乡镇一亩三分地，是军队的地方，今后，地方上只怕是插不上手了！

　　当天晚上，赶在天黑之前，步凡带着陈平等人离开，回到了清风村，虽然天元宗已经建立完毕，可自己就愿意称为“清风村”，因为清风村至今还残留着某个人的味道。冷若冰霜的俏脸儿，回眸一笑百媚生。

　　步凡让李二娃留了下来，老人家时日无多，视李二娃为亲人，这个年应该陪着老人过。至少，自己现在还没有过年的感觉，少了某些人，毕竟算不得团圆。

　　虽正值新年，天元宗却并无想象中的那么闹腾，反而显得异常清冷，杨婷要回老家看看老爹杨红伟，步小芸也得回步家待三五天，陈平就更不说了，陈家指定继承人，不回去怎么行？

　　至于天元宗的主人——步凡，则更没有心情过年了，团圆饭一吃，赶紧闭关去了。郁离子毅力给了步凡很大启发，只有不断的坚持，方才有成功的可能！修真也是如此。

　　哪知道，刚刚进了密室，还未来得及关电话，许世文那边来了电话，步凡拧着眉头，想了想还是接了起来。

　　“世文，有事儿？”步凡直入主题，要是拜年，吃饭喝酒，自己还真没心情。

　　地球上或许有着一些可取之处，不过自己的时间绝对不会浪费在吃饭喝酒上面。

　　“没事儿就不能给你打电话？”电话那边传来许世文笑呵呵的声音，“得勒，废话不多说，你在干嘛呢，我这儿闲得蛋疼，要不你来龙平市，要不我来华海市，咱哥俩好好聚聚。”

　　步凡略感诧异，人家当官的大过年全都东奔西走，找上司，托关系去了，许世文倒好，闲的蛋疼！

　　其实这也挺正常，许世文毕竟才二十多岁，便做了经开区市长，哪能不让人羡慕的？他也压根儿不用为自己的前途着急，有自己在前面给他开道呢，一切顺当的不能再顺当了。还有西域行省老大——陈家帮忙，龙平市还真没许世文啃不下的骨头。

　　“好，那你在龙平市等我，我过去一趟。”步凡想了想，放弃了修炼。

　　翻过年头，三四月的时候，估计夏木兮就得找上门来了，新婷在不在小世界，步凡不敢确定，不过静心一定是被带到小世界了，峨眉那帮子老太太还不敢隐瞒自己。因此，小世界是必须要去的！

　　这一去又是多久，自己并不清楚！

　　既然要出门，步凡干脆又给燕京方面打了个电话，表示过节问候一二，老陈家自然也不能落下。至于步家，为了给妹妹小芸面子，步凡决定去步家走一遭，完事之后，直接出发前往龙平市。

　　下午三点左右，飞机刚刚落在龙平市机场，许世文便开着车过来了。经过大半年的洗礼，许世文没了那份青涩，多了几许成熟，一身正装透着精神气儿！今儿没带司机，却也引来不少人注意。

　　毕竟是龙平市二把手嘛，事实上，很多时候，但凡许世文决定的事情，一把手市委书记很少反对。

　　“臭小子，老子以为你不来了呢。”许世文哈哈一笑，上前给了步凡一个熊抱。

　　步凡笑了笑，寒暄两句，二人随即离去，毕竟机场太过招摇了。原本打算随便找个酒店，想了想既然到了龙平市，怎么也得去一趟陈家，好歹人陈平是自己小弟，再者许世文还需要陈家的帮助！

　　因此，步凡直接带着许世文去了香格里拉酒店。虽然俩大男人要个总统套房显得有些不伦不类，却也顾不了太多了。

　　“最近工作如何？”步凡嘬了一口烟，笑笑道。

　　对许世文的工作能力，步凡一直不怀疑。其实，龙华国的政策方针都是对的，关键在于执行力，执行好了，没说的，GDP神马的蹭蹭上升。许世文又有陈家做靠山，不顺心的事情肯定很少！

　　相当于他的人生被静心规划过，自己只需要按照固定程序走下去即可！

　　“工作？呵呵。”许世文摇头苦笑，“能有什么不顺心的，按照固定程序走下去即可。只要能让老百姓受到公正对待，我无所谓。哪怕天天开会，我都乐意！”

　　步凡眉头微皱，这话是说自己过的并不开心啊。也是，任何事情没有了阻力，整个人也就没了斗志，没有斗志，还谈什么激情人生？纯粹扯淡！

　　“我还是那句话，过的不开心，自己换种生活方式，换个生活环境吧。我给上面打过招呼了。”步凡没有勉强许世文，每个人的人生都是不同的，虽然自己很想让许世文修真。

　　“嗯，我知道。”

　　许世文点点头，又道；“天元宗开业大典没赶过去，不好意思啊。年关天天开会呢。”

　　“无所谓，反正就那么一回事儿。”步凡淡淡一摆手，还真没把这事儿放在心上。自己要真愿意找人撑场面，只怕三大家族族长都得亲自到来，保不齐干爹还得来插一脚，只是撑面子有意思么？

　　实力至上！只要有实力，还不别人不尊重你？

　　“对了，过年之后我可能会离开一段日子，很长一段日子。”步凡神情一凛，认真道：“这段日子你要有什么难事儿，直接同陈家联络即可。陈家要帮不上忙，你打这个电话。”说着，步凡将文泰山老爷子的号码递了过去。

　　潜意识里，步凡希望许世文多同文老联系联系，要想在体制里再进一步，军方的支持必不可少！一旦有了龙华第一军区的支持，想要进入那个层次太容易了！

　　只是，一提到文泰山，脑子里便想起文芳来，那个大胆而泼辣的女人，现在她到什么地方去了呢？

　　许世文把电话收好，两人又寒暄了几句，陈家那边便来了电话，说是晚上一起吃个团圆饭。

　　陈家方面派来的是陈平，毕竟几人关系熟络，好相处。陈建国、陈定邦来倒是能体现出档次与规格，却远没有这份儿轻松感觉。

　　同样是布达拉宫，外面好几百喇嘛，吃饱了没事儿念念经什么的。内部方才是陈家心脏位置所在！

　　“哈哈，步凡小友，可把你盼来了。”陈建国哈哈一笑，亲自在大厅迎接。

　　步凡拱拱手，“恭喜发财，红包拿来；一百不够，五百将就！”

　　陈建国一愣，旋即二人哈哈大笑，陈建国可不相信步凡会缺这俩碎银子，这货单是卖药都赚了好大一笔，也只是天元药业了，换做其他药业公司，自己不去插上一手才是怪事。

　　“步凡小友还是这么喜欢开玩笑啊。”陈建国笑呵呵道，“走，吃饭去。可就等你们俩了啊。”

　　步凡倒也不客气，俩家人关系本就不错，显得很是随意。席间觥筹交错，步凡来者不拒，酒跟白开水似的，一点儿感觉没有。

　　吃过晚饭，步凡同许世文又回到了酒店，二人聊了很久，便睡了过去。第二天一大早，步凡正准备回华海，忽然被一则消息给惊呆了。

　　——澳洲边缘国，肯萨斯国一个小城镇，一夜之间所有人全都消失了，不，应该说全都死了。一夜之间，小镇上所有人全都死光光，化成森森白骨！

　　“这，是巫蛊一派在作怪？”步凡眉头紧皱，心里有些担忧了。

　　蛊虫杀人，实在太过匪夷所思了，甚至在人们不知道的情况下，在最短的时间内破坏人体机制，完全啃噬你的精血极其皮肉！

　　“世界要乱套了啊！”步凡嘟囔了一句，快速收拾东西，赶往京城。这件事情必须同干爹好好商量商量，现在死了别国的人，自己倒是不用担心，可若是死的是龙华人呢？

　　蛊虫，虽强大可怕，却也有着致命弱点，对生活环境有着极大要求，首先是温度，不能太冷，太热，常温保持在二十五度左右为最佳。骤冷骤热，极其容易死亡！

　　“嘀嘀嘀……”

　　“喂，圆空大师，什么事儿？拜年的话就免了，我现在有事情要办！”步凡有些诧异，竟然是圆空打来的电话。

　　圆空的情绪也不太好，“步凡小友，可否来我少林一趟，老衲有要事相商量啊！”

　　步凡略感诧异，想了想，道：“今天晚上到！”

　　无论如何，现在必须先到京城去一趟，不管能否克制住巫蛊一派，都有必要让干爹最好一切准备！


第三百七十三章 救世主！

　　在步凡看到新闻的时候，龙华高层都注意到了。对于普通人而言，过年是喝酒吃肉，打麻将斗地主的时候，不过，龙华高层没有新年，顶多跟家人吃一顿团圆饭而已。

　　此刻，龙华一号首长周平正在指战大厅与文泰山研究着此事。气氛显得异常压抑，死人并不可怕，可怕的是这种惶惶不可终日的恐惧！隔三差五便闹这么一出来，谁心里好受？

　　毫不夸张的说，现在的巫蛊一派简直就是世界性的恐怖组织，无论他走到什么地方，都将会给人们带来灾难，无边无际的灾难！甚至连政府、军队都无法阻止的灾难！

　　“老文，这事儿你怎么看？咱们是不是应该采取某些必要的防范措施。”周平脸色不怎么好看，虽然现在死得不是自己人。

　　文泰山拧着眉头直摇头，要问自己怎么打仗，部署方案，自己一定能答上来，可要问自己怎么对付巫蛊一派，自己还真没好的主意。

　　“哎，首长，只怕咱们现在只能求助步凡了！”文泰山苦笑着摇摇头，搞的自己很没用似的。

　　好歹当年从枪林弹雨中走过，大风大浪见过无数，到头来，还得靠一乳臭未干的臭小子，这心里着实不是滋味儿。

　　“希望他有法子吧。”周平苦叹道。

　　话音刚落，指战大厅被人推开，步凡一脸愁容走了进来。

　　“臭小子是曹草啊，刚说你，你就来了。”见是步凡，文泰山立马乐了，冲步凡一招手，“快过来，你有事儿要忙了。看看，这该死巫蛊一派又出来寻衅滋事了。”说完，把一叠资料扔给了步凡。

　　步凡大概看了一下，到底是国家机制，收集的情报比一些八卦娱乐媒体强多了。据调查称，肯萨斯至今为止至少死了一千余人！

　　“实不相瞒，今天我来也是为了这件事情。”步凡坐了下来，眉头拧成一把刀，“不过，我现在并未有十足的法子能够对付巫蛊一派！”

　　步凡将在倭国遇到的事情仔细说了一遍，巫蛊一派可谓料事如神，好像知道自己要去似的，自己刚到人家就转移了，只剩下几个小兵把守着山地。

　　“这么说，只能任由巫蛊一派为所欲为？”文泰山有些不爽。

　　麻痹的，自己好歹掌管近十万军队，装备精良，奈何去对付不了几只小虫子，实在让人郁闷。总有一种高射炮打蚊子的感觉，而且，这蚊子还非常不好弄，一转眼就跑了没影儿！

　　“我来就是跟你们商量一下，看看你们有没有什么办法可以防备一下。”步凡沉声道：“北域荒漠周围的少数民族，可能对巫蛊一派极为了解，它很强，却也有弱点！只要找到它的弱点，不一定能够击败它，但一定能够起到防范的作用！”

　　周平点点头，这是目前唯一可行的法子。遇见强敌不要怕，一定要沉着冷静，透彻分析它的弱点，一举制敌！

　　“我提议，让天组调查此事！”周平沉吟道，“天老等人经验丰富，阅历非凡，对付蛊虫有着未可知的办法也说不定！”

　　步凡点头，叨唠了几句，便离开了。自己还得起身去一趟少林。少林属于龙华西南行省，著名的泰山便是少林寺安身之地！

　　泰山之所以出名，不仅仅因为其风景秀丽，更因为它过去的历史！据不完全统计，泰山之巅，至少有不下于十名帝王再次封王！王侯将相更是数不胜数，自古以来，泰山一直披着一层神秘面纱。让世人向往不已！

　　“希望老和尚有着好办法吧。”步凡嘟囔了一句，心里有些着急。

　　年关一过，自己则必须前往千叶世界，帮助夏木兮，为无情宫出战。还得寻找静心妹子。可偏偏在这个时候，巫蛊一派作祟！巫蛊一派就是一颗不定时炸弹，谁知道它什么时候爆炸？

　　唯一能确定的是，这颗炸弹一旦爆炸，后果不堪设想，世界上将没有任何一个国家能够承受它的怒火！

　　下午三点，终于到了泰山，问清了路况，步凡一路向泰山奔去。圆空大师早早等候在外院，一副忧心忡忡的模样。

　　步凡隐隐想到了圆空心中担忧，只怕亦是为了巫蛊一派的破事儿吧。

　　“步凡小友，你可算来了。”圆空强颜一笑，脸上尽是苦涩。

　　步凡打了个招呼，随着圆空大师进入内院，一路上打量着少林寺，心中震撼不已。天元宗的建立，耗费了近千亿人民币，可以说完全用钱砸出来的宗门，气势上自然若不了；可跟少林寺一比，简直就是小巫见大巫。

　　连接少林寺内外院的竟然一条宽约八米，长约两千多米的陡峭石阶，每一级石块儿都是完整的！完全是人力堆砌而成，这浩大的工程现在看来算不得什么，可要知道，过去的几百年前，还没有起重机！

　　人力，完全人力构建而成！

　　“少林好魄力啊！”步凡由衷赞了一句，老实说，在这方面上，天元宗是比不上少林寺的！

　　而且，少林寺香火鼎盛，又是过年，外院人来人往，朝拜香客络绎不绝，为少林寺注入了不少活力。

　　步凡仿佛也明白了，为何少林寺从来不缺吃穿，感情人家自食其力啊。瞧瞧这些香客，别的不说，一人给一块钱，一天下来，没个十万，谁都不信。连带上门票，贩卖门票，一天的收入，只怕离一百万也不远了。

　　“步凡小友，这边请！”圆空却没注意到步凡表情，脑子里始终装着事儿。走完石阶，直接带着步凡进入了一个小四合院内，正堂供奉着佛祖。旁边厢房则是圆空与圆宝大师的住所之地！

　　而一转入小四合院，完全听不见外院的喧闹之声，这让步凡很是好奇，这难道又是一个天然大阵不成？

　　“步凡小友坐。”圆空让人倒了茶水，待得众人退出去之后，方才开口道：“步凡小友，此事关系重大，老衲就不兜圈子了。”

　　步凡点头，自己也着实不喜欢兜圈子的人，说话太费劲儿了。

　　“此次请步凡小友前来，是为了巫蛊一派！”圆空直入主题，从袖口掏出新闻报纸，沉吟道：“巫蛊一派危害苍生，现在已经到了不得不除的地步。你看看，肯萨斯又死了不少人啊，这一次我师弟也……哎！”

　　闻及师弟，圆空险些落泪。就在报纸出来的时候，师弟与自己便失去了联系，现在看来，只怕凶多吉少啊！

　　“圆宝大师也……”步凡略感震惊，要知道圆宝大师可是天阶初期的高手啊，虽然比不上圆空大师，却也不是无能之辈，一般宵小只怕奈何不得圆宝大师，没想到在蛊虫面前，圆宝大师亦不能全身而退！

　　“是！”尽管圆空很不想面对，却又不得不面对，“老衲算了一卦，圆宝师弟已经……不在了……”

　　“实不相瞒，自从北域荒漠的事情之后，圆宝师弟便一直追踪巫蛊一派的消息，从倭国追到澳洲肯萨斯国。期间一直与我保持密切联系，得知巫蛊一派似有蛊王出世，否则不可能有如此强大的杀伤力！”

　　“据我所知普通蛊虫，除去本命蛊之外，很难要了人的性命，遑论将人的精血、血肉啃噬的如此干净？”

　　顿了顿，圆空继续说道：“上一次，天元宗开业之时，老衲本想邀约步凡小友与我一同前往肯萨斯，回头一想，就要过年了，这才没有开口，哪知道前后不过几天时间，便出现了这等事情，罪孽深重啊我！”

　　步凡闻言，摇头叹息，这事儿确实挺让人无奈的。可巫蛊一派却不是那么容易对付的，倭国那一趟便看出来了！

　　“对于此事，我很抱歉，没有出一份力。”步凡想了想，道：“圆空大师，你说，现在需要我做点什么吗？我的时间不多，前往肯萨斯可能不太现实。”

　　时间上不合适，另外，肯萨斯与龙华关系不怎么好，若是自己一出现，势必引起别人注意，到时候反倒打草惊蛇，到时候死的人只怕更多了！

　　“步凡小友有心了，蛊虫之害，必然会被步凡小友清除，只是，人间怕是难免遭受一场浩劫啊！”圆空心头甚是无奈。

　　自己能够预测，能够掐算，却偏偏没有办法能够躲避这样的灾难。这算不算一种悲哀呢？

　　“由我清除？”步凡有些不明白，为什么一定是自己？难道仅仅因为自己本身实力太强？

　　“或许步凡小友现在不明白，不过以后你就会明白了。”圆空没有开口的意思，只是道：“上天有好生之德，步凡小友心地善良，这一场劫难一定会过去的！老衲代普天众生先谢过步凡小友了！”

　　说着，圆空冲步凡点头，拱手。这一下更是把步凡弄郁闷了。

　　更让步凡郁闷的是，圆空后来什么都没说，也不问。当成了哑巴，最后来直接让小沙弥把自己给送走了！

　　“靠，拿老子当猴子玩儿呢？”步凡好像丈二的和尚似的，什么都不明白。自己本是来解惑的，得，这下脑子更大了。

　　“步凡小友，你可是唯一的救世主了啊……”步凡刚走，圆空睁开眼，一脸苦涩笑容。嘟囔了一句，旋即闭上了双眼，继续念经去了。


第三百七十四章 临走之前

　　回到华海市，步凡的心思还在巫蛊一派以及圆空老头子那番话上面，没头没脑的一句，弄得自己跟傻逼似的。好不容易去了一趟少林寺，绝学没弄两本儿不说，反而更加郁闷了。

　　尤其圆空老头子摆出一副“世界末日”似的表情，搞得人心里不得劲儿，总感觉心里布满了一层阴郁的乌云，让人看不透，猜不着！

　　“现在只能防备了！”步凡暗暗道，盘算着接下来必须要做的事情！

　　巫蛊一派纵然神秘莫测，神出鬼没。却也不是不可战胜的存在，道理很简单，若是巫蛊一派强大到不可战胜，为什么要逃到倭国，为什么又要从倭国逃到肯萨斯国？步凡可不认为这些家伙是为国争光、报仇！

　　竟然要逃，那就说明，它有着致命的弱点！只不过，这个弱点还没有被自己找到而已，步凡，步凡相信，这个弱点迟早会被自己找到的！

　　现在自己要做的便是，防范于未然！天元宗自己倒是不用担心，护宗大阵的威力，自己再清楚不过了，曼陀罗四名天之境高手，八名天阶高手，无一例外全部被护宗大阵所杀，化成了血肉！

　　“关键是干爹啊！”步凡感觉有些头疼，干爹的身份太要命了，总不能让国家领导人居住在一个门派之中吧。

　　想来想去，只有制作护身符，亦或者护身玉佩！在玉佩中注入一丝混沌之力，混沌之力不同于古武者的内力，拥有净化邪物的能力！蛊虫再傻，也不会主动靠上去的，除非活得不耐烦了！

　　为了避免意外发生，步凡干脆闭关，成批量炼制护身玉佩，更是不惜半颗下品仙石，在玉佩之中，注入大量的混沌之力，足足十天，方才炼制了两百多块玉佩！自己能想到的所有朋友，几乎每人一块，不怕万一，就怕意外！多一手准备总是好的。

　　“老大，你可算出来了。”余化龙有些不满，“大家都等你好久了，等着让你传授功夫呢，你这一闭关，连吃饭都顾不上了你。”

　　步凡翻了个白眼儿，弄得自己好像乐意闭关似的。乍一看，玉佩制作简单容易，实则复杂无比，尤其对神识消耗极大，累得自己都快虚脱了，这小子却还在这儿说风凉话，太不是东西了！

　　“把这些玉佩拿去，天元宗高层每人一块儿，是老子亲手炼制的，不论干什么都不能把玉佩摘下来！”步凡神色一凛，认真道：“关键时刻，这块玉佩能救你们一命！”

　　说完，步凡也懒得管弟子们修炼的事情了，修真不同于古武修炼，什么武功招式，什么内力修炼的，修真不然，就一个对灵气的收集，运转。体内所集聚的灵气达到一定程度，便会在身体内自动形成气海。

　　随着对自身身体的熟悉，这团气海内的灵气便能如臂指使，久而久之便自行突破了。若非要说个修炼法门，那便是心法！

　　心法，便是指对心神修为的历练。不是武功、招式，亦不是真元力之类的东西。它是一种玄之又玄的感悟、顿悟，一种对生活、对修炼的感悟。拥有这些感悟，能让自己在修真一途走的更远，更快！

　　同样心神修为也有着等级，一般而言，本身实力是什么级别，其心神修为则必须达到相同等级，如若不然，心神修为不够，则预示着心神不坚定，在渡劫期，极有可能会失败，落个魂飞魄散的下场！

　　“喂喂，老大，这个，这个玉佩是干嘛使的啊，还能辟邪不成？”余化龙望着手里的一堆玉佩犯难了。自己可是代表大伙儿，来请步凡老大授课的。

　　步凡却管不了那么多，自己必须要好好休息一下了，至于授课，完全没放在心上。只要大家安心在天元宗内待着，实力自然会慢慢提升的，因为天元宗内，灵气浓郁到一般人无法想象的地步！

　　……

　　休息了又半个月，混沌之力总算完全恢复，比之过往略有精进，这点精进虽然无法突破，却聊胜于无，这一点让步凡很兴奋。自己都能感觉到混沌之力缓慢增长，遑论那些普通弟子？

　　而这一段日子，也并未传出有关肯萨斯死亡人数升级的事情，其余世界各地，也未听说有人不明不白变成白骨的事情，这让步凡很意外，甚至是担心。隐隐觉得这是暴风雨来临的前兆！

　　这不像是巫蛊一派的作风，如有可能自己倒希望每一天死那么一两个人，自己方才有机会判断，这些家伙究竟在什么地方，也好过那种恐惧！

　　“着急天元宗高层，半个小时之后开会。”步凡冲一旁的马志吩咐道，估计再有不久，夏木兮就到了，自己务必要将接下来的事情布置一二，让众人心里有个准备！

　　再者，给大家适当的压力，能让大伙儿快速成长，加速修炼，自己毕竟不是天神，无法保证，在任何时候大家有难的时候出现！人，只有靠自己方才有出路！亦只有靠自己，方能成为强者！

　　天元宗高层，一干众女连同陈平、马志、张峰、余化龙、李二娃以及梦兰之外，还有文泰山老爷子，文泰山这一次代表的是龙华一号首长周平。

　　“废话不多说，直接进入主题。”步凡的开场白很简单，清了清嗓子，认真道：“前些日子给大家的玉佩是我耗费心力，研制出来的防身利器，更是抵御邪恶之物的神兵利器！不敢说能百分之百击杀蛊虫，防御却绝对没问题，大家一定要贴身佩戴，不可取下！”

　　似乎怕众人不重视蛊虫，步凡又让文泰山老爷子将其中要害分析了一下，吓得众人脸色一白。这才认真了起来。

　　“天元宗护宗大阵，可保大家平安无事，当然这是最坏的情况了！”步凡沉吟道：“至于修炼法门，坦白说，我天元宗现在还没有什么修炼法门，只有不断的吸收，不停的吸收灵气，只要不断突破等级，修为自然而然便上去了。”

　　“你们现在需要压力，而巫蛊一派横空出世，便是你们的压力所在，我没有别的要求，只希望你们能在保住性命的情况下，守护好天元宗！”说完，步凡一脸期待的望着众人。

　　余化龙张峰等人倒是答应的很干脆，可于倩等几个女人，却从步凡的话里听出了别的意思，这话不对啊，这小子只怕又有什么想法，听起来跟要离开了似的。这一次他要去什么地方，弄得跟交代遗言似的。

　　“步凡，你老实说，你要去哪儿？”于倩是大姐大，这话只能由她开口了，而于倩也很正式，没有轻佻的叫“步凡弟弟”，而是“步凡”。任谁也听得出来，这一次他只怕要去很远的地方，很久很久。

　　步凡知道躲不过，这些迟早都是要面对的，也没有想过要隐瞒什么，当即道：“我要去千叶世界！为一个朋友清除麻烦，同时寻找新婷！”

　　步凡没有说寻找“静心”，盖因于倩等人还不知道自己勾搭了一俏尼姑，这事儿还得慢慢消化。只有蓝新婷，众女也知道只有蓝新婷才是自己的正牌老婆，报出新婷的名字，没人会反对的！

　　果然，于倩等人哑口无言，只是脸色有些难看而已。甚至有些羞愧。

　　“文老爷子，若干爹遇见危险，第一时间将干爹转移到天元宗内，进宗门的方法稍后余化龙会交你的！”步凡认真道，又从兜里掏出了几块玉佩，“这些玉佩你都收拾好吧，你与干爹一人一块，还有文芳的。剩下的你看着安排吧。”

　　“另外，如果有关于巫蛊一派的消息，立刻发给我，若是在我离开之前，他们依然兴风作浪的话，那……”步凡眼中掠过一丝狠辣之色！

　　这颗不定时炸弹太要命了，保不齐，自己在离开之前，还非得拿出点儿厉害来，一举灭掉蛊王！蛊王一死，巫蛊一派也就没那么厉害了。

　　“嗯，好！”文泰山饶有意味的扫了一眼步凡，心中有些感动，人家心中到底是有孙女的。

　　而现在看来，只是孙女自己没有信心，看看这小子身边的女人，哪一个比自己的孙女差啊？

　　“出发之前，若是有空去燕京看看老爷子吧。”文泰山没头没脑的说了一句，饶有意味的看了看步凡。别人或许不知道，不过文泰山却很清楚，首长在千叶世界里还有着一段情缘呢，这一次保不齐要解决一下了。

　　这段感情一拖便是几十年啊，不知道那个人还能不能放下呢？

　　“再说吧，若有机会，一定去！”步凡摆摆手，不确定道，“二娃，你什么时候回来的？你师傅现在情况如何了？”

　　再次见到李二娃，步凡很高兴。

　　“师傅很好，谢谢步凡老大关心。”李二娃傻乎乎笑道：“不过，师傅老人家不愿意来，他已经习惯了山林的生活。”

　　步凡点点头，这是意料之中的事情。

　　“来不来是他的自由，你师傅对你不错，有空多回去看看老人家，明白吗？”

　　“是，老大！”


第三百七十五章 夏木兮到来

　　大年之后，人们再次繁忙起来，为了一个月数十张毛爷爷而奋斗着，辛苦着，并快乐着，至于那不明不白的白骨，丝毫未曾引起人们的注意。在人们的心里，坚信着世界是美好的，一切邪恶的东西，总归是无法压正的。

　　而龙华高层则再一次变得紧张起来，澳洲肯萨斯国又一个村庄，共五百余人再一次一夜之间变成了森森白骨！

　　肯萨斯国，派出一百余人精兵战士，携带高科技精良装备进入该村庄，岂料一百多人完全被击溃，不，应该是完全被啃噬。只传回一些影像资料而已！影像资料显示，这些杀人狂魔，不是别的，正是龙华国神秘的巫蛊一派！

　　一时间，矛头直指龙华！所有人都认为，是龙华国制造了这一切，是龙华国在为世界制造争端，要龙华国给出一个说法！

　　可天知道，这一切跟龙华国屁点儿关系没有啊，龙华国同样遭受了小规模的创伤！

　　“现在怎么办？”周平阴沉着脸，一副欲找人拼命的样子。太可恶了，这该死的巫蛊一派，兴风作浪也就罢了，现在还把龙华国推向了联合国舆论前沿！

　　如今，所有矛头都指向了龙华国，巫蛊一派一日不除，龙华国在国际上的声誉只怕是……

　　“目前只有两个办法，第一，咱们的人进入肯萨斯国，由我领队，彻底消灭这群王八蛋；第二，置之不理，任由别人怎么说。毕竟，这并不是咱们干的事情，没有必要理会。你爱怎么着怎么着就行了。他肯萨斯，联合国若是有本事儿，自己带人去灭了巫蛊一派啊，反正对咱们没有损失！”说话的是步凡，事情一发生，步凡便赶到了京城。

　　“第一个办法有可能会永久性解决难题，不过，现在的肯萨斯对我龙华防备心加重，咱们进入肯萨斯，行动方面肯定会受到阻挠！因此，我建议，采用第二个方法！”步凡认真解释道。

　　当然，还有一个重要的原因。巫蛊一派极有可能再一次转移了，毕竟，这一次肯萨斯国虽然死伤惨重，他们却得到了影像资料，对打击巫蛊一派有了一些眉目，巫蛊一派不会那么笨，留下来等着挨揍，这事儿只要不是傻逼，都不会这么做的。

　　“难得就没有别的，一劳永逸的法子了么？”周平显得极其郁闷。

　　多事之秋啊，去年一年发生了诸多争端，自己曾一度以为，第三次世界大战就要爆发了，一次次峰回路转，龙华国非但在众国欺凌下败落，反而因为步凡的出现，一次次全面进步、突破！本以为，龙华的好日子就要到了，哪晓得，关键时刻出了一个巫蛊一派，自己连喘口气儿的机会都没有！

　　“至少现在我还没有想到。”步凡耸耸肩，显得很无奈。

　　自己现在倒是知道蛊虫的弱点了，奈何，这些孙子反侦察能力极强，自己一动，那边就要开溜不说。且，肯萨斯间接的保护了巫蛊一派，自己空有法子也拿巫蛊一派没辙啊。

　　“那就这么办吧，先把眼前这关过了再说！”周平一摆手，揉了揉额头。天天要面对各国媒体的狂轰滥炸实在乏力疲惫。

　　要是老米、倭国倒还好，自己压根儿不需要理会，可那是澳洲强国，不可小觑啊。至少面子上的工程都好好做一下才行，不然以后怎么办？

　　“对了，还有一件事情。”步凡忽然问道：“倭国现在没有出现这种情况了么？”那一次前往倭国，巫蛊一派可还有残余势力，按理说，倭国也应该经常死人才对，为何最近没有动静呢，这一点，步凡很是好奇。

　　周平却是直摇头，没好气道：“现在哪有功夫理会倭国杂碎的事情？管好咱们自己吧。倭国现在看来，想要崛起，很难！接下来，我打算对倭国进行经济封锁，只要断了他的‘生活费’，倭国想要蹦达起来，难于登天！”

　　这件事情周平私下琢磨许久了，虽说现在龙华国并不能明目张胆的限制倭国产业，可背地里使点儿小手段还是不难的。倭国人一旦没了钱，即便再高科技的玩意儿，没有市场那也白搭。

　　总不能整个国家的发展，都把苍老师等一干“女将”盯着吧，就算累死苍老师，每天啥事儿不干，就在床上累死累活，也赚不了多少钱啊！

　　再者，现在倭国爱情动作片，有点儿穷图匕现的意思，来来回回就那么俩姿势，没什么看头了。

　　“好事儿，就这么干！”步凡嘟囔了一句，又询问了相关事宜，将天元宗的事情告诉了周平，一旦有危险，天元宗将是最后的保命手段！

　　不知道为什么，自己老有一种感觉，巫蛊一派的崛起，就是冲自己来的。可惜，现在自己没有时间等它来了。

　　“干爹，玉佩切记要随身携带，任何时候，任何地点，都不要取下玉佩！”步凡沉声道，帅气的脸庞浮现一抹凝重之色。

　　周平点点头，摆手道：“走吧，忙你该忙的事情吧，遇见了绝情老道，就说你是我干儿子，她在千叶世界混的不错，帮点儿小忙还是没有问题的。”

　　“呵呵，看来干爹不是对女人没兴趣，而是心有所属啊。难怪看不上广场上扭秧歌的老太太。”

　　“小混蛋，找死！”周平一瞪眼，作势欲打，步凡却一转眼跑了个没影儿。

　　开玩笑，自己需要她照顾？这不扯淡吗？要知道，自己这一次就是为了她，才去解决危机的！

　　“我一猜你就在这里。”刚刚出了军区，空气骤然一冷，一道熟悉的清冷之声响起，步凡回头一看，不是夏木兮又是何人？

　　夏木兮一身白色长衫，迎风飘动，长发洒在双肩，好像雪一样的白，一样的冷。更让步凡意外的是，短短半年左右的时间而已，夏木兮竟然已经是天阶初期高手了。此女天赋是不错，却也不会成长的如此之快啊。

　　难道，其宗门有着什么秘法不成？

　　“我一猜，估计你也该来了。”步凡笑呵呵道，上前走了两步，有段日子没见着冰美人，心里怪想念的。“好久不见，想我没？我可是天天都有想你呢。”

　　夏木兮冷眉一挑，冷冷道：“你这张嘴，还是这么欠揍！”

　　“明明有求于人，偏偏要装什么清高，我说你累不累啊？”步凡翻了个白眼，“你要再这么冷言冷语的对我，你宗门那一堆破事儿，我可不管了啊？”

　　“哼！”

　　似乎早知道步凡要这么说一般，夏木兮哼了哼鼻子，没好气道：“现在我不一定非要你帮忙，或许，我自己便能应付强敌！”

　　“小妮子挺有信心啊，凭什么？就凭你那刚刚进入天阶初期的实力吗？”步凡无语摇摇头，总算知道什么叫做过河拆桥了。

　　自己这桥还没过去呢，得，人夏木兮就准备一脚把自己踹开了，这种感觉，太他娘的难受了，感觉被娘们儿抛弃了似的。

　　“你！”夏木兮气急，恶狠狠蹬着步凡，却不知道啊该如何作答。

　　心中更是惊骇无比，出门之前，师傅已经将自己的实力包裹，一般人根本看不出来，哪知道这混蛋一样便看出来了。看来他真是高手，至少比自己厉害多了。

　　枉自己白高兴一场，原以为突破至天阶高手，再其面前不至于自卑，哪知道这货好像比以前更加厉害了，像谜一样的男人，根本看不透！

　　“你什么你啊，”步凡摆摆手，显得有些不耐烦，道：“要么赶紧带路，要么就灵气高明！我可没功夫给你瞎掰。”

　　倒不是故意给夏木兮拿脸色，现在巫蛊一派猖獗，若能速去速回，把破事儿解决了，一切好办；若是一拖再拖，给了蛊王充足的成长时间，自己只怕也难以对付啊！

　　“嚣张跋扈的小子！哼！”心里恨恨骂了一句，为了宗门大计，又不得不缓和一下语气，“你跟我来吧，咱们现在就出发，前往通道口！”

　　步凡点点头，表示了然。本想同众人打个招呼，又怕于倩等女哭哭啼啼，跟自己挂了似的，实在不吉利，索性发了条短信，便直接关机了。赶往机场，直接奔向茂县，横岭雪山！

　　“明道在武当派内，是个什么级别？”步凡随意问了一句。心里却格外小心，自己现在同武当派可是不死不休的局面，那些王八犊子，要是知道自己去了武当，还不得把自己炖了吃了？

　　夏木兮不了解其中问题，道：“明道是武当派长老中的翘楚，仅次于掌门天蚕子与大长老天宇。实力更是达到了神之境初期，厉害非常！”

　　“哦，这样啊。”闻言，步凡放心了不少，遂又问道：“那天蚕子又是什么境界呢？不会是神之境后期吧？”

　　嘴上说着，却巴不得天蚕子是神之境后期，那样的话，自己也不用担心武当派报复啊，神之境后期高手，自己虽不一定能够战胜保命还是没问题的！

　　“不知道，我只知道，秒杀神之境高手不是问题！”夏木兮摇摇头，那个级别，已经不是自己能够触摸到的，至少目前是这样。


第三百七十六章 试试手

　　“什么玩意儿？秒杀神之境高手？”步凡心头一凉，心说完了，完了。老子要弄死一个神之境初期高手，累得跟死狗似的，人家可是秒杀啊！其中差距实在太大了，这么一说，自己根本就不是人家的对手啊！

　　夏木兮有些诧异步凡的表现，好奇道；“怎么？现在知道天外有天了吗？年轻人要懂得谦虚，不要夜郎自大，一定要虚心学习，努力修炼！”

　　步凡没有理会夏木兮，脑子里盘算着接下来的事宜，按夏木兮所言，若天蚕子真能秒杀神之境高手，从战力上讲，自己的确不是天蚕子的对手，不过，想要逃命，问题应该不大！

　　只是，一旦被天蚕子盯上，那自己岂不是很被动？在千叶世界该如何寻找静心与新婷？

　　“喂，你怎么不说话啊你？”夏木兮秀眉微蹙，本想看步凡笑话来着，哪知道这货压根儿不吭声，装模作样的想事情，让自己颇为无力，感觉一拳头打在棉花上似的，毫无半点儿建树。

　　步凡摇摇头，认真道：“我同武当派有深仇大恨！”

　　“你杀了明道？”夏木兮心思缜密，冰雪聪明，只一想便明白了其中关键。结合前段日子听来的小道消息，瞬间便明白了。

　　“何止是杀了明道？”步凡苦笑着摇摇头，“世俗界的武当派已经不复存在了，明道也的确死于我手！这个臭不要脸的老混蛋，竟然对我的兄弟朋友下手，那可就怪不得我了！”

　　“……”

　　夏木兮不知道该说什么了，自己也不过随便说说而已，哪知道他真的杀了明道，明道可是神之境高手啊，虽然只是初期而已，却远远超过了其他二流门派，甚至某些一流门派的掌门人！

　　比自己的师傅强出了不知道多少，可他竟然被步凡杀了，被这个年轻得不像话的小伙子给杀了！

　　“你说的是真的？”夏木兮还是有些无法相信，虽然自己承认步凡很有天赋！

　　再有天赋，也需要时间去修炼，需要时间的沉淀，可他呢？就像怪物一样，什么都不需要，直接就杀了神之境高手！这简直是匪夷所思！

　　“我没有骗你的必要。”步凡无所谓道；“再说了，骗你对我也没好处啊。我只是在想，如果我杀不了天蚕子的话，会不会给你的宗门带来麻烦。”

　　这一点步凡的确挺担心的，自己一个人什么都无所谓，跟“一个人吃饱全家不饿”，一样一样的道理。可无情宫就不一样了，若是天蚕子拿她们的命来威胁自己，自己的行动便受到了限制，到时候自己拿什么去找静心？

　　“应该不会吧，你只要遮掩一下容貌，改个名字，应该没什么问题。”夏木兮认真分析了一下，心里还想着那件匪夷所思的事情，忍不住多看了步凡两眼。

　　他是怪物吗？当真修炼跟吃饭睡觉似的容易吗？太变态了！

　　“那就好，我还得在千叶世界多待些日子，找找人呢。”步凡嘟囔了一句，便不再说话了，抱着膀子闭目养神，沉沉睡了过去。

　　一直到茂县，二人躲过众人，直接上了朱玉峰顶层，天然七星阵积聚着浓郁灵气，徐徐转动，却不为人所用。

　　“不知道阵眼那边是什么样子呢？”步凡隐隐有些期待，不怕强者多，只有在强者林立的地方，方才能成为强者之王！

　　夏木兮回头看了看步凡，认真道；“准备好了吗？通道一旦启动，你想要反悔可就没机会了。现在，我给你一个反悔的机会，毕竟，你没有义务要帮助无情宫。而在外面，我相信只要给你足够的时间，你一定可以战胜天蚕子的！”

　　夏木兮语气清冷如冰，却能感觉出言语间的关切。

　　“算了，没什么值得反悔的。”步凡一摆手，不以为然道：“人生自古谁无死嘛，在这破地方，小爷是高手寂寞啊！”

　　夏木兮瞪了瞪眼儿，伸手取出一块能源晶石，步凡眼尖，赫然是极品仙石啊。

　　“去！”夏木兮伸手一抛，晶莹剔透的能源晶石，如同长了眼睛似的，直接飞入七星阵眼之中。

　　“喀喀喀！”

　　阵眼中灵气迅速汇聚，旋转，疯狂吸食着周围能量，忽然，阵眼精光大盛，亮出一道红光来。夏木兮不再迟疑，拉着步凡上了通道！

　　“不要随便走动！通道四周能量风暴集齐强横，一旦触碰，必死无疑！”夏木兮紧张道。自己还是第一次带人走通道呢。

　　步凡点点头，表示明白。就算夏木兮不说，自己也能判断出其中危险，只是，让自己郁闷的是，这个通道竟然如此容易打开。同时，也释去了自己心中疑虑，难怪阵眼中会有如此浓郁的灵气了。

　　敢情并不是吸收天地将的精华，而是仙石释放出来的灵气！也难怪阵眼中的灵气无法吸收，看来，这股子能量应该是用来稳定通道的。一旦阵眼处的灵气消失，只怕通道离毁灭也就不远了。

　　“轰！”大概过了三四分钟，一声巨响，二人落在了一片空旷的草地上。

　　“嘶！”

　　步凡倒吸一口凉气，这地方灵气好浓郁啊，都快赶上天元大陆了。难怪，难怪千叶世界里，各个都是天才，现在看来，这所谓的天才，实在不怎么样，有了如此浓郁的灵气，方才如此水平而已，能算的上是天才么？

　　“什么人，竟然敢进入我逍遥派地界！”忽然，两名男子跑了过来，“哐啷”一声抽出长剑，怒视着步凡与夏木兮。

　　夏木兮闻言面色惊变，逍遥派，这可是大门派，比起自己所在的无情宫强大多了，跟武当少林都有得一拼！

　　“咦，那不是夏木兮吗？”杨成眼前一亮，心里跟猫抓似的难受！尤其一看到夏木兮那张冷峻的俏脸儿，忍不住一阵心动！

　　这种冷冰冰的女人，带给男人极大的挑战。好像方才高处的糖果似的，越是得不到，便越会想！

　　“哟，木兮师妹，你怎么到咱们逍遥派来了，是不是想好了要嫁给咱们大师兄啊？”杨成心里乐开了花。

　　虽然这个女人自己得不到，不过，只要大师兄得到她，那无情派的女人，自己还不是想要谁都成？哪怕要无情派掌门陪睡都不剩问题！

　　在千叶世界，有着一个不成文的规定，二流以及以下门派，必须听从一流门派、超级门派调遣！等同于在超级势力中找了一个靠山！

　　养成太清楚两大门派之间的恩怨了，当下忍不住一阵嘲讽。长的漂亮又能怎么样？到头来，还不是让男人草的？只是，可惜了，如此极品美女，自己亦只能随便看两眼！

　　“混蛋，你闭嘴！”夏木兮俏脸一白，此事乃众多门派口中笑料，无情宫也因此抬不起头，让人当成了笑话。

　　哪知道，这一次又被杨成这混蛋当面提起，怎么能不恼怒？

　　“哟呵，木兮师妹生气了呢。要不要我去叫大师兄来安慰安慰你啊，哈哈哈……”杨晨一点儿不怵。

　　此地便在逍遥派山下，虽然自己不是夏木兮对手，不过，只要扯开嗓子一吼，逍遥派强者便能迅速前来支援！届时，把夏木兮抢到宗门去，来个生米煮成熟饭，到时候，还不全盘接收了无情宫？

　　“混蛋，我杀了你！”

　　夏木兮气得瑟瑟发抖，长剑一抖，便要出手！

　　“哎，慢着别慌啊。”步凡伸手拦住了夏木兮，淡淡道：“木兮啊，你这是何必呢？我只听说过狗咬人，还从未听说过人咬狗的事情呢。消消气儿，消消气儿，人嘛，就不要跟畜生一般见识了。”

　　杨成见忽然出现的步凡，眉头一皱，回头望向一旁的师弟，道；“他这话啥意思？是骂我的吧？”

　　“错，我是在夸你！”步凡回头，神色一凛。一脸认真道：“我夸你是一条忠实的狗，是人世间第一大好畜生！”

　　“啊？”杨成气得一脸绯红，长剑对着步凡刺了过来。

　　步凡脑袋儿一偏，破碎之刃已经在手，反手一挥，只见一道金色光芒，一闪而过。“咔嚓”一声，两颗血淋淋的脑袋瓜子滚落到地上，新鲜的紧。

　　“你杀了他们？”夏木兮掩着小嘴儿惊呼道：“这可是逍遥派脚下啊，你，你知道后果吗？”

　　步凡一摆手，显得不以为然。

　　别人要杀自己，难道站着让人杀啊？那不成了傻逼吗？自己可不是傻逼，再者，初到千叶世界，自己也得试试手嘛，别换了环境就不会杀人了，那玩笑可就开大发了！

　　“哎，真拿你没办法，赶紧走吧。”见步凡摆出一副‘死猪不怕开水烫’的样子，夏木兮无奈摇头，拽着步凡迅速消失在原地。

　　而就在二人离去不到一分钟，山顶迅速掠过两道身影，两名中年男子落在地上，看着血淋淋的头颅，震惊不已！

　　“是谁杀了我徒儿，是谁？给老子滚出来！”中年男子破口大骂，却无济于事，这里哪里还有对方的踪迹？

　　“小子，不要让老子找到你，否则，定要将你抽筋扒皮！”


第三百七十七章 干爹的情人

　　千叶世界很大，具体有多大，连夏木兮都说不清楚，反正，比所谓的地球大多了。而在四大险地中，灵气则更加浓郁！

　　无情宫便处在险地边缘，常年处于冰雪之中。因此，无情宫的女子，大多修炼的是冰系功法！夏木兮更是冰系属性体质！也正是因为这样，无情宫的女子总带给人一种冷若冰霜，无法靠近的感觉。

　　而，男人偏偏又喜欢自找麻烦，就喜欢这种冷艳的女人！这也是无情宫目前最大的麻烦，盖因无情宫美女实在太多了，不少宗门上来提亲。其中不乏武当、逍遥派等超大宗门！那杨成的大师兄金四海便是最疯狂的！

　　不仅自己亲自上门提亲，宗门更是派出两位长老同行，说好听点儿是给无情宫面子，实际上是给无情宫压力！

　　无情宫宫主绝情，亦非笨拙之人，说的好听一些是联姻，说难听点儿，只是换一种温和方式吞并无情宫，这是绝情断断不能接受的。再者，徒儿未来的婚姻大事，自己亦不便插手。

　　“那逍遥派怎么个强大法呢？对了，逍遥派修炼的功法是不是很歹毒？”步凡连忙问道，心里想起了逍遥洞，黄娇的师姐、师傅可都是修炼那种邪恶功法的。想到自己跟那个老巫婆有一腿，胯下立马没了勃起的意思了。

　　夏木兮眉头一皱，“你怎么知道这么多？”

　　“没错，逍遥派功法很是邪恶，尤其到了天阶层次，他们采用双修来，吸取他人体内精血，来提升自己的实力。因此，逍遥派的弟子修炼速度惊人，就你刚刚杀的那两个混蛋，再有十天半个月，只怕离突破天阶不远了。”

　　“不过，逍遥派顶尖高手却并不多，宗主莫天行亦只是神之境初期而已，与武当、少林根本没有可比之处！我想，或许是逍遥派修炼功法太过丧心病狂了，连老天都要惩罚他们吧。”夏木兮认真替步凡分析了一下逍遥派。

　　总的来说，逍遥派没有绝对的超强高手！仅仅靠着数量而成为超大型宗门，仅此而已！如果是这样的话，那自己还真不怎么担心！

　　“那好办！走吧，带我进去参观参观你们的宗门吧。”步凡不怕了，背着手大步向前走，没心没肺跟王八蛋似的。

　　夏木兮急的直跺脚，生怕逍遥派找上门来。一旦逍遥派知道杨成二人是步凡所杀，一定会上门逼迫的。可偏偏这混蛋跟没事人似的。你说气人不气人？

　　“师姐，你回来了。”洞口忽然窜出一道靓影，女子气质同夏木兮一般无二，冷冷的盯着步凡，玉手已经放在了剑柄之上！

　　无情宫很少出现男人，这个男人一看就不是个好东西，长的倒过得去，只是那猥琐的笑容，看的人心里发毛，有意无意的朝人胸口瞄。

　　“玉儿，他是我请来的客人，不得无礼！”夏木兮连忙阻止了女子，带着步凡走进了洞府之中。

　　无情宫并不是冰雕，而依靠着山体挖掘的一处洞穴，配合着外面皑皑白雪，乍一看跟冰雕洞宫似的，进洞之后，才发现里面别有洞天，温度，亦回升不少。

　　“木兮，你回来了？”无情宫宫内，早已集聚了十多人，除去十名普通弟子之外，还有两位长老，及其掌门绝情！开口说话的，正是绝情。

　　虽然是冲爱徒说话，然，绝情大多数的注意力却放在步凡身上，只看了一眼，眉头便紧紧皱起，自己竟然看不透他的实力，而且他还是如此的年轻！

　　保守估计，此子至少是天阶中期的实力，与自己一般无二了。可偏偏他又是如此的年轻！难怪他会被木兮给请了回来。这等天赋，在千叶世界中，亦是上上之选，比之一流门派内的天才弟子，亦是不遑多让！

　　“是师傅。”夏木兮冲着绝情恭敬点点头，回头指了指步凡，认真道：“师傅，这位是步凡，是徒儿此次带回来的帮手，他一定会给咱们无情宫争光的！”

　　步凡微微一笑，并不插话，而是打量着绝情。绝情看上去也就三四十岁而已，保养的极好，肤白肉嫩，同一般即可少妇没什么区别。脸蛋儿、身段儿无一不是上上之选。难能可贵的是那一股子气质，足以让天下任何男人着迷！

　　“难怪啊难怪，难怪干爹一辈子不结婚，连我这个干儿子介绍的‘广场舞杀手大妈’都不要了，感情人家有更好的啊！”步凡扫了一眼绝情，心中嘟囔道。盘算着是不是把干爹的事情也说说，保不齐还能撮合两人呢。

　　“哦？是吗？”一道刺耳的质疑声响起，说话的不是绝情，而是长老秋凉。

　　自从步凡一进入无情宫，秋凉便始终关注着步凡，此子虽然年轻，看上去也挺有天赋，不过他的做派是自己无法接受的，太猥琐了。跟街边上的流氓有什么区别？无情宫就算败落，就算关门大吉，也不能让此人插手无情宫之事的！

　　“这位步凡小友，如果不介意的话，我想试试你的功夫，是不是木兮说的那么厉害。”秋凉冷笑道：“若是能够击败我，那自然最好；若是不能嘛，那就请便，我无情宫住不下一个男人！”

　　“男人”二字，是被秋凉咬着嘴唇吐出来的，由此可见其对男人有多大的看法，也难怪，加入无情宫的女人，十个有九个都受过伤，无法愈合的伤。而这一次，若非到了无情宫生死存亡的时候，夏木兮也不至于到地球上去寻觅高手助阵！

　　步凡瞄了一眼秋凉，当下便憋起了嘴，一脸愁容。心说道：“老太太啊，你为嘛咋么想不开呢？你们要真是小爷的对手，何至于此事一拖再拖？被人找上门来，还只能一味的躲避？”

　　“要动手就赶紧的，我还帮干爹老人家捎了两句话来呢。”说着，步凡饶有深意的望向了对面的绝情。

　　果然，绝情眉头一颤抖，咬着下唇，半天没吭声。

　　“小子狂妄！”说时迟那时快，秋凉毫无大家风范，直接出手，凭空一记九阴白骨爪，对着步凡抓了过来。

　　步凡摇摇头，太慢了，而且没有一点儿力量！就算这一巴掌拍下去，自己也会没事儿的。那爪子绵弱无力，根本无法杀敌！

　　“好爪子，来给小爷挠痒痒！”步凡怪叫一声，一把抓着秋凉白雪似的手腕，对着手心儿哈了一口气儿。“看不出来啊，长老年纪不小了，保养的还不错呢。喜欢你的人一定很多吧。”

　　秋凉脸一白，怒斥道：“混蛋，还不赶紧放手？”

　　“好吧。”步凡故作遗憾的松开了手，颇为留恋那温润如玉的手腕儿。虽然人秋凉长老上了年纪，不过，保养的是真挺不错，一白二胖的。

　　“臭小子，老娘今天非要杀了你不可！”这一出手输了也就算了，偏偏看见那臭小子一脸色迷迷的模样，惹得秋凉怒火中烧，拔剑就要刺来。

　　“住手！”

　　绝情冷哼一声，叫住了秋凉，亦被步凡的手段镇住了。好小子，一出手便制住了无情宫长老，这份儿实力已然不弱于任何超大型门派的天才弟子！看来木兮这一次的确给宗门招来了宝贝人才啊。

　　只是这性子，哎，跟登徒子流氓没区别嘛。

　　“掌门师姐，这小子太无耻了，他摸我手……”说着，秋凉脸一红，不再说下去了。

　　步凡摇摇头，道：“这位长老，请你讲点儿道理好不好？我要不摸你一把，我能抓住你吗？”

　　“你！”秋凉长老瞪红了眼，恨不得一口吞了步凡。

　　“好了，好了，不要吵了。”

　　绝情摆摆手，“你们都不要说了。小伙子，容我来问你两句吧，你要如实回答。”

　　“你叫步凡？”

　　步凡点点头，“对，我就是步凡，如假包换！”

　　“我忘记我爹叫什么名字了，不过我知道我干爹的名字，好像是叫周平，是龙华国的老大，你认识他吗？”步凡一边说着，一边关注着绝情的表情。

　　果然，闻听“周平”二字，绝情的神情一震，指节因用力而发白，显然，干爹的名字给她带来了极大的压力，也有着激动。

　　“掌门，掌门，你怎么不说话啊？”步凡催了一遍。

　　绝情连忙道；“不，不认识，我不认识周平。”

　　闻言，步凡皱起了眉头，疑惑道；“不对啊，我干爹说，他认识你啊，而且关系还挺不错的。不然上一次出访倭国，你也不会派遣自己得意弟子前去助阵啊。”

　　“……”果然，绝情不说话了，事实上，自己也不知道该说点儿什么了。这小子明显给自己下了一个套啊。

　　“咳咳咳！”

　　意识到场面尴尬，夏木兮清了清嗓子，道：“师傅，步凡旅途劳顿，还是让他休息一下，你们在接着聊吧，咱们无情宫虽然示弱，却也不能怠慢了客人才是！”

　　“是是是，木兮所言甚是。你先带步凡小友下去休息吧。”绝情找了个台阶，赶紧下。脸上一阵红一阵白，不是个滋味儿。

　　步凡看了看绝情，还想说点儿什么，最终忍住了。只要自己确定了其中关系便可，知道的太过清楚了，反而不好。


第三百七十八章 千叶世界

　　“掌门师姐，此子太过嚣张了，你为何……”步凡刚走，秋凉便气哼哼道。

　　到现在还没喘过气儿来，这小子太狂妄了，全然没将无情宫放在眼里，无情宫如今虽然示弱，却并不代表能任人欺凌，无情宫有着属于自己的骄傲。就算你是来帮忙的，也不能不给自己面子啊。

　　“秋凉师妹，不必动怒。”绝情平复了一下心情，虽然那个人在自己心中起了波澜，却并未影响自己的心智与判断力！这么些年，自己早已习惯将悲伤掩埋，将诸多无奈，深深压在心底！

　　绝情理解师妹的愤怒，人都是要脸面的。可是，现在无情宫已经被人逼上悬崖，若是再不知难而退，固执的为了面子而得罪人，那就太不明智了。

　　做人，要懂得进退！

　　“可是师姐，那小子他……”秋凉依然愤怒不已，太可恶了。

　　一想到那混蛋当着这么多人的面让自己难看，这气儿都不打一处来，自己好歹也是一长老啊，败在一个毛头小子手里，实在是……

　　“秋凉师妹，你可是觉得他太过嚣张跋扈了？”绝情淡淡问道，不觉间透着几分凌厉。这个师妹实在太过意气用事了，无法正式自己的弱点，以后难堪大任呐。

　　“是，他太嚣张了！”秋凉咬牙切齿，仿佛欲将步凡咬碎一般。

　　绝情又道：“那好，你觉得他有嚣张跋扈的资本吗？或者，直白一点，你是太的对手吗？我可以实话告诉你，我无情宫上下，只怕无人是他的对手！”

　　“什么？连师姐你也……”

　　秋凉震惊了，看着师姐一本正经的样儿，心知师姐没有必要骗自己，想到方才那一瞬间，他好像真的很强，强大到自己连反抗的余地都没有！或许，没有一脚踹翻自己，已经是给无情宫面子了吧。

　　“是啊，自信我是无法如此轻描淡写拦下你那一击的。虽然我看不清他的实力，可至少他不会比我弱！”绝情认真道，心里却是震惊不已。

　　师妹好奇震惊，自己同样好奇，外面的世俗世界自己不是不了解，在那个世界里自己生活了几十年，那里根本就没有充足的灵气供自己吸收，能够达到如此逆天的地步，且并无超大门派的作为后盾，他的天赋已经不能用“惊人”来形容了，简直就是怪才！

　　“师妹，咱们无情宫现在局势你是了解的，从某种程度上讲，步凡是我们无情宫的救世主，咱们务必要好好款待他，在不违反宗门规则的情况下，还要尽可能为他提供修炼条件！”绝情语气虽然平淡，却有着一股无法抗拒的威严。

　　这个步凡很不简单，虽然只是短暂的见面而已，却拿出了自己的绝活，完全震慑了众人。这就必须要引起自己的重视了。无情宫是自己一手创立的，绝对不能容许它在自己手里败落、凋零！

　　“掌门师姐，我知道了，你看我用不用去给他道歉……”秋凉讪讪道，脸色有些尴尬，自己一不小心差点儿将宗门救命恩人给得罪了啊。

　　绝情一摆手，微笑道：“不用，那步凡我看不是小气之人，你也不必放在心上，以后注意即可。”顿了顿，绝情语重心长道：“师妹，遇事谨慎三思，切记不要焦躁，凡事多想想。今后无情宫重担只怕要落在你身上啊！”

　　秋凉脸色一正，想要说点儿什么，绝情却已经走回了洞宫。

　　无情宫深处冰雪之中，洞内温度却并未有那般阴寒，反而多了几许温暖。这让步凡很是意外。

　　“接下来三个月，你将居住在此地。你好好熟悉一下环境吧。”夏木兮眼神复杂的望着步凡，这个谜一样的男子，实在让人捉摸不透。

　　本是一副不学无术的样子，道行深得让人无法相信。自己的师叔，大长老秋凉好歹也是天阶后期高手，却在其手中一个回合都走不过！他究竟有多强？

　　“什么玩意儿？三个月？”步凡闻言皱起了眉头，三个月啊，那自己回去，天元宗变成什么样子了？

　　夏木兮点点头，认真道：“没错，五年大比，在三个月之后举行，地点便在武当山。你要做好准备，必要之时，奉劝你换个名字。”

　　武当的强大，夏木兮是了解的。步凡与其是死敌，这一次登上武当，可不必世俗世界中的武当派！

　　“三个月之后才举行？”步凡翻了个白眼儿，不爽道：“那你现在把我带来干嘛？整天没事儿，偷看一帮女人洗澡啊？”

　　夏木兮俏脸儿一红，紧绷着银牙，恨不得一大嘴巴抡过去，这个混蛋，三句不离本行，这才多大一会儿，便将自己的“本色”暴露的淋漓尽致！

　　“瞪着我，我也得说啊！”步凡却没理会夏木兮，继续道：“三个月啊，大姐，我也有自己的事情要忙的，好不好？”

　　“还有，至于改名字的事儿，你以后都不要提了。开玩笑，男子汉大丈夫，性不改名坐不改姓！就算天蚕子刀架小爷脖子上，也绝不委曲求全！”

　　步凡早就想好了，既来之则安之，有什么大不了？老子打不过你，还跑不过你吗？回头再琢磨两个杀阵，就算超越神之境后期又能如何？

　　“随便你！”夏木兮冷冷道，“只要别怪我没提醒你便好！另外，这三个月来，并不是让你来玩儿的，你必须在三个月之内，完全习会我无情宫功法，这样在大比之上，则更有说服力！”

　　步凡张张嘴，不说话了。表情却相当的不屑，心说道：“老子那么高深莫测修真法门，练都练不过来，哪有空练习你们的功法啊？”

　　不过，美人当前，也不好驳斥什么。夏木兮的冰系功法算不得高深，到时候随便捏拿两下也就罢了。

　　既来之则安之，既然“五年大比”还在三个月之后，那自己完全可以出去转悠转悠，直接去峨嵋派要人，把老子媳妇儿抢走了，这事儿不能就这么算了。还有新婷，虽不确定新婷一定在千叶世界。

　　“你还有什么问题吗？如果没有的话，你就休息吧。”夏木兮似乎很不想同步凡呆在一起，道：“还有，请你注意一下自己的言行举止，无情宫全部都是女弟子。至于偷窥……哼哼，有本事你试一下！”

　　步凡讶然，娘的，你费尽心思把老子请来，又各种条条款款束缚着自己，干嘛啊这是，又想马儿跑，又要马儿不吃草。哪有这么好的事情啊，老子帮你办事儿，一点儿好处不给，老子招谁惹谁了？

　　“等一等！”见夏木兮要走，步凡道：“我觉得咱们的约定有必要，重新声明一下！”

　　“什么约定？”夏木兮眉头一皱。

　　步凡哼了哼鼻子，怪笑道：“哟呵，冰美人儿，这么快就忘记了？你可别忘了啊，当初咱们可说好的，只要我帮助无情宫渡过难关，保住一流门派，你说过，我提什么要求你都会答应的！”

　　说着，步凡上下扫描着美人腰身，心头一阵激荡。这妮子虽然面色清冷，却难掩那股子清水出芙蓉的妖冶，举手投足间，散发着一股子高贵气质！

　　那股寒冷的气势似有拒人于千里之外的感觉，又带给人无法抗拒，想要靠近的感觉。好像朱玉峰似的，高不可攀，偏偏有许多人将生命置之度外，也要去攀登一下。

　　“那也得等你做到这一切再说！”夏木兮脸蛋儿微红，瞬间又恢复如常。清冷道：“还有事吗？没有的话，我要回去休息了！”

　　步凡倒也不说什么，想了想道：“千叶世界中，谁的武功最高，达到了什么层次？神之境之后，又有那些等级之分？”

　　这几个问题很要命，否则一旦给自己定位不准，出去惹是生非，人还不得一刀把自己给剁了？

　　“文无第一，武无第二。这种事情很难说的清楚，毕竟，千叶世界同龙华一样，潜藏了很多民间高手，就像某些变态似的，年纪轻轻却及妖孽，最喜欢扮猪吃虎，恨的人牙根儿直痒痒！”

　　步凡不说话了，这不是说自己吗？

　　“神之境之后的高手我没有见过，也没有听说过，只知道，武当派的天蚕子可能要突破了，后面是什么境界，就要看天蚕子了！”

　　闻言，步凡略感郁闷，闹了大半天，什么有价值的消息没弄到，就听见这么两句废话了！不过，现在看来，自己的实力应该还是不错的，至少在神之境中期应该是无敌的，至于神之境后期，不敢保证一定能够战胜，却也不怵！

　　“那神之境高手多吗？”步凡又问了一句。

　　“你以为神之境高手不要钱？”夏木兮狠狠剐了一眼步凡，这混蛋摆明了就是炫耀！是在羞辱无情宫没有一名神之境高手吗？

　　该死的混蛋！

　　“哦，那就好，那就好。”这下步凡彻底放心了，奶奶的，这么看来，小爷在千叶世界还是能混下去的！

　　天蚕子厉害又能怎么样？老子压根儿不跟你硬碰硬，你咬小爷一口啊？

　　“哼！”夏木兮哼了哼鼻子，转身走了。


第三百七十九章 冰城

　　第二天一早，步凡起了个大早，出门冲着众人乐呵呵的笑着，奈何这些女的跟见了鬼似的，绕道而行。

　　“奶奶的，一点儿也不热情！”步凡嘟囔了一句，心里有些不爽。抬头正好看见，迎面走来的夏木兮。

　　夏木兮依旧一袭如白雪一般的长衫，长发高高竖起，显得格外精神。

　　“太阳快落山了，你终于醒来了。”夏木兮冷冷道，瞧不出是喜是悲。

　　步凡哪里听不出弦外之音，倒也不在乎，小样儿，数落爷的人多了去了，你算老几啊？任凭你磨烂了嘴皮，老子只当是没听见。

　　“今儿天气不错，万里无云，冰美人儿有什么打算啊。”步凡笑呵呵道：“要不你我二人携手同行，踏青游玩，来个促膝长谈如何？”

　　“哼！”

　　夏木兮哼了哼鼻子，瞪眼道：“现在我跟你不熟！”

　　“我的任务是，带你到冰城转一转，熟悉一下环境。这只是任务，而并非我本意！”夏木兮再一次撇清！

　　自己真不想同这个混蛋一起，尤其一看到他那张欠揍的脸，这气儿不打一处来，恨不得拿鞋拔子抽他脸。

　　“那就感谢冰美人儿相伴了。”步凡一点儿不生疏，上前欲勾搭一下美人香肩。

　　“滚！”

　　夏木兮一瞪眼，掉头就走。步凡撇撇嘴，无视旁边众人观摩，连忙跟了上去。

　　冰城，是属于无情宫的城市，犹如一座县城一般，整座城市都属于无情宫掌管。以此类推，武当派有着武城，少林寺则有着佛城。逍遥派的城市名字比较销魂，——春城。由此可见，逍遥派的爱好是多么独特。

　　冰城不大，大概一百多平方公里而已，与龙华城市区别甚大，更倾向于龙华电影里的古代世界，极为复古！

　　没有什么电气设备，通讯靠吼，交通靠走。而贩卖的东西则相差不大，到底是人嘛，离不开衣食住行。

　　“敢问冰美人儿，冰城有没有青楼啊，小爷最近闲的蛋疼，想去逍遥逍遥！”看着熙熙攘攘的路人，步凡忍不住问了一句。

　　千叶世界里的妹子都不赖啊，许是灵气浓郁的原因，一个个肤白肉嫩，圆润丰满，拿到外面的世界去，绝对个顶个的美女！忍不住一阵鸡冻！

　　“春城遍地都是青楼，你要不要去？我可以为你通报，顺便告诉大家，杨成是你杀的！”夏木兮恶狠狠瞪了一眼步凡，冷漠道。

　　步凡咂咂嘴，不说话了。这娘们儿也太狠了一点儿，自己不过随便说说而已，就要将自己往虎口上送，这不坑人吗？

　　“哎，冰美人儿，我肚子饿了，能不能给我买点儿吃啊。”转了一会儿，步凡实在没什么兴趣，逛街本不是男人强项。让自己一货真价实的大老爷们儿来干这事儿，实在是……

　　“吃货！”

　　丢下这么一句，夏木兮带着步凡进入一家名叫“福来登”的客栈，古色古香装潢，门口站着俩小儿，逢人直乐呵，这便是最原始的门童了。

　　“客官，里面请。吃点儿什么啊？”一店小二屁颠儿屁颠儿跑了过来，虽然夏木兮的清冷让人不想靠近，奈何生意上门，自己不能不招待。

　　夏木兮没有理会店小二，一进门便皱起了眉头，自己总算知道什么叫做“冤家路窄”了，自己平生最不想见到的人既然也在冰城！

　　“哟哟，这不是木兮师妹吗？来吃饭呢。”夏木兮掉头欲走，哪知道那人已经发现了夏木兮，厚着脸皮跑了过来，脸上带着坏笑。一对色迷迷眼珠子更是上下搜罗，猥琐的表情似恨不得一口吞了夏木兮似的。

　　步凡眉头一皱，麻痹的，小子也太嚣张了，敢跟老子抢女人了，不想活了？不过，步凡并未立即动手，自己得想弄清楚对方来历才成！

　　“金师兄你好。”夏木兮冲步凡打了个眼色，继续道：“忽然想起有点儿急事儿，实在不便，我先走了！”

　　步凡脑子一亮，想起来了，这不就是杨成口中的大师兄，逍遥派的天才弟子金四海吗？呵，果然是不是冤家不聚头啊。昨儿个刚刚杀了逍遥派的人，今天就找上来了。

　　“区区天阶初期的实力而已，哎！还天才？”步凡暗暗道，不以为然。

　　这个世界上所谓的天才太多太多了，想当初，自己方才黄阶而已，便誉为华海第一天才。可现在一瞧呢？人家是天阶初期啊，天阶高手，一根手指头都能灭了无数黄阶高手！只不过，即便是天阶高手，亦入不了自己法眼！

　　“别介！”金四海哪肯放过夏木兮，拦住了夏木兮去路，嬉皮笑脸道：“常言道：‘相逢即是有缘’，这般看来我与木兮师妹是命中注定的缘份呢。竟然上天都为咱们安排了，为何不坐下喝上一杯呢？”

　　夏木兮闻言秀眉紧蹙，这杯酒肯定是不能喝的，只要开了先例，金四海必定不死不休的纠缠；可要不喝吧，在冰城岂不是弱了无情宫名头？

　　“是啊，木兮师姐，咱们大师兄这一次可是专门上门提亲的哦，你们就先喝一杯交杯酒呗，哈哈哈……”

　　“对对对，先整个交杯酒，练习一下嘛。”

　　金四海闻言笑得更加开心了，如此漂亮的女人，一定会是自己的，自己必须要弄到手！只要得到了夏木兮，那逍遥派欲吞并无情宫岂不更加容易了？要知道无情宫可全都是女人啊，若是逍遥派弟子，吸食了她们的精华，实力绝对突飞猛进！

　　“木兮师妹，你看这，要不过去坐坐？”说着，金四海就要去抓夏木兮的手。

　　“啪！”

　　忽然，金四海手臂一麻，整只手臂震得提不起半点儿力气，疼得额头冷汗直冒。

　　“对不住了，各位。昨儿个我跟木兮已经拜过堂了啊，现在她已经是我的女人了！”说着，步凡伸手一把揽过夏木兮细腰。

　　夏木兮眉头一皱，狠狠瞪了一眼步凡，却没有躲避的意思。步凡与金四海相比，自己倒宁愿靠在这个男人怀里！至少，他不会太过邪恶，虽然色了一点儿。

　　“你是谁？”金四海退后半步，冷冷的瞪着步凡，扫了一眼旁边的夏木兮，见其并未反驳，心中疑窦丛生。羞得一张脸都快滴出血了！

　　妈的，今天这脸丢大发了，原以为自己再一次登门求亲，无情宫势必会考虑一二，哪知道竟然被人捷足先登！自己白白当了一次小丑！

　　“我是谁并不重要，”步凡淡淡一摆手，无所谓道：“你只需要知道，木兮现在是我的女人，这便足够了！”

　　“小子狂妄！”

　　金四海未动手，身后的俩小弟破空而来，“咻”的一身抽出软剑，对着步凡直刺而来，剑尖未到，一股杀气已经到来！

　　劲风一扫，旁边桌上杯子碗筷全部碎裂，就连桌子都绷碎了。哪知道，步凡却并未动弹分毫，嘴角还挂着一抹淡淡的冷笑！

　　“不要，回来！”金四海急忙喊了一声，别人不知道，自己可清楚面前男子的厉害，自己绝对不是他的对手！然而，泼出去的水已经收不回来了！

　　“找死也不选个好日子！”步凡冷笑一声，抬脚对着二人踹了过去，势大力沉的两脚浑然天成，并未带动气流！然而，其威力却不可小觑！

　　“砰砰！”

　　两人如同断线风筝一般，重重砸在桌面上，脑脖子一偏，昏死了过去。

　　“太弱了，就这点儿实力，还出来混？我都不好意思！”步凡拍拍手，一副很不爽的样子。

　　金四海脑门儿一黑，麻痹的，得了便宜还卖乖，人都让你揍成这样了，能不能给老子留点儿面子啊？

　　“媳妇儿，咱们回去吧，忽然间没胃口吃饭了。”步凡冲一旁的夏木兮挤挤眼，有了离开的打算。

　　并不是步凡一脚踹不死二人，而是现在没有这个必要。树立太多的敌人并不明智，这毕竟不是自己的地方。自己可不想过逃亡生活，在龙华那段日子，被沈家当老鼠似的，满世界追杀！

　　那种生活，实在太憋屈了。比给自己俩耳光还难受！

　　“兄弟好手段啊。”金四海到底是逍遥派最杰出的弟子，迅速恢复情绪，冷声道：“今儿兄弟认栽了，还请你兄弟留下名号。待得小子学好了本领，再来领教一二！”

　　步凡讶然，忍不住多看了金四海两眼，这货不是纯粹的精虫上脑嘛，还能说出这样的场面话来，自己今儿要不留下个名号，只怕还走不了了呢。

　　“呵呵，名字其实并不重要，不过既然你想知道，那我就告诉你吧。”步凡淡淡道：“小爷性不改名，坐不改姓。步凡！随时欢迎你来报仇雪恨！”

　　说完，步凡也懒得理会金四海，拽着夏木兮离开了客栈。老实说，自己很不喜欢这种感觉，若是以往，胆敢触犯自己的敌人，绝对没二话，一刀剁了完事儿。可这里是千叶世界，自己再无绝对把握之前，不会轻易树立强敌！

　　说到底，都是实力。若是自己拥有霸绝天下的实力，还用得着理会金四海这等小瘪三吗？他赶来招惹自己吗？


第三百八十章 强敌上门！

　　二人在冰城大概转了一圈儿，便回到了无情宫。经过福来登客栈的事情之后，夏木兮虽然不喜欢步凡，态度却在无形之中好了不少。告诉了步凡一些基本常识！

　　在千叶世界里，是没有手机、电脑的。通讯很大程度上依赖玉简。相当于用玉片来传递消息；而至于消息散步，千叶世界则更加古老，——张贴布告！

　　“这些天你还是不要出门的好，安安心心修炼几个月吧。”将步凡送回卧室，夏木兮沉吟道：“金四海这个人不简单，这一次虽然受挫，不过以他的性子，绝对不会善罢甘休！逍遥派虽然没有顶尖强者，数量却极为惊人，远非你所能想象的。”

　　步凡点了点头，应了下来，心里却没当成一回事儿。金四海这些王八蛋，自己从来没放在心上，只要自己乐意，现在立马回头杀了他，神不知鬼不觉的。只是不想给无情宫找麻烦而已。

　　步凡不傻，今天只看夏木兮的表情，便知道无情宫处境不怎么好。好歹是一流门派，被人上门强行提亲，在江湖上哪里还有什么威信、脸面？

　　这也难怪，毕竟无情宫与其他门派不一样。当初无情宫创立的时候，便是绝情以一己之力，生生将无情宫档次提升到一流！

　　可，无情宫毕竟不同于其他门派，诸如武当少林，人家可是天下广收弟子，人数众多。其中更是不乏天纵奇才之辈。随着时间推移，别的门派，无论是人数，还是质量上，都远远胜过无情宫！

　　毕竟，无情宫近三十年来，就出了一个夏木兮而已。虽然夏木兮现在已经成功步入天阶，可是，一个天阶高手，能赢得了三个四个天阶高手吗？扯淡！

　　“如果有什么需要，你告诉我即可！”夏木兮认真道：“对了，明天开始，师傅会传授你一些无情宫至高无上的心法，希望你能够用心学习，以免在五年大比上出了什么纰漏。”

　　虽然很不愿意，不过想了想，步凡还是答应了。看一看也是好的，多多收集一些武功招式，对将来自己近身战有着莫大好处！

　　现在看来，练体并不是什么坏事儿，保不齐还能成为第二个盘古大神呢！

　　夏木兮走后，步凡盘腿而坐，缓缓运转心法，吸收灵气。此地灵气如此浓郁雄厚，此事不修炼更待何时？

　　“妈的，给老子半年时间，绝对可以突破至金丹期！”感受着逐渐变强的身体，步凡忍不住一震狂喜！

　　千叶世界，自己是来对了。冲着这丰富浓郁的灵气，于情于理都该来这么一遭！

　　第二天一大早，在夏木兮的带领下，再次进入无情宫正堂大厅，宫主绝情以及大长老秋凉已经等候在此。

　　“步凡小友来了啊。”绝情笑着打了个哈哈，“快请坐，这些天怠慢你了。还望不要生气啊。”

　　步凡闻言，心里便揣测开了，这是什么意思？套近乎吗？

　　“呵呵，绝情掌门严重了，其实咱们关系还是不错的，冲着你跟我干爹的关系，什么怠慢不怠慢的，不都是自家人吗？”步凡同样笑呵呵道，眼神一扫，果然，绝情的脸色不怎么自然，微微有些泛红。

　　看来干爹跟绝情掌门真的有一腿啊！自己不过随便试探了一下而已，表现的便如此明显，若是心里没鬼，绝对不会这样啊。

　　“哼哼，回去之后一定要好好调戏调戏干爹！”步凡暗暗打定主意，必要之时为干爹炼制两颗灵丹妙药，保不齐努力努力还能生个儿子延续香火。

　　“步凡小友，那天多有冒犯，实在抱歉！”秋凉冲着步凡点点头，脸色不怎么自然。

　　自己好歹也是活了几十岁的人了，向一个乳臭未干的小屁孩儿道歉，心里实在不怎么得劲儿！

　　“秋凉长老严重了，是小子不是。”步凡到没有想到秋凉会向自己道歉，看来无情宫对人才筛选很是严格啊。

　　至少这个认错态度自己是认同滴！

　　“你们就不要谦虚了，咱们还是说说正事儿吧。”绝情接过话茬，不给步凡发话的机会，径直道：“此次邀请步凡小友前来助阵，让步凡小友笑话了！”

　　“五年大比，是衡量一个门派实力最有力的标准！按照规定，五年大比，每个门派至少派出六名弟子参加战斗！”

　　“抽签轮番比拼，先决出前十名选手，而能进入前五名的话，我无情宫便能保住一流门派的称谓。当然，还有一个办法，那便是前十名之内，有两名我无情宫弟子！所以，我对步凡小友是很有信心的。”

　　绝情很高兴，单单步凡击退秋凉师妹那一手，自己便知道，以步凡的实力，只要运气不是很背，遇上武当派的那个人，进入前五绝对没问题！

　　“能帮到绝情掌门，我回去对干爹也算有个交代了啊。”步凡继续试探道。

　　绝情脸蛋儿又是一红，不过迅速恢复了正常，立刻转移话题。

　　“话虽如此，不过有件事情可能还得委屈一下步凡小友。虽然我无情宫的功夫不怎么样，不过，还是希望步凡小友能够学习一二，别到头来被人戳穿，那可就不好了。”

　　步凡点了点头，没有反对，这事儿夏木兮已经同自己说过了。而且，自己也乐得这么干，只要无情宫保住一流门派，那自己后宫之中，岂不又多了一美人儿？

　　“只要绝情掌门别说我偷师学艺便好！”步凡笑呵呵道。

　　“掌门，不好了，不好了。”就在此时，外面忽然闯进一名弟子，神色慌张。

　　绝情眉头一皱，愠怒道：“究竟发生何事？为何如此慌慌张张，成何体统？”

　　“掌门，崆峒派王兴长老带着人来了，气势汹汹，让咱们交出凶手来，我不知道谁是凶手啊？”那名女弟子一脸郁闷。

　　自己也没得罪谁啊，崆峒派为什么找上门来啊？

　　“你说崆峒派？”步凡闻言皱起了眉头，暗道不妙。

　　自己的行踪已经被泄露了，武当派没有找上门来，崆峒派倒是闲来了，据了解，崆峒派在千叶世界中，实力可是不弱啊。天阶后期高手足有五人。估计神之境高手也是有的。自己倒不是惧怕崆峒派，只是担心武当派也找上门来，那自己的境况可就两难了，到头来，只怕还无法替无情宫出战！

　　“对对对，就是崆峒派。”女弟子连忙点头。

　　“步凡，你给老子滚出来，快点儿滚出来！”绝情还想问两句，外面传来了王兴咆哮之声。

　　步凡握着拳头，有砍人的冲动。麻痹的，崆峒派那一棒子混蛋，要不对付自己，自己怎么会灭了崆峒派？

　　“步凡小友，你……”绝情一脸惊诧，不知道该说点儿什么才好。还未替自己解决麻烦，得，人家已经给自己招来了无数麻烦了。

　　要知道，外面的王兴可是崆峒派最近几年风头正盛的长老，货真价实的天阶后期强者，自己对上他也没有太大的胜算，哪知道……

　　“绝情掌门不要担心，一人做事一人当。”步凡认真道：“我与崆峒派有些私事需要处理，你就不要插手了，我不想给无情宫带来什么麻烦。”

　　绝情张张嘴，最终把话咽了回去。是啊，现在的无情宫本是多事之秋了，自己的事情都没处理好，哪有心情去官他的事情啊？

　　不过，眼看着那个人的干儿子身处麻烦之中，自己不管不问，是不是有点不好？他知道了会不会记恨自己呢？

　　“算了，先看看再说吧。”绝情暗暗道。

　　“步凡，给老子滚出来，老子今儿要弄死你！”王兴不得不生气，王八蛋，杀了自己最喜欢的徒弟陈建楠，又灭了整个崆峒派，此仇不共戴天！

　　因此，在一听到步凡藏匿在无情宫，王兴便带着人杀了过来，也顾不得无情宫脸面了，崆峒派可是超级门派，丝毫不惧怕无情宫！真要动起手来，崆峒派完全有能力在两个时辰之内解决战斗，杀无情宫一个鸡犬不留！

　　“老狗，住嘴吧，生怕别人不知道你会吠吠吗？”步凡阴沉着脸走了出来，好强大的阵容啊。

　　两名天阶中期的高手，一名天阶后期！这等实力，放在世俗世界中，足以横扫。可惜，他王兴遇见了自己！

　　“老杂毛，叫你步凡爷爷什么事儿？想挨刀了是不是？”步凡淡淡扫了一眼王兴，心里有些郁闷。

　　肯定是金四海泄露了自己的行踪，不然崆峒派绝对不会这么快找上门来！

　　“好好好，好你个牙尖嘴利的小子！”王兴不怒反笑，“你我之间的恩怨就不必一一细数了，今日，便留下你的狗命吧，老夫要拿你的人头祭奠我崆峒派死去的弟子！”

　　话音刚落，王兴大手一张，抓向步凡脑袋。

　　“住手！”绝情冷哼一声，挡在了步凡面前。

　　王兴中途撤招，冷声道：“绝情，难道你要为了这个臭小子而得罪我崆峒派吗？实话告诉你，此子我崆峒派必将杀之！”

　　“谁挡谁死！”

　　绝情眉头一皱，没有说话。

　　“老狗，别蹬鼻子上脸，区区崆峒派而已，老子能灭了你两个来回！”步凡不以为然道，手已经放在了刀柄之上！

　　只要这老狗一动手，必将在第一时间将其击杀！


第三百八十一章 以一敌三

　　绝情眉头一皱，有些不满的望着步凡，这小子未免也太孟浪了吧。自己既然已经出声帮忙，便是有意化解其中纷争。就算你与崆峒派有什么过节，自己其中周旋一二，相信王兴也是会给自己面子的。

　　毕竟，自己还是无情宫掌门。这点儿面子还是有的。可，步凡明显不买账啊！不明智，太不明智了！

　　“小子，毁我崆峒，今日老夫若不将你大卸八块，实在愧对老夫死去的弟子！”王兴一脸狰狞。

　　“啊？”绝情眉头锁得更紧了。王兴这一句道出了二人间的深仇大恨，自己若是贸然插手，只怕会将崆峒派得罪死啊！

　　要知道崆峒派不是小门派，而是绝对的巨无霸大型门派，与少林、武当比肩，眼下的崆峒派更是如日中天，年轻一辈以崆峒派掌门莫有为之子为首，莫天涯年约三十，便已经是天阶后期实力！

　　五年大比，崆峒派夺冠赔率丝毫不亚于武当派的天才弟子，明休。至于少林就不用说了，少林寺虽然是大派，却对这些比斗没什么兴趣，每一次大比，也只是随便派人来走个过场而已。然，却从未有任何门派胆敢小觑少林寺！

　　众所周知，天下武功出少林，谁要是不拿少林当回事儿，那才是真的傻逼了！

　　崆峒如此强大，自己该不该保住步凡呢？绝情有点儿为难了。

　　“绝情掌门，此乃我崆峒派与步凡小贼之间的恩怨，与无情宫无关！”王兴率先堵住了绝情的嘴，“若是绝情掌门执意插手此事，后果自负！”

　　闻言，绝情脸色一连几变，这是赤裸裸的威胁啊，偏偏自己还不能有任何的反驳！听这话，绝情也知道，步凡与崆峒派之间的仇恨已经到了无法调和的地步了！

　　“说得崆峒派天下无敌了似的！”步凡嗤之以鼻，讥讽道：“一群臭不要脸道貌岸然的混蛋，还要意思说自己的徒弟？你徒弟是陈建楠，还是陈青峰啊？娘希匹的，见老子身上有宝贝，二话不说就要抢，打不过就求饶，跟孙子似的，羞耻心还要不要了？节草碎了一地有木有？”

　　步凡噼里啪啦一阵抢白，好不留情砸了过去。愣是没给王兴说话的机会。

　　“娘的，不就仗着天阶后期的实力吗？有什么得瑟的，不知道的人还以为你天之境、神之境后期了呢。”

　　王兴的实力虽然不错，不过步凡还真没放在眼里，千叶世界灵气如此浓郁，年纪一大把了却还停留在天阶后期，步凡觉得这是一种耻辱，自己都臊得慌。

　　“你……”王兴气得垂足顿胸，却不知该如何反驳。

　　自己的徒弟究竟有没有觊觎他人财物，自己还真不清楚。不过，王兴自己也明白“店大欺客”的道理，人嘛，一旦有点儿能耐了，还不得尾巴翘上天去？有点儿傲气是很正常的，毕竟崆峒派的面子摆在那儿，你想低调都不行啊。

　　“你什么你？你他妈就一王八蛋，不是想杀老子吗？来啊，咱们出去打！”步凡决定不给无情宫招惹麻烦。

　　杀了一个王兴倒是不在话下，一刀的事情。就算与整个崆峒派为敌，自己也不担心，可无情宫就不行了。跑得了和尚，庙还在啊。无情宫怎么办？

　　崆峒派这事儿闹出来，步凡有些郁闷，没想到崆峒派在千叶世界中竟然如此强大！也怪自己啊，一不小心树敌太多，这下有些麻烦了。保不齐这无情宫都呆不下去了，崆峒派都找上门来了，那武当派呢？

　　还有那个该死的逍遥派，肯定也不会善罢甘休的！

　　“哎，步凡啊步凡，你丫儿怎么这么多事儿啊？”步凡心下哀叹，抬脚先行出了无情宫，只要自己一走，王兴等人必定跟上！

　　只要王兴不死在无情宫内，自己也不算给无情宫找麻烦了。坦白说，自己对无情宫还是有想法的，小爷是你们请来的，你们倒好，麻烦登门的时候，被人威胁了一句就不说话了，这不是摆明了把自己往火坑里推吗？

　　看在干爹周平的份儿上，这事儿又不能太较真了。眼下无情宫境况也不好，绝情实力到还不错，可无情宫只有一个绝情！而崆峒派少说也有八九个与王兴实力相当的高手！

　　“步凡，今日若不杀了你，老夫难泄心头之恨！”王兴一跺脚，愤愤道。好猖狂的小子啊，多少年没有人在自己面前大放厥词，嚣张跋扈了。

　　也好，今日就让他知道知道崆峒派的厉害吧。胆敢与崆峒派为敌者，杀无赦！何况，这厮还灭了世俗中的崆峒派！

　　“师傅，我们……”见几人都跑了出去，夏木兮急了，担心的望着师傅绝情，希望师傅能够出手帮忙，毕竟步凡是自己请来的帮手！

　　绝情面露忧色，看了看夏木兮，道：“先出去看看吧，必要时候，我会说话的。”

　　夏木兮心头一震，心里更加担忧了。师傅说必要时候会说话，而没有说，必要时候会出手。如此说来，步凡今日只怕死罪可免，活罪难逃啊。崆峒派的残忍自己也是略有耳闻，那这一次，步凡岂不是很惨？

　　该死的，早知道这样，自己也不必去他来千叶世界了！

　　“崆峒派的杂碎们，你们是一个一个车轮战来，还是一并上来啊？”出了无情宫大概一里地的样子，步凡并未趁机遁走，而是站在雪堆山巅等着王兴三人。

　　王兴哼了哼鼻子，冷哼道：“小子，老子不吃你这一套，不管老子用什么方法，今日你必死无疑！”

　　王兴哪能不明白步凡的意思？先拿话堵住自己的嘴，告诉自己，你们这样胜之不武，是臭不要脸的行为。

　　可自己就算顶着“臭不要脸”的骂名，今日也要宰了你！不然如何向掌门师兄交代，如何向死去的弟子交代？崆峒派的颜面，必须要保住！

　　然而，王兴可能真的误会步凡了，人还真没有拿话挤兑的意思，只不过想早点儿解决事情而已！

　　“得嘞，废话少说，三王八蛋一起来吧，小爷一并接着！”步凡持刀而立，今儿自己要祭刀，也让远处的无情宫等人好好瞧瞧，小爷的实力不是吹出来的，而是实打实的！

　　“太莽撞了！”绝情摇摇头，对步凡的行为甚是不理解。

　　其实，步凡与崆峒派之间的恩怨，自己完全可以说情，态度诚恳，道个歉，认个错什么的，自己再在一旁帮衬帮衬，姿态放低一些，即便是崆峒派掌门莫有为都不好说什么。现在倒好，步凡这边一强势，崆峒派骑虎难下，不杀你都不行了！

　　“师傅，我们需要出手吗？”夏木兮秀眉微蹙，紧咬着嘴唇，有些担心。

　　虽然知道步凡功夫不错，夏木兮却不相信，步凡能够在一名天阶后期高手、两名天阶中期高手围攻之下存活，这太难了！就算师傅上场，都不一定有百分之百的胜算啊！

　　“木兮，咱们无情宫的处境你不是不知道，先看看再说吧。”绝情显得有些为难，最后还是选择以宗门为重！似乎也知道徒儿难处，想了想又道：“到了最后那一刻，我会说说情的，要能保住他一条性命就再好不过了。哎，真不知道，他怎么惹了这么多麻烦啊。”

　　夏木兮闻言娇躯一震，心里如同打翻了的五味瓶，复杂无比。尽管自己很不喜欢步凡那吊儿郎当的样子，可自己绝不愿意他出现丝毫的意外。

　　“既然你找死，那就怪不得我了！”王兴愤怒到面目狰狞，大手一挥，“老五老六，一起上，杀了这王八蛋！”

　　绝情、夏木兮等人见状神色大变，心里不免为步凡捏了一把汗，三名天阶高手一起出手，步凡就算再天才，只怕也扛不住啊！

　　“跳梁小丑而已！”步凡恍若未见，待得三人扑上来之后，“嗖”的一声，腾空而起，双手握着黑乎乎的破碎之刃，纵身跃入云端！

　　“王兴老狗，尔等受死吧！”

　　步凡仰天长啸，灌满混沌之力破碎之刃，忽然金光大盛，狭长的刀芒宛若天边明月，只是那温度更加炽热，更加耀眼！

　　“哼，雕虫小技！”

　　王兴哼了哼鼻子，压根儿没将步凡放在心上，这等招式，乍一看声势浩大，实则花俏无比，一点儿实用性没有，哪里比得上崆峒派功法？

　　“老五、老六，拿出点儿本事让这狂妄的小子瞧瞧，咱们崆峒派可不是好欺负的！”王兴冲着身边二人说道，心里却想着，一定要一击必杀，也好震慑震慑无情宫，下一次天行来提亲，只怕容易多了吧。

　　这个世界，本来就是强者为尊！

　　“力劈华山！”

　　刀芒闪电落下，那强光只是一闪而逝，快若闪电，仅仅一眨眼的功夫便落了下来。王兴瞳孔一缩，感受着铺天盖地卷来的庞大能量，暗道不妙，想要躲避，却发现浑身上下，好像被人抱住似的，动弹不得！

　　“死来！”步凡狂吼，刀芒已然落下，巨大轰鸣声响起，王兴三人的防御瞬间被切开！

　　“啊！”

　　“怎么会这样？”

　　绝情、秋凉二人同时惊呼，不可思议的望着悬挂在天边的步凡，他居然胜了！


第三百八十二章 离开

　　确切的说，不只是胜了，也不是完胜可以说明问题的。而是一刀将其杀了！三名天阶高手啊，一刀直接给剁了，这说明了什么？

　　——他的实力，至少是天之境！而且是天之境中期左右！如此强悍的实力，岂会惧怕王兴？

　　“这，这是真的吗？”秋凉长老瞪大了眼珠子，激动的手都有些颤抖了。回头望向了一旁的夏木兮，仿佛再说：“你从哪里请来了这么一大人物啊，太厉害了！”

　　夏木兮亦是一脸惊讶，自己只知道步凡很厉害，可再厉害，也不会超过天阶啊，没想到，这厮竟然如此彪悍，一刀就宰了三名天阶高手！

　　“此子假以时日，必成大器！”绝情眼光自然比夏木兮、秋凉要毒辣的多。只一眼便看出，步凡并未尽全力了。

　　远远站在雪山之巅，脸不红气不喘，显然还有着后招。他的实力，只怕已经到了天之境后期了！

　　“跳梁小丑，还想要小爷的命？”远处的步凡慢慢将破碎之刃收了起来，哼了哼鼻子，冲地上尸体吐了一口浓痰，不屑道：“就这点儿能耐，还想在小爷面前耍横？自不量力！”

　　绝情苦笑摇头，这话也就他敢说了，要让崆峒派莫有为听见了，绝对气得直跺脚，这是赤裸裸的打脸啊。杀了人家的人，还说人实力太差，自己没有过瘾，有这么坑人的吗？这就好比，一小偷偷了人家香肠，煮了吃了，味道不怎么好，回头又给主人家递了条子，上面写着——味道不怎么样，建议加点儿蒜！

　　“步凡小友，你……”绝情现在很为难，叫了一声便不知怎么开口了。

　　作为无情宫宫主，绝情想的很多，步凡的确是个怪才，武力值极其彪悍，可崆峒派也不少吃素的，凭借着天之境的实力，只怕还没有办法撼动崆峒派！崆峒派的强大，岂能只是表面上这点儿战力？

　　再者，单单是明面上的战力，便足以让世人感到胆寒了！

　　崆峒派除去十名长老之外，还有着两名门派守护者！门派守护者可是与莫有为同时期的高手，神之境初期！神之境啊，那可是自己梦寐以求的境界呢，只要自己达到了神之境，无情宫只怕也不会任人欺凌，上门被提亲了吧。

　　无情宫，之所以取名“无情”，说的便是女子断绝了男女之情，别人上来提亲，多少有打脸的意思，虽然无情宫的女子，个顶个的漂亮。

　　而现在的步凡，很显然还没有完全与崆峒派对抗的实力，自己若是一味与步凡交好，岂不得罪了崆峒派？而步凡如今所展现出来的实力，绝对可以帮助无情宫巩固一流门派，寒了步凡的心，只怕他便不会出手帮忙了。

　　因此，绝情甚是纠结，这一开口，反倒不知道该说点儿什么才好了。

　　“绝情宫主毋须担心。”步凡纵身一跃，跳到了众人旁边，一脚将王兴等人的尸体，踹出老远，这才道：“这些麻烦是我步凡惹下的，绝对不会给无情宫带来任何麻烦！”

　　“实不相瞒，我这人是个事儿精，到哪儿都得闯祸，与崆峒派、武当派更是死敌，有无法调和的仇怨。”步凡倒是没有半点儿隐瞒，将自己与武当、崆峒的恩怨，一一道了出来。

　　看似实话实说，其实步凡也有着考验的用意，若是绝情怕得罪崆峒派而毫不犹豫将自己撇开，那这无情宫不帮也罢。

　　“的确是事儿精啊。”绝情揉揉额头，显得有些痛苦、纠结。不得不承认，步凡是个人才，这样的人才到任何门派都将是潜力种子，不能再核心的核心！可偏偏他同时得罪了两大超级门派！

　　弄得自己亲近也不是，撇清关系也不行！

　　“师傅，要不，我们将步凡送到外面去躲一躲吧，崆峒派肯定还会来人的。”夏木兮想了想道。

　　离开无情宫无疑是现在最好的办法，至少无情宫还不具备与崆峒派扳手腕的实力。而步凡又是无情宫救命稻草，自然也不能有事儿。

　　唯一的办法，便是带着步凡暂时离开、躲避起来。届时崆峒派找上门来也不怕，人不是我藏的，你爱怎么着就怎么着；而步凡手段厉害，要找个地方藏匿起来，不被发现，应该也不是难事儿。

　　“崆峒派可不会轻易罢休的，能藏到什么地方去？”绝情有些无奈的摇摇头，“总不能让步凡小友过着颠沛流离的生活吧？”绝情本想说，“过街老鼠”的生活，最终改了口，不管怎么说，人都是为了帮助自己啊。

　　现在，自己也必须拿出一个办法来，在保护步凡的情况下，又不至于招来崆峒派、武当派的记恨！

　　“谢了，不过我的事情你们就不用考虑了，我有自己的打算！”步凡瞧出了绝情等人心思，谈不上失望，亦谈不上高兴。

　　无情宫实力摆在那儿，估计好几个无情宫加起来，都不一定是崆峒派的对手，遑论还有一个武当派在一旁虎视眈眈呢？绝情等人能够为自己的去向多做安排、思考，这已经很难得了。

　　有些时候人家不是不帮忙，而是实力差距太多，怎么帮？

　　“你能有什么打算？”夏木兮狠狠瞪了瞪步凡，没好气道：“出去找死吗？你以为你谁啊，今天你杀了王兴长老，下一次，崆峒派一定会派出更加厉害的高手！你真以为你能一直幸运下去，一直赢下去吗？”

　　师傅不开口，自己却不能不开口，因为人是自己找来的！

　　“师傅，徒儿有个不情之请！”夏木兮也顾不得太多了，回头冲绝情道：“师傅，徒儿恳求，现在马上送步凡出千叶世界！”这是夏木兮目前能够想到的最好办法了，亦只有如此，才能保住无情宫，保住步凡。

　　步凡倒是很诧异，没想到夏木兮能这样说，坦白说，无情宫的态度，让自己很高兴，至少，人家没有落井下石，也并未把自己撵走。这已经非常难得了。

　　“这倒是一个不错的办法！”绝情点点头，算是应允了。

　　“谢谢师傅！”

　　步凡则是摇摇头，道：“谢什么谢啊？我这么一走，暂且不说崆峒派武当派找你们麻烦怎么办，三个月之后的‘五年大比’又怎么办？难道你要嫁给崆峒派、逍遥派那些混蛋吗？真要这样，你还不如跟着我一起走呢，嫁给我得了。”

　　“混蛋，都到了什么时候了，还开玩笑？”夏木兮俏脸儿一红，狠狠瞪了步凡一眼。色狼就是色狼，都这时候了，脑子里想的还是怎么占便宜！

　　步凡一摆手，道：“行了，什么都别说了。”

　　“绝情宫主，冰美人儿，既然我已经答应了你们，五年大比，必定出战！至于崆峒派、武当派等强敌，你们就不用担心了，我自有办法！若是他们寻上门来，便说我已经逃离即可！”

　　“这怎么行？”绝情忙道，心里却是第一次正视步凡。此子好生仗义啊，太豪情壮志了吧！这一下，倒把自己显得有些卑微了。

　　“人生地不熟的，你能逃到什么地方去？我还是送你回出去吧。”夏木兮心生感动，却不得不如此说道。

　　嫁给崆峒派、逍遥派那些混蛋，自己不乐意。然，自己更不愿意，看见朋友为了自己受伤害！步凡虽然混蛋，却是一个值得信赖的朋友，这一点，毋庸置疑！

　　“把我送出去，人家不也能跟着追上出去么？”步凡无奈摇头，都说头发长见识短，还真是，冰美人儿看上去挺聪明的啊，怎么这会儿想问题，如此不靠谱呢？“如果你真想帮我的话，马上给我找一份有关千叶世界，比较详细的地图！省得我向无头苍蝇似的乱撞，别到时候一头撞进了敌人怀里，那玩笑可就开大发了！”

　　绝情惊讶的望着步凡，这小子好缜密的心思啊，短短片刻间便能将一切思虑周全，太难得了。

　　“到底是那个人的干儿子啊，单是这头脑，便不是一般人能够有的。”心中嘀咕了一阵，绝情便道：“木兮，便听从步凡小友的吧。”

　　“秋凉师妹，你赶紧去把玉简拿来，”绝情又道：“这玉简乃是千叶世界中的联系手段，一旦有任何消息，内力输入玉简，用意念刻下自己想说的便可。而这种玉简也是我无情宫特制的。你一定要收好了！”

　　别人步凡大气仗义，自己也不能小家子气，否则别人怎么看待自己？想通了这点，绝情诚恳道：“步凡小友，这一次连累你了。可恨我无情宫却不能帮太大的忙，实在抱歉！若有机会，我无情宫定然会好好谢谢你的！”

　　“绝情宫主严重了。”步凡冲着绝情一摆手，还真没把这件事情放在心上。

　　怎么说呢？进入千叶世界之前，自己便已经想到了，这一趟绝对不会平顺，武当派的强势自己是了解的。只是没有想到，报复的太快了，几乎就是前脚后脚的事情。所不同的是，不但有武当派，更有崆峒派，如今还得算上一个逍遥派了！

　　“五年大比的事情，我步凡既然应下了，便一定会做到的，到时候定然会全力帮助无情宫！”接过秋凉递过来的玉简，往兜里一塞，步凡转身便走，如今在无情宫待得太久，只会给无情宫带来更大的麻烦。

　　望着远去的身影，夏木兮心里一空，仿佛丢了最心爱的玩具似的，那双冷冽的眸子，一丝温柔一闪而过。

　　“哎，我无情宫欠了步凡小友一个天大的人情啊！”绝情感叹一声，便不再多言，掉头走回洞府之中。至于那远处的三具尸体，此刻早已被冰雪掩埋。

　　夏木兮看了看远方，早已没了步凡身影，紧咬着嘴唇，跟进了洞中。现在不管心里多么担心，最该做的便是努力提升自己的实力，只有超强的实力，能够回报这个看上去吊儿郎当，实则重情重义的男子！

　　他，永远是自己心中的一个谜，一个无法参透的谜！

　　“步凡，你保重吧！”


第三百八十三章 联手

　　“砰！”

　　一声巨响，整个崆峒派大厅仿佛地震一般，剧烈颤抖！首座一名中年男子，他便是崆峒派掌门，莫有为！实力达到了神之境初期，堪称恐怖！气得吹胡子瞪眼，胸膛急剧起伏，鼻孔喷出一股股冷气！

　　真实没有想到，短短一天之内，崆峒派便折损三名长老！三名长老啊，就算是崆峒派如此强大，也有些伤筋动骨了。

　　古往今来，最难培养的便是人才，尤其是天阶高手层次的人才。若是一般黄阶、玄阶，哪怕是地阶高手，死上几个十个，自己连眼睛都不带眨巴一下的，可这一次是三名天阶高手，其中一名天阶后期高手，只需要三五年便可成功突破天阶！

　　可是，现在他们死了，死在一个叫做步凡的混蛋手里！

　　“这是怎么回事儿？谁能给我一个合理的解释？”莫有为现在不仅仅是愤怒，更有一丝郁闷。一口气死了三名长老，可事情究竟是怎么样的，自己还闹不明白呢。

　　“掌门，这件事情，我倒是知道一些。”又一名长老站了出来，叫做陈青云，同陈青峰乃师兄弟关系。

　　盖因陈青云天赋要好与陈青峰，因此，在前些年达到天阶中期，被召唤到了千叶世界。因此，对于世俗世界中的事情了解的相当清楚。

　　“你说！”莫有为冷冷道。心里甚是不爽，心说道：“你他妈的既然知道，为什么不早点儿告诉我？老子亲自出手啊，三名天阶高手啊！”

　　现在只要一想到没了三名天阶高手，莫有为便感觉到一阵阵肉疼。要知道，天阶高手可是一个门派的顶尖力量，顶尖力量与中间核心力量的强弱，直接影响到宗门未来发展走向！如今，逍遥派、武当派、少林寺大肆发展武力，一步跟不上，步步跟不上。长此以往，崆峒派迟早会被甩开，甚至被边缘化！

　　“世俗世界中的崆峒派便是被步凡那贼人所毁灭，陈建楠是王兴长老的徒弟，得知步凡出现在千叶世界，第一时间便杀了过去！可，谁知道，步凡那厮实力太强，连王兴长老也敌不过……”陈青云不说话了。意思很明显，这个步凡虽然混蛋，可是很厉害啊，王兴长老技不如人，被人剁了也挺正常！

　　毕竟，人不是傻蛋，不会站着任由你杀的！说到底，都是实力！陈青云这么说，也只是刺激刺激莫掌门，以掌门神之境初期的实力，要收拾一个步凡，想来应该还是很容易的吧。

　　陈青云本想自己为师弟报仇，奈何实力不济。只能使点儿小小的激将法了。

　　“砰！混账！”

　　莫有为暴怒，一巴掌下去，桌面便四分五裂，茶杯飞溅，射出老远。

　　“区区乳臭未干的小子而已，竟然敢毁我世俗中崆峒根基，如今更是残杀我崆峒派三名长老，是可忍孰不可忍！”莫有为怒掌拍下，“传我命令，对步凡实行通缉，一旦发现步凡行踪，立马禀告！这一次，老夫要亲自动手，不将其碎尸万段，我心火难消！”

　　“等一等！”

　　坐在一旁的年轻男子，忽然开口，制止了莫有为。男子生的俊逸，身材欣长，皮肤白皙，是难得一见的美男子。

　　手里握着一把折扇，无论寒冬酷暑，总喜欢轻轻摇摆。脸上挂着迷人的微笑，只是那一双眼神，让人觉得很不真实，甚至有些邪恶。

　　“天行，你有话说？”莫有为语气一转，强压着心头愤怒道。

　　别人的话自己可以不听，不过，儿子的话就不能不听了。说起自己这个儿子莫天行，乃莫有为此生最大骄傲，非但修炼天赋惊人，年仅三十岁便已经是天阶中期，更能越阶与天阶后期高手对抗，宗门近一半以上的长老都不敢与之对抗，盖因儿子的功法实在太过逆天了！

　　非但如此，儿子在谋略上也不遑多让，每每总有令人想不到的惊喜出现。因此，莫有为很在意儿子的看法！

　　“父亲，咱们不必着急对步凡出手，先让别人为咱们探探路吧。咱们先养精蓄锐，待得时间到来，坐收渔翁之利便可，你认为呢？”莫天行依然淡淡笑道，看不出脸上有丝毫的表情变化。

　　“嗯？”莫有为忽然眼前一亮，“哈哈哈，这个主意好啊，这个主意好，嗯，对，就这么办！咱们可不能帮人出头啊，所谓能者多劳，咱们崆峒派可没逍遥派、武当派那么强啊。”

　　莫有为不傻，陈青峰向自己求救的时候，便将步凡胆大妄为一一道出，更将步凡与武当恩怨挑明。而这一次，逍遥派最得意的弟子，金四海在不烦啊手里吃瘪，接下来便有他们去找步凡的麻烦吧，自己暂且暗中关注，一旦时机成熟，自己也好痛下杀手，一举将步凡摧毁，杀死！

　　而以步凡能够敌过王兴三位长老的实力，只怕武当、逍遥二派都得吃不小的亏，也对，自己这边都死了三名长老，武当逍遥二派要是死上十个八个长老，那就太好了。无形之中孙损耗了武当派的战斗力，这是自己乐得所见的。

　　“嗯，这件事情就这么着吧。”莫有为大手一挥，冲一旁陈青云道：“陈长老，武当、逍遥派之行就交给你处理了。你去一趟吧，该怎么说，你应该很清楚！还有，咱们也不能掉以轻心，步凡这厮心狠手辣，虽不敢直接上崆峒派来撒野，可背地里下黑手不得不防。”

　　“因此，立刻通知大家，在外执行任务一定要小心谨慎，切莫发生粗心大意，明白吗？”莫有为的担心不是没有道理，前前后后联系起来看，虽然未曾与步凡见面，却也能想象得到，此子心狠手辣、杀伐果断，绝对不是那么容易对付的！

　　莫天行却是不以为然，此人的实力一定是被夸大了，不然绝对是个天才，比自己还厉害的天才！可是，在千叶世界中，要找到一个比自己还厉害的天才，可能吗？不可能，绝对不可能！

　　“父亲所言甚是！”莫天行表明同意，想了想却是道：“父亲，前些天出关，小儿感觉实力略有精进，想趁着这段时间出去走走，历练一番。也好全面迎战三个月之后的大比武，希望父亲能够同意！”

　　出去历练是幌子，莫天行真正想做的，是去杀了步凡！这个人已经触犯了崆峒派的颜面，不将其剁成肉酱，崆峒派何来威严？而自己也必须要向世人证明自己强大的实力，你们武当派、逍遥派解决不了的人，我却能轻而易举，将其击杀！

　　这同样是示威，同样是一种打脸！

　　“历练？”莫有为眉头一皱，盯着儿子的眼睛看了至少五秒钟，终于松口了，“行，多带几个人吧，历练倒在其次，关键要注意安全啊。”

　　知子莫若父，莫有为怎么会不知道儿子心中所想？然，儿子的脾性，自己也是了解的，但凡他决定了的事情，便绝对不会轻易改变！

　　“是，父亲！”莫天行应了一声，便掉头离去。至于父亲对自己的忠告，左耳进右耳出，完全没当成一回事儿。

　　只因为，自己是天才，无法超越的天才！哪怕是武当派、逍遥派的天才，都无法与自己相提并论！虽然武当明成提升速度惊人，十个月之内从半步地阶，直接达到天阶！可那又能如何？难不成剩下三个月时间，他还能突破至天之境吗？

　　他不能，可自己能！这就是傲气！此次五年大比冠军，一定是自己！

　　“注意安全，有事联系即可！”莫有为再一次叮嘱道，便不再多言了。

　　……

　　“四海，那个步凡真有这么厉害？”逍遥派此刻同样不平静，作为逍遥派掌门何绍坤此刻更是郁闷。

　　为什么？因为自己的宝贝徒儿，整个逍遥派的得意弟子，被人胖揍了一顿，非但如此，还腆着脸来告状了，这就跟小孩子玩过家家被欺负了似的，何绍坤觉得脸上没有面子。另一方面又不得不关注宝贝徒弟的情况。

　　五年大比，可还得靠他呢。

　　“师傅，千真万确，我在他手上一个回合都走不过！”想到步凡，金四海至今心有余悸，这厮实在太可怕了。“而且，崆峒派出动三名长老，好像也无功而返。”

　　“什么？三名长老无功而返？”何绍坤动容了，武当派三名长老是什么级别，何绍坤再清楚不过，却没有想到，这个步凡竟然还是逃走了。

　　其实，步凡不是逃走了。而是杀了三名长老之后，从容离开了！而且，很多人都不知道，步凡杀的如此轻松，给宰鸡似的。

　　“嗯，看看崆峒派现在的动静就知道了。”金四海倒也聪明，不确切事情的真相，反而道：“以崆峒派的个性，若是步凡被他们宰了，肯定大张旗鼓，让所有人都知道啊。可是现在，崆峒派太冷清了，分明什么事情都没有发生，这完全不符合常理。”

　　何绍坤点点头，这个倒是，崆峒派是什么德行，自己能不清楚？只是，自己肯定不能同崆峒派相提并论，说到底，逍遥派没什么底蕴，更没有什么超级高手啊！

　　逍遥派之所以能够占据超级大门派一席之地，最大原因，便是逍遥派的实力增长很快，尤其是天阶以下，提升速度堪称神速！盖因逍遥派修炼法门实在缺德了一些，甚至是泯灭人性。

　　逍遥派旗下的春城，从各处招来不少漂亮的年轻女子，春城内青楼遍地，逍遥派则纵容弟子出去寻欢作乐，从女子身上吸取阴气，以遍阴阳双修。实力提升自然迅速无比！

　　“照你这么说，那这个步凡岂不是天下无敌了？”何绍坤有些不爽，只要看见别人强大，何绍坤心里就不高兴！

　　金四海小心翼翼的点点头，却没有出声。事情自己已经禀告了，师傅如何处理，那便不是自己能够插手的了。

　　“先密切关注这件事情吧，此人来历不明，还得小心应付才是！”何绍坤倒也滑头，“反正你与他也没有太大恩怨，下一次若是遇见，暂且忍让，等摸清楚对方底细再说吧。”

　　金四海乖巧的点点头，道：“是，师傅。”

　　“嗯，最近你就呆在宗门内，好生修炼，眼看五年大比就要召开了，前五我不奢望，不过前十你是一定要拿在手上的。不然老子这张脸往哪儿放？”何绍坤严肃道，眉宇间有些不怎么舒坦。

　　为什么别人的弟子都天纵奇才，偏偏自己这个弟子如此混账，跟烂泥巴扶不上墙似的。毫无建树，外面也没有太大的名头，这让何绍坤很是不舒服！


第三百八十四章 小隐隐于世

　　武当，建立在千叶世界南方，那里气候宜人，山清水秀，灵气浓郁、雄浑！极其适合开宗立派。

　　武当祖师三丰真人，当年一眼相中了这块地皮，创立了武当。仅仅半年之内，武当实力足以踏入超级门派的行列。究其原因，无外乎两点，其一，三丰真人本身实力超强，以一己之力独战群雄；其二，便要归结于南方这块土地了，据三丰真人讲，南方之地灵气浓郁程度远远超过其他地方三倍！

　　三倍啊，相当于别人修炼三年，他只需要一年便可以达到了！

　　而众所周知，三丰真人不仅实力超强，本身也会很多功夫，比如说阵法，弄一个简单的聚灵阵更是轻而易举。如此便有缩短了弟子们修炼的时间。武当派想要不强盛都难啊，难于登天！

　　这也是明成一年之前还是玄阶后期高手，因何一年之内便踏入天阶的原因。说到底，不是天赋，而是宗门底蕴深厚。在这样的情况下，任何一个天赋不错的人，都能在短时间内得到极大的突破！

　　在三丰真人庇佑下，武当派这些年来可谓是顺风顺水，从未遇见过任何难事儿，也从未有任何人、任何势力敢找武当派的麻烦。不过，有一个异数，那便是——步凡！

　　步凡的出现，好像在所有武当人的心口扎了一刀，如此不算，扎完了还往所有武当人的伤口上撒了一把盐。

　　灭了世俗界的武当派，几乎是鸡犬不留！如今，这厮竟然还敢主动进入千叶世界，不管他是不是来报复武当的，不过有一点可以肯定，来者不善！

　　再者，敌人洗干净脖子送上门来，这一刀要是不宰下去，武当派哪里还有什么威严可谈？武当人还有什么脸去面对武当列祖列宗？

　　“此事诸位怎么看啊？”武当掌门天蚕子朗声道。乍一看脸色平淡如水，实则已经动了杀机！

　　如此恶贼不除，武当只怕离败落也就不远了！

　　“掌门，我认为应该即可出击，将步凡击杀！无论如何，哪怕明知道被崆峒派利用，也必须击杀步凡！而不管付出多大的代价！”说话的是武当派大长老天云子。

　　天云子与掌门天蚕子乃同一个时期的高手，更是在去年年底一举突破到神之境初期，成为武当派第四大高手！掌管武当刑罚堂，拥有极重的话语权，平日里，就算掌门见着了，也得谦让一二。

　　“说说你的理由。”天蚕子依然是一副淡淡的表情，心里却很认同师弟的看法。

　　常言道：“血债血偿！”武当与步凡之间的恩怨，必须用鲜血来偿还，否则，自己有什么脸面去见九泉之下的列祖列宗？

　　武当绝对不能在自己手上败落，绝不能让任何人挑战武当派的威严！

　　“理由很简单，为了我武当派的尊严、脸面！”天云子话不多，一脸冷峻道。“我武当人的尊严不容他人侵犯，谁若是伤害我武当人，一个字——杀！”

　　话毕，一股凛冽的杀意透体而出，整个大厅气氛忽然变得冷峻起来。众人纷纷望向天云子，心道：“这下步凡完了！”

　　任谁都看得出来，天云子是真的动了杀心，动了真怒。武当人都明白，掌门动怒倒是没什么，撒撒气也就完了，不会随便出手伤人。可刑罚堂堂主兼职武当派大长老的天云子若是动了怒气，那后果就不堪设想了。

　　众所周知，武当派门规森严，这个刑法堂堂主不仅对别人狠，对自己的人，对自己同样狠辣。曾经有一次，武当派钻进了一个小偷，虽然没有丢什么珍贵的东西，不过天云子恼怒不已，愣是打了自己三十大板，关了自己三个月的禁闭！

　　由此可见，此人多么狠辣！

　　“那好，此事就这么定了！现在武当派除了准备五年大比事项之外，更要紧的是，找到步凡，杀了他，将他的人头带回来，祭奠我武当死去的弟子！”天蚕子最终拍板，大巴掌一挥，王八之气测漏无疑！

　　散会之后，天蚕子又把天云子给留了下来，想来是有些注意事项要交代的。

　　“师弟，把你留下来，你应该知道师兄我的心思。”大厅里没有外人，二人显得也就随意多了。

　　天云子闻言点点头，道：“师兄，我知道！崆峒派那些王八蛋不就是想看咱们的笑话吗？这一次偏不如愿！”

　　“我决定这一次出动刑罚堂一半高手，由我亲自带队，再带上三名长老，这一次，就算步凡有通天之能，也只能被我武当所杀了！”

　　“嗯。”天蚕子点点头，赞赏道；“师弟你辛苦了，对付步凡此贼，做师兄的实在不方便出手！”

　　“师兄您这话就严重了，为了武当大计，师弟我鞠躬尽瘁死而后已！”天云子又道，神情甚是认真。

　　天蚕子只是点点头，便不再多少说什么了。本想让师弟多带一些人去的，可想了想，师弟也是心高气傲之人，人带的太多了，岂不是说明我武当怕事儿吗？再者，自己最近听到了一些话，这心里也不好受啊。

　　这个师弟，表面上看上去对自己忠心耿耿，可实际上呢，自己总不能把他的心挖出来看一看吧。

　　“那师兄你先忙，我去布置布置，即刻出发！”天云子拱手告辞，心里却在盘算着师兄将自己留下来的意思。

　　这些话没有必要单独对自己讲吧？那究竟是为了什么呢？天云子想不明白！

　　……

　　澧阳镇，属于冰城小城镇，没有冰城那么大，人口却是不少，盖因澧阳镇是连接通往春城的必经之路。等同于澧阳镇是两座大城市的交通要塞，人口自然众多。大小客栈塞满了人，街道两边摆满了各种小玩意儿。

　　步凡随便找了一家酒店，从兜里取出了两枚银币递了过去，要了一壶酒，一叠小菜，眼看天色已晚，决定在此地住下！

　　之所以选择澧阳镇，步凡打算去逍遥派看看，绕过逍遥派再去探探崆峒派的虚实。步凡不喜欢被人追着打的感觉，若是有可能，自己宁愿一次性解决掉所有的麻烦，奈何，现在自己的实力还不足以称霸整个千叶世界，那便只能夹着尾巴做人了。

　　澧阳镇深处闹市之中，也有利益打探消息，当然还有一个原因，这里距离无情宫近。若是崆峒派那帮王八犊子去找无情宫麻烦，自己也方便施以援手。不看冰美人儿夏木兮的面子，也得顾及干爹老情人的脸面啊。

　　说破大天，只怕自己还得叫绝情一声“干娘”呢，绝对不能视而不见！

　　“可恶，竟然这么快便被仇家找上门了，想要光明正大寻找新婷与静心，可就麻烦了。”步凡暗暗道，心里有些不爽。

　　其实，自己在进入千叶世界中的时候，便想到了被追杀这一天，之所以没有采纳夏木兮的意见，自己便是想彻底亮出自己的身份，最好来个声名远播，到那时候，静心与新婷得知自己的消息，岂不自动寻上门来了？

　　可偏偏没想到的是，崆峒派这么快就找来了，自己一系列手段还没使出来呢！

　　“也好，这一次便拿崆峒派祭刀了，顺便把小爷的名头打响，看谁还敢找小爷麻烦，他奶奶的！”步凡心说道，眼下已经有了主意。

　　先打探一下消息，再找个机会，大发神威，杀崆峒派一个措手不及！至于武当，还暂时不敢打他的主意，毕竟武当派底蕴雄厚，绝对不是崆峒派可以相提并论的，虽然同为超级大门派！

　　“嘿，你们听说了吗？前段日子，逍遥派得意门生金四海又去无情宫提亲了。”正在这时候，旁边桌上有人说道。

　　“哪能不知道啊，听说金四海厉害的紧呢，三十五岁而已，都已经是天阶高手了，那实力可不是吹的。打遍天下无敌手啊！”旁边立马有人附和道：“我听说啊，金四海一个人进的无情宫，最后抱得美人归啊。知道美人是谁吗？夏木兮啊，十大美女之一的夏木兮啊！啧啧啧，金四海这下可有口福了！”

　　“放屁！”

　　旁边一桌上，一名尖嘴猴腮的年轻人忽然提高了音量，没好气道：“二狗子，你他妈又吹牛了！”

　　那人一脸讪讪，没错啊，这种小酒馆不就是吹牛的吗？

　　“老子亲眼所见，金四海在冰城被一年轻人给教训了，那年轻人正是夏木兮的男人！金四海连一个回合都走不过，压根儿就没胆进入无情宫！”尖嘴猴腮的男子往嘴里扔了一颗花生米，继续道：“你们不知道这人是谁吧？想不想知道啊？”

　　“庞三，你他妈倒是快说啊，急死人了，那人究竟是谁啊？”

　　“就是，别卖关子了，快说，说了老子请你喝酒！”

　　“此话当真？”庞三顿时来了兴趣，眼珠子都亮堂了几分。

　　“一口唾沫一颗钉！”

　　“好嘞！那就让我来为大家讲解讲解。”庞三一屁股坐了下来，假装清了清嗓子，旁边人立马明白过来，马上叫了两壶酒，认真听了起来。

　　庞三慢条斯理抿了一口酒，咂咂嘴道：“要说这个人的来历还真不简单！你们可知道武当崆峒的厉害么？”

　　“那谁不知道啊，武当可是超大门派啊！可是，跟这个人有什么关系啊？”

　　庞三摇摇头，“关系大了去了！”

　　“你们可能不知道，此人与崆峒派武当派皆是死敌，不死不休的局面！此人更是在无情宫外击杀三名崆峒派长老，三名啊，你们知道那得多厉害了吗？那一仗可谓是惊天地泣鬼神，打的那叫一个日月无关啊。最后，那名男子咔嚓一剑削了三个人的脑袋！你们说，他厉不厉害？”

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气，杀了崆峒派三名长老级别的存在，那一定是个硬茬啊！

　　“那这人叫什么名字呢？你知道吗？我好去拜师学艺啊，这份儿功力肯定不弱啊。”先前开口的二狗子问道。

　　然而，庞三却只是一个劲儿摇头，过了许久，方才沉声道：“二狗子，这个念头就不要有了。那人固然厉害，可武当崆峒岂能是好欺负的？”

　　“实话说吧，武当派已经动了杀机，估计最近一段日子就会对此人出手了。依我看，此人凶多吉少啊！”庞三摇摇头，一脸凝重，也不知道是不是在替那人感到惋惜？


第三百八十五章 小人物大智慧

　　“那倒也是，武当派多霸道啊，竟然是死敌，那肯定得杀了那人啊。”二狗子这下明白了，同时也为自己感到庆幸。

　　若是自己去找那人拜师学艺，到后来岂不怎么死的都不知道？

　　“好了，不跟你们瞎掰了，这些话你们知道就行，可千万不要说出去哦，否则，得罪了武当派只怕会招来杀身之祸啊。”庞三夹了两口菜，拎着酒壶回到了自己桌上。自斟自啄起来，显得无比悠闲。

　　步凡略感诧异，没想到自己战斗之时竟然还有人看见，此人打探消息的功夫实在厉害啊，这前后不过一天而已，庞三便知道了事情真相。

　　也不是知道事情全部真相，却也猜了个八九不离十！至少步凡相信，此人绝对没有现场看见，否则便不会说出“日月无关”那番话了，要知道自己击杀王兴那一场战斗，前前后后绝对不超过五分钟而已！

　　五分钟，谈什么日月无关？纯粹扯淡！只怕是为了增加吸引力而自己杜撰出来的词儿而已！

　　不过，庞三这番话有真有假，真事儿居多，那自己便不得不小心了，连庞三都知道了这些事情，武当派岂能不知道？以武当派的势力，想要找到自己，只怕再容易不过了。

　　“看来，有必要改变一下战略啊。”步凡暗自嘀咕了一声，偏过头看了看旁边不远处的庞三，心里忽然乐了。

　　这不就是现成的活地图、百度大娘吗？发生了一天左右的事情，庞三便能知道个八九不离十，那自己要了解千叶世界中的事情，还不是手到擒来？想到这儿，步凡瞬间乐开了花儿。

　　等庞三一出门，步凡便赶紧跟了上去，庞三喝的可能有点儿多了，走路摇来晃去，招来不少路人责骂，许是庞三在澧阳镇有点儿关系，倒也没招来什么大麻烦。一路跌跌撞撞，进了一条小巷子，步凡连忙跟了进去。

　　“咦！”

　　步凡到了跟前一看，立马傻眼了，这庞三哪里是喝多了，分明清醒的很！只见庞三站在小巷子中，竟然等着自己！

　　“你为什么要跟踪我？”庞三的语气不怎么好，尖嘴猴腮的样子，黑着个脸，也不怎么好看。

　　跟有人欠了他钱似的，瞪着步凡！

　　“呵呵，你怎么断定我是在跟踪你呢？”步凡倒也不着急，这庞三不过黄阶后期实力而已，这等小人物，自己一根手指头都能摁死他！

　　不过，对于庞三能够发现自己，这一点倒是让步凡很意外！要知道，自己的凌云步可谓是无声无息，他没有理由知道啊。

　　“哼，我一出酒店门的时候便注意到你了，又岂能不知道你在跟踪我？”庞三哼了哼鼻子，有些不满道：“朋友，咱们井水不犯河水，你走你的阳光道，我过我的独木桥！希望你好自为之！”

　　说完，庞三掉头就走。

　　“嗖！”

　　步凡凌空消失，忽然出现在庞三面前，拦住了去路。依然挂着淡淡的笑容，“抱歉，我这人有点儿不知好歹！你打算把我怎么办呢？杀了我吗？”

　　“呵呵，恕我直言，你这点儿能耐，我还真没放在眼里！”步凡戏谑道，紧紧盯着庞三，不错过其眼中任何情绪。

　　自己倒是想要看看，这个庞三究竟见没见过自己，如果见过，那一切都好说了。如果没有见过，那自己那些事情，他又是怎么知道的？难道是武当派亦或者崆峒派的把戏，故意示弱，暗中找人来诋毁崆峒派，逼迫崆峒派对自己出手？

　　如果真是这样的话，那自己还真的感谢感谢庞三了，不经意间为自己做了一个免费宣传！也不得不佩服武当派的歹毒了。自己不出手，竟然让别人帮忙代劳，实在太阴狠了！

　　“你？”庞三有些生气了，不过一双老鼠眼却闪烁着惊疑不定，此人年轻的可怕，偏偏身上有着一股自己无法抗拒的气势，这股子气势压得自己喘不过气儿来，遑论反抗？

　　“你什么你？”步凡神色忽然一凛，冷漠道：“你没有太多的时间了，若再不老实交代，那我就……哼！”

　　庞三眼皮一跳，心说这人变脸好快，自己还准备探听一下虚实呢，哪知道立刻翻脸，自己丝毫准备的时间机会都没有！

　　“说吧，你是如何知道我跟踪你的。”步凡又催了一步，踱着脚步，步步紧逼，淡淡的混沌之力缓缓释放而出，自己就是要给庞三一种无形压力，让其乖乖就范！

　　庞三心知躲不过，倒也不再强撑，便道：“没有什么，只是我经常混迹在澧阳镇，对澧阳镇几乎所有人都比较了解、舒适。偶尔出现两个生面孔，自然记得清楚，放在你还在酒店，这会儿便与我在同一条巷子里，不是跟踪又是什么？”

　　步凡讶然，这一点还真是自己没有想到的。同时也不得不佩服庞三，乍一看跟街头痞子没什么区别，顶多就一侃大山骗吃骗喝的王八犊子而已，却有着如此缜密的心思，这一点倒是很难得！

　　而现在也可以断定，这个庞三压根儿就不认识自己，什么玩意儿见过自己与王兴等人战斗，全他娘的扯淡！

　　“嗯，我承认，我是在跟踪你。”步凡承认了，话锋一转，又道：“不过，有件事情我想问问你，希望你不要有所隐瞒！”

　　“什么事情？”庞三眼皮一跳，感觉有些不妙。自己不会刚刚说错什么话了吧？

　　在大街小巷里侃大山的人四处都有，绝对不止自己一个。侃大山也就是自己给自己找点儿乐子而已，天南海北的神吹，怎么舒坦了怎么神吹。要说事实依据，自己还真没有，也正因为如此，侃大山也是有讲究的。

　　万一哪一天得罪了哪尊大神，触碰了人家的伤口，那指定是有麻烦的。因此，今儿自个儿骗了两壶酒之后，立马选择溜之大吉。万一人崆峒派的人听着了不高兴，回头收拾自己怎么办？人崆峒派可是大有来头，随便一个人都能宰了自己！

　　为了两壶酒，犯不着啊！此刻被步凡堵住，潜意识里，认为此人跟崆峒派大有关系，指不定就是来报复自己的！

　　“你说有人在无情宫门外杀了三名崆峒派长老，此人还是夏木兮的男人，此事当真？你又是从何处听来的？”步凡想了想问道，这个问题，自己必须要弄清楚！

　　只有弄清楚了这个问题，才能看清楚眼前的敌人！如果此事真是庞三看见的，那就不怎么妙了，就庞三这张嘴，不出十天半月，自己肯定在千叶世界出名啊；可若是，有人故意让庞三这么说，那很明显，崆峒派、武当派以及逍遥派，三大门派肯定不怎么合得来，使出这等下三滥手段来，就是逼迫对方先对自己下手！

　　如果真是如此，那自己所面对的压力就小一些了。潜意识里，步凡很希望这三只狗互相撕咬。

　　“这个，这个嘛……”庞三面露为难，这事儿怎么说呢，不过听冰城一哥们儿道听途说而已，都是喝酒时候说的话，谁要当真，谁就王八蛋啊。

　　可偏偏就眼前这小子，为什么如此较真呢？搞的跟真的似的，真真假假的自己哪知道啊？

　　“快说！”步凡神色一凛，忽然爆发出强大的气势，吓得庞三脑脖子一缩，两腿都有些站不稳了。

　　庞三心里那个郁闷啊，麻痹的，今儿这酒喝的太不划算了，差点儿被人吓成了傻逼啊。该，早知道如此，自己又何必去挖掘这些小道消息呢？这下好了吧！

　　“其实，这件事情我也不知道，只是，只是听冰城一个兄弟介绍的，那年轻人跟金四海动手的时候，我那兄弟就在旁边！然后，我那兄弟又跟了上去，至于事情真相，我也不清楚啊。大哥，你别问我啊，要不你去找我那位兄弟打听打听吧。”庞三急的都快哭了，这年轻人太不好对付了。

　　一开始和和气气的，跟做生意似的。一转眼，那脸黑的乌云压城，自己一点儿办法也没有啊，可急死小爷了！

　　“果真如此？”步凡冷声道，紧紧盯着庞三的眼睛！

　　“真的，真的，我要说一句假话，我天打雷劈我，我不得不好死我！”庞三连忙保证，举起了三个手指头。

　　步凡也确信了，这个庞三确实没有说假话，看来都是真的了！只是，这未免也太巧合了一点儿吧，麻痹的，自己一动手，还真有人看见了？奇了怪了。

　　“嗯，我相信你。”步凡看着庞三，脑子里忽然变得活络起来，话锋一转，又道：“不过，有件事情我需要你帮帮忙呢。”说着，步凡从兜里掏出了几块金币，这些钱都是无情宫给的，这里不像外面可以刷卡，因此步凡出门带了很多钱。

　　全都是金币银币，一枚铜币也没有。

　　在千叶世界中，金币最值钱，一枚金币可以买下一座不错的房子，一枚金币等同于一百块银币，一块银币又等于一百块铜币！

　　而现在步凡，绝对是千叶世界中的富豪存在啊！兜里少说也有一千枚金币啊，也是，无情宫怎么可能亏的了步凡啊？

　　“啊？大侠，什么事情啊？”庞三眼珠子一亮，顿时来了精神。


第三百八十六章 无耻逍遥

　　“人为财死鸟为食亡！”

　　庞三不傻，知道步凡手中那几块金币意味着什么？意味着自己下半身吃穿不愁，不仅能买房子，还能取上一房媳妇儿呢。多么美妙的事情啊！

　　“这些钱想不想要啊？”步凡一扫庞三的眼睛，便知道庞三心中所想，掂了掂手中金币，啪啪的响着，庞三心里更是激动了。

　　钱是好东西啊，谁不想要啊？要真有见了钱不心动的人，那多半就是傻缺二百五了。

　　“想，想想！”庞三咽了咽口水儿，恨不得一把夺过步凡手里的钱，这些钱对于自己来说，可太重要了。

　　那意味着房子，意味着漂亮媳妇儿啊！

　　“竟然想要，那就拿去吧。”步凡淡淡道，把钱递了过去。眼看庞三要抓住的时候，猛地一收手，清了清嗓子，干咳道：“这个，拿钱容易，我也不是不给，不过，我还有点儿私事需要庞三兄弟帮忙呢，不知道庞三兄弟愿不愿意啊？”

　　步凡始终带着微笑，一副谦逊和善的表情。看上去人畜无害，阳光灿烂的一塌糊涂！

　　“额。”庞三心里那个郁闷，麻痹的，这不是逗自己吗？“不知道这位小兄弟有什么事情啊，别的不敢说，在澧阳镇乃至整个冰城，你要打听什么事情，那可是绝对难不倒我的，你只需要开口便是！”

　　得勒，小爷要的就是这句话！

　　“好说好说，事情其实也不复杂。”步凡淡淡笑道：“方才听闻庞三兄弟在酒馆讲的那些事情，小弟很是敢兴趣，不知道庞三兄弟有没有兴趣帮我深深挖掘一下其他信息啊，比方说，这个年轻人是什么来头？与武当、崆峒派仇怨从何而来，更重要的是，武当派、崆峒派是否要报复这位年轻人啊？”

　　“你也知道，兄弟我是个爱好热闹的人嘛，不然也不会追上来询问庞三兄弟了。你说对不对？”

　　庞三尴尬笑着，心里把步凡祖宗八代问候了一个遍，麻痹的，这家伙说话太好听了，什么玩意儿叫做“追上来”询问啊？分明就是跟踪嘛，跟踪也就算了，眼瞅着被发现，还威胁老子！狗日的太能瞎扯淡了！

　　这便是说话的艺术了，至于第一个和第二个问题，步凡断定，就算庞三有通天的能耐，只怕都无法调查出来，而自己更关注的是第三个问题！武当派、崆峒派什么时候来报复自己？如果不来报复，那自己则更加意外了。

　　照武当、崆峒的霸道蛮横，不报复才怪了。只是一个时间问题而已！

　　打听清楚了这些，自己最想要的做的，便是瞅准时间，来个一锅端，一来是震慑，二来也是打响自己的名头。步凡已经决定，彻底泄露自己的行踪，放出自己的名号去，被人撵来撵去的滋味儿实在不怎么好受！

　　而现在，是到了解决的时候了！

　　“就这事儿？”庞三有些不相信，就这些事情对于自己来说，那可是太容易了啊。

　　要知道，自己也是侃大山成员之一，跟丐帮似的，哪里有江湖，哪里便免不了侃大山的人们。而侃大山的人，一天啥事儿不干，四处打听消息，只要自己乐意，连某个掌门有几个婆娘，都能调查出来！

　　一周行几次房也能调查个清清楚楚，明明白白！乍一看这些人不务正业，实则他们也有着自己的长处。

　　“对，只要调查清楚了，我再给你十枚金币！”步凡显得有些兴奋，这样自己也省得四处抛头露面了啊。

　　“成交！”庞三一咬牙，一跺脚，接过了步凡手中的金币，保证道：“这位小兄弟，你放心吧，你的事情我一定会办好了，最多三天便给你消息！这是玉简，你收好了，一有消息便马上通知你！”

　　庞三倒是也业务能人，收了钱之后，整个人气质都不一样了，掏出一块劣质玉片递给步凡，再次说道：“兄弟，以后还有这种事情，一定要优先照顾我，我给你八折，不，七折！”

　　步凡笑着点点头，心里有些郁闷。却没有开口，自己的初衷并不是要让庞三一定要给自己调查出什么来，只是确定一下，庞三是否真的认识自己！

　　只要庞三不认识自己，那便好说了，若是武当派、崆峒派来个全面通缉，那自己还混个屁？虽说自己并不惧怕，可被人追着打的感觉实在不怎么美妙！

　　告别了庞三，步凡以稳妥起见，决定即刻启程赶往春城，那是逍遥派的驻地，兴许在逍遥派的地方自己能够听到不一样的版本。毕竟，自己是几十年，甚是上百年来，第一次敢杀崆峒派的人。

　　大街小巷早已传遍了自己的神话故事了。

　　出了澧阳镇，一路向北，气温逐渐回升，四处多了一些绿树红花，让人心情好了许多。更让步凡欣喜的是，千叶世界浓郁的灵气。若是给自己足够的时间，多了不要，只需要三年，若是潜心修炼三年，自己绝对可以一举达到巅峰，渡劫期！

　　只要达到了渡劫期，小样儿，别说千叶世界了，就算回到天元大陆，那也没几个人敢在自己面前放肆啊。要知道，在天元大陆，级别最高的也不过大罗金仙而已，一旦实力超过大罗金仙，便会自动被传送到仙界去！

　　而只要渡劫一成功，通常只需要三五年的时间，便能达到大罗金仙！因为，大罗金仙相当于半个神仙，吸收灵气的速度大大提升，修炼速度也自然慢不下来！

　　“千叶世界，多么美妙的地方啊！要是能够在千叶世界里建立天元宗，那就更好了！”步凡甚是向往。

　　这不是不可能实现的梦想，按照常理推断，自己的实力应该在神之境中期左右，只需要大概半年左右的时间，便能达到金丹期，届时灭杀神之境高手不在话下！而如今的天元宗，好歹也有两名天阶高手，只需要沉淀一两年，天元宗完全可以在千叶世界立足！

　　“不要，不要，混蛋。你们这些畜生，放开我，放开我……”

　　“姐姐，姐姐，救我啊，姐姐，啊……畜生，不要，不要啊……”

　　“嘶！”

　　忽然，旁边的小山村传来阵阵呼救之声，步凡本不想多管闲事，奈何几名女子的惨叫之声太过凄惨，步凡动了恻隐之心，决定过去看一看。

　　村庄不大，大概也就二十来户人家，村道上上几名男子，正拖拽着五名女子，往马车上塞，更有一人，直接脱裤子，一把撕烂女子裙摆，准备行动！

　　“次奥！这么不要脸，光天化日啊！”步凡嘟囔了一句，顾不得许多，脚下一错，凌云步展开，整个人爆射而出。口中大喝一声：

　　——禽兽，放开那女孩儿，让我来！

　　“蓬！”

　　话音刚落，男子还未回过神来，已经被一脚踹飞，胸膛直接凹陷下去，眼看没了活命的机会。

　　“啊？救命啊，救命啊……”

　　“少侠，救救我妹妹，救救我妹妹啊……”

　　眼看步凡从天而降，几名女子心中有了主心骨，一个劲儿哭诉道，希望男子能够杀了这帮畜生，这帮来自逍遥派的畜生！丧尽天朗啊，自己的妹妹才十三岁，下面都没长毛呢，带去有什么用？太无耻了！

　　“小子，你知道老子是谁吗？敢管大爷的事儿？不要命了！”剩下几个男子看了看来人，此子虽然年轻，不过下手极其狠辣、歹毒，仅仅一个照面，一个兄弟便倒在了地上，眼看没了气儿。

　　这个年轻人肯定是个高手！

　　“哦？说说你的来头，看看我是不是不敢管啊？”步凡淡淡一笑，丝毫未曾放在心上，回头冲着众女道，“你们安全了，赶紧走吧。”

　　“小子，你这可是再同我逍遥派做对，你可要想清楚了！”那人一听步凡将众女放走，哪里不明白，别人是在调侃自己？

　　麻痹的，你要是真怕老子也就好了，怎么会把这些女人放走呢？要知道，这些女人，可是老子找了好久方才找到的玩物。

　　有了这些女人，兄弟几个能够在七天之内突破一个层次，可偏偏被人破坏了，如何能不生气？

　　“逍遥派？”步凡微微皱眉，早知道逍遥派无耻，没想到无耻到强抢民女的地步了，这就有点儿丧心病狂了。

　　如果修炼是靠着丧尽天良、泯灭人性的话，那这世界上便没有修真者了！没错，修真是讲究强者为尊，可也不是这样残害女性同胞！

　　在天元大陆也不是没有双修之术，只不过人家的双修颇为讲究，二人在一起双修，能够互相提升，而并非强行夺取他人体内精血，如此是违背修真法则，是要遭天谴的！

　　“小子，现在知道怕了？”那人见步凡皱起了眉头，还以为步凡怕了呢，当下便更加嚣张了，“知道怕了就赶紧滚，老子不想看见你！下次见着这身衣服绕道而行，否则，我逍遥派绝不饶你！”

　　步凡摇摇头，“好吧，竟然遇上了，那你们就去死吧。记住，我叫步凡！别人不知道，金四海知道……”

　　说完，步凡手中虚晃，破碎之刃仿佛能够感受主人心情一般，骤然爆发出强大气势，“嗖”的一声，直接斩向对面一群人！


第三百八十七章 无情宫的麻烦

　　“嗤！”

　　鲜血迸射，七名逍遥派弟子，眨眼间被步凡拦腰斩断，鲜血跟不要钱似的，喷涌而出。射出老远！

　　“啊！杀人了，杀人了，姐姐，杀人了啊……”

　　“不怕不怕，小玲不要怕，是坏人死了，是坏人死了。咱们安全了，安全了。”

　　旁边女子一把搂过小女孩儿，安慰道，自己也是吓得一脸煞白，这年轻人好霸气啊，二话不说，直接拎刀便砍，这简直就是杀神啊。

　　杀完了人还跟没事儿人似的站在原地，好像等着人鼓掌似的。

　　“你们现在安全了，赶紧收拾一下逃命去吧。”步凡回过头来，打断了五名女子，此处已经到了逍遥派的地界。

　　逍遥派是什么样的东西，大家都心照不宣，今天就算自己救了她们，可下一次呢？下下次呢？自己不是天神，无法在人们需要的时候，第一时间出现！

　　现在能做的，只能是这些弱者自行离去，离开这是非之地，或许，到了无情宫，到了少林寺的地界便好多了吧。

　　说到少林寺，步凡盘算着是不是该去一趟少林，自己同少林寺的关系一直不错。而且，谁都知道，少林寺的人不喜欢争斗，对于虚名不怎么看重。与其他各派也没有什么恩怨，即便有点儿小擦挂，也是大事化小小事化了，人家都买少林寺的帐，因为少林寺太强大了，不买账不行啊。

　　如果自己得到少林寺的支持，相信武当派、崆峒派亦不敢随意造次吧。而自己也能在不动手、不拼命的情况下寻找新婷与静心，此事可谓一举两得，何乐而不为呢？

　　坦白说，在自己灭了崆峒派、武当派之后，心中已经没有太大的恨意了。圆空老头儿说的不错，冤冤相报何时了，反正自己也报仇了，不吃亏啊。当然乐意大事化小了。

　　“谢谢少侠，不知道少侠如何称呼？”女子平复了一下心情，怯生生道。

　　步凡闻言有些想笑，旋即一想也对，千叶世界跟古代没什么区别，叫少侠也不为过。只是刚刚听见有些别扭！时间久了也就习惯了。

　　“步凡。”步凡看了看女子，心里有些喜欢。

　　要说，千叶世界的女子还真不错，一个比一个水灵，诸如面前这位女子一样，乍一看生活在农村乡下，可皮肤却无半点儿粗糙，相反极其光滑，跟牛奶似的。精致的瓜子脸镶嵌着两颗明亮的眼珠，高挺的鼻梁下，一张樱桃小嘴儿分外诱人，细腰丰臀也难怪逍遥派这些王八蛋会打她的主意了。

　　就这个身段儿，也能让人想入非非啊。

　　“谢谢步凡少侠想救，只是……”女子面露难色，实在不知道该怎么办。

　　家里人全部被杀光了，整个村庄也就剩下自己身边几名女子了，逃？逃到什么地方去啊，无依无靠的，最后还不得被逍遥派那些混蛋给糟蹋了？

　　“只是什么？”步凡问询道：“如果需求但说无妨，只要我能办到，一定出手相救！”

　　女子闻言眉头一喜，片刻后又红起了脸，这样的话自己如何说的出口啊？

　　“只是……只是，”女子支支吾吾了半天，看了看身旁的妹妹，咬牙道：“只是，希望步凡少侠能够带咱们五姐妹一起走，也省得遭受逍遥派孽畜迫害，小女子在此谢过了！”

　　步凡闻言一愣，没有想到居然是这样一件事情。按理说，自己很乐意当这个护花使者，男人嘛，谁会没点儿虚荣心呢，尤其身边有俩漂亮女人，那个得瑟劲儿，不是一般人能够想象的。昂首挺胸，到哪儿都跟得胜归来的大将军！可，此一时彼一时，若是在地球，一切好说，自己怕个鸟？

　　不过，这里是千叶世界，是处处树敌的千叶世界，自己也想美人相伴的日子啊，若是武当崆峒的人追来了怎么办？那必然成为自己的累赘！

　　而按照武当派的无耻程度，势必拿几女来要挟自己。自己不仅没有救了她们，反而是将她们推入了火坑啊！

　　“步凡少侠，你，你不愿意吗？”女子似乎看出了步凡的犹豫，不由皱起了眉头。

　　女子虽然不懂得武功，却也看的出来步凡厉害，刚刚就是他，一刀便杀了七名逍遥派弟子，功夫肯定弱不了。如果有他的护卫，肯定没人敢打自己姐妹的主意啊，没想到，他竟然有些为难！

　　女子见状不免着急了一些，作为女人，最在意的便是自己的清誉。而活在逍遥派门下，实在憋屈，女人就跟畜生没什么区别！只是男人的泄欲的工具，分担如此，死后还要落个不人不鬼的下场，这绝对是自己不能接受的，还不如一刀自刎！

　　“不是我不愿意，而是我有自己的难处。”步凡认真道：“我很愿意帮助你们，只是，我现在跟很多人有仇，带上你们极有可能是害了你们，希望你们理解！”

　　女子一听这话，便知道没戏了，这分明就是托辞啊！女子倒也不好强求什么，便道：“谢谢步凡少侠，那我们便不再给你舔麻烦了。”

　　说完，女子带着身边几人就要离开，步凡一瞧，便知道自己伤了人家姑娘的心了，可自己也没有办法啊。

　　“等一等！”步凡忽然开口叫住了女子，认真道：“如果你们信得过在下的话，那我可以给你们一点儿信息，引荐一二。她或许可以帮助你们！”

　　“真的？”女子闻言大喜，这可是大好事儿啊。

　　步凡认真点点头，“这是自然的，我不能帮你们太多，不过，她们应该可以帮助你们！”

　　“请步凡少侠指条明路！”女子兴奋道。

　　“离此地不远，有一处门派叫做‘无情宫’，里面全是女子，虽然门派实力不大，不过保住你们应该没有问题！你们去了之后，找一个叫做夏木兮的人，报我的名字便可！”步凡想了想又道：“还有一个去处，他们也是可以投靠的，有他们在，相信千叶世界没有任何人动得了你们！”

　　“谁？”

　　女子闻言大惊，这可是个好地方啊。那岂不是自己等人到了那里，就算逍遥派的人追上来了，也不用担心了？

　　“少林寺！”步凡苦笑道：“不过，实不相瞒，现在我跟少林寺还没什么交情，可能他们会不相信你们的话。所以，我建议你们去无情宫，那里的人我比较熟悉，只要我报我的名字，绝对没有问题！”

　　这一点，步凡还是很自信的。现在的无情宫虽然示弱了，不过还有着自己的骨气，否则，只怕无情宫早就答应了其他大型门派的联姻了。

　　“嗯，谢谢步凡少侠～！”女子先冲步凡道谢，回头又与自己的几位姐妹商量了一下，心里有了决定。

　　步凡道：“你们商量好了？”

　　“嗯，我们决定去无情宫！”女子很干脆道。

　　步凡点点头，对这个结果表示赞同，想了想又道：“前往无情宫大概还需要一天的路程，这几块金币你们拿着。路上当做盘缠了！”

　　“另外，你们几个姐妹实在太漂亮了，我建议你们在脸上抹点儿锅底灰，也省得被人惦记，这一路上还是有很多逍遥派杂碎的。”步凡这个建议很是重要。

　　别这边刚一拿钱走人，那边就遇上逍遥派的贼人了，那自己可就赔大发了，好人没当成，反而害了人！

　　“额……”女子俏脸儿一红，深埋着螓首，低声道：“谢谢步凡少侠提醒，步凡少侠的大恩大德，小雯谨记在心！”

　　步凡点了点头，知道女子是在告诉自己的名字，倒也不想多说什么，嘟囔了几句便转身离去了，自己还要去逍遥派瞧瞧，若是逍遥派实力一般，自己也不建议晚上登门给他们一点儿颜色瞧瞧！

　　“哼，你丫儿不是喜欢女人吗？老子把鸡鸡给你切了！”步凡恶狠狠想到，心里颇为不爽。

　　人可以强势，可以无耻，可不能这么欺负女人啊？要知道，没有女人，同样没有男人！女人也是有着人权的！

　　……

　　无情宫，步凡已经离开两天了，步凡一离去，整个无情宫便死气沉沉的，没有生机活力，哪怕是会客大厅也没了往日的喧闹，往日里好歹也要召开会议啊。然而，步凡一走，掌门绝情连开会都省了。

　　“木兮，步凡小友的实力如何，你知道吗？”绝情问道，身后站着夏木兮。

　　夏木兮摇摇头，“我不知道，我只知道，他比我厉害，十个我都不是他的对手！”

　　“哦？”绝情微微动容，回头饶有兴致的看着自己这个弟子，这可不是她能说出的话啊。

　　自己这个弟子，心高气傲，从来就没服过软，千叶世界中的顶级天才也未方才眼中，可却对步凡有着如此高的评价？这不得不让自己意外！

　　更让自己意外的是，十个天阶高手，相当于什么，绝情再清楚不过了！

　　“他真的有这么厉害？”绝情又问了一句，希望夏木兮能够举例说明。

　　夏木兮点点头，正准备开口。

　　“绝情，出来说话……”忽然，洞外响起一道声音，声音雄浑而悠长，绝对是顶级高手啊！

　　“啊？是天云子的声音？”绝情面色大变，不明白此人为何找上门来了？“难道是为了步凡？”

　　夏木兮脸色忽然一白，不说话了。


第三百八十八章 示威

　　“绝情，出来一叙！”

　　天云子的声音再一次响起，悠长而深远，浑厚如云！只一声，整个无情宫内都惊慌起来，这是示威啊！

　　通常，去别的门派，都是要经过门卫通报的，甚至提前预约，以示尊重，而此刻的天云子，显然没打算给无情宫面子！

　　也难怪，天云子是什么人？武当派大长老，兼职刑法堂堂主，本身实力亦达到了神之境初期！别说武当派了，在整个千叶世界一跺脚，都得震三震的人物，岂能惧怕一个小小的无情宫？更何况，无情宫极有可能藏匿了武当派的死敌，天云子此举实乃警告！

　　“欺人太甚！”夏木兮银牙紧咬，眼瞳射出一丝寒光！恨恨的捏着粉拳，却无可奈何！都怪自己实力太弱了！

　　若是自己有步凡那般强盛的实力，岂会惧怕天云子？

　　“哼！”绝情铁青着脸，哼了哼鼻子，被人欺负上门了，总得回应一二吧，不然无情宫以后还有什么脸在江湖上立足？

　　——“来者何人，竟敢来我无情宫撒野？”

　　暴喝的同时，绝情带着夏木兮、秋凉跑了出去，不管如何，总算给出了一点儿回应，要不然这脸可真丢大发了！

　　“老夫天云子……”天云子似有些不爽，心说道：“你他妈装什么大头蒜，连老夫的声音都听不出来了么？”

　　就在此事，绝情等人已经到了洞口外，绝情心里虽然生气，却不得不勉强一笑，至少，现在的武当派自己是得罪不起的。

　　“哦，原来是天云子师兄啊，有失远迎，有失远迎啊。快请洞中坐坐。”不是绝情不想发火，实在发不起火啊。

　　武当太强势了，压根儿就不是现在的无情宫能够比拟的。方才那一声只不过稳定无情宫军心而已。

　　现在之所以“热情”邀请，绝情心里猜到，天云子多半是为了步凡一事来的，常言道：“伸手不打笑脸人。”自己先把面子给足了。至于后面的事情，慢慢再说。你武当派再霸道，总不能不问青红皂白，直接动手杀人吧？

　　果然，天云子不得不收起嚣张姿态，尽可能让自己的语气柔和一些，道：“坐就不必了，有件事情，需要绝情宫主解释一下。”天云子没有道歉的打算，直接切入主题。

　　“天云子师兄，请说。”绝情淡淡一笑，给人一种如沐春风的感觉，不管心里有多少不满，却只能暂时忍耐。

　　除非无情宫一夜之间变成超级大型门派，亦或者，武当一夜之间落败！然而，这两种可能都几乎为零，至少短时间内不可能实现！

　　“世俗世界中，一名叫做步凡的男子，可是在你无情宫？”提及“步凡”，天云子眼神骤然一冷，如同毒蛇眼睛一般，死死盯着绝情，不放过绝情去眼神中的丝毫波动。

　　绝情心道，果然！

　　“以前在，现在不在。”绝情没有多想，直接道：“不知道天云子师兄找步凡有何事？”

　　“天云子师兄不是外人，有件事情却不得不与你说一下。”顿了顿，绝情又道。

　　天云子正欲开口，见绝情一脸认真，不免好奇道：“什么事儿？”

　　“这步凡的确来自世俗世界，而且刚来不久。坦白说，这步凡与我无情宫关系是极为不错的，其本身实力也不差。呵呵，天云子师兄知道，我这无情宫比不得武当、少林，加上我绝情又是个死要面子活受罪的人，这不，见步凡小子实力不错，打算让其帮我无情宫出战。这事儿只怕还得天云子师兄帮忙保密啊……”绝情自嘲笑道。

　　把无情宫说的一文不值，又将武当捧上了天，不仅如此，也阐明了，无情宫与步凡之间的关系，要的便是武当“不看僧面看佛面”，如此一来，至少能从道德、情理上束缚武当派，让步凡多活一段时日！

　　“这……”天云子眉头一皱，脸色不怎么好看了，这婆娘本身功夫不怎么样，嘴巴倒是挺厉害。三言两语弄得自己反倒不怎么好开口了。

　　夏木兮见状心头一喜，师傅一开始并未选择矢口否认，还以为师傅要将步凡推出去，保住无情宫呢。现在看来，师傅明显是在给天云子下套啊！

　　只是，步凡与武当派的恩怨，有那么容易冰释前嫌吗？

　　“天云子师兄，你怎么了？”绝情假装问道，显得很好奇。

　　“步凡是我武当派必杀之人！”天云子面色一冷，阴沉道：“此子毁我世俗界武当根基，连三丰真人的道观都给拆了，这仇，我武当派无论如何都不能放下的！”

　　“嗯？”

　　绝情脸色一连几变，一是没想到二者之间仇恨这么大，一开始只知道步凡说“死敌死敌”来着，现在看来，这比死敌还死敌啊；二来，自己是真的看不透步凡了，这小子也就二十岁锄头的年纪，怎么可能如此彪悍？

　　世俗界是个什么情况，绝情还是比较了解的。不能说世俗界没有高手，相反，世俗界的高手比之千叶世界的高手丝毫不差，甚至极个别厉害到变态。千叶世界浓郁的灵气，决定了千叶世界天才居多！

　　任何门派玄阶、地阶高手，一抓一大把。却并不代表超级高手一抓一大把！从这个方面来看，千叶世界胜在古武高手数量居多！

　　可步凡才二十来岁，他是怎么办到的？要知道，世俗界的武当，每五年至少为千叶世界的武当派提供十名地阶高手！

　　“他只有二十多岁，这不可能吧？”绝情察言观色，见天云子没有骗自己，心里更加震惊了。

　　“难道绝情宫主认为我天云子吃饱了饭没事儿干，逗你玩儿吗？”天云子哼了哼鼻子，有些不爽。有心想要发飙，却见绝情三人也是一脸震惊的样子，不像是说谎，只能作罢！

　　“步凡这厮心狠手辣，杀我世俗界武当弟子逾千人，掌门长老等更是死无全尸。此仇不报我武当以何立足？”天云子愤愤道：“因此，步凡我武当派必杀之！希望无情宫不要让我武当为难，破坏了这些年咱们两派的关系！”

　　这是威胁了，傻子都能听得出来。从侧面也反映出了一个问题，天云子说的都是实话，步凡真的杀了武当很多人！

　　步凡绝对是个高手！同时，绝情也明白，步凡与武当派之间的仇恨，的确无法调和！即便是自己，也会这样做的。

　　“天云子师兄，这是在给我无情宫难堪啊。”绝情苦笑着摇摇头，揉了揉额头，显得很疲惫、为难。

　　换做任何人，都难以做出选择。一边是强者如云的超大型门派；另一边则是潜力无限的新人！

　　不，不应该说是新人，步凡的表现足以让任何人感到震惊，他就是一个怪胎！一个十足的怪胎！

　　“步凡那厮让我武当派难看，如今无情宫又与步凡有瓜葛，我只能如此了！”天云子摆明了态度，在这件事情上坚决不退让！

　　天云子猜想，步凡肯定在得到第一时间便逃离了无情宫，就算步凡不离开，无情宫也会将其撵走。原因很简单——武当很强大！不知道为了一个步凡而冒险，绝情怕也担不起这个后果！

　　之所以如此，那便是示威了！不管步凡逃到天涯海角，自己先向世人阐述一个观点——武当不可欺！谁若与武当为敌，后果自负！

　　“哎，看来下一次遇见步凡小友，我得劝说劝说他了。”绝情没有正面回应，望向天云子，道：“希望步凡不要再执迷不悟了，我想以武当派的宽宏大量，步凡小友诚心道个歉，认个错什么的，武当派也不会太过计较的，毕竟天下人都看着呢。你说对吧，天云子师兄？”

　　天云子越听心里越不是滋味儿，这什么情况？老婆娘挺狡猾啊，不知不觉把自己给装了进去，这是要帮步凡说话啊，偏偏说的还这么有道理，弄得自己有气都不能撒！

　　“话是这么说，不过，至于如何处罚，还得掌门师兄说了算，我今天来，只是同绝情宫主通个气儿。你好自为之吧！”天云子没有多说什么，转身一招手，众人旋即离开！

　　绝情哼了哼鼻子，没有说话，眉头紧紧拧成一个“川”字，心里复杂无比！这件事情远远超过了自己的想象，势必要重新考究一番了！

　　“师傅，你有什么打算？”夏木兮皱眉问道，心里不禁为步凡担忧起来。

　　连天云子都出动了，那步凡的处境岂不是很危险？却又不得不说，这厮胆子真大，连武当派都敢灭！

　　“没有打算，走一步看一步吧。”绝情淡淡道，回头进了洞宫！

　　夏木兮咬着嘴唇，想说点儿什么，最终没有开口。恨恨一咬牙，转身进了密室，修炼去了！

　　不管步凡能够为无情宫出战，自己都必须努力提升实力，这是强者为尊的世界，只有强者，才能永远矗立在金字塔顶端！只有强者，才有嚣张的资格！

　　弱者，是没有话语权的！


第三百八十九章 又见玉片

　　送走了小红一行人，步凡启程赶往春城！春城是逍遥派下最繁华的城市，与其说“最繁华”，不如说青楼最多的地方！

　　遍地青楼，是春城特色！而青楼女子则天生就是为逍遥派弟子准备的，当然，偶尔也有崆峒、武当等派的弟子，过来打打牙祭。“温饱思淫欲”嘛，吃饱了饭，自然要找点儿事情做。

　　步凡对逛青楼没什么兴趣，对逍遥派倒是很感兴趣，春城乃逍遥派根据地，要想探听一些情报，自然不会太麻烦。

　　“嗯？庞三的玉简？这么快？”步凡疑惑，混沌之力涌入玉简，顷刻间便了解了所有情况。

　　武当派派出天云子长老，连带刑罚堂众人，一共十六人，光是天阶高手便有十二人，还有三人乃天之境高手，天云子实力更是彪悍，赫然达到了神之境初期！至于崆峒、逍遥派则没有什么动静。

　　“好强大的阵容啊！”饶是步凡亦不由得皱起了眉头，十二名天阶高手，三名天之境高手，一名神之境高手！

　　如此一股实力，便远远超过无情宫啊！

　　“到底是超大型门派，这份儿势力不是什么人都能拿得出来的！”步凡嘟囔了一句，又给庞三发了一条信息过去。无外乎是对武当天云子一行人进行跟踪，不过，步凡并未对庞三抱太大的希望。

　　那庞三不过一名黄阶高手而已，打探点儿小道消息还成，要让他去跟踪武当派高手，那不扯淡吗？

　　对于武当派追上来的事情，步凡倒也未曾太过担忧，暂且不说这些人不是自己的对手，就算是自己的对手，自己要走，谁能拦得住？而武当派之所以摆出“声势浩大”的样子来，无非是在五年大比之前，向别的门派秀一秀肌肉而已。

　　在秀肌肉的时候，若能遇见一两个不开眼的人凑合上去那就更好看了。当然，既然武当派这一次派出强大阵容，可见武当派对自己的恨意，若是遇上，肯定拼命要灭了自己！不得不说，武当派此举很聪明！

　　明知道受了崆峒派蛊惑却依然派遣出大量高手，一来表明心迹，武当与自己之间的仇恨是不可调和的，但凡与步凡接触者，便是与武当为敌；二来嘛，也是给崆峒派一些难看，你丫儿除了一张嘴之外，还能干点儿什么？

　　人家世俗界的门派被灭了，二话不说，高手往上赶，要灭人；可再看崆峒派，胆儿也太小了，非但不出人出力，现在甚至连一点儿表示都没有了！同是两大超级门派，如此看来，差距就表现出来了！

　　“最终，只怕崆峒派也不得不派出一行高手啊！”步凡心如明镜，在地球待了一年多，对于其中道道了解甚深！

　　尤其是龙华的官场，曾经世界上有科学家这样说过：“龙华官场是一部博大精深的书籍！”这本书步凡没有学过，却看过。

　　有些人杀人很直接，动刀或者动枪；可有的人不一样，全凭计谋！当初的李良算是一个，现在的武当派又算一个！不，确切的说，武当派应该算有勇有谋。而崆峒派，空有谋略，却无一丝胆量！

　　“既然你们要跟小爷过不去，那便来吧。哼！”哼了哼鼻子，步凡撇开一个个花枝招展的女人，进了卧室。

　　这间“客来居”算不得什么大客栈，不过胜在干净整洁，相比其他客栈，也少了许多拉皮条的，算得上比较清静了。作为修真之人，对于环境的要求是很高的！

　　店小二把饭菜送到了步凡房间，便退了出去。步凡随意吃了一些，便关好门窗，准备修炼。而在修炼之前，步凡则对目前形势分析了一番！

　　千叶世界之行，甚为困难！苦于几乎没有盟友，虽然无情宫有着诚意，不过她们的实力太弱小了，根本上不得台面！就算是干爹老情人绝情，其实力只怕还跟不上武当派大长老天云子吧！

　　那能依靠的只能是自己了！

　　“武当天蚕子是最大的敌人，估计其实力已经达到了神之境后期，至于神之境后期是什么等级，暂且不论！”步凡暗暗揣测。“对上天蚕子，虽不敢保证一定能胜过，保命是绝对没有问题的！”

　　“可若是武当采用阵法攻击又怎么办呢？”步凡皱着眉头，心里有些为难了。

　　打不过不丢脸，自己能凭借凌云步遁走，等同于立于不败之地，随时能保住自己的性命！不过，武当派万一不讲游戏规则，要跟自己玩点儿高难度游戏，来个阵法攻击、车轮战，那又该如何？

　　“天火是最后的底牌啊，单单是这点儿底牌还不够！阵法我也会！哼！”步凡心中一嘟囔，有了计较。

　　与其被动挨打，还不如多给自己留下一些底牌，保命克敌！天火虽然厉害，可修炼不易，再者自己也根本没有修炼法门啊。到现在为止，自己都不知道那一丝天火打什么地方来的，弄得自己心里也没底儿。

　　算来算去，亦只有阵法了！心中翻腾了一阵，最合适的阵法莫过于七星剑阵了，前两式不需要太多混沌之力，不过之后的剑诀怕是不行了，混沌之力扛不住啊！

　　“先温习温习剑诀再说吧，活人还能让尿憋死了？”打定主意，步凡随手在房间里划了一道保护介质，让外人干扰不到自己，同时外面的人也无法感应到自己的存在，这便是混沌之力的高级之处！

　　时间一分一秒过去，修真无岁月，转眼三天过去了，步凡缓缓睁开了眼睛，眉宇间尽是兴奋之色！

　　“呼呼，原来这才是七星剑诀的真谛啊！”步凡喃喃自语，“原来七星剑阵便是勾动天雷地火，引入自然的力量对敌啊！”

　　步凡那叫一个兴奋，难怪，难怪自己上一次在燕京军区与山本一剑对敌之时，天空会在短时间内集聚一团雷云！那雷声不就是剑诀吸引来的吗？

　　“武当，嘿嘿，下一次找上门来，小爷赏你一颗雷云玩玩儿！”步凡瞬间乐眯了眼睛，自己只能引来雷云，却从来没有让雷云砸倒在敌人身上！

　　要怪也只能怪自己，过去只知道修炼，而不知道思考。只当雷云不过用来吓唬人的而已，现在看来，雷云是大有用处啊！

　　“嗯？庞三又发来消息了？”步凡掏出玉简，随意瞟了一眼，眉头皱的更紧了。武当派太霸道了，竟然直接对自己下了通缉令！

　　整个千叶世界范围内对自己进行通缉，这跟过去的沈家何其相似啊！沈家仗着家大业大，富可敌国，又有私下培养的龙卫，便对自己赶尽杀绝，无所不用其极。一张通缉令发出，自己便如丧家之犬一般！

　　而现在呢，武当派也是如此！

　　“通缉令，呵呵，好！”步凡嘟囔了一句，倒也未曾放在心上，很简单，因为没人知道自己长什么样，随便你怎么通缉！

　　不过，既然武当派都这么做，自己要再不行动，可就有点儿说不过去了啊！随意交代了庞三两三句，步凡便整理了一下，准备出门。

　　春城依旧繁华，大街小巷充斥着拉皮条的，不远处的青楼，传来阵阵销魂蚀骨的浪荡神音！

　　“有着如此珍贵的修炼资源，偏偏热衷于噼里啪啦的运动！”步凡摇摇头，不置可否。春城饶了两圈儿，本想打道回府，眼前却是猛地一亮！

　　淘宝园！

　　淘宝园，与世俗界中的“海宝圆”一般无二，无外乎是商品买卖，交换，而淘宝园明显更大，长长的一条街，看不到头！

　　“千叶世界应该有好东西吧！”步凡嘟囔了一句，转身走了进去。

　　自己不一定非要购买什么东西，只是想看看千叶世界的含金量，若是的仙石遍地，那可就太美妙了！再不济，找到两株灵草也不错啊！

　　仙草灵药，在天元大陆，甚至对于仙界来讲，那都是极为珍贵的东西，相当于自己的贴身兵器！尤其是某种灵药，极有可能在危机关头救下自己一命。举个简单的例子，两个实力相当的人比武。

　　一个人籍籍无名，什么都没有。另外一个人则拥有无数回气丹，这武还怎么比下去？不是摆明了欺负人吗？

　　“进去看看！”心意一动，步凡抬脚迈了进去，左右环顾一圈，不免有些失望。

　　淘宝园，果然没有辱没这个名字。“淘”，至于你能不能找到，那就怪不得别人了。扫了一大圈儿，至少步凡没有发现任何有价值的东西，遑论仙草灵药，大多是一些无关轻重的小玩意儿。

　　唯一还不错的，就是几张符箓，多少有一些用途，只是效用不大！

　　“咦，红色玉片？”神识内，忽然映入一道影像，步凡虎躯一震！抬头望向不远处的摊位，老者在摊位边儿上打着瞌睡。

　　老者面前摆了一些小玩意儿，连铜钱都有，安静的摆在一块儿，显得异常凌乱，凌乱中，红色玉片安静的躺在一旁！

　　“这红色玉片究竟什么来头？为何千叶世界也有？”步凡不由自主的走了过去，无论如何，这块儿玉片，自己必须拿下！


第三百九十章 崔成子

　　红色玉片太离奇了，肉眼能看见，偏偏神识不能看见！什么是神识？神识，比透视眼还透视眼的存在，用精神力量却感应身边的一切！可无法看清楚红色玉片，这到底是为了什么？

　　步凡不知道，唯一清楚的是，这玉片不简单！等弄到手了再说，也许，凑齐了所有的玉片，亦或者到了时机，所有的问题都迎刃而解了吧。

　　“老板，你这里貌似没什么好东西吧，要不把这个摊位转给我？”步凡走了过去，淡淡道。同时也打量着老者。

　　老者胖乎乎的，头发胡子都白了，脸色却很红润。实力不怎么样，大概在地阶后期左右，或许，在一般人眼中老者算半个高手，不过，子啊步凡眼里，实在不值得一提！

　　“小伙子，这么说话可就不对了，嘶！”老者一抬头，见客人到来，连忙擦了擦嘴角哈喇子，道：“你怎么说我这儿没好东西呢？我可告诉你，我这儿全都是好东西，好宝贝呢！”

　　步凡却是摇摇头，自顾自道：“好东西也不会拿出来卖了，自己留着用多好。可惜了这么好的摊位，实在没什么看得上眼啊！”

　　“胡说！”老者老脸一红，这话还真说到自己心里去了。

　　这堆东西可不是不值钱吗？不过花费了十来个银币，搞来的小玩意儿，黑乎乎的，些许东西上面还沾了一些泥巴，就是为了增添一些“年代感”，让人觉得，这就是好东西！可哪知道，竟然被这小子一语戳破！

　　“要买就买，不买拉倒！”老者恨恨瞪了步凡一眼，心里有些不爽。尤其看见旁边有人过来之后，这脸色更加难看了。生怕步凡张嘴吼一嗓子，那自己还怎么卖东西？还不得被人当成骗子啊？

　　其实，也不能说骗！只能说你丫儿自个儿没眼光，淘宝园嘛，买卖自由，没人逼着你买对不对！

　　“行，那你老爷子继续搁这儿坐着吧，”步凡倒也不生气，转身就走，一边走，一边嘀咕道：“哎，这年头，人人都把别人当傻逼，却不知道，每个人其实都很聪明，把人当成傻逼冤大头的，其实在别人眼中，自己也不过傻逼一个……”

　　一听这话，老者脸更红了。是啊，自己想要购买一些修炼资源，不过自己既不是大门派弟子，又上了年纪，哪里寻找修炼资源去？现在都快八十岁了，连一本像样的功法都没有，而若是不能突破天阶，大限将至，死路一条啊！

　　不得已，老者想了一个办法，那就是宰！一天要能宰上一两头肥猪，长此以往，凑合百八十个金币，去兑换一些比较高级的功法，应该是没有问题的。可哪知道，出来摆摊的第七天，第一笔生意都没做成，反而一眼被人看穿了。丢人啊！

　　“小伙子，请留步！”老者腆着脸叫住了步凡，咬牙道：“我把整个摊位打给你，你给多少钱？”

　　“不过，我可说好了，这个摊位我可是花费了三个金币的。低于四个金币我不转让！”老者豁出去了。反正这么干等着也没生意，索性转让出去，从中赚上一笔，也好过呆在这地方睡觉啊，一不赚钱，二不能修炼的。

　　步凡停住脚步，摇头苦笑。金币自己倒是不在乎，关键这老头儿的态度，让自己有些无语。到底不是最生意的啊，这千叶世界中的人未免也太单纯了吧。自己不过来了个欲擒故纵就这么容易上当？

　　“四个金币我可以出，不过，我的钱不是大风刮来的，你这一摊子东西值不值这些钱，咱们都心知肚明，有些话说的太明白了，对谁都不好。你说呢？”步凡冲老者诡异一笑。

　　老者有些不自然，这小伙子也太狡猾了一点儿吧。反正被戳穿了，也不怕了，干脆道：“成，那你说，你还想要什么？”

　　老者虽然郁闷，倒也不傻。竟然人都同意给四个金币了，也没有必要固执，现在没什么比钱更重要，先赚点儿小钱再说了。

　　“老先生果然爽快！”步凡赞了一句，从兜里掏出五个金币，递给老者，“这些东西归我，五块金币给你，当然也不是全部给你，你老人家得陪我说说话，喝喝酒，我需要了解一些情况！”

　　这才是步凡的初衷，可以说，自己对整个千叶世界基本是两眼一抹黑，夏木兮告诉的自己那些不过九牛一毛，要知道，千叶世界可比地球还大，还广阔啊！难道仅仅就是这些个门派而已吗？

　　“啊？五个金币？”老者眼前一亮，乖乖，五个金币啊，小伙子也太有钱了吧。出手忒大方，奶奶的，自己干嘛不多要点儿啊。

　　“成成成，来我把这些东西给你包上，然后请你喝酒，请你喝酒！”老者乐的屁颠屁颠儿的给步凡收拾东西，脑子里已经盘算好了。待会儿顶多花上两个银币，请小伙子吃一顿，算算，自己这七天赚了整整四个金币啊！

　　步凡哪里看不出老者的心思，不过倒也没有多说什么。夏木兮给的地图上，还有很多是自己根本不知道的，至少，步凡不相信千叶世界只有这么大！

　　另外，步凡更想知道，千叶世界的灵气从何而来，亦或者，什么地方的灵气最为充足！当然，武当派的聚灵阵除外！

　　老者很快收拾完毕，步凡也不客气，接过包袱，暗中将红色玉片收好，至于其他东西，自己还真没放在心上。老者对春城很熟悉，街道上饶了两圈儿，便找了一家小酒馆儿，酒馆虽小，却胜在安静！

　　这在春城可是很难得的，谁不知道春城乃烟花之地啊？

　　“小伙子，老人家我囊中羞涩，只能请你到这个地方填填肚子了，你可别生气哦。”老者笑呵呵道，现在老家伙也学聪明了，否管好赖，先把嘴给你堵上了再说，让你挑不出理儿来。

　　步凡淡淡一摆手，表示不在意。好在酒馆还有包间，步凡要了一个包间，要了一桌好酒好菜。老者一看这架势，脸立马黑了，麻痹的，这一桌子，怎么也得要八九个银币吧，太奢侈了！

　　“老人家无须担心，这顿饭我请你！你是老人家嘛，呵呵。”步凡笑着打了个哈哈，也不戳穿老家伙，在步凡看来，人和人是不一样的，有的人追求武道，可能只需要埋头修炼即可，然而有的人不一样，他们没有修炼资源，没有超强的天赋，只有一步一个脚印的走，能走多远是多远！

　　而面前的老人家便属于这类人！自己没有觉得可笑，反而觉得可敬！老人家坚定不移的信念便值得自己学习！

　　“老先生，小子先自我介绍一下，我叫步凡，刚来千叶世界。”步凡冲老者一拱手，便坐了下来。

　　老者一听这话，倒也不含糊，“老夫崔成子，是春城人。”

　　“崔老夫子你好。”步凡笑着打了个招呼，端起酒杯，笑呵呵道：“来，小子敬您老人家。今日你我相见也是缘份呐！”

　　崔成子也不多说什么，端着酒杯见了底儿。

　　“崔老夫子，小子初来乍到，对千叶世界不怎么了解，还请你老给解答解答，小子步凡感激不尽！”步凡再次拱手。

　　看崔成子的年纪，应该不小了。对千叶世界至少比自己了解的多，自己若不趁着这个机会多了解了解，今后吃亏了怎么办？

　　“步凡，步凡？”崔成子皱起了眉头，细细咀嚼着这个名字，觉得甚是熟悉，一时半会儿却想不起来！

　　“哦，这个千叶世界啊，很大很大，至于大到什么程度，我也是说不清楚的。”崔成子先撂下一句废话，接着道：“我就从我知道的说起吧。”

　　“千叶世界的东西南北四个方向，只有处于极北之地的无情宫处于千叶世界边境；东边则是少林寺，南边则是武当派，至于西边嘛，则没有任何大型门派，甚至小门派都极其稀少！怎么说呢？西边是个很要命的地方，虽然那里灵气浓郁，却从来没有人去过，去过的人几乎没人回来过！”

　　步凡闻言眉头一皱，这么说来，西边还是个险恶之地了！

　　“除了咱们所了解的各大门派之外，还有一个势力，很是强大，比少林武当还要强大！”崔成子忽然道。

　　步凡眉头皱得更紧了，少林寺不是最厉害超级大型门派吗？怎么还有比少林寺还强大的存在，这不科学啊？难道夏木兮他们给的消息有误？

　　不，不应该！夏木兮没有骗自己的必要！那对于她，对于无情宫没有半分好处！

　　“还请老先生明示，这是个什么势力呢？”步凡来了个不耻下问！

　　步凡也不得不关心啊，比少林还强大，若是哪天自己一不小心把人给得罪了，到时候怎么死的都不知道！

　　“鬼王宗！”崔成子一字一句道：“此势力便在千叶世界极东之地，至于极东之地是什么，只有鬼王宗的人知道！而少林寺之所以在东边，为的便是镇守！”

　　“那还有没有别的实力派呢？比如同武当相当的？再者，神之境之后是什么级别啊，不会就成仙人了吧？”步凡又问道，尤其对神之境后面的境界很是好奇！

　　若是有超越神之境后期的存在，那自己便危险了！


第三百九十一章 了解

　　“哎，看来你还真是刚刚到达千叶世界啊。”崔成子飒然一笑，端起酒杯轻轻抿了一口，道：“那我就好好给你讲解讲解吧。”

　　倒不是崔成子想卖关子，实在好久没吃着好酒好菜了，今儿要不宰步凡一刀，那自己岂不成了傻子了？而且，看起来这小伙子也不缺钱嘛，权当资助老人家吃顿饱饭了。

　　“千叶世界很大，大到你我都无法想象的地步，不过，我们所了解的千叶世界很小很小，在人们的认识里，好像只有十来个门派而已，而这些人所谓的也只是修炼，不停的修炼！其实不然，千叶世界还有着很多不为人知的地方！”崔成子继续卖着关子，步凡等的快要发火了！

　　这老头儿分明是在拿捏自己嘛！

　　“先从我知道的开始说吧，首先，超大型门派不多，仅仅四个而已，按照实力层次，分别为少林派、武当派、崆峒派以及逍遥派。一流门派就比较多了，且因为一流门派实力变更太快，没有什么先后层次之分，我就大概说一下吧，峨嵋派、无情宫、流云宗、天鹤派等等，至于二流门派就不说了，太多太多了。”

　　“对了，这个超大型门派的象征便是，拥有神之境高手，天之境高手过五人，天阶高手超过二十人；一流门派，天之境高手一到两个；二流门派，基本上有个天阶高手都算吧。”崔成子说道。

　　步凡点了点头，看来武当派崆峒派还真是不弱啊，单单是二十名天阶高手，便足以横扫整个地球了！

　　“除此之外便没有了吗？”步凡接着问道。

　　“不，不是没有，应该是我们没有了解到而已！”崔成子这一次倒没有拿捏，而是举出了一个很现实的例子，认真道：“在千叶世界极南之地，那里有一片山脉，连绵不断的山脉，俗称：‘万岭山脉’，简而言之，里面有着数不尽的药材，野兽！而这些野兽之中不乏有妖孽出现，竟然有神之境的实力！”

　　“神之境的野兽？那应该是魔兽了吧。”步凡嘟囔了一句，对于这一点，步凡很了解！

　　在天元大陆，不仅仅人类可以修炼，动物同样可以修炼，就连某些植物，吸取了数万年，甚至上亿年的日月精华之后，同样可以修炼！而且攻击力还不低！这一点或许很多人都想象不到。

　　“管它是野兽，还是魔兽呢，跟咱们有什么关系？这些玩意儿只有那些门派中人有资格参加，至于咱们？”崔成子无奈苦笑，摇头道：“咱们没有实力，没有势力，便只能从这些超大型门派里购买药材，购买兽丹修炼了。”

　　步凡了然，这种情况不仅在千叶世界是这样，到了任何一个地方都这样。强者为尊！受伤的、吃亏的始终都是弱者！强者，永远走在弱者最前面，因此，强者更强，弱者更弱！

　　“那鬼王宗又是怎么一回事儿？”步凡好奇问道，鬼王宗这个名词倒是很新鲜，从未听到夏木兮提及过。

　　崔成子闻言却是直摇头，过了许久方才道：“坦白说，我知道的不是很详细，只知道一个大概而已！”

　　“崔老夫子若是不忙的话，那就给小子讲解讲解吧，小子最喜欢听这些奇闻轶事了。”说着，步凡大手一招，“小二，再来两壶好酒。”自个儿算是瞧明白了，这崔成子跟庞三一个德行。噼里啪啦的唠嗑儿，只为了混顿好酒好菜，这也太没出息了一点儿吧？眼下自己却最是需要这样的人呐！

　　“呵呵，不忙不忙。”崔成子乐开了花儿，多上道的年轻人啊，太实在了。

　　“说起这个鬼王宗啊，那还是三十年前，听我父亲说过的呢。”崔成子闷了一口酒，咂咂嘴道：“传闻，在万年前，在极东之地，那里虽灵气浓郁，然，瘴气亦不可小觑，久而久之，极东之地的人们便受了邪气，渐渐便了性子，变得嗜血而残暴，杀了人不说，还要活生生把人给吃了。”

　　“这些歹人食人精血，自然实力大增，而且这些混蛋很有头脑，组建起了一股子势力，便是如今的鬼王宗了。鬼王宗宗主长恨天，武功卓绝，乃神之境后期势力。正义一方自然不会任由鬼王宗坐大，便处处限制打击鬼王宗，长恨天一怒之下，带着门人弟子杀了过来！就这样，以少林武当为首的正义一方与之抗衡，最后，斩杀长恨天！”

　　“而少林为避免鬼王宗再次崛起，危害苍生，遂将寺院迁徙到东方，并且修建高大宽厚的城墙，用作防御！”崔成子将事情道了个七七八八。

　　步凡听明白了，敢情这个鬼王宗当年还挺厉害呢。

　　“崔老夫子，那鬼王宗现在如何了？是不是依然强大？”

　　“强大不强大没人知道，不过咱们还得感谢人家少林寺啊，要不是人少林寺驻守在东方，谁能保证鬼王宗不杀回来啊？”

　　对于这一点，步凡还是相信的。别的不说，就拿圆空大师举例，这老头子，只有有人杀生，涂炭生灵，他总要插上一脚！你可以说他多管闲事，也可以说他心地善良，慈悲为怀等等。

　　“如此看来，少林倒是做了一件大好事啊！”步凡点点头，由衷道。要说起来，不管是地球也好，还是在千叶世界也好，自己唯一一直感兴趣的门派，那便是少林寺了！

　　崔成子闻言，立马附和道：“可不是吗？武当派都不能跟少林比啊，看看人家少林，做的哪一件事情不是为了咱们大家啊？回头再看看武当派？”

　　“我呸！”崔成子不屑道：“占着南方，谁不知道南方有着万岭山脉啊。要不是这山脉为武当派提供了发展的资源，武当派可能有如今的盛世吗？扯淡！”

　　步凡咧嘴笑了笑，并未多说什么。心里却很高兴，至少证明武当派口碑不怎么样啊。

　　“哦，对了，崔老夫子，你知道峨嵋派实力如何吗？在什么地方，我有一位朋友，就猪仔峨眉附近，我打算前去拜访拜访！”想到静心，步凡心里有些自责！

　　该死的，自己到了千叶世界，第一时间竟然不是想着去看望静心，实在该死！到现在为之，自己都不明白，静心师傅因何将其带到千叶世界呢。以前静心是尼姑，是峨嵋派的掌门，不过，现在她是自己的女人！

　　“这个峨嵋派啊，实在不怎么样。”崔成子摇摇头，道：“峨嵋派掌门名叫无情，实力大概在天之境左右，可这个老尼姑性格不咋滴，暴躁蛮横泼赖！人长的极丑，偏偏春心大动，最喜欢老牛吃嫩草！”

　　“噗！”

　　步凡一口茶水喷出老远，惊诧道：“还有这等事儿？”

　　“可不是吗？”崔成子翻了个白眼，继续道：“还有更离谱的呢，这无情老尼姑，喜欢上了一个叫做的无妄的和尚，当时闹了个不小的笑话，自此之后，这无情师太性格变得更加暴躁，最见不得别人恩爱了。生平最喜欢做的事情便是棒打鸳鸯了！”

　　闻言，步凡心里不免有些郁闷，看来要上峨嵋派寻找静心，怕是免不得要与无情发生点儿摩擦啊。自己倒是不怕，毕竟无情只有天之境的实力而已，怕就怕静心难堪。

　　“希望无情老婆子不要招惹事端才好，否则……”步凡暗暗道，心里有了决定。

　　“那逍遥派又是怎么一回事儿？”步凡压低了声音，这儿可是逍遥派的地盘，小心为妙。

　　崔成子闻言则是一个劲儿摇头，低声道：“逍遥派不地道啊，吸取女子的精血，以达到修炼提升的目地，却偏偏人们敢怒不敢言，只因为，逍遥派有着一个极其强悍的存在——逍遥子！”

　　“传言逍遥子可是神之境后期实力，一直在逍遥派内闭关，除非有大事发生，否则一般是不会出来的。也正是因为如此，逍遥派掌门仅仅天之境后期的实力，然，逍遥派却是超级大门派之一！很大程度上依仗的便是逍遥子了！”

　　“算了，不说了，好久没说话，说的太多了！”崔成子摇摇头，似有些忌惮的四处看了看，便不再吭声了。

　　步凡一瞧这架势，也懒得追问了。问明了峨嵋派去处，便起身告辞了。

　　步凡刚刚离开，崔成子便掂量着口袋里几块金币，心里乐开了花，盘算着什么时候再去淘宝园走一遭，指不定还能宰一两个傻小子呢。

　　“呵呵，步凡。”崔成子淡淡一笑，脑子里忽然闪现过一丝灵光，笑容顿时僵在了脸上，“步凡步凡，难道是武当派通缉的那个步凡？”

　　“砰！”

　　酒杯落在地上，崔成子一头冷汗！是了，一定是了。人武当都发出通缉令了，还有几个人敢叫“步凡”的啊，乖乖，自己方才干了什么？

　　“一定要保密，绝对不能让任何人知道我同步凡一起喝过酒，那可就麻烦了！”崔成子心里盘算了一番，吃了两口菜，便悄无声息的离开了小酒馆儿。心里亦震惊不已，这小子好年轻啊，怎么敢与武当派做对呢？这不科学啊！


第三百九十二章 无情师傅

　　千叶世界，西南地区，微微靠近南方武当派，便是峨嵋派宗门之地了。不得不说，峨嵋派掌门很有眼光，将宗门建在了瑶池山上。

　　瑶池山，是千叶世界中最美的山峦，一年四季被红花绿树环绕，远远望去，整个瑶池山都在云山雾绕直走，仿佛人间仙境一般！不但灵气浓郁，且环境宜人。因此，峨嵋派在江湖上名声很是不小。仅次于四大超级门派！

　　然而，如今的瑶池山虽然漂亮，可峨嵋派上下去高兴不起来，最郁闷的莫过于峨眉掌门无情师太了！

　　就在前些日子，崆峒派上门提亲来了，逍遥派也上门提亲了，两个超级大门派上门提亲本来就是好事，也不存在有辱门派之类的话。毕竟，现在的尼姑都看得开，什么玩意儿动了真情之类的，纯属扯淡！

　　在千叶世界，只有实力方才是最重要的！而只要攀上了两大门派，乖乖，那峨嵋派也极有可能在短时间内成为超级大门派啊，这可是无情梦寐以求的事情啊！

　　本来是大好的事儿，无情怎么会郁闷呢？原来，这两大门派提亲的时间不对劲儿啊，都是先去无情宫提了亲，没有成，这才退而求其次，找上了峨嵋派。无情怎么会同意？这摆明了就是让自己难堪嘛。

　　难道说，自己旗下的弟子就那么不如无情宫？

　　“哼，这些混蛋！”无情哼了哼鼻子，心里甚是不爽。

　　奈何，却只能撒撒气而已，无论是崆峒派，还是逍遥派，都不是自己能够得罪的起的！要知道，这两大门派，随随便便出动三五个长老，便能灭了峨眉！无情不敢得罪他们，只能应了下来！

　　无情在求亲联姻这件事情上丢了面子，没能争过无情宫，可无情也不傻，只要嫁出去几个徒弟，那峨嵋派岂不成了超大型门派的娘家了？以后娘家要有个什么需要处理的，用得着担心吗？完全没必要啊！

　　自己是应了下来，可那该死的徒弟不答应啊，还拿性命来要挟自己！无情心里那个郁闷，跟老鼠钻风箱似的，两头不讨好！

　　那边不能得罪，这边弄得徒弟心里也不爽快，这个掌门做的要多失败，有多失败！这可是自己一门心思培养出来的漂亮弟子，然而，在这件事情上却并未得到弟子的理解、支持！

　　“无静师妹，静心嫁给崆峒派的事情你怎么看？”无情望向了一旁的师妹，同时也是峨嵋派除了自己之外最有权威的长老，功力同样不俗，达到了天之境初期，仅仅需要一个契机，便可成功突破至天之境中期！

　　在峨嵋派，无静师妹便是自己的左膀右臂，遇见很多棘手的事情，无情总会找无静师妹商量！也希望她能道出与自己不同的一些想法，以便于参考、考究！

　　“此事我看可行，若是能将静心嫁给武当派门人那就再好不过了。”无静淡淡一笑，继续道：“传闻武当派天才弟子明成，天赋惊人，一年之内从玄阶后期，一直到现在的天阶初期，前段日子，更是听说，此子已经达到了天阶后期！”

　　“什么？天阶后期？这怎么可能？修炼速度也快了吧！”无情动容，这速度已经不能用快来形容了，简直就是变态啊！

　　算下来不过一年多一点儿的时间而已，他是怎么修炼的？天天吃灵丹妙药只怕也没这个效用啊！

　　“依我看这件事情多半已经确定下来了！”无静却是认真道：“否则，武当掌门天蚕子也不可能收其为徒，更是亲自教导！”

　　“师姐你可要知道，武当派这些年来的大比，什么时候落下过第一名？目前来看，崆峒派莫天行呼声最高，天阶后期巅峰层次，随时有可能突破至天之境，甚至可能已经突破了天之境，不过比起宗门底蕴来，崆峒派却是远远无法与武当相提并论！”

　　无情点了点头，表示赞同，这一点自己也看的明白，只是，与静心与崆峒派联姻，有什么关系吗？

　　“师姐可能还不知道吧。”无静似看出了无情心中疑惑，便出声道：“那明成喜好美色，更是见不得漂亮女人，而静心却是水灵的很呢，若是师姐来个公开招亲，让大伙儿都知道静心的美貌，吸引明成的注意力便不在话下了。”

　　“即便不能打动明成，咱们退而求其次，将静心许配给莫天行亦是不错的选择啊。到时候五年大比之上，咱们峨嵋派虽不能跻身超大型门派之列，夺得一流门派之最，绝对没有问题！要知道，那无情宫的实力可是不弱啊，据调查，夏木兮那妮子好像是已经达到天阶层次了，咱们旗下的弟子……哎！”

　　说着，无静重重一叹息，其意思不言而喻了。摆明了是要让师姐把宝贝徒弟嫁出去，谋求门派长线发展啊！

　　“师妹这个提议，倒是不错，只是……”无情略显为难，逼迫弟子嫁人这件事情不怎么地道。

　　自己没有太大的念想，除了门派发展之外，最在意的便是这个弟子了，否则也不会前往世俗世界，将她带过来。为的便是给她最好的修炼资源，给她最全面的指导，有自己在她身边，自己也放心一些啊！

　　而徒弟静心是什么态度，无情再清楚不过了！

　　“师姐，峨嵋派的未来就在你手上啊！”无静眉头一扫，便知道掌门师姐心中所想，“这件事情您若是不好启齿，我便去做这个恶人吧。为了峨嵋派的未来，我也顾不得许多了！”

　　无情眉头一拧，瞬间又松弛了下来，整个人如同泄气的皮球似的，一摆手，道：“罢了罢了，你去吧。”

　　“这件事情你看着办便成，我实在不方便插手！”如今，无情只能如此选择了。

　　无静一点头，躬身离去。

　　“哎，这是报应么？”无情摇摇头，低声呢喃。

　　“不好了，师姐不好了！”

　　而此时，无静去而复返，神色慌张，步履匆忙。“师姐，不好了，大事不好了。”

　　无情眉头一皱，很是不喜，慌慌张张成何体统？却又不好发火，冷淡道：“究竟发生了何事，慢慢道来，不必惊慌！”

　　“静心，静心逃走了，静心逃走了啊！”无静哪管得了师姐心情如何，连忙道：“我刚刚到了静心住处，却发现两名守护弟子被打晕，房间里，哪里还有静心的影子？这不，这妮子还留了一封信吗？”

　　“什么？”无情面色大变，“你再说一遍？静心逃走了？”

　　“是啊是啊，静心逃走了，师姐你看，这是静心留下来的书信。”无静连忙将书信给递了过去。

　　说是书信，不过一张白纸而已，寥寥数语。

　　——师傅，徒儿走了。您多保重！

　　“这个孽徒！”无情咬牙切齿道，老脸阴沉的能滴出水来了。好像一巴掌狠狠砸在自己脸上似的。

　　自己这边正准备着筹备婚礼，那边倒好，人已经逃走了！真是太可恶了，自己到时候拿什么给崆峒、逍遥派交代？难不成自己这把老骨头去顶替徒弟出嫁？

　　“师姐，现在怎么办啊？你倒是拿个主意啊！”无静有些急了，现在已经不是能不能博得崆峒派、逍遥派的欢心了，能不让这俩大门派生气就已经不错了。虽然，现在还并不确定将静心嫁给谁！

　　可若是此事处理不好，一旦被崆峒、逍遥派得知，后果不堪设想，只怕天天都有人上门询问，峨嵋派又该如何解释？

　　“字迹还未干，这妮子想必还没有跑远，师妹，马上召集人手，一定要把这妮子给我带回来！”无情怒不可遏，气得一脸惨白，“不，你我各带一队人马，咱们分头行动，记住，一定要将这妮子给我带回来！”

　　无情这会儿也顾不得什么了，什么师徒情谊都是狗屁！要是那妮子在意师徒情分，何至于给门派难堪？

　　“是，师姐，我这就去准备！”无静连忙道，说着便匆匆离开了了。

　　无情捏着纸条，牙门咬得咔嘣咔嘣响，心头那叫一个郁闷，甚至是愤怒，对爱徒静心的愤怒！

　　想想自己几十年如一日的教导，爱护，到头来却换来如此境况？若是任由她离去，那峨嵋派必定败落无疑！

　　“孽徒啊孽徒，这一次，再也不会给你任何机会了！”无情恶狠狠道，心里有了计较。你转身出了大门，与众人一道出发！

　　……

　　比起过去，静心消瘦了许多。整个人显得一场颓丧，毫无精神。现在自己最想要做的，便是离开千叶世界，回到世俗界！即便自己不当什么峨眉掌门，也不在乎，只要跟他在一起，便别无所求！

　　亦，只有在他的身边，自己才能感到安全，才能有一丝的存在感！

　　“步凡，等着我，别着急，我很快就会来找你的！”静心强打一丝精神，寻了路，往山下走去。

　　“嗯，不对？”静心忽然停住了脚步，这条路自己是知道的，直接到了峨眉的城市俄城，那里四处布满了峨嵋派眼线，自己怎么可能逃得掉？

　　必须要改变策略啊！


第三百九十三章 我看上你徒弟了

　　静心冰雪聪明，瞬间便明白了。立刻掉头回转，悄悄绕过峨嵋派，打算从后面的瑶池山绕过去，那边虽然贴近万岭山脉，只要小心一点，倒也没什么危险，只要能躲避宗门逼婚，这点儿危险又算得了什么？

　　“师傅，这一次，徒儿对不起了！保重！”静心回头看了看远处云山雾罩峨嵋派，心窝子一疼，转身掉头便走。

　　人生，难免会做出一些艰难的抉择。静心决定为了自己活一次，为了自己的爱情，奋不顾身一次！

　　……

　　“师妹，你我兵分两路，分头寻找！你走北边，我走西方，俄城方面，也让人密切主意，一旦发现那孽徒踪迹，速速玉简来报！”无情铁青着脸，分配着任务。

　　无静等人连连点头，表示会竭尽全力寻找！

　　“另外，此事不便宣扬，切莫让人知道咱们在寻找静心，若是被崆峒派、逍遥派知道，那就大大不妙了！你们明白吗？”无情又嘱咐了两句！

　　这件事情极为棘手，乍一看不过寻找人而已，实则哪有那么容易？千叶世界何其之大，找一个人本就如同大海捞针一般，而现在，自己也不过按照那妮子的习惯去寻找，加上离开不久，希望还能找到。

　　另一方面，又不能大张旗鼓的张贴告示。难度自然又大了许多！

　　“是，掌门师姐，我们知道了！”无静道了一句，带着七八人迅速离去，转眼便消失在瑶池山内。

　　无情恨恨一咬牙，也不再多说什么，大手一挥，“随我出发！”方向正是俄城！

　　无情有着自己的盘算，自己的徒弟自己了解，除了俄城稍稍熟悉一些之外，其余还知道什么地方？

　　而打探消息最好的地方，莫过于市井之地，虽然已经向俄城方面打过招呼，然而，无情觉得自己有必要亲自去俄城走一遭，下面人办事方法方式，自己在了解不过。欺上瞒下那是常事儿！

　　口头应允是一回事儿，实际执行又是另外一档子事了。无情也没有时间去管制，毕竟，城市只是为了宗门提供金银，提供修炼资源的，并不是为自己办事的！

　　“孽徒，抓到你，别怪师傅心狠啊！”无情眼神微微一眯，一道寒光射出，便飘向了俄城，身后众人赶紧跟上。

　　峨嵋派依然笼罩在浓浓白雾之间，什么都看不见。

　　……

　　俄城比不上春城，甚至都比不上冰城！规模小也就不说了，街道脏乱差，打眼一看，跟闹灾荒似的，瞧着实在不怎么喜庆！

　　“单看这座城市，便知道现在的峨嵋派不咋滴啊！”步凡嘟囔了一句，四处转了一圈儿，并未发现有任何有价值的情报，便找了一家酒店坐了下来。希望还能遇见庞三那样的神侃者，可惜的是，俄城实在太差劲了，酒店吃饭的人都少得可怜，至于小道消息，更是一句没听着。

　　步凡不免有些失望，眉头紧皱，思索着对策！自己现在绝对不能直接上瑶池，瑶池上距离武当已经不远，想必已经戒严了，贸然上山，只怕会被武当派警觉！

　　再者，听崔成子讲，峨眉掌门实在不怎么滴，喜欢干点儿棒打鸳鸯的缺德事儿，自己上门提亲还不得被一脚踹开？

　　“要不，晚上来个偷袭，悄悄把静心给偷出来？”想到这儿，步凡脸色难得一红，“偷”这个字眼用的实在不咋滴。

　　哪有自己说自己偷婆娘的？

　　“娘的，走一步看一步了，活人还能被尿憋死了不成？老子今儿还不信了！”步凡抿了一口酒，决定先观望观望。

　　若是能顺利带走静心，那再好不过。接下来的三个月，自己也能好好修炼修炼，以求在最短时间内突破！如此，方能在千叶世界立于不败之地！

　　“老板，上一桌酒菜！”正在此时，一行九人走了进来，清冷如冰的声音，吸引了不少的注意力。

　　步凡亦是望了过去，心头猛地一震。尼玛，这不就是峨嵋派的尼姑吗？一个一个的黑着脸，跟刚刚被人抡了大米似的。为首老尼姑脸色更加难看了，脸黑得跟锅底儿似的！

　　“啧啧啧，还是天之境中期的实力呢，不错不错！”步凡暗暗道，心里对老尼姑的身份有了一丝揣测。按照崔成子所言，这老尼姑即便不是峨嵋派掌门，只怕也是峨眉的实权派大人物了！她一定知道静心现在的情况！

　　步凡一琢磨，本想即可离去，现在反而不着急了。又要了两壶酒，慢慢喝了起来，神识始终注意着那一行尼姑。

　　“掌门，您多少吃点儿吧，不吃饱了，怎么找人啊？”一小尼姑皱眉道。

　　老尼姑正是峨嵋派掌门无情，刚刚自己挨着寻了大半个俄城，却一无所获，询问门卫，更是一问三不知，这心里堵得慌，哪里吃的下去饭菜？

　　“不吃，要吃你们吃！我没胃口！”无情冷冷道，眉头拧成一个“川”字，心里更不是滋味儿了。

　　那些个尼姑一听掌门这话，哪里敢吃啊？纷纷喝了两口水，便不再吃了。

　　“竟然你们都不饿，那咱们就继续找吧，一定要找到那个孽徒！只要不伤她性命，随便你们如何处置！”无情冷冷道，又将人马分成了三拨，自己则独自一人前去寻找！无论如何，自己一定要寻找下去，绝对不能让这妮子跑掉！

　　“她刚来，一定不会走远的！找，就算把俄城翻个底儿朝天，也要把她给我找出来！”

　　那丢的可不只是自己的脸了，亦不只是门派的脸了，或许，整个门派都将被崆峒、逍遥派记恨！

　　“找人？孽徒？刚来不久？”步凡端着酒杯放在嘴边，迟迟没有喝下去，脑子里来回琢磨着无情的话，眼前猛地一亮，“靠，这说的不就是静心吗？”

　　步凡心头一震，难道静心出了什么意外不成？不然怎么会逃走，怎么会被当成孽徒对待？一定是了！

　　“不行，现在必须了解静心的情况！”步凡心中一嘀咕，连忙追了出去，所幸无情还在自己的神识范围内，步凡连忙跟了上去。

　　无情找的很仔细、认真，寻找的同时也在思考，她究竟藏到什么地方去了？难道她在千叶世界有熟人不成？

　　“静心啊静心，你这是在给为师找不自在啊！”无情冷冷道，转身飘入了另外一条街道。

　　“咳咳咳！”

　　忽然，响起一连串咳嗽声，无情连忙回头，自己身后不到十米，竟然有人尾随！无情惊出一身冷汗，全力戒备！

　　“你是谁？为什么要跟踪我？”无情冷冷道，心里却有些发怵，这小子好生诡异啊。

　　一脸淡淡的笑容，看上去阳光潇洒，且让自己看不透虚实。他一定是个高手，否则，自己不可能发现不了！

　　“呵呵，我是谁并不重要，重要的是，你是谁？”步凡始终保持着淡淡的笑容，一点儿也不着急。

　　竟然遇上了，那自然要问个清楚。看看这帮峨嵋派的人，那一脸阴霜密布，肯定对静心没什么好，那自己就不介意教育教育了。自己的女人岂能是你想怎么对付就怎么对付的？那老子还怎么混下去？

　　“小子猖狂，我乃峨嵋派掌门无情，你又是谁？再不老实交代，修炼老尼出手无情！”无情眼一瞪，寒芒迸射，却不着急动手！

　　就算要动手，也要搞清楚对方来历。更重要的是，自己看不透这小子啊！而之所以报出来历，希望这小子能知难而退，不要耽误了自己的大事才好！

　　“果然是峨眉掌门啊。”步凡嘟囔了一句，摇摇头道，“我的身份本来无足轻重，不过你竟然要问，那我便告诉你好了。不过，在告诉你之前，希望你能回答我一个问题！”

　　“你说！”无情有些不耐烦，却更猜不透面前的年轻人了，这小子脑子没病吧，找上自己就为了问一件事情？

　　步凡没懒得理会无情心中所想，淡淡道：“你们是在找静心吧，静心怎么样了？她还好吗？”

　　“什么？”

　　无情讶然，一脸惊恐的瞪着步凡，他，他怎么知道自己在寻找静心，是谁泄漏出去的？难道是无静师妹那边？不，绝对不可能！

　　无静师妹不是傻子，不会给峨嵋派招来麻烦的，何况，对方还是一个男子。

　　“你究竟是谁？为什么知道这么多？”无情阴沉道，心里已经动了杀机！这是属于峨嵋派的秘密，一旦泄露出去，崆峒、逍遥强势上门，自己又该如何应对？因此，面前这个小伙子必死无疑！

　　步凡仿佛没看出无情眼中杀意一般，依然是一副吊儿郎当的样子，飒然一笑，淡淡道：“我是步凡，今儿看上你徒弟静心了，你把她许配给我吧，我一定会好好对待她的！”

　　“混账！”无情暴怒，正准备出手，又道：“你叫做步凡？”

　　“对，步凡！小爷性不改名坐不改姓，就叫步凡！”步凡依然淡淡道。

　　“你是武当派通缉的那个步凡？”无情再一次确认道，心里却翻起了惊涛骇浪！

　　眼前这小子指定是步凡无疑了，在武当派强势压力之下，还有谁敢主动叫这个名字啊，那不是找死吗？


第三百九十四章 不自量力！

　　“武当派通缉了几个步凡我不知道，反正我就叫步凡，如假包换！如果所料不差的话，我的确是被武当派通缉了！”步凡坦然道，事情到了现在，已经没有隐藏下去的必要了，因为，静心过的不好，很不好！

　　作为她未来的男人，自己有必要站出来，为她排忧解难！

　　“好小子啊，得罪了武当派还敢到俄城来，难道不怕武当派把你剁成肉酱么？”听步凡这么一说，无情反倒不怕了。

　　这个步凡的事迹自己可是听说过的，说这小子功夫深不可测，以一己之力灭了武当、崆峒，又杀到了千叶世界！

　　武当派天蚕子大怒，派出武当派大长老天云子，连同刑罚堂成员，共同围杀，追击步凡。哪知道，这小子还敢到俄城来？颇有一种“明知山有虎，偏向虎山行”的气概，只是，这样的气概未免也太傻气了一些吧。

　　更狂妄的是，这小子居然来向峨眉提亲，要娶静心，这不是摆明了再树立强敌吗？呵呵，一个武当派就够他受的了，现在居然还要去招惹崆峒派跟逍遥派，步凡脑子被驴给踢了吧？

　　“哎，为了自己的女人，没有办法啊！”步凡摊摊手，一脸的无奈，“听闻无情掌门通情达理，今儿我也向你表明了心迹，你就把静心嫁给我呗。”

　　无情哼了哼鼻子，心里不可置否。嫁给你？做梦！且不论，现在静心离家出走了，没人可嫁；就算静心在，自己也不会将静心嫁给你的！

　　你是武当的通缉要犯，静心嫁给你，那峨嵋派与武当派之间不也成了宿敌了？

　　“这么说来，你们俩关系不错？”无情没有直接回答步凡的话，淡淡问道。

　　步凡也懒得管无情打什么算盘，一本正经道：“岂止是不错啊，简直就是真爱！咱们俩的感情，好比那天上的星星跟月亮，谁也离不开谁啊！”

　　“哼！”

　　无情哼了哼鼻子，心里极其不爽。真爱？真爱你大爷！

　　“对不起，我已经答应将静心嫁给崆峒派了，你来晚了！”无情摇头道：“如果你执意要娶静心，不妨去与崆峒派商量商量，兴许他们会答应哦！”

　　步凡眼中寒光一闪，哪里不明白无情这话里的意思？摆明是要送自己去见阎王啊。这倒也算了，关键是，这老尼姑抽婆娘，竟然把自己的徒弟，当成物品一样转来换去，太不要脸了！

　　“呵呵，是吗？”步凡冷笑道：“那好啊，我就去跟崆峒派商量商量，顺便将静心不见了的消息转告一下！”

　　无情老脸一黑，眼看就要发作，步凡却是继续调侃道：“峨眉派与崆峒派关系甚好，相信帮忙找个人是不会有问题的，相信我，他们一定不会认为是峨嵋派想要悔婚的，我会帮你们说话的嘛。”

　　“混蛋，你给我闭嘴！”无情脸一黑，怒瞪着步凡，愤愤道：“小子，休要猖狂？真以为老尼不敢教训你是吗？”

　　步凡耸耸肩，依然是一副无所谓的表情，打架嘛，谁怕谁啊，自己还没有怕过谁呢？今儿自己要不出手教训教训峨嵋派的人，怎么跟静心交代！

　　“麻痹的，敢欺负老子的女人，小爷今儿让你们全都吃不了兜着走！”步凡暗暗道，心里已经开始盘算接下来的行程。

　　看样子，静心是真的出走了，可她又会到什么地方去呢？自己又该怎么寻找呢？若是静心到了无情宫、少林寺的地盘还好，要是一不小心到了逍遥派的地头，那可就完了。春城那是个什么地方，自己能不清楚？

　　一想到逍遥派那些王八犊子，一个个饥渴的跟八辈子没见过女人似的，还不得把静心生吞活剥了？

　　因此，当务之急不是教训峨嵋派，亦不是寻武当派的麻烦，而是找到静心！

　　“老尼姑，你自个儿慢慢找吧，小爷先走一步了，记得找到静心通知我一声啊……”说着，步凡掉头就要走。

　　“小子站住！”

　　无情气势大涨，内力爆涌而出，长袍无风自动，手中多了一把拂尘，遥空对着步凡砸了过来！

　　“不知死活！”步凡眉头一皱，抬手一道狂猛的混沌之力砸了过去。

　　两股强烈的劲风相撞，无情胸口一沉，噌噌噌连连后退，脸色难看无比，红白交加！好像被人扇了俩耳光似的！

　　“他好强！”尽管口头不愿意承认，无情却震动不已！

　　这小子年轻的紧，绝对不超过二十五岁，偏偏这一身功夫出神入化，自己一击虽然未曾尽全力，可人家那一招挡得同样也随意啊。脸不红气不喘，就跟伸手拍了一只苍蝇似的轻松，哪里把自己当成一回事儿啊？

　　“只因为你是静心的师傅，今日留你一条命，若再不知好歹，休怪小爷翻脸无情！”步凡恨声道，心情极度震怒！

　　自己还没生气呢，人家倒先出手了？要知道，现在什么都没有比自己找到静心更重要了，哪知道这老尼姑居然横加阻拦！

　　“步凡小二，你的死期到了！”

　　就在此刻，天空中传来一声闷哼之声，远处，两团身影越来越近，越来越近！

　　“武当派的高手？”步凡眉头一皱，两名天之境后期的实力虽然不错，却还不至于让自己后退，仅仅稍微麻烦一点儿！

　　现在看来，告密的肯定是面前的无情老尼姑了。这老尼姑太不要脸了，竟然来了这一手，这是在抄自己的后路啊！

　　“这笔帐，小爷迟早要跟你算的！”步凡狠狠瞪了一眼无情，若非顾及静心脸面，真想一刀宰了这老尼姑！

　　无情脸一黑，心情极其复杂，麻痹的，被一个乳臭未干的小子威胁，这心里什么感觉？太不是滋味儿了。

　　“哼，你先过了眼前这关再说吧！”无情不甘示弱的回了一句，没错，天辰子与天佑子都是自己招来的。

　　一开始得知眼前的就是步凡，无情便悄悄通知了武当派的人，最重要的是卖武当派一个人情，虽然自己很想出手，帮忙抓住步凡！可这个年轻人实在让自己看不透，无情哪敢贸然出手？

　　若非步凡要离开，无情绝对不会出手的！万幸的是，天辰子与天佑子赶来了，这俩人可都是天之境后期的实力，对付一个步凡，肯定不在话下！

　　“步凡小二，受死吧！”天辰子还未落下，空中已经蓄谋大招，凭空一掌，对着步凡挥了下来。

　　天佑子不甘落后，远远一剑刺来，狭长的剑芒光芒大盛，足有十来丈长，凌厉的杀气，仿佛令周围的空气都停滞了！

　　“不自量力！”

　　步凡哼了哼鼻子，“哐啷”一声，破碎之刃出鞘，短时间内，步凡已经有了计划，竟然武当派要逼迫自己，那边放手大杀吧，杀他一个人仰马翻，杀他一个片甲不留，从此便再无人胆敢与自己做对了！

　　“哼，臭小子，到了现在还在托大？”远处的无情悄悄后退了一些，并未出手帮忙的意思。

　　不是无情不想帮忙，其实无情也想抓住步凡，狠狠教训一顿。可武当是大门派，贸然出手，难免会让人心生想法，武当人还误认为自己看不起他呢，连个通缉犯都抓不住，这不是讽刺吗？

　　因此，无情站在一边，没有帮忙也没有离开的意思。按照无情的想法，自己便多等一等，等天辰子二人收拾了步凡之后，再上前道贺一声，顺便要个人情嘛，毕竟五年大比就在眼前，而手下能出战的弟子，实在是……

　　“死吧！”

　　天辰子大吼一声，巨大的手掌已经落了下来。而一旁的长剑也到了眼前！眼看就要将其毙杀，哪知道，“嗖”的一声，眼前的人影不见了！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　无情、天辰子都是大惊，这速度也太快了一点儿吧，没有影子，只有寒风掠过的声音！

　　“竟然你们找死，那就不要怪小爷手下不留情了！”狂妄之声从头顶响起，众人抬头，那不是步凡还能是谁？

　　只见步凡宛若天神一般，悬挂在众人头底，双手举着破碎之刃，超过百丈的金色刀芒，犹如天边火红的太阳，那炽热的温度，让人喉头发干，发痒！

　　“啊？他！”

　　天辰子与天佑子对视一眼，皆从对方眼中看到了震惊，赶紧架起了防雨罩！

　　“你们，都去死吧！”这一次是步凡喊出的！

　　“力劈华山！”

　　步凡一声嘶吼，灌满了混沌之力的声音，仿佛拥有着超强的穿透力一般，充斥着整个俄城！此时此刻，俄城的人情不自禁的抬起头，看着天上那轮火红的太阳！

　　“轰隆隆！”

　　说时迟，那时快，破碎之刃眨眼间便已经落了下来，剧烈的爆炸声响起，冲散了周围的房屋！

　　“噗！”

　　无情一脸惊骇，正准备后退，忽然一股强大的力道袭击而来，撞得自己头晕眼花，胸前一口老血喷出！

　　他怎么可能这么强大？不，不会的，这一定是幻觉！无情无法接受这个现实！

　　然而，事实便是，天佑子天辰子倒在了步凡的刀下，天佑子最惨，连个全尸都没保住，尸首分家！

　　“无情老尼姑，这是最后一次警告！”步凡冷冷道，转身离去！神识中，已经有几道强横的气息飘了过来。必须马上离开！


第三百九十五章 各怀心思

　　一刀切下去，俄城便毁了近十分之一，硝烟足足十来分钟方才散开！众人脑子里嗡嗡响，仿佛还停留在方才那一刀落下的片刻！

　　金光灿烂，却充斥着无尽的杀伐之意！

　　“这是怎么回事儿？怎么回事儿？谁能给我解释一下！”天云子带着刑罚堂的人跑了过来，然而，留给自己的只是两具尸体，两具还热乎着的尸体，只是已经没了气儿！

　　那可是武当派的长老啊，天佑子与天辰子在众位长老之中，仅次于自己的存在，他们二人联手，有谁能够杀得了他？难道步凡还有帮手不成？

　　虽然崆峒派传来消息，步凡实力超强，可天云子不这样认为，甚至整个武当派都不这样认为。一定是崆峒派胆子小，夸大其词，故意说给自己听的！

　　“死，死了！”无情抚着胸膛，神色惊恐！那一刀实在太可怕了，步凡竟然一刀劈死了两名天之境后期高手！

　　两名天之境后期的高手啊，等同于两个一流门派，就这一刀便被步凡给劈了，怎么可能？这怎么可能？自己是在做梦吗？

　　“无情掌门，是谁，是谁杀了天辰子天佑子两大长老，你说！”天云子这才注意到一旁的无情。

　　自己一接到天辰子二人传信便赶了过来，没想到，还是慢了，仅仅几分钟时间而已，这小子动作也太快，太狠了一些吧！妈的，把武当派的人当成什么了？

　　“这，这是步凡干的，是步凡，是步凡杀了天辰子、天佑子两位长老，与我无关……”无情连忙道，急忙把干系撇清。

　　无情虽然惊惧，脑子却还清醒着呢，武当派一次性折了两大长老，还得发疯啊！步凡那小子再厉害，只怕也免不了千刀万剐的下场！毕竟，武当派是超级大门派，杀得了天辰子、天佑子俩大长老，能杀得了神之境高手吗？

　　最最重要的是，武当派可有着三丰真人留下的超级大杀阵，步凡能逃得了？无情不相信，虽然这小子很厉害！

　　“步凡？”天云子闻言额头青筋暴涨，恨不得咬碎步凡骨头！这混蛋，自己刚刚寻找了几天而已，他便杀了武当派两大长老！

　　要知道，即便底蕴雄厚的武当派，要培养出两大天之境高手，也是非常不容易的！不仅需要时间积淀，更得耗费大量财力！可，就是如此，却被那混蛋给杀了！

　　“对对对，就是步凡，那小子猖狂至极，不把任何人放在眼里，还说，还说……”无情虽然惊恐，脑子却清醒的很，这会儿要不把火全引到步凡身上去，只怕武当要责怪自己啊，毕竟，天辰子两位长老是在俄城死的，自己多多少少有些责任。

　　武当那面要问起，为什么两大天之境后期长老都挂了，偏偏你一个天阶后期高手没死，那自己该如何回答？

　　“他还说什么？”天云子眼珠子一瞪，王八之气侧露无遗！

　　“还说，武当不过如此……”无情小声道：“说是迟早有一天要杀上武当山，给武当一点儿颜色瞧瞧……”

　　“嘭！”

　　天云子一跺脚，脚下断裂青砖大石板，瞬间化为飞烟！

　　“猖獗小子！步凡，老夫要将你抽筋扒皮！不报此仇，誓不为人！啊！”

　　无情吓得老脸一白，往后退了一步，生怕天云子发怒，一巴掌把自己给拍死！到底是神之境高手，这股子气势让人实在难以抵挡！

　　“那混蛋往哪个方向逃去了？”天云子寒声道，双拳捏的咔咔直响。

　　好些年，好些年没有动过真怒了，算起来，至少有百年没人胆敢挑衅武当派了！看来，有必要向世人证明，武当派不是好欺负的了！

　　“那边！”无情毫不犹豫指了指，那方向正是万岭山脉。虽然自己并未看清楚步凡消失的方向！

　　天云子眼神微眯，呢喃道：“万岭山脉么？哼哼，这一次，老子看你往哪儿跑！”

　　“刑罚堂，立刻派人围向万岭山脉，派出武当派所有核心弟子，十人一组，五十米一间隙，但凡发现丝毫踪迹，即可联系我！”天云子迅速命令道。

　　这一次，就算把万岭山脉翻个底儿朝天，也非得那那厮找到！当然，天云子没指望那厮敢进入万岭山脉，毕竟那片地方太邪恶了，进去必死无疑！要知道，就算是自己，进去都没有一定把握能够活着出来！

　　传言，万岭山脉有着超越神之境的魔兽存在，步凡那狗杂种进去还不得被魔兽给吃了？

　　“是！大长老！”旁边之人领命而去。

　　无情心里松了一口气，坦白说，武当派是自己不能得罪的，那步凡亦不是善茬，方才自己说了他的坏话，若是以后找上门来，自己又该如何？

　　而天云子的决定让无情彻底放心了，由此可见，武当派必杀步凡！顺带也帮助自己清除了麻烦！

　　“无情掌门，”天云子叫住了正欲离开的无情，淡淡道：“我武当派两大长老在俄城遇难，这事儿你怎么说呢？”

　　“虽然步凡那厮厉害，可人始终死在你的地盘上啊！”

　　“啊？”无情闻言脸色惨白如纸，该死的，还是找到了自己头上，可是跟自己有什么关系？

　　自己又没动手，再者，也没有自己动手的机会啊！

　　“哼！”天云子哼了哼鼻子，负手而立，见无情恐惧慌张的样子，心里还是很满意的，说明武当派还是有着威信的。“我明白你不是步凡的对手，可现在，出点儿人帮忙寻找一下总不是问题吧？”

　　闻言，无情心里那个苦闷。妈的，早知道如此，自己便不该多此一举，何苦泄露步凡行踪呢？这不是给自己找麻烦吗？

　　不但得罪了步凡，如今还要面对直接同步凡那厮对抗的可能，这样的危险是自己不想承受面对的！再者，自己的宝贝徒弟还没找到呢。过段日子，崆峒派要再次上门催问，又该如何是好？

　　“哎，自作孽不可活啊！”心中幽幽一叹，无情咬牙道：“好，我这就差遣门人前去找寻，一有消息便玉简通知天云子长老！”

　　天云子点了点头，表示同意。看着无情离去，哼了哼鼻子，转身飘然而去！眼下最重要的是找到步凡，需要给武当，给掌门师兄一个交代啊！

　　“步凡啊步凡，你死定了！”天云子暗恨道，忽然收到了掌门师兄天蚕子的玉简，只有两个字——速回！

　　天云子心下一沉，意识到情况不怎么妙了，一次性死了两大长老，师兄估摸着是生气了，对自己不满了吧。

　　天蚕子的确很不满意，更多的是愤怒。武当派虽有十二名长老，各个均是天之境，甚至大长老天云子突破到了神之境！如此高端强悍的战斗力，忽然损失了六分之一，在超级大门派中，战斗力便弱了不少。

　　千叶世界乍一看平静无比，众多门派亦相安无事，自寻发展之路，谁也碍不着谁家的破事儿。可暗处的争斗始终存在，拳头硬则拥有绝对的话语权。好比少林寺一般，乍一看少林寺在每一次五年大比中，成绩都不怎么样，可是，谁敢忽视少林寺的战斗力？

　　往往少林寺方丈一尘老和尚放个屁，那满世界都是香的，众人无不拥戴。为什么？实力！要知道“天下武功出少林”可不是随便说说的，武当等各派有长老席位，少林寺也是有的。不仅如此，少林寺还有十八罗汉，十八罗汉无一不是天之境高手！

　　而少林寺十大长老之中，至少有三名神之境高手！试想，如此强大的门派，说句话谁敢不从？

　　“步凡，呵呵，不凡！”天蚕子微微一笑，轻轻嘀咕着这个名字，嘴角勾起一抹微笑。只是那对看上去原本稀松的双眼，忽然迸射出一道实质性寒光，杀意陡升！

　　天蚕子很少杀人，也懒得杀人！可，这一次是例外，武当的脸让一乳臭未干的小子，啪嗒啪嗒连着抽打，自己若是再不做出点儿动作来，只怕……

　　“师兄，你找我？”天云子风风火火赶了回来，道：“我正在全面追缉步凡那混蛋，这一次，一定要杀了那个杂碎！”天云子有着自己的盘算，把一切都推到步凡身上，这边自己再加紧力气，就算师兄你想找茬，也怪不得我啊。

　　天蚕子闻言不动神色，紧紧盯着师弟天云子的表情。这个武当派的大长老、兼职刑罚堂堂主的师弟，如今与自己似乎疏远了。不，不应该是疏远，而是越权了！

　　在武当，有人曾私下说，不怕掌门，怕大长老。为什么呢？因为得罪了掌门，顶多挨顿训斥，便没事儿了。可一旦得罪了大长老，不死也得脱层皮啊！久而久之，自己这个做掌门的，哪里还有什么人威信呢？

　　“师兄，你说说，这小子也太猖狂了，竟然公然杀死天辰子、天佑子，两大长老，这让我武当派情何以堪，脸面何存？”天云子继续道：“请掌门师兄准许我，立刻对步凡进行围捕，这一次，老夫必定亲自带着他的头颅回来，祭奠我武当死去英豪！”

　　“还需要我准许吗？”天蚕子端着茶杯淡淡道，脸上看不出悲喜，“你好像已经派人出去了吧。”


第三百九十六章 武当之怒

　　天云子脸色瞬间难看无比，乍一听掌门师兄这话平淡无奇，实在是动了怒气，对自己不满意了啊。

　　“师兄，你……”天云子暗自捏了一把汗，天蚕子释放出的那股气势远远不是自己能够抵抗的。

　　神之境初期与神之境后期差距竟然如此之大！

　　“师弟，这一次的事情你可知罪？”天蚕子表情依旧淡然，不喜不悲，端着茶杯永远一副浅尝辄止的表情。让人看不出深浅！

　　天云子心头一震，知罪？难道他看出什么了吗？不，不应该啊！自己也没做什么出格的事情啊！

　　“师兄，我，我不明白。”天云子麻起胆子道，这话没头没脑，细细一想，自己没做什么错事啊。

　　难道是自己私自做主把武当核心弟子都派了出去的缘故吗？不，绝对不是这样，自己这不也是为了武当派的颜面吗？人家都杀了自己俩大长老了，再不出手，让外人如何看待武当派？

　　“不明白？”天蚕子终于喝饱了茶，抬头饶有兴致的看着天云子，眼神一动不动，沉凝许久方才道，“呵呵，好一个不明白啊，那我便仔细与你解释解释吧。”

　　“武当派两大长老在你的带领之下，被步凡杀死，你难道没有一点儿责任吗？再有，调动武当上千核心弟子，若是他们有个什么闪失，你该如何承担责任？难道又是我这个做掌门的替你擦屁股吗？”

　　闻言，天云子终于明白了。掌门师兄是在责备自己夺权啊！是啊，上千核心弟子，各个都是天赋优良之辈，只要栽培得当，数十年之后，将成为天之境高手！可以说，核心弟子便是武当派的未来！

　　他们是武当派的生力军！

　　“最最重要的是，那步凡究竟是何等实力？你了解吗？追踪了这么久，步凡长什么样，这些情况你都了解了吗？”天蚕子依然保持着淡淡的表情，语气更显平淡，仿佛在同老友说着一件微不足道的小事情一般。

　　然，天云子却惊出满头冷汗，神色惊恐。别人不了解，天云子可了解的深，掌门师兄这般讲话，那就是生气了，而且，明显动了杀机！

　　“我，我不知道。”尽管心里害怕，恐惧的要死，天云子却不得不开口答道，师兄的性子自己是了解的，不回答，只怕会更加生气，自己的下场也更加悲惨！

　　外人只知道，自己这个刑罚堂堂主不好对付，然而事实却远非如此，甚至是大相径庭，要知道，当年掌门师兄在争夺掌门之位时，所爆发出的强大无匹的杀意，那睥睨天下的气势让无数人胆寒！

　　恰逢百年前鬼王宗杀来，掌门师兄天蚕子，当年不过天之境后期实力，愣是一人领头，杀的鬼王宗人仰马翻，所向无敌！

　　“不知道？哼！”天蚕子终于变了脸色，冷哼道：“你竟然什么都不知道，便敢贸然出击，给武当派带来的损失，你拿什么弥补？”

　　“两大长老，实力均在天之境后期，现在他们死了，我武当损失该由谁来承担？你说！”天蚕子直接把所有责任扔给了天云子！

　　作为武当掌门，自己有必要重新树立威信！而最好的方式，便是拿天云子祭刀！你丫儿不是对自己挺狠吗？好啊，这一次老夫就让你面壁二十年！二十年之后，你这执法堂堂主也就没了，更别说当什么大长老了！

　　“啊？”天云子吓出一身冷汗，是啊，这一切的一切自己都未曾预料到。

　　只认为步凡那厮不过一个乳臭未干的小子而已，能有多厉害？就算饶幸灭了世俗界武当，那也说明不了什么！千叶世界方才是古武一道的巅峰！而他显然还未达到这个等级，可是现实呼呼啦啦给了自己一记大嘴巴！

　　自己错了，他不是厉害，而是很厉害！至少，从侧面给了自己致命一击，掌门师兄对自己不满，便是自己最大的不幸！

　　“是，掌门师兄教训的是！”事到如今，天云子只能自认倒霉，认真道；“这一次的责任我一力承当，任何惩罚我都接受！不过，希望掌门师兄给我一个机会，一个将功补过的机会！”

　　天云子的态度极为诚恳，内心深处天云子倒并不太记恨掌门天蚕子，最恨的反而是步凡，虽然二人素未谋面！

　　可要不是步凡那厮，自己至于落到现在这个地步吗？那小子超强的战斗力，让自己毫无防备，甚至连追踪信号都未曾留下！要不是他，自己怎么会受到惩罚？

　　“步凡，就算你逃到天涯海角，老夫定要将你挫骨扬灰，方能泄我心头之恨！”天云子暗恨道，见天蚕子略有些犹豫，又道：“掌门师兄，恳请你给我这个机会！只要杀了步凡那小子，任凭你如何处置，我天云子都不会有半句怨言！”

　　天蚕子再一次端起茶杯，轻轻啄了一口，却并未尝出是什么味道，看了看站在面前的天云子，心里泛起了嘀咕。

　　他是真的这么想，还是只不过想要麻痹自己而已呢？任何惩罚，说得倒是轻巧，要了你的命也同意吗？

　　“那你说说现在你打算如何对付这个步凡。说的好了，我就同意，说的不好，那我就得再考虑一下了。”天蚕子淡淡道。

　　天云子沉凝良久，方才开口道：“步凡这厮功夫极为不错，否则也不可能在几分钟之内便杀了天辰子、天佑子两大长老！通缉是必要的，还要连续布网，利用咱们武当派人多的优势，大范围内寻找、布网！”

　　“从峨嵋派掌门无情口中得知，步凡极有可能冲着万岭山脉去了，咱们完全可以将其逼入万岭山脉，就算不死于我武当之手，也势必死在万岭山脉之中，那地方的危险程度咱们可都是知道的！”

　　天云子闻言不动声色，这个办法是目前最好的办法了，甚至可以说，无可挑剔。只是，如果进入万岭山脉而不死呢？

　　他亦只是前往万岭山脉方向，谁有能保证他真的进入万岭山脉了呢？所有的一切，在未抓到、斩杀步凡之前，都只是推测而已！

　　“如果出现意外，那咱们只需要控制住无情宫便可，我曾经调查过，步凡此次是跟随无情宫天才弟子夏木兮进来的，步凡此次前来极有可能是为了替无情宫出战五年大比。由此可判定，无情宫与步凡关系匪浅，一旦将无情宫控制住，顺便散出一些消息，步凡肯定会出现的！”天云子难掩内心兴奋！

　　天蚕子眉头微皱，“我武当派可不做恃强凌弱的事情！再者，万一那步凡是个无情无义之辈又当如何？那我武当岂不又做了坏人，到头来什么也没捞着，让天下看我们的笑话么？”

　　“不会不会，我们可以用很温柔的方式，把绝情宫主一行人‘请’到武当山来，那时候，别人有什么可说三道四的？”天云子嘴角勾起一抹冷笑，心里已经将一切与步凡有关联的人当成了敌人。

　　就算无情宫不乐意又能如何？

　　“嗯，这件事情你去办吧。”天蚕子最终点了点头，颔首道：“至于追踪步凡的事情，你就不要插手了。将无情宫的人带到武当来之后，你便自领责罚，去面壁思过吧。”

　　“啊？”

　　天云子脸色大变，闹了半天，师兄还是没给自己留下哪怕丝毫的机会啊，这是要把自己无情打入冷宫的节奏啊！

　　“师兄，恳求你给我一个机会，一个报仇雪恨的机会！”天云子不甘心，再一次道。

　　天蚕子冷冷道：“机会？不，你已经没有机会了。有些机会不是靠别人给的，而是自己争取，很遗憾，你没有争取到！而且，有些事情一旦错了，便再也没有回头余地了。至少，两大长老的损失，你还弥补不了！”

　　“……”天云子不说话了，没错，这一次的损失之大，绝对是自己无法面对和承受的。就算百年前的那一场大战，武当派损失也没这么大啊。

　　天蚕子不再说话，放下茶杯缓缓闭上了眼睛。天云子心知此事怕已经无力挽回了，幽幽一叹，退出了房间。准备一下，准备前往无情宫，将绝情宫主一行人“请”到武当山来，美其名曰：“提前熟悉环境”，实则是软禁！

　　相信步凡如此聪明，应该会明白武当派的打算吧。

　　“师弟啊师弟，跟我斗，你还嫩了一点儿啊。真以为老夫闭关三年，便能将我挤下掌门宝座吗？做梦！”天云子刚走，天蚕子便睁开了眼睛，极为不屑道。

　　回头又琢磨起该如何对付步凡的办法了，虽说这些年对师弟天云子不满，不过，毫无偏见的讲，这一次的事情，处理的很到位！不过是想法，还是别的，都挺靠谱的。

　　“只是，这个步凡究竟到了什么级别呢？”天蚕子紧皱着眉头，心里有些郁闷。能够在数分钟之内击杀两名武当长老，这份儿实力，比起天云子师弟来，都不遑多让了。

　　天蚕子想了想，决定给峨嵋派掌门无情发一个玉简，她是见过步凡的，凭着记忆，画出步凡的样子，应该不是什么难事儿。只要有了外貌。还怕找不到他吗？


第三百九十七章 悲剧

　　“噗！”

　　“掌门，你怎么了？你怎么吐血了，掌门，你不要吓我啊。”贴身丫鬟小云见掌门去而复返，本就惊讶无比，正欲询问，哪知道，掌控一口老血喷出。

　　无情眼珠子一瞪，“瞎叫唤什么？我还没死！”

　　小丫鬟吓得脖子一缩，连连后退，埋着脑袋儿不说话了。整个峨嵋派里，谁不知道掌门师太不好伺候啊，动辄打骂。听说上一个丫鬟都是被她打死的呢。可惜，自己人微言轻，有没有什么背景，更没有修炼天赋，只能做些吓人干得活儿了。

　　天生就是命贱啊！

　　“愣着干什么？去，给我倒杯水来！”无情见小丫鬟跟木头似的杵在一旁，心里郁闷不已。

　　小丫鬟连忙跑到一旁，无情哼了哼鼻子，掏出玉简，让师妹无静赶回来，现在突发意外，寻找静心那孽徒已经不是最重要的事情了，从今天天云子的话里便听出来了，人武当现在对自己这个邻居不满意了啊。

　　必须尽快抽调峨嵋派所有高手，前往万岭山脉，寻找步凡那混蛋！

　　一想到步凡，无情又是一口老血喷出，妈的，倒霉悲催的。那小子实力怎么如此强横？两大长老，一刀就给宰了，没有丝毫拖泥带水！

　　自己也真是的，干嘛多一句嘴啊，通知武当卖个好，哪知道反倒被人记恨。如此也就罢了，现在把自己的徒弟都给赔进去了，还要带人进入那万恶的万岭山脉！峨嵋派实力本就弱小，若是这一次再出现一点儿什么意外，那峨眉还不得关门了？

　　“掌门师傅，您请喝水。”小丫鬟毕恭毕敬递过一杯热水。

　　无情哼了哼鼻子，接过杯子喝了一口。

　　“噗！”水花喷出老远，无情气得鼻子不是鼻子，脸不是脸的。怒瞪着小丫鬟，要不是身上有伤，真想一大嘴巴抽过去！太可恶了，喝杯水都不顺心！

　　“死丫头，你要烫死我是不是？混蛋！”

　　小丫鬟吓得哭了，畏畏缩缩的站在一边儿，大气不敢出。

　　“混账，愣着干嘛？重新倒水去！”无情强忍着气血翻腾，怒斥道。

　　不得不说，步凡这厮果然厉害，那无可匹敌的雄浑能力，自己不过距离稍微近了一些，便被震成重伤！若是那一刀落在自己脑袋上，还不得劈成两半儿？

　　“好年轻，好霸道的刀法啊！”无情暗暗道，不得不佩服步凡。坦白说，静心要能与步凡结好，这事儿自己乐得所见。可他是武当派的生死敌人啊，自己难道要与武当派为敌吗？不，坚决不行！

　　那，自己只能带着峨嵋派与步凡为敌了！毕竟，武当派这个邻居还是很不错的，这么些年来，帮衬了不少。

　　“师姐，我回来了。”正在沉吟间，无静回来了。

　　无静甚是不解，自己方才出门不到一个时辰，便又将自己给招了回来，难道说又发生什么大事情不成？

　　“你们先下去吧。”无情沉声遣散众人，只留下无静。“咳咳咳，师妹，你先坐吧，我们慢慢商量……咳咳咳……”

　　“嗯？”无静眉头紧皱，疑惑道：“师姐，你怎么了？你受伤了？你与谁交手了？”无静吓了一跳，师姐实力可是不弱啊，天之境的实力，不是什么人都伤的了的！

　　无情摇摇头，苦笑道：“没有与谁交手，纯属误伤。你可知道，武当派天辰子、天佑子两大长老死了？”

　　“什么？天辰子，天佑子死了？怎么可能？不，师姐，你是不是看错了？”无静很想说，你是不是脑子有泡。

　　这样的消息，不亚于十二级地震，要知道，但凡实力达到天之境后期者，在千叶世界便属于一流高手之列，而神之境高手则为顶尖高手！

　　坦白讲，死上一两个一流高手也并不是什么稀奇事，可怪就怪在，死的人是武当派长老。而且这两人还是天之境后期的实力，他们怎么死的？暴毙而亡，还是走火入魔？

　　“是的，他们死了，就在一个时辰以前，我看着他们死的。”无情对师妹无静的疑惑很理解，如果不是自己亲身经历，自己也不会相信的。“而我，就是被杀他们的人所误伤的，你知道这个人是谁吗？”

　　无静摇摇头，表示不知道。

　　“步凡！”无情淡淡道。

　　“步凡？是他！”无静猛地站了起来，显然无法接受这个事实，武当派刚刚发出了对他的通缉，步凡便杀了武当派两大长老，好霸道的小子啊！

　　无情却是苦笑道：“师妹，你先坐下，我慢慢给你讲。”无情压下胸口翻腾的气血，将发生在俄城的事情，一五一十告诉了师妹无静。

　　“一刀劈了两个天之境后期的高手？师姐，你确定他只用了一刀？”不说还好，一说，无静更难接受了。

　　人比人气死人啊，照师姐这么说，那小子不过二十多岁而已，竟然强大到一刀宰了两个天之境后期高手，他是妖孽吧？

　　“我的实力不怎么样，难道眼睛也不好使了？”无情苦笑道，“我这伤，正是被几人缠斗的余波震伤的，你说步凡究竟有多厉害？”

　　到了现在，无静不相信也只能相信了。是啊，如果不是这样，掌门师姐怎么可能受伤呢？

　　“师姐，这个步凡很厉害，咱们不可与之为敌啊。”无静沉声道，“如果所料不差的话，这个步凡只怕也是到了神之境初期了，不然哪能如此厉害啊？”

　　“放眼望去，整个千叶世界有这么年轻的神之境高手吗？没有！我建议，找到静心，将静心许配给步凡！”

　　无情惨笑道：“那武当派就好对付了？不要忘了，武当派可不止一个神之境高手！”

　　“……”无静脸色一白，不说话了。自己还真把武当派抛在一边了，一个超大型门派怎么可能如此轻易败落？

　　无情思索片刻，沉吟道：“现在，我们要做的便是配合武当派寻找步凡，至于静心那妮子，后面再说吧，让人暗中观察注意便可！能找到自然最好，实在找不到，便……”

　　“掌门，逍遥派金四海求见。”正在这时候，门童汇报道。

　　“什么？逍遥派金四海？”无情脸色一白，来的太快了，太快了。旁人不知道，难道自己也不了解吗？

　　这逍遥派本身就是邪恶派别，修炼的尽是床第之功，最喜男女云雨之欢！而，上一次自从金四海见过静心之后，便拖人来说媒。这一次亲自上门为了什么？就算傻子也知道啊。

　　要是以往，嫁了也就嫁了，可如今，静心已经不在了了，该如何应对逍遥派？逍遥派掌门、长老的实力虽然不怎么样，不过要收拾峨嵋派，还是不在话下的！

　　“是，师傅，你看……”门童小心问道。

　　无情却是望向了一旁的无静师妹，希望她能有好主意。

　　“师姐，现在这个情况，只怕……”无静想了想，道：“师姐，竟然事情已经发生，瞒着反而不好！实话实说吧，金四海应该是能够理解的，如果他实在喜欢静心，就让他自己去找啊，咱们也不拦着。”

　　无情心中一痛，话虽如此，却总感觉自己这个做师傅的，把自己的徒儿卖给了别人似的，不，是送给了别人！

　　“这样不怎么好吧。”无情还是有些担心，皱眉望向了无静。

　　无静脸一板，严肃道：“师姐，你可要看清楚眼前的形势啊。”

　　“因为步凡的事情，武当派已经对咱们不怎么满意了，若是这一次武当派围剿步凡失败，势必迁怒我峨嵋派，到时候谁能保证咱们的安全？逍遥派绝对是最好的挡箭牌啊！”缓了缓语气，无静又道：“师姐，我知道你心疼静心，可是扪心自问，咱们对她不错吧，可是她呢？心里有你这个师傅，有峨嵋派吗？一走了之，不管不顾，你又何必心善呢？”

　　“蓬！”

　　无静狠狠一巴掌摁下，决定道：“好，就这么办！”

　　“去，让金四海进来！”

　　“无情师叔你好，晚辈有礼了。”不一会儿，金四海带着俩随从走了进来，一脸欣喜之意。

　　前段日子，被无情宫拒绝，没想到，峨嵋派却有一个漂亮妹子，这事儿感情好啊，老子得不到夏木兮，还得不到峨嵋派的女弟子吗？师傅本不想让自己出来，为了冲击五年大比，特让自己出来，找个漂亮女子，好好修炼修炼！

　　这才到了峨嵋派。

　　“多谢四海贤侄挂念了。”无情微微一笑，道：“你今天来是为了静心一事吧。”

　　金四海眉头一喜，连连点头，道：“是是是，正是为了静心师妹来的。无情师叔，您是不知道，自从上一次见到静心师妹之后，我是茶不思饭不想，你没发现我都瘦了一圈吗？”

　　“胡扯！”无情心里不爽，心说道：“你小子红光满面，哪里想瘦了两斤的人啊？”不过，又不得不给金四海一些面子。想了想，这事儿自己开口不好，便冲一旁的无静师妹点了点头。

　　“四海贤侄，有个情况你可能不知道，”无静接过话茬，道：“静心失踪了，不，应该说离家出走了！所以，你们俩的婚事……”

　　金四海闻言，脸色瞬间黑了。


第三百九十八章 万岭山脉

　　“无静师叔，开玩笑也不是这样的吧，”金四海没有过多理会无静，回头冲无情一拱手，“无情师叔，咱们都不是三四岁的小孩子了，玩笑开两句也就得了，不过，咱们还是先办正事儿吧。”

　　金四海从身后之人一摆手，那人直接掏出两张票据，认真道：“这是彩礼，一万金币，连带两本我逍遥派至高无上的修炼法门，一并当作彩礼送过来了。还请无情师叔收下，顺便商量一下日子。”

　　“我看明天便是黄道吉日，不妨咱们明天就把事情办了吧？”

　　无情脸色要多难看有多难看，金四海这一招够狠啊！根本不听自己解释，乍一听是在跟自己商量着办，可实际上呢？他不过来知会自己一声，告诉自己要干点儿什么而已！所有的事情，逍遥派已经全都决定了！

　　“哎，”无情重重哀叹，道：“四海贤侄，你怎么就不相信我呢？我无情像是开玩笑的人吗？”

　　“静心便是今天离家出走的，刚刚寻找回来，却并未发现其踪迹，这不，我与师妹正在商议，如何同你们解释么？你便来了！”无情瞧出金四海不开心，强笑道：“四海贤侄，我知道你是明白事理的，这件事情你也能够体谅的对不对？”

　　“是啊，四海贤侄，这事儿我们峨眉派确实对不住大家，可也不是我们的本意啊。”无静忙着帮腔，叹息道：“本来，贤侄与静心乃天作之合，谁曾想，那妮子竟然不识好歹，私自逃跑了呢？”

　　闻言，金四海脸色更加难看了，麻痹的，说破大天，不就是逃婚吗？

　　“不知道，两位师叔又是如何商量的？”金四海冷漠道：“我倒是好说话，可我师傅却不这样想啊，他老人家可是死要面子呢，万一他认为你们有意让我们逍遥派难堪，那……”金四海不说话了，威胁意味到了便可，说的太直白了，反而不好。

　　无情脸色大变，红白交加。是啊，自己想的太简单了，那何绍坤可不是好欺负的主儿，尤其在女人方面，更是索取无度。见着漂亮女人，比见了自己亲爹还热切！而现在静心走了，人还能看得上峨嵋派的谁啊？

　　“这……”无情讪讪道：“四海贤侄，这事儿你看，毕竟静心确实不在啊，就算我们同意也没有办法，人已经走了，我们也找遍了，找不到啊。”

　　“是啊，四海贤侄，若是你们能找到静心，咱们二话不说，马上举行婚礼都成，彩礼都不需要！可是，问题现在静心不在啊。”无静一脸无奈道：“逍遥派人丁兴旺，想必要找个人不会是什么难事儿吧。”

　　金四海闻言眼皮直跳，麻痹的，这婆娘太狡猾了，一下把皮球踢给了自己，自己该如何应对呢？难道真要满世界去找一个女人？

　　“四海贤侄可能还不知道吧，武当派两大长老天辰子与天佑子遇害，正是那步凡所为，现在我峨嵋派需帮助武当搜寻步凡！实在抽不出人手啊，你也知道，咱们与武当是邻居，不出手不好的。”无静注视着金四海的表情，不咸不淡的说了一句。

　　金四海脸上表情更加难看了，这不是摆明了让自己去得罪武当派吗？自己又不傻！不过，好消息是，武当派顶尖实力又削弱了！这个消息，一定要第一时间告诉师傅！

　　“哦，竟然这样，那我们便自己寻找吧。”金四海心中暗暗计较一番，有了去意，“叨扰两位师叔了，晚辈告辞。”

　　“四海贤侄留步！”无静叫住了金四海，一脸无奈，道：“四海贤侄，这一次实在抱歉了。都怪静心那妮子太不懂事了！这样，你把彩礼带回去吧，咱们也没脸收下啊。”

　　金四海嘴角直哆嗦，忽然笑了，淡淡道：“呵呵，不妨事。你们收下吧，权当是小子孝敬两位师叔的。尤其是这本《玉女心经》，乃是我逍遥派镇门功法，两位师叔一定要好好练习啊，呵呵，晚辈告辞，告辞了。”说完，金四海一拱手，大摇大摆离去了。

　　无静气得瑟瑟发抖，一脸煞白。狗屁的玉女心经，自己乃佛门弟子，怎么可能修炼男女交欢的功法？这是赤裸裸的羞辱！

　　“该死的混蛋！”无静恶狠狠骂了一句，却无可奈何。谁让人金四海是逍遥派最出色的天才弟子呢，虽然仅仅天阶初期的实力而已。

　　无情心里亦不好受，唯一值得庆幸的是，解决了一桩麻烦。

　　“罢了，师妹你也别再生气了，咱们还是商量一下接下来的事情吧。这一次武当损失比较大，咱们切记要注意言行，尽量配合！”

　　“当然在配合的同时，也要注意自身安全，现在咱们峨嵋派可经不起任何折腾了！这一次的五年大比，更是让人……哎！”无情重重叹息，心情跌落谷底。原本大好前程，没了。这如何让人不郁闷？

　　无静点了点头，二人又商量了一些细节，便领人前去武当助阵、帮忙。

　　……

　　“妈的，这一下完了，水泥钢筋的梁子结下了！”步凡郁闷不已，偏偏对这一片极其不熟悉，只知道前面是万岭山脉。

　　而万岭山脉又是千叶世界最恐怖的地带，这一进去还不是主动受死啊？

　　“妈的，武当，别让小爷突破金丹期，否则，老子第一时间灭你没商量！”步凡心中惊骇无比，又不得不为静心担心。

　　那妮子独自一人，天知道她要跑到什么地方去呢？然而，此刻神识中出现大量高手，天阶高手便不下于二十人。饶是步凡也得退避三舍！

　　无奈之下，步凡只能放弃去寻找静心的念头，只希望峨嵋派不要太过分了，否则，下一个关门大吉的便是峨眉！

　　“万岭山脉啊，没想到小爷竟然真的会来这个地方！”望着不远处茫茫多的云山雾罩，一层层黑气缭绕升腾。步凡嘟囔了一句，“好毒的瘴气啊！”

　　步凡并不担心，万岭山脉虽然恐怖、危险，然而，对于自己来讲，这等毒素几乎可以忽略不计！修真者的身体已经到了百毒不侵的地步。区区毒素，又算得了什么呢？

　　反而，步凡有着丝丝兴奋，崔成子所讲，万岭山脉可是有着无数天才地宝，自己要能找到几株灵草仙药，突破金丹期还算事儿吗？现在自己所缺少的便是庞大的能量，只要给自己足够的时间、足够的能量去吸收，可以毫无门槛的进入渡劫期！

　　渡劫期的高手，别说区区千叶世界了，就算在天元大陆，都是横着走的存在！

　　“在那边，步凡在那边！”

　　忽然，后面响起一道呼声，步凡回头一望，来的好快，其身后还有更多的高手，地阶都是跑腿儿的，天阶才是主基调！打眼一看，茫茫多一把抹的天阶高手！更有天之境高手，携带着风雷之势而来。

　　“步凡，那是步凡，追……杀了那个混蛋，兄弟们杀啊……”

　　“啊？真的是步凡，这混蛋竟然真的到了万岭山脉！”

　　一时间，各种聒噪之声响起，步凡嘴角勾起一抹冷笑，却并不着急逃窜，自己就算真的被逼入万岭山脉，也要宰上几个武当杂碎来垫背！

　　事到如今，自己与武当派的恩怨已经无法调和，那自己为何还要手下留情？他们可曾对自己手下留情？从郝健自爆的那一刻开始，从新婷消失的那一刻起，与武当之间的仇恨，便无法化解了！

　　“既然要找死，那便来吧！”步凡淡淡一笑，“哐啷”一声，破碎之刃出鞘！体内混沌之力狂涌而出！长衫飘动，颇有一股子傲视天下苍生的气概！

　　“快，通知掌门，通知各大长老，围剿步凡，为死去的天辰子、天佑子长老报仇！”武当子弟倒也不傻，知道步凡厉害，并不着急上前动手，而是向门派强者发出玉简。

　　而与此同时，峨嵋派的无情掌门带领着众人也杀了过来，峨嵋派弟子与武当派弟子一比较，瞬间矮了三分。人武当派垫底儿的便是地阶高手，可再一看峨嵋派，大多是玄阶高手。这差距……

　　“无情掌门，你也要跟着参一脚？”步凡眉头一凛，心头涌起一团怒火，这个老婆娘，枉自己看在静心的面子上，留她一条狗命，如今倒好，人家已经连同武当找上自己麻烦了。

　　无情老脸一红，亦有些害怕，步凡这厮太过厉害，自己怕是挡不住啊。

　　“哼，大胆步凡！”一旁的无静冷哼道：“小子猖狂嚣张，在我俄城残杀武当两大长老，你说此事与你有无关系？今日，我等便要将你带回武当，给武当派一个交代！”

　　“哈哈……哈哈哈，可笑可笑啊。”步凡狂笑不已，仿佛盯着小丑一般，终于见识到什么叫做大言不惭了。

　　无静受到耻笑，当即大喝一声，“混账，你笑什么？有什么可笑的？”

　　“我笑什么？我自然是在笑你了！”步凡嘴角勾起一抹冷笑，讥讽道：“区区天之境初期而已，有何值得嚣张？就这等实力也配来抓小爷？”

　　无静老脸一红，讪讪不知如何作答。

　　“她们不够格儿，那我这个神之境后期的又怎么样呢？”


第三百九十九章 大战起

　　“神之境后期！”步凡低声呢喃，抬头望向远处飘来的黑点儿，心中震惊不已，那股气势好强大，而且这速度比起自己来不遑多让啊。

　　乍一看缓慢无比，实则一眨眼间，便到了眼前，仅次于瞬移！

　　瞬移，简而言之，瞬间移动！不是眨眼间，而是信念闪动的瞬间！瞬移，在金丹期可以使用，目前自己还不到那个级别。而级别到了金丹期，瞬移效果也不怎么样，当然对付眼前这些小虾米，绝对足够了！

　　实力强弱，将直接影响瞬移速度、距离！

　　“天蚕子！”步凡嘀咕了一句，紧握着破碎之刃，调动着周身全部的混沌之力，紧紧盯着来人！

　　所有人当中，只有这个人给自己的威胁最大，他让自己看不透，甚至连神识都难以感应！他好像不止神之境后期！

　　“果然是英雄出少年啊，如此年轻的高手，很难得。”天蚕子落下，负手而立，淡淡望着步凡。

　　天蚕子打量着步凡，心中甚是惊讶，别人或许认为步凡不止这个年纪，大概得到了什么灵丹妙药而改变了自身年纪！然而，天蚕子眼光何其毒辣，老道，步凡绝对只有二十多岁！如此年轻的高手，实在是平生仅见！

　　即便是武当祖师爷，三丰真人当年也没这个本事吧。

　　“果然姜还是老的辣啊，如此年纪，胡子一大把了，才修炼到神之境后期，实在令人汗颜啊！”步凡淡淡笑道。乍一听是恭维，可到了后半句，这不成了讽刺吗？

　　“好狂妄的小子！”无静低声骂了一句，却被无情拉到了一旁，远远躲在身后。

　　旁人不知道，无情可清楚得很。因为自己亲眼看过这小子出手，出手迅猛如电，狂躁无比，那一刀堪称毁天灭地！他，绝对不好惹！

　　“呵呵，是啊，人上了年纪，是不能给你们年轻小伙子相比。”天蚕子话锋一转，眼中射出一道寒光，冷冽道：“可惜了，今天你注定要死在我的手里！”

　　“狂妄自大！”

　　步凡冷笑，破碎之刃一划，金光灿烂，宛若红彤彤的太阳，亮瞎了众人的眼睛，大手一挥，“老狗，是骡子是马，拉出来遛遛吧，想要小爷的命，哼，你还没这个本事！”

　　“哼，猖獗的小子！”

　　天蚕子再也淡定不了了，麻痹的，当着众位弟子的面儿，被一小辈“老狗老狗”的叫，这事儿落在谁的身上也受不了啊！

　　“轰！”

　　两股暴强气流一对碰，二人连连后退，继而腾空跃起！天空之中，两团急剧胀大的气团疯狂涌动，好似两团云朵在碰撞一般！

　　“啊？他竟然如此厉害？”无静老脸一白，终于明白步凡那番话了，看来师姐也没有说假话，他很强，强大到自己只有仰视的地步！

　　而这一切，自己还只能看着，不能参与！可笑的是，方才自己竟然大言不惭，要将他拿下，可笑，实在可笑！如此强大，自己怎么拿下？用什么拿下？

　　“师妹，退后一些，这二人实力太强，难免会波及到咱们！”无情低声道，悄无声息的带着自己人往后面再退了一些！

　　天空中，二人来回碰撞的越来越快，越来越快！忽然，两团气流再一次狠狠撞在一起，“蓬”的一声巨响，宛若雷声轰鸣一般。二人倒飞而出！各自退了差不多一百米方才落下！

　　“好小子，竟然偷学了少林绝学，伏魔金刚诀！呵呵，你胆子倒是不小啊！”天蚕子冷冷笑道，心下却是吃惊不已。

　　方才虽是短短一瞬间，二人交手至少五十余招，这小子仅仅使用伏魔金刚诀一种功夫而已！由此可见，其武学造诣不低！更要命的是，这小子内力浑厚，与自己对轰丝毫不落下风，这倒是很麻烦啊！

　　原本自己想拿步凡立威，来个一击必杀，亦或者将其擒住，狠狠羞辱一番，哪知道，这小子竟然如此厉害？这倒是让自己始料未及啊！

　　“你也不赖嘛，自家功夫练了几十年，也不过如此！”步凡强压着胸前翻腾的气流，心里有了去意！

　　这是自己唯一看不透的一个家伙，也是自己唯一没有把握战胜的人！这一次是大意了，本以为对上神之境后期高手，就算无法取胜，至少保命、逃命是没问题的。如今看来不行呐，他的速度与自己相比相差无几，何况，面前还有这么多的高手？怎么逃？

　　“牙尖嘴利的小子，这一次，就让你看看老夫的厉害！”天蚕子哼了哼鼻子，抽出长剑，直刺而来。

　　步凡瞳孔一缩，好凌厉的剑法，乍一看平淡无奇，甚至连一丝风都感觉不到，然而，旁人却是无法感受到那股寂灭的味道！

　　“武当剑法之寂灭！”天蚕子口中大喝一声，“小子，受死吧！～”

　　“妈的！拼了！”步凡暗暗道，混沌之力再一次涌出，黝黑的破碎之刃，忽然金光大盛，刀尖处，一团淡蓝色火苗，不停跳跃！

　　“破碎之刃，之血煞千里！”

　　汹涌澎湃的混沌之力，全部涌入破碎之刃，光芒再盛，狭长的刀芒长达数百丈，携带着强大无匹的力量，重重砸向飘来的天蚕子！

　　“啊？”

　　“快躲开！”无情喊了一嗓子，携带着大伙儿，迅速逃离现场，没人比自己更了解步凡这一刀了。二人如此一碰撞，岂不等同于火星撞地球？

　　“轰轰轰！”

　　强横无比两团气流撞在一起，天蚕子手臂一麻，胸口一段热血翻腾而起，整个人倒飞出去！

　　“噗哧！”步凡也不好受，刚刚碰撞在一起，便一口老血喷出，太难受了！

　　一招硬碰硬下来，二人的差距便显露无遗了。到底是超级大型门派的当家人，这一剑，险些要了自己的亲命。步凡亦不得不开始正视自己的真实实力，自己还远远无法与神之境后期高手相提并论！

　　混沌之力虽然高级，却输在量小了。天蚕子内力虽然很低劣，可是他的内力源源不断，如同大海一样，自己怎么跟他硬碰硬？不吐血才怪了！

　　“好厉害的小子，竟然能结下寂灭一剑？”天蚕子震惊不已，努力了好久，方才将翻腾的气血压制下去，惊恐万状的瞪着步凡。眼中涌现一股凶杀之意！

　　此子若是任由其发展，武当来危矣！此子绝对是武当派有史以来最强大的敌人！今日，就算拼了老命，也势要将其除去！

　　“步凡，你很厉害！我不得不承认，你是我百年来遇见的最强大的敌人！”天蚕子阴沉道：“不过，你今日必死无疑！”

　　步凡一听这话，心里也不爽了。擦了擦嘴角鲜血，骂骂咧咧道：“老狗，来就来，谁怕谁啊？”

　　“你有大招没出，小爷同样有！”步凡也来劲儿了，今儿要不给武当众人一点儿颜色瞧瞧，还真当小爷好欺负呢！

　　虽然体内混沌之力不多，步凡却没退缩的意思！自己要尝试一下七星剑诀，虽然如今自己只能使用第一招！可它的威力，自己还不清楚呢？正好拿天蚕子来试招！

　　“好啊，那就让我来看看你的大招！”天蚕子哼了哼鼻子，手中长剑再起，“武当剑法之覆灭！”

　　话音刚落，风起浪叠，一股毁天灭地的气势升起，汹涌澎湃杀伐之气摧枯拉朽一般扑向步凡！

　　“哼！”

　　步凡冷哼，身体骤然飘上天空，高举着破碎之刃，口中念念有词：“遑遑天雷，为我引之，七星剑诀之雷鸣！”

　　“轰隆隆！”

　　忽然天空雷声大作，黑厚的乌云，一团团涌来，刺眼的闪电，骤然亮起。“轰”的一声闷雷响起，好似天上破了一个大洞似的！

　　“嗯？”天蚕子心头一震，心底涌起一阵莫名的心悸！惊恐之中，天蚕子再次提起一股气劲，贯入剑柄之中。

　　“噗哧！”

　　步凡一口鲜血喷出，体内涌起一股乏力感，该死的，方才血煞千里那一击耗费了太多的混沌之力，现在的混沌之力已经不足以支撑自己发完这一大招了！

　　“拼了！”心底嘶吼一声，一颗元婴果抛入口中，步凡大吼大吼一声，“灭！”

　　“轰隆隆！”

　　天雷再一次炸响，刀尖落下的瞬间，闪电仿佛被步凡指引一般，砸向了对面的天蚕子！

　　“啊？”天蚕子瞳孔一缩，顾不得许多，剑身一偏，意图躲过这一击，然而那天雷仿佛长了眼睛似的，偏要落在自己身上！

　　“砰砰砰！”

　　巨大的引爆之声响起，如同闷雷在众人耳边炸响一般，所有人一时都懵了，怔怔的望着远处二人，一时间不知道该如何是好！

　　“噗！”步凡再也控制不住，口吐鲜血，脸色惨白。

　　这是自己伤得最重的一次，体内混沌之力，全部消散，一丝力气都没有了。甚至连拎破碎之刃的力气都没有了。

　　“噗哧！”天蚕子同样不好受，那天雷结结实实落在了身上，若非有神功护体，长剑护身，只怕早就死了。

　　没死也不轻松，如今的天蚕子，看上去跟要饭的老头儿似的，蓬头污垢，一头白发凌乱不堪，跟乞丐没什么区别！

　　“快，快，快，步凡身受重伤，快杀了他，快！”天蚕子比步凡好一点儿，见步凡躺在地上，连忙道。

　　此刻不杀，更待何时？


第四百章 峨眉生死关

　　“妈的，老杂种，非要跟老子拼命是不是？”步凡也顾不得许多，一大把丹药扔进了嘴里，多多少少恢复了一些力气，强打着精神从地上爬了起来！

　　只要自己爬起来，便是对天蚕子等人最好的震慑！

　　果然，见步凡站起来，所有人都吓了一跳，包括天蚕子！即便是天蚕子，现在也看不透步凡的深浅了，这个年轻人太可怕了，他简直就是个混蛋，是个彻头彻尾的混蛋，太变态了！方才那一击哪里是人力具备的力量啊？

　　“不要被表象所迷惑，杀，一定要杀了他，不要给他任何喘息的机会！快点儿，杀了他啊！混蛋！咳咳咳……”天蚕子郁闷不已，对自己这些弟子，失望了。多好的机会啊，偏偏这些王八蛋胆小如鼠！

　　要知道，多给步凡哪怕一秒的喘息机会，便意味着危险增加一分！到了这个级别的高手，怎么可能没有一点儿保命手段？而自己也曾亲眼看见他吃下一把药丸儿！不要想，那一定是疗伤，恢复内力的药丸儿！

　　“杀，杀了他！杀了步凡者，老夫重重有赏！赏他长老之位！”天蚕子又吼了一嗓子。“重赏之下必有勇夫”，此话果然不假，话音刚落，便有疯狂者，冲着步凡扑了上去！

　　步凡心头暗暗叫苦，妈的，自己哪里还有战斗之力啊？不过强打精神，吓唬吓唬对方而已，哪知道？

　　“妈的！老子就算是死，也要拖上几个垫背的！”步凡心一横，牙一咬，不知道哪里来的力气，竟然主动冲了上去！

　　这一冲，武当派众人倒是吓了一跳，妈的，这小子就是打不是的小强啊，都到什么地步了，还敢冲上来，还要不要命了？

　　“这该死的混蛋！”天蚕子急的直跺脚，看着武当派弟子一个一个后退，心里更加不是滋味儿。

　　麻痹的，常言道：“养兵千日用兵一时。”可这些王八犊子，却被一个重伤的小子吓得屁滚尿流，哪里还有超级大门派的尊严？

　　“不是只有你才会拼命！”天蚕子也豁出去了，长剑一抖，扑了上去，口中大喝，“武当弟子跟我上！剁了步凡这王八蛋！”

　　步凡眉头一紧，心里有些郁闷。难道自己就要死在这里了吗？不，绝对不行！

　　“杀！”鼓起最后一丝混沌之力，祭出一记力劈华山，与天蚕子的长剑又一次撞在一起！

　　“噗！”

　　步凡倒飞而出，如同天上飘落的风筝一般，徐徐落下，飘向万岭山脉上那团黑色的云层！

　　“杀啊，剁了步凡那狗日的！”

　　“冲啊，杀了步凡老子就是武当的长老了！”

　　呼呼啦啦一阵风似的，武当弟子一个一个更疯了一样，全都扑了上去。天蚕子见状，一张老脸，要多难看有多难看！

　　小兔崽子一个一个的，老子不出手，你们都给老子后面站着，老子将其击退，你们立马就来劲儿了。武当派长老有那么容易当的？

　　“不想死的，都给我回来！”天蚕子狠狠瞪了一眼，“那可是万岭山脉，步凡落入必死无疑！你们想去送死吗？”

　　这一吼，众人立马站定了，是啊，那可是万岭山脉，傻逼才想死呢，纷纷站在原地，愣愣的看着掌门天蚕子。

　　如今的天蚕子模样实在不怎么好看，披头散发给饿死鬼投胎似的，衣衫褴褛跟街道上穷要饭的像是一家人。

　　“天蚕子前辈，竟然此间事了，步凡那厮已经被就地正法，我们也就不耽误了，先离开了。”无情上前冲着天蚕子道。

　　有心想笑，却实在笑不出口。活到今天，无情方才知道自己是多么的可笑，看看天蚕子与步凡之间的战斗，这才明白，什么叫做高手！天蚕子就不说了，得天独厚，有着武当三丰真人打下的底子，修炼速度想慢下来都不可能；可是步凡呢？他不过二十多岁的小子啊，然而他的实力，竟然能够与天蚕子比肩！

　　差距啊！

　　“嗯，今天的事情，麻烦无情掌门，以及峨嵋派众位了。”天蚕子淡淡道，脸上没有半分感激。

　　想来也是，有什么值得感激的，人是老子自己杀的，当初让你们动手，你们一个一个可都在一边看笑话呢。而这句“感谢”，也不过让彼此面子好看一些罢了！更重要的是，希望无情等人能够为自己遮掩一下今天的战斗，说出去毕竟不好听，自己好歹是武当掌门啊，几乎举派来击杀步凡，这个阵容太大了一些。

　　“那我们先告辞了！”无情点了点头，带着众人转身离去，脸庞看不出任何表情变化。

　　天蚕子回头看了看浓雾中的万岭山脉，心里有些没底，忍不住想问一句：“他真的死了吗？”

　　心里一百个希望步凡死无全尸，可偏偏又无法相信这个事实。旁人不知道，天蚕子自己可清楚步凡的实力，到了这个层次，谁都无法轻易将对方击杀；万岭山脉虽然可怕，却远非外界传得那般邪乎。

　　这万岭山脉自己便进去过数次，可如今不照样活得好好的吗？

　　“算了，还是等伤好了之后再来找那个杂碎吧！”天蚕子打定主意，带着众人离去。今天自己伤得不轻，体内内力亦消耗了个七七八八，心中异常复杂无语。想想回到宗门可能发生的破事儿，心里更是气不打一处来！

　　如今，也只能希望这身伤势不会影响到三个月之后的大比了吧！

　　……

　　“师姐，咱们现在怎么办？还去找静心么？”无静出声问道，此刻心里有些纠结。一想到步凡，更是脸色讪讪，尴尬无比！

　　人比人得死，货比货得扔啊！完全不是一个档次嘛！

　　“找？上哪儿去找？”无情苦笑摇头，摆摆手道：“罢了罢了，还是别找了吧。今天我算是明白了，想要壮大门派，靠别人的实力是绝对不行的！靠得住的只有自己，只有咱们自己才能振兴峨嵋派！”

　　顿了顿，无情继续道：“你们今天也看出来了，那武当天蚕子掌门虽然厉害，可是在宗门里有什么威信？吼了两嗓子，根本无人理会。”

　　“咱们峨嵋派若是想快速成长起来的话，靠逍遥派，靠崆峒派有用吗？没有用的！静心竟然已经走了，那便任由她离开吧，权当我无情没有收过这样一个弟子！”话说完，无情便不再开口，脸色却很难看。紧锁着眉头，不知道想着什么。

　　无静闻言，本想再说两句什么，想了想还是作罢，想得太多有什么用？师姐说的对，还得靠自己！只有自身拥有霸绝天下的实力，方能受人敬重，至于其他，纯粹扯淡！

　　“哦，对了，无静师妹。”无情似乎想到了什么，又道：“回去之后，我准备闭生死关！今后涉及到门派大事便有你做主了！”

　　“至于崆峒派，亦或者逍遥派再一次上门提亲的事情，你直接回绝了吧。从现在开始，咱们峨嵋派要靠自己！明白吗？”

　　无静闻言大惊，“什么？师姐，你要闭生死关？”

　　生死关，峨嵋派九死一生的关卡，一旦进入，只怕此生便无法出关了。然而，但凡能从生死关走出的人，无一不是天纵奇才之辈，一旦走出生死关，必定是神之境初期以上的实力！可，峨嵋派已经有一百多年未曾有人成功从生死关走出了！

　　师姐这一进去，怕是无法出来了吧。

　　“呵呵，师妹为何如此惊讶？”无情淡淡一笑，“师妹，这是我的宿命，或许，只有这样，我峨嵋派才有崛起的希望。同时，师姐我进入生死关，对你们何尝不是另外一个层面的激励呢？”

　　无静不说话了，掌门世界说的很有道理。说得难听一点，不入虎穴焉得虎子。要是不拼一把，谁知道自己的潜力如何？

　　而且，掌门师姐经历过步凡与天蚕子大战之后，仿佛一下子变了似的，变得连自己都觉得陌生了。坦白说，过去的师姐可没有这样的魄力，没有如此有深度的想法啊！

　　“那好吧，我尊重师姐你的意愿，我会尽最大的努力，把峨嵋派变得更好！”无静心知劝不回来了，便认真道：“不过，希望师姐等伤好了再进入生死关，这样，我们大家也能放心一些啊。”

　　无静实在高兴不起来，虽说掌门师姐等同于将掌门宝座让给了自己，可是，如今的峨嵋派，说起来跟一般二流门派没什么区别。

　　师姐一进入生死关，峨嵋派战斗力不又削弱了？再者，静心的离去，也让峨嵋派与崆峒派、逍遥派之间的关系疏远了不少啊。

　　“哎，这副担子不轻巧啊！”无静摇摇头，心里有些无奈，却又不得不坚持下去！

　　“还有一件事情，师妹你尤其要小心！”无情看了看身后弟子，冲无静低声道：“那步凡极有可能还活着！今后若是遇见这小子，千万不要与之为敌！看在静心的份上，他应该不会为难我们峨眉的。不过，也必须要小心一些，谁知道这小子脑袋怎么长的。”

　　无静眼一瞪，“他还没死？这怎么可能？”

　　“这只是我的一种猜测而已，至于真假，我也说出不来！”无情摇摇头，叹息道：“反正小心点儿为妙便是了。到了他那个层次，想死也是比较困难的。”


第四百零一章 龙啸

　　“嘿，父亲，你听说了吗？天蚕子与步凡那小子战斗过了。呵呵，结果很惊人哦。”莫天行修炼完毕，传来与父亲莫有为一起聊天。英俊的脸庞露出一抹阴冷的笑意，那笑容很虚伪！隐隐透着狞笑。

　　莫有为点了点头，笑了。这事自己也是知道的，虽然武当派极力封锁消息，可世上本就没有不透风的墙！不仅自己知道了，相信现在千叶世界中，很多人都知道了。

　　“儿子，这事儿你怎么看？步凡那小子可真不简单啊，连天蚕子都重伤了，估摸着没个大半年好不了啊。”莫有为轻轻笑道，摆明了落井下石。

　　莫天行嘴角勾起一抹微笑，讥讽道：“能有什么看法啊？这不是咱们都希望砍刀的结果吗？”

　　“第一，咱们的敌人死了，而且咱们并未动手，他就挂了；第二，另外一只恶犬也受重伤了，非但如此，连天辰子、天佑子两大长老都挂了，天云子更是因为步凡那杂种的事情，直接面壁思过！如今的天蚕子恐怕只有六七成的功力了！”

　　“父亲，请恕儿子直言不讳，你老人家完全可以利用这段时间，好好修炼修炼，趁热打铁，让咱们崆峒派也做做超级门派的老大啊！”莫天行不无兴奋道。

　　这事儿莫天行琢磨了许久，一开始没往深里想不觉得，这么仔细一琢磨，嘿，还真有门儿啊。

　　看看现在千叶世界中的格局，武当派元气大伤，顶尖高手现在与崆峒派基本没什么区别，死了两大长老，更是间接提升了崆峒派的实力。更重要的是天蚕子受伤了，武当掌门都受伤了，武当派哪里还有什么气势？

　　再说逍遥派，同样不是崆峒派对手。要单纯的论中坚实力，或许崆峒派不是逍遥派的对手！

　　然，无论是掌门、长老席位，亦或者是年轻一代的天才弟子，逍遥派都不是崆峒派的对手。再加上一个老好人少林寺，这一届的五年大比冠军，不是崆峒派还能是谁？

　　“啪！”莫有为大腿一拍，兴奋笑道：“哈哈……哈哈哈……好，好，这个主意好，就这么办！”

　　莫有为拍了拍儿子肩膀，不无赞赏道：“到底是我莫有为的儿子，这份儿见识与胆略就是不一般！”

　　“为了我崆峒派百年大计，这一次老子我就听你的，使把劲儿，争取让我崆峒派也坐坐天下第一大帮派，好好的过把瘾啊！哈哈哈！”

　　莫天行笑了笑，“会的，一定会的，父亲，你就放心吧。五年大比就交给我了，唯一困难的是逍遥派的何绍坤呐！”

　　“咱们想到的可能，他也一定想到了，咱们崆峒虽然强大些许，前些日子王兴长老遇难，对我们同样是个不小的打击！因此，若有办法让逍遥派多少损失那么一两个人，嘿嘿，那咱们的计划可就……”莫天行阴森森的笑，让人后背发凉。谁也不知道那张俊秀的脸蛋儿下隐藏了多么邪恶的灵魂！

　　莫有为点了点头，拧着眉头沉思起来。儿子说的没错，自己能想到的，人何绍坤同样想到了。

　　何绍坤虽然是淫贼一枚，手下却也有着真本事，天之境中后期的实力可不是闹着玩儿的。自己对上他还真没有必胜的把握！

　　儿子本事自己是了解的，年约三十，便已经是天之境初期，乃这一届五年大比最大的热门人物，那金四海不过天阶高手而已，不足为惧！难就难在何绍坤头上啊。

　　“天行，你有什么好的主意么？说出来听听。”莫有为望向了宝贝儿子，心里充满了期待。

　　若说此生最令自己高兴的事情，无外乎两件，第一件事是在当上了崆峒派掌门；第二件事便是有了这个儿子。这个儿子太让自己意外，太让自己激动了！不但修炼天赋惊人，且脑骗子活络，每每在最关键的时候，给自己最好的建议！

　　“呵呵，父亲，你难道忘记了少林寺么？要知道，少林寺可是最痛恨逍遥派的行为啊，咱们若是在其中搅合一番，你说，少林寺会不会发火呢？”莫天行坏笑道。

　　闻言，莫有为眼前一亮，这个办法好啊，这办法太好了。好一个借刀杀人啊，就算少林寺僧人悲天悯人，动用武力打压逍遥派确实绝对没有问题滴！

　　“好好好，就这么办！”莫有为大手一挥，“来，咱们父子俩好好商量一下，这事儿该怎么办才好，这回可一定要让逍遥派出点儿血才好啊……”

　　莫天行连连应和，始终挂着一副阴森笑容。让人骨头里都跟着发颤。

　　……

　　距离万岭山脉外大战，已经过去十天了。整整十天，天蚕子方才感觉到好受一些，即便如此，没有一年，怕是这一身的伤没那么容易痊愈了。乍一看，那一战自己占尽了优势，可天蚕子自己明白！

　　步凡那最后一刀，引动天雷的那一刀，差一点儿要了自己的亲命。若非之前步凡消耗了大量内力，只怕此刻的自己已然作古了。当然，如果对步凡了解再多一些，自己可能不会伤得如此重。

　　因为自己还有武当派的阵法，还有很多凌厉的招式没有出来！只要给自己一个机会，定然能将其重创，而最大限度的降低自身伤害！

　　“多少年未曾出现如此天赋异禀的年轻人啦！”天蚕子嘟囔了一句，便开始走了出去，休整了十天，自己必须站出去说句话了。

　　如今武当损失惨重，五年大比眼看就要到了，若是自己再不出现，只怕会有人心生想法啊。

　　“掌门师兄，你好些了吗？”天旭子看了看掌门略显苍白的脸，心里不免有些惊诧。步凡那小子究竟有多强大？

　　天旭子自从天云子长老进入山洞面壁思过之后，便暂时接过了天云子的职位，不仅要草持刑罚堂，还得担任武当派大长老之位。忽然间就觉得亚历山大了。

　　“唔。”天蚕子鼻孔哼了一声，不否认，也不承认。撇开天旭子，径直走到自己的位置上。对于这个天旭子，天蚕子是很不满意的。

　　作为武当代理大长老、代理刑罚堂堂主，毫无眼力劲儿，身上亦没有那股子凌厉的气势，看上去跟一和事佬似的，能有什么魄力？

　　可，现在能有什么办法呢？天云子被自己关了禁闭，天辰子、天佑子又被步凡给剁了，如今的武当派可谓是风云飘摇！十二名长老，如今只剩下九人了，而实力最高的便是天旭子，天之境中期巅峰，或许只需要一个契机，便能突破至天之境后期吧！

　　“现在是什么情况？万岭山脉附近，可曾有步凡那小子的踪迹？”天蚕子没有过多寒暄，直接问道。

　　天旭子连忙道：“没有！”

　　“嗯。”天蚕子吱了一声，便锁着眉头不说话了。

　　难道他真的被野兽给吃了不成？天蚕子不相信，不知为何，自己总觉得，这个步凡没有死！他也没那么容易死！可偏偏，就是没有半点儿踪迹！

　　“派人进万岭山脉找寻过了么？”天蚕子又问了一遍。

　　“只是在边缘处找寻了过，然而，却并未发现步凡踪迹，依我看，那小子只怕真的被野兽吃了吧。”天旭子试探问道：“掌门师兄，你觉得步凡还有可能活下来吗？”

　　天蚕子没有直接回答，交代了两句，便再一次回到了洞府之中。自己需要好好休息，争取在最短的时间内恢复！就算不能完全恢复，能恢复个七八层也是不错的。否则，五年大比的时候出了什么岔子可怎么办？

　　“步凡，希望你没那么容易死吧，老夫还要将你再杀一遍！”天蚕子恶狠狠道，盘腿而坐，缓缓闭上了双眼。

　　……

　　万岭山脉，常年笼罩在毒雾之下，整片连绵不断的山峦之中，充斥着各种毒物、野兽等凶恶之物！

　　这里也有着诸多正规药材，是外面所没有的！物极必反，便是这个道理了。通常在最危险的时候便有着大机遇！

　　“啊呸！妈个把子的！”万岭山脉外围的一处小溪旁，一名衣衫褴褛的男子，弯腰在溪边洗了洗脸，伸了个懒腰便疼得龇牙咧嘴！

　　身上至少有十多处骨折，若非混沌之力高级一些，只怕早就疼死了。还好，昏迷了七八天，混沌之力自动修复身体创伤，混沌之力也恢复了大概三四成的样子，应付一般的小怪物应该没什么问题了。

　　“哎，元婴果药效还没有完全被催发啊，体内积累了太多丹药，必须要在最短的时间消化、吸收，否则，对下一次突破有着极大影响！”步凡喘了两口气儿，仔细盘算着接下来要做的事情！

　　目前最重要的便是恢复实力，若能突破那自然再好不过了。而天蚕子肯定事后也会明白，为何自己会倒飞出去，他一定会派遣高手在万岭山脉外守着的！

　　“目前只能呆在这鬼地方了。娘希匹的，也好，老子就看看这万岭山脉有何恐怖之处，反正老子不怕瘴气、毒物！”步凡嘟囔了一句，心中有了主意。

　　随后又休息了一阵，利用混沌之力，将身体表面创伤完全修复。正准备起身离去，忽然，一声嘶吼之声响起！

　　——吼！吼！吼！

　　步凡心头一惊，“龙啸？”


第四百零二章 五爪神龙！

　　“吼吼吼……”

　　嘶吼之声再一次响起，其声音充满了恐惧、惊慌，甚至透着点点无助！

　　“是龙啸，真的是龙！”仔细听了好一阵，步凡方才敢断定，那嘶吼之声的确是龙啸之音！亦只有龙啸声，方才对自己有着如此大的心里震慑，甚至心底深处有一丝情不自禁，想要膜拜的冲动！

　　而龙威正有着如此功效！龙啸之音，乍一听与其他野兽嚎叫一样，大多是不爽了嚎一嗓子而已，步凡却深深知道，龙啸之音绝非嘶吼、嚎叫这般简单！龙啸是一种功法，利用其与生俱来的龙威，发出震慑心魂龙啸，能让人短时间呆滞！

　　短时间，哪怕仅仅是一眨眼的功夫，或许，胜局便已经有了定论！好比前些日子，自己与那天蚕子决斗一般，若是自己习会了龙啸，在决斗的时候，张嘴吼那么一嗓子，乖乖，那天蚕子还不得吓成傻逼？自己再趁此一刀，剁了丫儿的！

　　“妈的，在千叶世界中居然能听见龙啸之音，实在奇哉怪哉啊！”步凡嘟囔了一句，心里却是疑惑不解！

　　龙，是切切实实存在的神兽，是超然的神兽，它们有着自己的尊严，它们是高傲的！因为他们是神兽界的领袖！

　　只是，按照常理推断，龙更多生活在仙界。千叶世界它们压根儿就瞧不起！怎么可能到这个地方来呢？

　　“吼吼！”又一声剧烈嘶吼之声响起，步凡听得心肝儿一颤，妈呀，这声音里哪里还有龙威啊？根本就是惨叫嘛！

　　肯定是这头龙在与别的凶兽恶战！

　　“看看去，娘的，要能收服一头龙当坐骑，那可就好玩儿了，嘿嘿！”步凡心下一阵意淫，准备了一颗回气丹，顺着声音飘了过去！

　　“吼吼吼！”

　　嘶吼之声再一次响起，身形高大两丈的白虎正挥舞着自己的爪子，白森森的獠牙充斥着恐怖的能量！望着眼前的小黑龙，内心兴奋难以压制！

　　“吼！”黑龙面露恐惧，却不甘的嚎叫，自己怎么也没有想到，竟然会在此处遇见龙族天敌——虎族！

　　龙虎乃天生相克，谁也看不惯谁！二人一照面，二话不说便干了起来，可惜的是，自己实力实在低微，不是白虎的对手！

　　“嘶！这么大的白虎？”步凡倒吸了一口凉气，乖乖，如此巨大的白虎，且实力恐怖至极，竟然达到了天之境后期，只差一步之遥，便能进入神之境！

　　而且，魔兽比起人类同级别高手来讲，更为凶残！因为魔兽天生好战，并且防御力极其变态！或许，你卯足了劲儿，一刀下去都不一定能切开它那厚厚的皮囊！

　　“糟糕，这头小黑龙有麻烦了！”虽然实力并未完全恢复，不过步凡的神识还是挺厚道的，一眼便瞧出了眼前局势！

　　对于小黑龙来讲，局势实在不怎么明朗！紧紧天阶巅峰的层次，如何能与天之境后期的白虎交战？差距不是一星半点儿！

　　“可恶的小黑龙，受死吧！哈哈哈……”白虎忽然冷笑道，到底是魔兽，声音粗狂，跟闷雷似的，瓮声瓮气。

　　两只虎爪再一次亮开，此乃虎族最强横、最血腥的攻势——撕裂！将敌人完全撕碎！

　　“吼！”小黑龙亦管不了那么多，大吼一声，准备最后一击！

　　“畜生，休得猖狂！”

　　忽然，一道凌厉喝声响起，山谷之上，飘下一道身影！手里拎着一把黑乎乎的砍柴刀，不是步凡又能是谁？

　　“人类，你也想杀死这头龙吗？”白虎警惕的望着这个不速之客，此人看上去衣衫褴褛，跟臭要饭似的。可仔细一想，他怎么可能敢到此地？要知道，这片土地，是魔兽的天堂！人类进来，只有死路一条！

　　这个人肯定不简单！这是白虎的第一想法，白虎可不傻，脑子一打转，便知道这人来头不小！

　　“不，不不！”步凡连连摆手，黑乎乎的砍柴刀往肩膀上一扛，飒然道：“最近小爷落难了，你没看见连裤衩都破了么？今儿小爷见你这虎皮不错，是你自己剥下来呢，还是我来帮助你？”

　　步凡扫了扫后面的小黑龙，发现小黑龙一脸感激的望着自己。得嘞，看得出来，这只是一头幼龙。仅仅是一头幼龙便拥有如此强大的力量，到底是神兽，这修炼速度，起步都比自己强上百倍啊。

　　“吼！”白虎闻言大怒，“该死的人类，你敢戏耍于我。看我撕了你！”

　　白虎暴起，四蹄狂奔，血盆大口一张，一股腥臭之气扑面而来，森白的獠牙透着阴森的杀伐之意！

　　白虎怒了，本以为自己找到了一个强大的帮手，可以在短时间内击杀小黑龙，如此，自己也算是为了虎族立下了汗马功劳，要知道，数千万年以来，龙虎两族向来是势同水火，仇人见面分外眼红！

　　两族分别以猎杀敌人为荣耀！

　　“该死的玩意儿，实力还不弱嘛。”步凡嘟囔了一句，破碎之刃一挥，磅礴的混沌之力透体而出，火红色的刀芒犹如红日升起，散发着炽热无比的温度！

　　尤其是刀尖之上，一朵妖艳的蓝色火光，让人望而生畏！

　　“啊！”獠牙与之相碰，白虎一声惨叫，倒飞而出。半截獠牙落在地上，嘴角溢出一丝鲜血！

　　白虎恐惧的望着步凡，确切的说，是望着步凡手中的那把刀，太可怕了。那温度，与天火都有的一拼！

　　此人实力不怎么样，内力很薄弱，可胜在其拥有神兵利器，那把刀更是怪异无比，仿佛能散发天火似的，那炽热无比的温度是自己无法抵挡的！

　　“噗！”步凡亦不好受，生生往后退了数十步，手一招，往嘴里扔了一颗回气丹，以防备白虎再一次攻击！

　　到底是魔兽，皮糙肉厚，且力量蛮横而强大！让人根本无法抵挡，这一刀看上去自己占了便宜，实则再一次牵动自己的伤势！

　　“妈的，这混蛋，不要惹急了老子，惹急了你家爷爷，老子今儿非得剁了你不可！麻痹的！”步凡暗暗道，紧紧注视着白虎的一举一动！

　　此刻的白虎哪里还有战斗下去的心思？惊惧的看着步凡，连连后退，虽然不甘亦只能作罢了！

　　忽然一掉头，瞬间窜入了山林，留下一地的鲜血！

　　“呼！”步凡松了一口气，一屁股跌坐在地上，奶奶的，总算把这个大麻烦给撵走了。那白虎要真与自己不死不休，自己该如何面对？

　　说来也是巧合，魔兽虽然厉害，不过越是厉害，其弱点便越是明显，魔兽怕火！而自己恰好拥有一丝天火，正好钳制住白虎！要真拿起刀跟人拼力气，就算全盛时期的自己，只怕也占不到便宜，遑论现在自己只有不到一半的实力！

　　“吼吼……”喘息了两口气儿，那头小黑龙拖着受伤的身躯走了过来。冲着步凡一个劲儿点头，意思很明显，人家是在感谢自己呢。

　　步凡摆摆手，瞧出小黑龙此刻情况不怎么好，那白虎攻击实在厉害，龙鳞都给抓去了不少，血淋淋的龙身触目惊心！

　　“喏，这药对你的伤势可能有帮助，来吃一颗。”步凡掏出一颗驻颜神丹递了过去，想了想，又递了一颗过去，道：“吃两颗吧，你个头大，两颗效果好一点儿。”

　　“吼吼！”

　　小黑龙鼻子上前一闻，顿时大喜。冲着步凡不停的嘶吼，聊表心中感谢之意。

　　“停停停！”步凡捂着耳朵，苦憋着脸，忙道：“你别瞎叫唤，我受不了这个刺激！你这一叫，跟打雷似的，谁受得了啊？行了，你的感激我收到了！”

　　小黑龙摇头晃脑，看上去憨厚的很，不知道要表达个什么意思。

　　步凡一瞧小黑龙这样子，心里亦开心的很，多可爱的小黑龙啊，也亏得那白虎下得去手，麻痹的，自己要晚来一步，小黑龙只怕就挂了！

　　“喏，来给大爷摸一摸。”步凡伸手准备摸摸小黑龙的脑袋儿。

　　“吼！”

　　哪知道小黑龙怒目圆睁，冲着步凡一个劲儿嘶吼抗议！

　　“靠！叫什么叫？”步凡也不爽了，道：“麻痹的，老子冒着生命危险把你救下来，摸一摸怎么了？还来劲儿了是不是？信不信老子把你驯服了当坐骑？”

　　小黑龙一听这话，更是不爽了，许是吃了驻颜神丹，恢复了一些力气，居然冲着步凡张牙舞爪，那架势仿佛要跟步凡干一场似的。

　　“啊？五爪神龙？”步凡瞳孔一缩，紧紧盯着小黑龙的爪子，五根爪子，那不就是五爪神龙吗？

　　小黑龙得意的点了点头，仿佛在说，——现在知道我的厉害了吧！

　　步凡不说话了，心中震惊无比！五爪神龙啊，这可是传说中的五爪神龙啊，自己竟然遇上了五爪神龙！天啊，这太不可思议了！

　　五爪神龙，龙族领袖！天地间仿佛注定了一般，五爪神龙必定成为龙族领袖！那岂不是小黑龙将来会成为龙族领袖了？

　　要知道，龙族的强大，强大到神人境界啊！随随便便帮衬自己一把，自己还不称霸仙界无敌手？


第四百零三章 大哥二弟

　　五爪神龙啊，未来的龙族领袖，自己若是现在与其打好关系，那岂不是等同于自己买了一支绩优股，只有疯涨的份儿，自己岂不是赚翻了？

　　“哼哼！”小黑龙仿佛也看出了步凡的惊讶，忍不住哼了哼鼻子，摇头晃脑，要多傲气有多傲气。

　　倒不能说小黑龙没有礼貌，只是，龙族的人都是高傲的，见了谁都一副挺胸抬头的模样，而至于五爪神龙，身为龙族的领军人物，傲气自然小不了！

　　“嘿嘿，没看出来啊，你还是五爪神龙呢，对了，来说说，你怎么跑到这儿来了呢？”步凡一点儿不生气，笑呵呵跟着小黑龙说话。

　　可能是小黑龙还没有说话本事，只能是点头摇头，大不了鼻子哼哼两声而已。

　　步凡心中思索了一阵儿，看得出来，小黑龙不仅实力不咋滴，而且心智还不成熟，跟刚出生的幼龙没什么区别，毕竟现在小黑龙的躯体只有两米来长！那便说明，自己想要拐骗小黑龙的几率是大大滴存在！

　　“小龙啊，你看你我一见如故，这都是上天给你我留下的缘份啊。”步凡淡淡笑道，心里使劲儿盘算着，不管怎么样，今儿都的让小黑龙欠自己一个人情，要是能勾搭勾搭，留下深厚的友谊，那就更好了！

　　倒不是步凡势利眼儿，只不过，有了龙族的支持，将来自己不论是在天元大陆，亦或者仙界神界都不怕啊，有人罩着，自己还不是想怎么横就怎么横？

　　“嗯哼。”小黑龙点了点头，表示赞同。尤其在发现自己体表的伤势逐渐好转，对步凡好感倍增啊。

　　这个人类还是挺善良的嘛，救了自己性命不说，还给自己疗伤！最关键的是，自己从出生到现在，还没人陪自己说过话呢，无聊死了！今天能听见面前这个人类讲话，心里真的很开心！如同小孩子得到了自己最心爱的玩具一样。

　　“竟然是上天赐给你我的缘份，那我们便要好好珍惜。”步凡一脸认真道：“依我看，你我脾性相投，性格极为合得来，不如这样，咱们结成异性兄弟如何？”

　　小黑龙若有所思的点点头，继续聆听着步凡神侃。也得亏是步凡有一张骗死人不偿命的破嘴！

　　狗屁的脾性相投，二人都没说过话，甚至连彼此的身份都不了解！也只能说小黑龙缺心眼儿了，跟刚刚出生的小屁孩儿似的，谁给好吃的，谁就是好人！

　　“依我看，小龙兄，你身份尊贵，便当作大哥吧，小弟名叫步凡，你叫我‘小步’即可？龙兄，你看如何呢？”步凡不无讨好道，笑眯了眼睛，心里却是有些紧张！

　　只因为龙族太高傲了，与生俱来的高贵，不是一般人所能想象的。从来没有听说过，神龙当了谁谁谁的坐骑，除非是死！

　　所以，步凡没敢给自己封个老大，让一五爪神龙称自己为老大，这事儿步凡心里还真没准儿。惹急了人小黑龙，招来族内强者，一根儿手指头都能灭了自己！

　　“呜呜。”哪知道，小黑龙连连摇头，拧着一双龙眉，心里一百个不爽！

　　步凡一看这架势，当时就急了。敢情自己折腾了半天，人家压根儿就不高兴啊，这可怎么好？

　　“小龙龙，怎么了？你不开心？还是不愿意跟我结为兄弟啊？”步凡倒也聪明，道：“你要是愿意给我结为兄弟，你就点点头，成不？”说完，步凡一脸紧张的望着小黑龙。

　　小黑龙连忙点头，硕大的脑袋看上去憨厚无比，有趣的很。

　　见状，步凡终于松了一口气儿，这是自己最想要看到的局面了，自己还真怕人小黑龙不领情！

　　“那你为什么摇头呢？我们不是说好了要结为兄弟吗？还是你看不起我步凡，不想当我大哥啊？”步凡接着问道。

　　哪知道小黑龙还是一个劲儿摇头，看上去有些不开心。

　　步凡心头一紧，靠，这家伙不会是想让自己当他的小弟吧？那玩笑可就开大发了，虽说，当五爪神龙的小弟，也并不丢人。可是，总感觉自己脸上无关啊。今后传出去不好听啊？

　　“妈的，舍不得孩子套不着狼，下不了本钱，骗不了孩子他娘，老子豁出去了。当小弟就当小弟！”步凡心中一嘟囔，瞬间有了主意。认真道：“龙兄，要不这样，我当你小弟吧，给你跑腿儿怎么样啊？”

　　“吼！”

　　小黑龙瞬间板起了脸，怒瞪着步凡，看上去很不开心，仿佛被人踩了尾巴似的，无比愤怒！

　　“啊？”步凡吓了一跳，呼入起来的龙啸之声，震得自己心魂失守，嗫糯道：“这也不干，那也不干。你想干什么啊？不会你想我给你当大哥，替你报仇吧。”这话步凡也就随便说说，抱怨抱怨而已。

　　心说这五爪神龙也太难伺候了，麻痹的，老子救了你的命，治好了你的伤势，现在倒好，老子跟你攀点儿关系，你都不乐意。怎么瞧着有点儿不仗义的感觉呢？

　　“唔唔唔！”哪知道，小黑龙一听步凡这话，居然是忙不迭的点头，一脸意动的神色。变脸比翻书还快，哪儿还有方才怒吼连连的样子啊。

　　这一变化把步凡吓了一大跳，这什么节奏啊？小黑龙傻了吧？

　　“你……你的意思是，让我给你报仇？”步凡没敢说，当你大哥的话，先试探这问了一句。毕竟小黑龙现在还没成长到可以说话的地步，交流起来实在困难，只能一点一点儿的试探了。

　　小黑龙认真而严肃的点点头，龙鼻子哼了哼，看样子很是不爽。那模样仿佛要找刚刚那白虎拼命似的！

　　步凡一咬牙一跺脚，“成，这仇我给你报了！”

　　步凡也豁出去了，虽说那白虎厉害，却也只是天之境后期的实力而已，防御虽然差了点儿，可胜在速度与战斗技巧，这一点是白虎不具备的！

　　实在不行，老子一天砍你一刀，每天都踹你一脚，总有一天你会被老子干掉！自己卖力一点儿，不也能在五爪神龙面前卖个好吗？

　　“唔唔。”小黑龙点点头，又支吾了两声，一脸感激的望着步凡，两颗龙眼里流露出对步凡的感激之情。

　　步凡嘿嘿一笑，这是自己乐得所见的，遂开玩笑道：“呵呵，你不会这一感动，想让我给你当老大吧，我可没这个……”

　　“服气”二字还没说出口，小黑龙竟然一个劲儿的点头，神情异常认真、严肃！大有一副“你不答应，老子就跟你死磕”的气势。

　　步凡见状一时有点儿犯懵，呵，难道这货还真打算让自己当他的老大？

　　“小龙龙，你确定要我当你大哥？你当我二弟？”提及二弟，步凡非常下流的看了看裤裆，麻痹的，龙吉尔啊，那该多牛逼？

　　小黑龙连连点头！

　　看小黑龙不像说讲话，步凡心里那个激动啊，妈的，小黑龙也太傻了吧，这么好骗，天啊，自己竟然骗了一头小黑龙，还是五爪神龙啊！

　　“好好好，小龙你有这个心意就是好的，盛情难却，那这是而我就应下了，大哥修养修养，立马给你报仇去，好不好？”步凡心里舒坦啊。

　　妈的，敢情自己一开始就想错了，五爪神龙虽然高贵，傲气！却也是通情达理的种族，懂得知恩图报！自己不就想错了吗？

　　“唔唔唔！”小黑龙连连点头，摇晃着大脑袋，异常欢喜。

　　步凡乐得屁颠儿屁颠儿的，眼看小黑龙身上伤势还没彻底痊愈，又从兜里抓了两颗朱延伸到递给了小黑龙。

　　小龙一点儿不生分，龙嘴一张跟吃黄豆粒子似的，咬的咔嘣咔嘣直响。步凡忍不住一阵肉疼，麻痹的，那可是十亿人民币啊，卖给人老米，至少能卖十亿美元呢。

　　“吼！”小龙眼尖，忽然看见步凡兜里元婴果，龙眼散发出炽热无比的光芒，伸出龙舌头咽了咽口水儿，可怜巴巴的望着步凡。

　　步凡心头一惊，靠，那可是元婴果啊。这货不会是想直接吃掉吧？妈的，自己重伤都舍不得吃上一颗，每每留在要命时刻，方才舍得嚼一颗！可元婴果能量太过雄厚了，上一次险些爆体而亡！

　　“小龙啊，这药也吃了，你赶紧休息一会儿吧，兴许睡一觉，你的伤都全好了！”步凡诓骗着小黑龙。

　　“吼！”

　　哪知道，小黑龙一个劲儿摇头，两眼直勾勾的望着步凡包裹，凭借着神龙敏锐的嗅觉，小黑龙知道那东西对自己有着极大的好处！所以，自己必须要吃一颗！

　　“你想吃这个红色果子？”步凡忍着肉疼，从兜里掏了一颗出来，并未直接递给小黑龙，而是道：“小龙啊，这个东西不简单啊。吃了的话，身体可能受不了哦。真要吃下去，你可能会很难受的。”

　　“大哥我为你炼制的丹药，那都是最好的丹药了！所以说，这个东西是不能直接吃的，你知道吗？”

　　“呜呜呜！”小黑龙哼着鼻子，连连摇头，似乎不吃了元婴果，决不罢休一般。

　　步凡两眼一黑，道：“得了，你拿去吧。吃出问题来，我可不负责啊。”

　　“咻！”

　　小黑龙舌头一卷，火红的元婴果便进了肚子！

　　“你吃下去了？”步凡望着空空如也的手掌，心中震惊不已，靠，它吃下去了，为何一点儿反应没有？

　　不，有反应，伤势以肉眼可见的速度好起来了！


第四百零四章 龙游九天

　　而且反应不是一般的大，不仅伤势见好，并且，小黑龙的身躯还在不停长大，不停的长大！短短一分钟不到，小黑龙已经便达到了五丈不止，其身躯也在一点一点的变粗！随之而来的是龙势！

　　“靠，小龙龙，不会吧，不就一颗元婴果吗？你怎么长这么大了？而且，好像实力还变强了呢！”步凡心里郁闷无比。

　　想自己前前后后一共吃了两颗元婴果，第一次是因为崆峒派掌门陈建楠在神龙架逼迫自己；第二次便是几天前，与天蚕子决战了。也吃了一颗元婴果，可是自己为什么没有这么大的反应？仅仅感觉有一种爆体而亡的感觉，可偏偏那丝力气提不起来，再到后来，那股子力量便消失的无影无踪！

　　有些时候，步凡甚至在想，是不是元婴果药效不咋滴，自己不能弄了即可假的元婴果吧？可是回头一想，元婴果绝对是真的，否则驻颜神丹也不可能有着如此神奇的药效，那到底是为了什么呢？

　　“吼！”

　　小黑龙再一次变得威风凛凛，哪里还有方才受伤的郁闷，昂着硕大的头颅，对着天空嘶吼了一嗓子，颇有一股子说不出的气势！

　　步凡忍不住翻了个白眼儿，没好气道：“小龙，不跟你说了吗？别动不动就瞎叫唤，跟打雷似的，听着难受啊。”

　　小黑龙闻言，气势骤然消失，耷拉着脑袋儿有些郁闷，可怜巴巴的样子实在惹人欢喜与不忍。

　　步凡又好气又好笑，到底是五爪神龙啊，瞧瞧这灵性！太懂事儿了。

　　“唔唔唔！”小黑龙不知道步凡心中所想，舔了舔嘴皮，大脑袋儿一个劲儿往步凡怀里蹭。猛地一顶，顶在步凡包裹袋子上。对着包裹一阵乱拱。

　　步凡心头一惊，一把将五爪神龙给推了过去，死死捂住袋子，警惕的望着小黑龙，“你干什么？”

　　“没有了，没有了。什么都没有了！你这嘴也太馋了吧，那可是仙草啊，不好找的，再让你吃下去，老子还不得破产啊？”

　　小黑龙神色瞬间暗淡，耷拉着脑袋儿，一副无精打采的样子，可怜巴巴的望着步凡，像是受了气的小媳妇儿似的，一声不吭。那样子看上去像是被人强暴过的娘们儿似的，看的人心都酸了。

　　“……”步凡无语，总感觉的自己被它算计了似的，妈的，起初一瞧它，可怜的跟童养媳似的死了男人，可现在看来，自己完全被它欺骗了啊。

　　明明是一头高大威猛的五爪神龙，偏偏给你卖萌装逼扮可怜！你他妈扮可怜跟老子有什么关系，非要吃老子的元婴果？

　　“呜呜……”小黑龙埋着脑袋儿趴在地上低声啜泣，似乎想起了什么悲伤的过去似的，那叫一个潸然泪下！

　　步凡一狠心一跺脚，又从兜里掏出了一颗元婴果，递了过去，恶狠狠道：“拿去吃吧，这一颗，吃了可就再也没有了！”

　　“吼！”

　　五爪神龙大嘴一张，吸入元婴果！顾不得冲步凡点头感谢，“嗖”的一声，忽然飞腾上天空，速度奇快无比！携带着风雷之势！

　　“靠，好强大的气势啊。妈的，到底是神兽，这差距太大了！”步凡嘟囔了一句，直摇头。

　　本以为自己运道算是不错了，可哪知道，跟五爪神龙一比，自己就太垃圾了，看看方才五爪神龙被白虎欺负的奄奄一息，前后不到半个时辰，便活泼乱跳，而且看样子实力大有长进啊。

　　“这速度的确不错，看样子自己有必要在速度上下点儿功夫啊。”步凡嘀咕道，自从见过天蚕子的速度之后，步凡便有了这个打算。

　　天蚕子的速度比起自己来只快不慢，而少林寺的一尘大师也不赖，估计速度更快。自己若是以后再一次对上强敌，打不过倒没啥，可要跑不过的话，那可就完蛋了！

　　“要是有小龙这个速度，那老子可就立于不败之地了啊！”步凡是真的有些羡慕，天空中，小龙吼声，飘忽的声音，迅猛如黑色的闪电一般！更加恐怖的是，小龙的速度仿佛越来越快，越来越快，到了最后，只能听见小龙的吼声，却看不见身影了，哪怕是一条小黑线都看不见了！

　　“吼吼吼，大哥羡慕我这身法么？这有何难，我传给你便是了！”忽然，天空中响起一道声音，声如洪钟，却瓮声瓮气如同闷雷炸响，声音中更透着一股子龙威！

　　步凡心头一震，“你，你是小龙？”

　　“大哥猜对了，我就不是小龙么？吼吼吼！”再次响起小黑龙的声音，忽然“咻”的一声，一头长约七丈的黑龙出现在步凡眼前！

　　黑色的龙鳞泛着光芒，光洁无比。小黑龙再一次焕发出蓬勃的生机，看样子，他吸收的很好啊！

　　“小龙，你可以说话了？”步凡有些诧异，能说话了，小龙干嘛不化成人形啊？

　　小龙点了点头，瓮声瓮气道：“是啊大哥，我可以说话了。嘿嘿，大哥，还要谢谢你的元婴果呢，效果很好！你看，我是不是比以前更强壮了！吼吼！”说着，小龙猛地甩了两下尾巴，刮起“咻咻”的风声。

　　步凡无奈的摇摇头，到底是魔兽，人们是不能与之相提并论的，它的修炼速度实在太快了，不，应该说，五爪神龙的吸收速度实在太快了，好像胃部可以吸收一切能量似的！成熟的元婴果，蕴含了极其强大的能量。

　　之所以称之为“元婴果”，因为每一颗成熟果实所拥有的能量，相当于一个元婴初期高手所拥有的能量！然而，小龙却能够一次性吸收两颗元婴果，不得不说，五爪神龙就是变态般的存在！

　　“没错，你比以前更加强壮了，如果所料不差的话，你应该提升了整整一个等级，达到了天之境后期！”步凡神识大概一扫，便瞧出了小黑龙现在的实力。

　　果然是人比人得死，货比货得扔啊，看看人小黑龙现在，麻批的，前前后后不到半个小时，便从天阶后期，直接突破到天之境后期！只怕一般人听到，都不会相信呢。可，这是实实在在存在的事实！

　　“呼呼！”小黑龙得意的摇晃着脑袋儿，心里舒爽无比，这种变强的感觉太好了！只有变得更加强大，才不会被人欺负！

　　“大哥，你刚才是不是说我速度很快啊？”小龙忽然开口问道。

　　步凡点了点头，道：“没错，你的速度很快。至少我是追不上你的！”虽然心里羡慕无比，却也选择了实话实说。毕竟，人小龙都叫自己大哥了，没有必要虚情假意是不是？再说了，吃了老子两颗元婴果呢，还不许老子说两句实话吗？

　　“这有什么难的？”小黑龙脑袋儿一摆，连忙道：“大哥，你身上有玉石吗？给我一块儿，我把功法传给你！”

　　步凡闻言心头一震，瞬间欣喜不已，连忙掏出一块玉石递了过去，要知道，那可是五爪神龙的功法啊。自己要是学会了，那还得了？

　　“诺，大哥，这就是龙游九天了。”小黑龙把玉石递给了步凡，认真道；“这是我龙族秘而不宣的顶级身法，速度奇快无比。练至巅峰堪比瞬移，我现在也仅仅达到小成境界而已！”

　　步凡欣然收下，这时候要再推辞，那就真成了傻逼了，什么时候该谦虚，什么时候得脸皮厚，这一点步凡可是分的很清楚的！

　　“小龙，你说这是你们龙族秘而不宣的顶级身法？”步凡忽然皱起了眉头，“那如果龙族的人知道我修炼了龙游九天，不得把我给宰了啊？”

　　“他们敢！”小黑龙闻言两龙眼睛一瞪，哼了哼鼻子道：“你是我小龙的大哥，谁敢宰你，老子一口吃了他！哼哼，龙族秘法又能怎么样？谁对我好，我就把秘法传给谁，我想传给谁就传给谁？”

　　步凡哑然，这小黑龙分明就是小孩子脾气嘛。

　　“再说了，他们也太不负责了，把我一个人扔在这破地方，不管不顾，眼看着我被白虎一族的混蛋欺负，也不来个高手帮忙！”小龙继续抱怨道：“要不是大哥你救了我，还给我吃元婴果，只怕我现在……”

　　“大哥，你不要怕，放心修炼吧。我这儿秘法多的是，只要我有的，那都是你的！”小龙哼哼龙鼻子道，霸气十足！

　　步凡心头一震，小黑龙这番话听上去蛮横不讲理，也没什么值得夸赞的华丽字眼儿，可偏偏让自己很是舒服！句句皆表露着自己的感激之情！

　　“哎，看来自己对小龙还不了解啊，至情至性！”步凡心里有些自责。

　　从知道小龙身份起，自己便打算靠着人小龙飞黄腾达，得到龙族的好处。不得不说，对小龙好，自己是有着功利之心的，可跟人小龙一比，自己怎么就成了王八蛋似的？太不是东西了！

　　“小龙，谢谢你！”步凡认真道：“你放心，这龙游九天，我一定好好修炼！你以后要是有什么需要，跟大哥我说。只要大哥有，一定不会吝啬的！”

　　小龙重重点了点头。


第四百零五章 空冥期巅峰！

　　一人一龙在山谷里住了好几天，步凡趁此机会恢复伤势，有了小龙相助，短短五天，伤势便好了个七七八八！而这段时间，步凡也彻底了解了小龙的身世！

　　原来，小龙刚刚出生不到半年，然而，睁开眼睛的时候便不知道父母去那儿了，只能独自一龙在万岭山脉四处游荡。万幸的是，万岭山脉虽然瘴气毒物比比皆是，然身为五爪神龙，小龙对这些自然不惧怕！

　　甚至视其为自己的大补之物！因此，在半年之内，凭借着自身努力，在没有任何人指导的情况下，仅仅半年便达到了天阶后期的层次！之所以小龙在没有其他龙的辅导下，能够修炼出龙族秘笈，这就要说到龙族的神奇之处了！

　　龙族，尤其是龙族每一代的五爪神龙，也就是龙族领袖，自从出生起，他们便自动传承从第一代龙皇开始，所具备的超强技能！而几千万年，上亿年的传承、积累，龙族一脉的技能何其强大？

　　就在小黑龙吃了第一颗元婴果之后，实力大增的小龙，直接破开了部分封印，习会了其中某一些龙族秘典，龙游九天便是其中一种！

　　“到底是强盛不衰的神兽一族啊，竟然拥有此等强悍的手法！实在令人佩服！”老实说，步凡有些羡慕小龙了。

　　看看人小龙，什么破事儿不干？只需要一个劲儿吸收，使出吃奶的劲儿去吸收！时候到了，封印自动破开，无数前辈堆积出来超强绝学，任由你练习即可，什么都不需要自己担心！最最重要的是，不需要为了功法，为了秘籍而郁闷！

　　想想当初在天元大陆的时候，步凡便清楚的知道，很多天赋异禀之辈，因为没有修炼资源，没有修炼功法，更别提什么装备了。哪怕天赋再好又能有什么办法？

　　不得不说，小龙虽然命运有些坎坷，不过还是相当幸运的！

　　“哼，龙族有什么好？我才不想回去呢！”小龙哼了哼鼻子，没好气道：“他们太不像话，把我生出来，便什么都不管了，气死我了！”

　　步凡微微一笑，知道小龙说的是气话，便宽慰道：“小龙，你也不要生气，有些事情是身不由己的，或许他们当时遇见了什么麻烦事也说不定啊？就好比，你刚刚就遇上了大白虎！”

　　“虽然龙族强大无比，却不是没有敌人的。他们自身的安全同样重要！更有可能，他们是为了引开敌人，故意把你留下来的，为的便是保护你。明白吗？”

　　听到步凡这么说，小龙也不好发小孩子脾气了，点了点大大的脑袋儿，便不再这个问题上纠结了。

　　“对了，大哥，你伤好的差不多了吧。”小黑龙忽然问道。

　　步凡不明所以，道：“嗯，虽然未曾痊愈，不过，应该能够发挥出八到九成的实力！”

　　“那咱们去宰了那头大白虎吧，妈的，跟一只死猫似的，老子要报仇！”小龙凶相毕露路，恨恨道。

　　这些天小龙早就在琢磨了，想想被那小黑龙欺负的抬不起头来，这心里便气不打一处来，什么玩意儿嘛，想想自己好歹是五爪神龙，偏偏被一头病猫给欺负了？这口气，实在咽不下去啊！

　　“呵呵，小龙，想听我说句话吗？”步凡微微一笑，却并未立刻答应下来。

　　“大哥，你说。”小龙连忙点头。

　　步凡笑笑道：“那大白虎不过天之境巅峰层次的实力，你与他相差不大，你是高贵的龙族，又有龙族秘典！我相信，以你的实力要教训他应该不是什么难事儿，就算有困难你也能克服！”

　　不等小黑龙说话，步凡继续道：“小龙，你在强者的道路上还有很长的路要走，我可以帮你杀了白虎！就算受伤我也不在乎，可是，你的实力提升了吗？”

　　“虽然龙族秘典很神奇，可我却不得不告诉你，只有在一次次生死战斗中，一次次站起来的人，才有资格成为强者！一味的依靠别人，是无法成为强者的！小龙，你想要自己变强，还是……”

　　小黑龙就算再傻，也明白步凡的意思了，连忙点头道：“大哥，我明白了，你就等着瞧吧，老子要亲自去剁了那只大肥猫！”

　　说完，小黑龙连个招呼也不打，大尾巴一甩，“嗖”的一声，便消失得无影无踪。

　　步凡苦笑着摇摇头，到底是孩子性子啊。想了想，步凡还是悄悄跟了上去，小龙的实力虽然不错，可毕竟没有什么战斗经验！而那头大白虎，至少比小龙大了一两百岁，战斗经验更是无比丰富，小龙难免要吃亏啊！

　　其次，吃点儿小亏倒也没什么，吃一堑长一智嘛，受点儿伤，流点血，以后长记性就好了！可万一那只大白虎还有帮手又该如何呢？想到这儿，步凡连忙跟了上去。

　　“吼吼吼，大肥猫，去死吧，老子今天要亲手灭了你！”小龙吼叫连连，天空好像要下雨了似的，闷雷滚滚，那黑色的巨大龙身，在天空中来回游动，锋利的龙爪对着脚底下大白虎撕去！

　　大白虎面色惊惧、恐慌，想要逃窜，却发现自己好像被限制了行动似的，只能任由其撕来！

　　“嗷呜！”白虎的悲鸣，结结实实挨了一龙爪，顿时皮开肉绽，鲜血喷射！惊惧万分的瞪着小黑龙，掉头便跑！

　　知道现在大白虎都闹不明白，为什么前几天被自己当成尿泥巴捏着玩儿的小黑龙，如今变得如此强大，难道是那个人类传给他了力量吗？

　　“大肥猫，现在知道老子的厉害了吧？哼，想要我的命，做梦！”小龙哼了哼鼻子，再一次扑了过去！

　　巨大的龙爪，对着白虎背上伤口抓了过去，锋利的爪子，深深嵌入大白虎后背，巨大的龙爪撕裂之力传来！

　　“嗷呜！嗷呜……”大白虎绝望了，从来没有想到，猎人与猎物的角色转变竟然如此之快，转眼间，自己竟然被一只小龙给杀了！

　　“嘶！”

　　远处的步凡倒吸了一口凉气，饶是心里有了准备，也没想到小龙竟然如此暴力。小龙的招式没有丝毫的花俏可言，很简单，直接用利爪将其撕开、撕裂、撕碎！这便是他最强大的攻击，最本能的武器！

　　“自己倒是忽略了，大白虎被自己一刀给劈伤了啊，自己有灵药，可大白虎有吗？没有！”步凡明白小龙为何如此容易取得胜利。却并未伸张。

　　这对小龙来说，是一个全新的开始，一个胜利的开始！

　　“砰！”利爪直接抓住大白虎的内脏，小龙抬起一脚，直接将白虎踹了个没影儿，捂着血淋淋的兽丹去找步凡了。

　　步凡赶在小龙回来之前，先赶回了山谷。“呵呵，小龙回来了？事情还顺利吗？这么多血，难道你受伤了？”

　　步凡假装如此问道，事情究竟如何，再清楚不过了。

　　“哼哼，大哥也太不相信小弟的实力了吧，我怎么可能失败？还受伤？哼哼！”小龙哼了哼鼻子，不满的伸出了手，道；“喏，大哥，这是那白虎的兽丹，凝聚了日月精华，极其本身能量，你拿去吃了吧。”

　　“这魔兽内丹可是好东西，其中蕴含的雄浑能量，丝毫不压力下品仙石！最最重要的是，内丹中的能量更加纯净！”小龙解释道。

　　原本这颗兽丹是打算自己吃来着，不过想了想，大哥伤势未愈，自己不能不照顾大哥，当初自己受伤那会儿，人家对自己可没有半点儿吝啬啊。

　　“大白虎的内丹？”步凡接过还带着温热的兽丹，感受着浑厚的能量，心生感动。自己这个弟弟，实在太好了！

　　要知道，那大白虎可是天之境巅峰的实力啊，自己若是吃了他的内丹，实力还不噌噌噌的上升？

　　“嗯，大白虎的内丹。”小龙点点头，忽然一哼鼻子，傲慢道：“在这破地方，不是大白虎的内丹，我都不好意思啊给你吃呢！”

　　“行了行了，大哥，你就别再问东问西了，你还是赶紧吃吧，内丹服用，必须趁热，不然是没有效果的。你要再不吃，我可就吃了啊。”小龙再一次催促道。

　　步凡呵呵一笑，不再多言，嘴一张，将内丹扔进了嘴里。

　　“蓬！”

　　体内一声闷响，内丹自动破开，磅礴的力量犹如决堤的江湖一样，湖水四处散开！

　　步凡眉头一紧，连忙席地而坐，心法迅速运转，混沌之力在气海内来回搅动，形成一个巨大的旋窝，疯狂吸收着内丹中蕴含的能量！

　　“嗯，大哥果然厉害，吸收一颗内丹，竟然能散出这等绚烂的金光！”一旁的小黑龙瓮声瓮气嘟囔了一句，“嘶，好热，这温度，实在受不了。算了，我是还是去小溪里泡个澡算了。让老大自己慢慢修炼吧！”

　　小龙猛地摇摇头，实在想不明白，虽然那内丹蕴含了极其庞大的能量，可也不至于让老大浑身散发了像是火一样的光芒吧，那算什么啊？

　　“到底是老大啊，果然厉害！”小黑龙只能这样安慰自己了！

　　然而，此刻的步凡却发生了翻天覆地的变化，此刻混沌之力完全不受自己影响，汹涌而疯狂的吸收着内丹之外的所有灵气！

　　“妈的，怎么回事儿，怎么回事儿？别吸了别吸了，再吸老子就爆体而亡了！”步凡暗暗骂道，卖力控制着混沌之力。

　　终于，在试了几十次之后，混沌之力终于停止了吸收！

　　“妈的，非要玩死老子是不是？”步凡抹了一把额头汗水，忽然欣喜道：“咦？到了空冥期巅峰了？那不是快要结丹，达到金丹期了吗？哈哈哈……”


第四百零六章 恶兽饕餮

　　“嗖！”的一声，小黑龙再次出现在洞中。

　　“老大，你实力恢复了？”小黑龙一脸欣喜，方才爆发出的那股子强大气势，是自己远远赶至不上的。

　　步凡点了点头，“嗯，恢复了。还略有精进，只需要一个契机而已，便能够再一次突破了！”

　　其实方才那一瞬间，自己便可以突破的，只是担心气海爆炸，而不能凝丹！金丹，便是存储混沌之力的器皿，而器皿的好坏，则直接影响到以后的突破！

　　通俗一点讲，这个金丹若是一般质量，短时间内无法突破的话，必定会出现问题；反之来讲，这个器皿质量上乘，那效果就不一样了。好比一口铁锅似的，质量差的，一巴掌下去便是一个窟窿；质量好一点儿，只怕一锥子下去都不一定能整出个洞来！而，谁又希望自己的金丹上面有个洞呢？

　　因此，步凡并不着急突破，等寻摸到丹灵草之后，再来突破也不迟！如今的实力，也是不差了，相信再一次对上天蚕子，就算不能取胜，至少不会败得如此狼狈，更何况，现在习会了龙游九天，打不过，老子还跑不过吗？

　　“真的啊？”小龙一脸兴奋，“老大就是老大，这修炼速度，比我还快呢，我这澡都还没泡完，你便修炼完毕了，还精进了呢。”

　　步凡笑着摇摇头，心说道，老子能跟你比吗？你她妈的才是变态好不好？别人突破都一点一点儿，一层一层的突破，你丫儿倒好，直接一个等级一个等级的突破，估摸着刚刚死去的那只大白虎都郁闷死了。

　　明明几天之前不过天阶左右的实力，为何几天之后，实力便与自己相当了？更致命的是，那时的白虎已经被步凡伤了，白虎可没有什么元婴果可吃的。恢复自然相当缓慢了！这也才成全了小龙报仇雪恨，亦成全了步凡的细小突破！

　　“老大，我也想突破呢。”小龙含蓄了半天，忽然开口道，干巴巴的眼神里充满了渴求。

　　步凡见状，心窝子没来由的一疼，下意识的捂住口袋，警惕道：“你想干嘛？我可告诉你，别打元婴果主意了啊。这些元婴果我有大用处，必须留着！”

　　倒不是步凡小气，实在是元婴果珍贵无比啊，远比仙石还要珍贵！突破元婴期的时候，若是能吃下一颗元婴果，事半功倍，能提升百分之三十的成功率！虽说突破没有渡劫那么危险，可突破也是很困难的！

　　一般人突破金丹期，没有个三五次，凝结金丹指定失败。这一切都是需要经验，需要实力的！此时若是加上一株丹灵草，凝结金丹就跟玩儿似的容易！

　　所以，这些元婴果必须留下来！再让小龙吃了，以后可怎么办？这小子实力虽然增长迅速，可自己也不是什么暴发户啊，自己所积攒的这点儿东西，算个屁啊？估摸着一天都能给自己败光了家底儿！

　　现在想想，恐怕也只有强大的龙族，才能养得起这样的败家玩意儿了吧！

　　“呵呵，大哥，看把你吓得，小龙能是这样的人吗？”小黑龙讪讪道，有些不好意思。“其实，我不是问你要吃的，只是想问问你，想不想迅速突破？”

　　步凡放松了警惕，疑惑道：“什么意思？难不成你还有什么捷径不成？”

　　“当然有啊！”小黑龙一脸自豪道：“神龙秘典里面说了，只要多吃一些天才地宝，自然而然就突破了，实力不就跟着变强了。”

　　步凡脸黑了，麻痹的，你是神龙，你当然可以随便乱吃了，老子是人，这是肉长的胃，不是畜生！

　　“说了半天，你不还是打着我元婴果的主意？”步凡没好气的哼了哼鼻子，直到现在自己都闹不明白！

　　为什么小龙吃了元婴果能够迅速突破，变强，可自己前前后后吃了两颗元婴果，屁的反应都没有，这什么状况？难道说，人不能直接吸收元婴果，必须加入其他草药炼制成丹药不可？

　　“老大，你真误会我了，我小龙是那种不厚道的人吗？”小黑龙有些委屈，道：“我是想告诉你，万岭山脉有个地方，有很多很多药材，还有很多很多能量石！吃上一颗能顶上自己一个月所吸收的灵气，你想不想去弄一点儿啊？”

　　“真的？”步凡一听这话，眼珠子顿时亮了起来。天才地宝啊，谁不稀罕啊？就算现在自己用不上，可迟早有一天自己会用上的！这一点步凡毫不怀疑！

　　随着天元宗的建立，所需要的资源也将越来越多。作为宗主，自己有必要为下一代考虑周全啊！

　　“当然是真的，你见过我说谎吗？”小龙哼了哼鼻子，忽然道：“只是，那个地方有个异常强大的存在，我不是对手，老大，你说这一笔干不干？”

　　步凡一听这话，心里更有底了。看来小龙说的没错啊，如果无数天才地宝聚集的地方，没有强大的存在，那才是怪事了。

　　“是什么魔兽？到了什么境界了？”步凡认真问道，打魔兽主意可不是什么好事儿，必须想先了解一些实力才成，万一错误估计了对方的实力，别好处没捞到，反而把小命儿给弄没了，那玩笑可就开大发了！

　　小龙想了想，道：“实力等级嘛，应该在神之境后期左右，反正比大哥你强那么一点儿，你对上他还是有些困难的！”

　　闻言，步凡翻了个白眼儿，麻痹的，到底是畜生，神兽也是畜生啊。说话一点儿都不委婉，夸老子两句，你能死啊？

　　“神之境后期么？”步凡嘀咕了一句，紧紧拧着眉头，沉声道：“这个等级实力的高手，倒不是完全不可战胜，就算无法取胜，暂时拖住对方还是没有问题的！”

　　“小龙，由我来拖住对方，你去取东西如何？一定要把所有的好东西全都取出来！大哥我可是冒着性命危险的啊！”步凡再三认真道。

　　坦白说，这头神兽不知道是不是没有长大的缘故，智商实在不咋滴，有些时候说话做事儿都不靠谱！别自己这边累死累活，到头来，他什么玩意儿都没捞到，那可就郁闷了！

　　“好嘞，我也是这个意思！”小黑龙拍手称快，一脸兴奋。

　　步凡瞬间发现，自己好像被耍了，明明是这头小黑龙把自己给算计了嘛。

　　……

　　万岭山脉很大，不过，万岭山脉再大，可有一个地方是非常出名的，那便是幽冥涧，在万岭山脉中，几乎所有的魔兽知道这个地方，却谁都不敢轻易到这个地方来！甚至幽冥涧方圆十公里之内，都很少有魔兽出没，就算要路过，也得小心翼翼，大气儿不敢出！

　　为什么？因为幽冥涧有着一头凶兽——饕餮！

　　饕餮，奇丑无比，却极度好吃！钟爱美食，一副永远饥饿，永远吃不饱的样子！万岭山脉没有什么美食，有的只是天才地宝，灵草灵药，还有数不尽的各种魔兽！因此，饕餮时不时要出去转一圈儿，不管转到哪个区域，都有无数魔兽要倒霉！因为饕餮实在太强悍了！

　　神之境后期的存在，在万岭山脉便是无敌般的存在，任何魔兽都不是它的对手，往往大嘴一张，一些小东西便自动射入他的口中！

　　“老大，就是这儿了，看见没，就是那个洞！”小黑龙低声道：“洞口在那边，你得将饕餮吸引到两公里开外，这样，即便被发现，我也能从容离开！”

　　顺着小黑龙的手望了过去，步凡大概看了一下地形，了然的点点头！神识中的确有一头极其强悍的大家伙存在，然而，这并不能让步凡后退半步！为了天才地宝，拼了！

　　“老大，你小心，我先悄悄溜过去，准备进洞了。一切都看你的了！”小黑龙冲步凡挤挤眼，一副鬼精鬼精的样子。蹑手蹑脚的样子，跟溜门撬锁的小偷儿似的，哪里还有五爪神龙的风采。

　　步凡摇摇头，苦叹一声：“哎，只怕龙族也为这样的一位龙皇感到无语吧！”

　　“饕餮，你家大爷到来，还速速出来迎接？”步凡朗声道，灌满了混沌之力的声音，宛若雷声轰鸣，来回回荡在整个幽冥涧！

　　霎那间，颇有一股子地动山摇的气势！惊起不少飞禽走兽！

　　“到底是老大啊，太有范儿了，抢人家东西都这么理直气壮！妈的，老子要有这么强大就好了！”小黑龙嘟囔了一句，迅速潜藏到洞口旁边！

　　其实这个地方，小黑龙曾经来过一次，刚刚出生不久，便到洞口弄了一颗灵草吃了，实力迅速暴涨，不然也不可能半年之内达到天阶层次！可惜的是，那恶兽很快回来，只能先行逃离现场了！

　　“吼！”

　　忽然，洞内传出一声闷哼之声，一股腥臭铺面而来！恶兽饕餮狂奔而出，硕大的身躯，一次次贴近地面，发出“咚咚咚”的声音。一时间还以为地震了！

　　“吼！”饕餮仰天怒吼，怒斥道：“卑微的人类，你是想找死吗？”

　　步凡心头一惊，这头饕餮的实力好强大啊，比天蚕子还要强上几分。该死的小龙，又把老子给耍了！

　　“嗯，我死之前，想把你脑袋儿弄下来玩儿，你看成不？”步凡淡淡道，抓着刀柄，准备战斗！


第四百零七章 小龙突破

　　“吼！”

　　饕餮怒瞪着步凡，鼻孔喷出一股白色怒气，咆哮道：“卑微的人类，你知道你犯了多么低级的错误吗？”

　　“是吗？我还真不觉得！要不，你给我讲解讲解，我究竟犯了什么错？”步凡淡淡道，一点儿不慌张！

　　神识中，小龙已经悄悄进入了饕餮洞府，自己并不一定要与之相抗衡，只需要拖住饕餮即可，尽可能为小龙争取到足够的时间便可！

　　“首先，打扰我睡觉便是死罪！其次，尔敢挑衅、侮辱于我，更是死罪！”饕餮舔了舔嘴唇，道：“也好，好久没有吃过新鲜人肉了。今日便吃了你，尝尝鲜，虽然你体型瘦弱，不过，塞牙缝倒是够了！”

　　饕餮一脸意动，埋着水桶粗细的四蹄，缓缓向步凡逼近，口中散发出阵阵恶臭，那张脸更是奇丑无比！

　　“这么说，你是想吃了我？”步凡继续拖延着时间，时不时看了看饕餮后面的洞府。

　　坦白说，自己真不想与饕餮交手，这玩意儿皮糙肉厚，而且本身实力极强，自己不一定能够占到便宜！天火对其有一点的震慑力，可自己实力毕竟太弱了，对付饕餮效果不大！

　　“哼哼，看不出来你这人类还是有点儿眼力劲儿的嘛，没错，我就是要吃你，怎么着吧？难道你还不答应不成？”

　　饕餮哼了哼鼻子，一脸得意！在这万岭山脉，自己便是王者般的存在，自己想吃谁，就吃谁！吃完了接着睡觉，睡醒了再吃！这等安逸生活，渐渐养出了一股霸气、傲然！这种傲然并不是来自于灵魂，而是后期养成的。

　　与小龙的龙威有着本质的区别，说的直白一点儿，不在一个档次上！

　　“吃我倒是没有意见，不过我听说了一件事情，不知道饕餮大人有没有人知道呢？”步凡继续神侃道。

　　闻听“饕餮大人”四字，饕餮很是受用，这种尊称感觉还是很不错的。心情不由大好，大手一挥，“什么事儿你说吧，我听着呢！”

　　步凡心中冷笑，到底是畜生啊，这智商实在是……缺心眼儿啊。

　　“饕餮大人，那我可就实话实说了。小子可听说，人肉是酸的，吃的太多了，容易拉肚子，你确定要吃我吗？”

　　饕餮眉头一皱，不解道：“什么是拉肚子？”

　　“简单直白的说，就是拉稀屎！”步凡强忍着笑意，一本正经道。

　　哪知道，饕餮却是一脸无所谓道：“哦，原来是这样啊。那我倒是不担心，我经常拉肚子！”

　　“……”闻言，步凡两眼一黑，不知道该说什么了。神侃了半天，人家压根儿不在乎啊。说起来也是，饕餮食之恶兽，整天什么事儿不干，就吃！

　　能够吃下比自己体型大一倍的东西，由此可见，这畜生有多能吃！更有甚者声称，饕餮这玩意儿，一边儿吃一边拉，压根儿不知道什么叫做消化！

　　“人类，竟然你没有问题了，那便主动送上门来吧。让我吃了你！”饕餮一副老气横秋，理所当然的口气。

　　到了这会儿，步凡也懒得装下去了，脱口骂道：“吃你大爷！受死吧，混蛋！”

　　步凡暴起，一式龙游九天，猛地窜入天空，高举着破碎之刃，一记势大力沉的力劈华山落了下来！

　　“蓬！”

　　狭长的刀芒直接落在饕餮脑门儿上，哪知道，饕餮像是没感觉到似的，摇摇头，显得极为不屑！

　　“人类，竟然你如此不配合，那就别怪我心狠手辣了！”饕餮暴喝一声，忽然张开血盆大口，一股腥臭扑面而来，猩红的舌头，如同一把大刀射了出来！一股强大如同旋窝般的吸力散发出来！

　　步凡眉头一皱，生生压住脚步，混沌之力爆涌而出！一咬牙，低声喝道：“小龙快撤！老子扛不住了，次奥！”

　　“煌煌天雷，落！”

　　步凡一咬牙，祭出七星剑诀！天空瞬间黑云密布，电闪雷鸣！

　　“嗯？天雷？”饕餮眉头一皱，心里有些打鼓。

　　作为魔兽，最怕的便是天雷！每每打雷下雨，饕餮都要躲在洞府之中，生怕被天雷波及到！什么是天雷？那玩意儿是能够让自己粉身碎骨滴！

　　“吼！”饕餮局促不安，看着天空中宛若天神的步凡，瞬间有了去意，掉头就走！

　　而就在转头的一瞬间，便看见洞口闪出一道黑色的影子，哪里还不明白，自己上了面前这个人类的当了？

　　“吼，我要杀了你们！”饕餮咆哮一声，速度瞬间提了上来，疯狂冲向洞口，洞内有着什么宝贝，饕餮自己最明白！

　　步凡见状，立即一刀劈下！

　　“跨差！”一道闪电滑过，闷雷落下，重重砸在饕餮后背之上！

　　“轰！”

　　饕餮一个踉跄，被砸到在地上，不过瞬间又从地上趴了起来，灰头土脸，怒瞪着步凡，咆哮如雷，道：“该死的人类，我要吃了你，我要吃了你……”

　　气疯了饕餮再也顾不得许多，再次调转枪头，冲着步凡追了过来。到了这会儿，饕餮就算再笨，也知道自己上当了。自己的宝贝丢了倒是不要紧，自己还有时间等，可是今天这耻辱，却是无法洗刷！

　　都是面前这个人类，一次又一次的挑衅与自己，连着两刀劈了下来！饶是自己超强的防御，也有些不舒服了。

　　“呵呵，现在想起要拼命了？”步凡摇了摇头，忽然收刀，转身消失了个无影无踪。比来的时候快多了。

　　饕餮一时愣在当场，半晌之后方才明白过来，自己被耍了！

　　“吼吼吼！”

　　片刻后，幽冥涧方向出来阵阵怒吼，整个万岭山脉好像发生了强烈地震一般，地动山摇，无数飞禽走兽，连连向边缘处逃命！生怕被饕餮怒气所波及！

　　……

　　“老大，你看你看，这都是宝贝啊啊……哈哈哈，好东西呢。”二人刚刚一汇合，小龙便从兜里掏出了大量灵草出来，还有一堆极品仙石！

　　步凡顿时傻眼了，三叶灵草、冰凌花，无花果，追风果等等，尤其是极品仙石，足足有数百颗极品仙石啊！靠，如此多的极品仙石，就算让自己毫无阻碍的突破到元婴期都足够了啊！

　　“妈的，之前还真没看出来啊，那饕餮恶兽，简直就是暴发户，土财主啊。麻痹的！”步凡一脸意动。

　　小龙一脸自豪，“老大，怎么样，我说的没错吧。要不是时间有限，我还能弄出更多的宝贝呢？”

　　那模样好像再说，老大，你太菜了，才拖了这么一会儿时间？

　　步凡此刻也不生气，因为自己太高兴了，这可都是宝贝啊，有了这些东西，天元宗何愁不壮大？区区武当、崆峒又算的了什么？他们有这些宝贝吗？没有！

　　“哈哈哈，好好好！”步凡连连称赞，道：“小龙，听你的，咱们下一次再去抄他狗日的老窝！”

　　步凡很兴奋！

　　“嗯，听老大的！”小龙点点头，同样兴奋不已。自己长这么多，还没这么刺激过呢？想想自己什么实力啊，居然敢到神之境后期高手嘴里去抢吃的？这份儿魄力不是谁都具备啊！

　　“老大，这些能源石咱们怎么分呢？亲兄弟明算帐啊！”小龙没有理会一旁的仙草灵药，对于小龙来说。

　　什么玩意儿仙草灵药都比不上能源石来的实在，只要有足够的能源石，自己随时都能突破！

　　“能源石？你说这是能源石？”步凡皱起了眉头，这不就是极品仙石吗？怎么成了能源石了？

　　“嗯，这就是能源石！”小龙认真解释道：“就是你们所谓的仙石了，只不过称呼不一样而已，在魔兽界，大家都这么称呼。”

　　步凡了然的点了点头，看了看小龙的样子，便知道，这小子极为眼馋这些极品仙石了。出声问道：“你需要多少？”

　　小龙眨巴着眼睛，大概盘算了一下，“唔，大概，大概两百颗吧。”

　　“什么？两百颗？”步凡瞪大了眼珠子，终于明白了什么叫做狮子大开口！自己还琢磨着把这些极品仙石多留下来一些，天元宗底子太薄弱了。

　　小龙却是撇着嘴，“这只是保守估计而已！”

　　闻言，步凡一头黑线，奶奶的，风大不怕闪了舌头啊，自己总算明白了！自己跟这小混蛋一比，什么都算不上！到底是畜生，人哪里比得上啊？

　　“拿吧，拿吧，需要多少，拿够了再说吧。”步凡一摆手，不忍去看了。一堆极品仙石也就五百多颗而已，这小子竟然一次性要了一半！

　　步凡心里那个郁闷，敢情自己的努力都白费了？

　　“谢谢老大！”小龙连忙道谢，双手抓着极品仙石一颗一颗往嘴里扔，咬的咔嘣咔嘣直响。

　　步凡再一次惊呆了，吃，吃仙石？小龙居然在吃仙石，而不是握在手里慢慢吸收，而是直接吃了下去！

　　“你，你，你在干什么？”步凡抹了一把额头冷汗，却未曾发觉到，小龙的气势逐渐攀升，连身体都发生了缓慢的变化！

　　一颗一颗仙石扔进嘴里之后，小龙原本黝黑发亮的皮肤渐渐发生了变化，黑色正在一点一点消失，取而代之，是淡淡的白色！

　　“轰！”

　　小龙忽然停止了吃仙石，闭目沉神！那股急剧攀升的气势，也最终停留在了神之境初期！


第四百零八章 出山！

　　“突……突破了！咕噜……”步凡咽了咽口水儿，怔怔的望着眼前的白色小龙，心底震惊无以复加！

　　今天是真的长见识了，从来没发现，原来是可以这样吸收仙石能量的，而且突破速度如此之快，并未人类突破那般危险！

　　要知道，人类修真可谓是逆天而行，是违背天道的行为！因此，人类每一次的突破，可以说是刀架在脖子上玩命儿！

　　可是，看看人家小龙突破，屁反应没有，只感觉那急剧攀升的气势，还有变换了的颜色而已！危险？哪里来的危险？可以说，比喝稀饭还来的轻松！

　　“麻批的，人比人气死人啊！妈的！”步凡心里那个郁闷，在这么下去，自己还不得羞愧死？

　　二人呆在一起，大概也就七八天的时间而已，在这几天内，小龙两次突破，每一次突破都是跨越等级的突破，而自己呢？仅仅突破了一次，而且只有一点点突破，轻微的一小点儿而已！

　　“妈的，还让不让老子活了？哎！”步凡幽幽一叹，神情甚是伤悲，忽然有一种撒手人寰的冲动！

　　想想，自己修真有毛的意思啊？还不如早点儿死了，投个好胎呢，不说投龙胎了，哪怕投个饕餮也是不错的嘛。看看今天那该死的饕餮，啥玩意儿不做，天天吃，天天睡。皮糙肉厚的，自己连续两大杀招劈了下去，竟然连防御都没破开！

　　想起来，自己好像连畜生都不如啊。这心里能不憋屈？

　　“老大，你怎么了？怎么绷着个脸呢，是不是我仙石吃多了，你心里不开心啊。”小龙睁开了眼睛，不好意思道。

　　步凡无力的摆摆手，“没有，哪能生你的气啊，你才是大爷啊！”

　　小龙摸着脑袋儿，半天没明白老大这话是什么情绪？

　　“小龙，你告诉我，是不是只要吃了能量庞大的东西，你都能在最短时间内突破？而且没有任何危险？”

　　闻言，小龙一个劲儿摇头，撇嘴道：“我倒是想啊，可这有可能吗？根本就没可能的事情！”

　　“老大，你是不了解咱们魔兽修炼的苦闷！虽然我是龙族，却也并不容易。魔兽身躯庞大，防御力强，这一点不可否认！可每一次突破，需要的庞大能量都是惊人的，绝非一般人能够想象的。就像我突破一样，若是一般人，用上三五颗能源石便能从天之境突破到神之境，可我却用了两百多块能源石，这其中差距之大，可见一斑！”

　　“再有，魔兽同样需要面临天劫，只不过不是所谓渡劫，而是神劫！也就是说，只有在突破至神人的时候，方才会有着劫雷出现，而那时的劫雷却不是一般人能够结下的！老大，你知道魔兽渡劫成功率是多少吗？”小龙回头望着步凡，嘴角勾起一抹苦涩。

　　步凡疑惑道；“百分之一？”

　　人类渡劫成功率在百分之三左右，魔兽就算再低，也低不到哪儿去吧？

　　“如果有百分之一，那我魔兽一族也能强大了！”小龙摇摇头，认真道：“只有千分之一不到的几率！”

　　“什么？这么低？”步凡有些郁闷了，这个成功率的确低了许多，等同于一千头猪，只有一头猪能成为猪八戒。这个几率，确实低得可怜啊！

　　小龙翻了个白眼儿，“你以为呢？”

　　“所以老大你不要羡慕，修炼速度快的魔兽，只有那么三两种而已，你以为人人都是我龙族？再者说了，我龙族想要突破也不容易，这也就是在神之境之前突破容易一些，真正到了神之境之后，想要突破，难于登天！”

　　听到小龙这么说，步凡的心瞬间平衡了，也是，要真那么容易，那人类一族，为何始终压制着魔兽一族呢？除了智慧之外，还有更多深层次的原因！

　　“小龙，你也不要灰心，咱们哥俩好好奋斗，一定会突破到更高层次的！”步凡将剩下的灵草收好，又把仙石给小龙分了一半，自己只留了一百颗，道：“这些你拿着，好好修炼，需要帮助，你开口便是！”

　　“实在没有仙石了，咱们再去抢那狗日的饕餮不就行了？”

　　小龙感动的点点头，道：“成！那王八蛋还有一千多块极品仙石，剩下一些仙石上不得台面，我就没装！”

　　“真的？”步凡眼前一亮，沉声道：“好，咱们明天就去抢它的宝贝！”

　　二人很快达成默契，制定了精密的计划！一次次进入幽冥涧，与饕餮一次次战斗，而长时间的战斗中，步凡隐隐有了一种感觉，离突破不远了！

　　饕餮亦不是傻子，被步凡一行人抢了几次之后，这脑袋瓜子也变得聪明了，任凭你如何叫门，老子就是不出去，死死守着宝贝！

　　步凡与小龙一看，既然抢不到宝贝，那留下有什么意思呢？二人一商量，决定先出万岭山脉。幸好，小龙现在能够幻化成人形！

　　人形小龙高大威猛，看上去非常健壮，跟一头小牦牛似的。一身疙瘩肉充满了爆炸性的恐怖能量！

　　而且，进万岭山脉已经快一个月了，再不出去，万一静心遇到麻烦怎么办？

　　“小龙，再出山之前，有件事情我必须跟你说说。”步凡想了想，决定把自己的处境告诉小龙！

　　虽然小龙现在的实力不弱，算得上千叶世界顶尖高手了。可一切还得小心为好，谁能保证武当没有大杀招？

　　“大哥，你说！”小龙憨厚道，即便是幻化成人形状态，说话照常瓮声瓮气，听上去甚是别扭！

　　步凡沉吟道：“我也刚刚到千叶世界不久，却树立了不少敌人。在千叶世界中，有三个超大型门派，与我都有仇怨！其中两大门派与我更是不死不休的局面，因此，我们一出去，可能便会受到凌厉的攻击！”

　　“他们的实力均不弱，就算是我，也没有必胜的把握！你确定要跟我一道出去？”

　　“去，怎么不去？你是我大哥，我不跟着你走，跟谁走？”小龙一脸认真道：“别说没有必胜的把握了，就算是必败的把握也得去啊！我小龙虽然年纪小，可不是贪生怕死之辈，谁对我好，我都是知道的！”

　　“我这条命都是老大你给的，一点点危险算得了什么？走走走，立马就走！”小龙骂骂咧咧道：“麻痹的，老子倒也看看，到底是哪个王八羔子敢跟我小龙的大哥过不去，惹急了老子一口吃了他！吼吼！”

　　步凡感动的稀里哗啦，小龙太重情谊了，证明自己当初没有救错他啊。可也郁闷非常，这小子别的不学，偏偏学自己说脏话？

　　“走，那咱们兄弟俩，便一刀去会会这群王八蛋！”步凡瞬间豪情万丈，跟着小龙飞了出去。

　　饕餮与之对练了近二十天，这龙游九天也越来越娴熟，赫然达到了小成境界！不仅如此，步凡亦琢磨出了一些打斗心得。

　　相信下一次遇见天蚕子，他一定会非常意外的吧。

　　“武当，你爷爷又回来啦……”步凡仰天长啸，却转眼消失不见。

　　……

　　“师傅，下个月就是五年大比了，你说，他，他还活着吗？”夏木兮紧锁着眉头，一个多月未见，仿佛瘦了不少。

　　绝情摇摇头，苦叹一声，没有说话。

　　自从步凡与武当天蚕子交手之后，无情宫核心人员便被天云子“请”到了武当山做客，说的好听是请，难听一点儿不就是软禁么？

　　作为无情宫宫主，绝情的心情怎么可能好？

　　“师傅，我想出去走走，你能与天旭子说说么？”夏木兮见师傅不开口，沉凝良久，开口道。

　　自己不相信步凡死了，绝对不相信。就算死了，自己也要找到他的尸体，将他送回世俗世界！

　　“木兮，五年大比下个月就要开始了，何必多此一举呢？安心待着吧。”秋凉此刻走了过来，四处看看看，低声道：“步凡小友福大命大，一定会没事儿的。”

　　绝情点了点头，见夏木兮依然纠结不已，便又道：“木兮，你觉得如果步凡小友真的死了，武当派还会把我们囚禁在这儿吗？”

　　夏木兮闻言心神一颤，是啊，自己怎么忘记了这一茬？如果步凡真的死了，武当派没有必要跟无情宫过不去，那对武当派的名誉是有所损伤的，武当派没有必要跟自己的名声过不去！

　　“那我们现在……”夏木兮还想问一句什么。

　　绝情却是打断道：“木兮，什么都别说，什么都别问了。安心做好自己份内之事便可。至于其他，不要说了，什么都不要说了！”

　　秋凉亦是点了点头，让夏木兮不要再说了。毕竟，这不是无情宫的地方，如果步凡没死，一定会出现出现在大家眼前的！

　　“师傅，我回屋修炼去了。”夏木兮咬着嘴唇，转身离去。

　　“哎，痴儿啊！”

　　望着爱徒离去背影，绝情幽幽一叹，却不知该如何劝说才好。事情竟然已经到了这个地步，说的再多都没用了！

　　“师姐，顺其自然吧，我觉得他没那么容易死！”

　　“我知道！”

　　二人相视对望，不觉笑了。


第四百零九章 动怒！

　　“确定是逍遥派做的吗？”少林寺内院大厅，一尘猛地睁开了双眼，原本慈眉善目的胖乎乎圆脸，忽然迸发出强大的杀意，毫不内敛的杀意！

　　一尘不得不生气，在少林寺境内，竟然无法保证佛城人民的安全，这些人可都是潜心向佛的，如今遭此大难，必定与记恨少林！

　　“方丈，调查绝对属实，佛城东大街的一个小巷子里，一百二十口人，无一活口，死者全部都是年老体衰、外加男人、男孩，至于女人和女孩子，则一个没有。现场留下了一柄刻着‘逍遥’二字的长剑，应该可以确定，此事便是逍遥派所为了。”一语黑着脸禀告道，额头青筋暴涨，几欲发火、暴走！

　　作为少林寺刑罚堂堂主，一语大师乃少林寺绝对的顶尖高手，与掌门师兄一尘不相上下！身上职责也不小，不仅要掌管整个少林寺内外院的基本事务，还得照顾整个佛城百姓安危！

　　通常来讲，少林寺僧众，乃清心寡欲之辈，个个都是守规矩的人，一般不会犯错。因此，一语大师便将自己大部分精力放在了佛城百姓安危之上。然而，在这种情况下，佛城一夜之间死了一百二十人，整条街道，无人幸免！

　　失踪女人、女孩达到了统计下来，足有八十二人！

　　一语大师如何不生气？如何不愤怒？

　　“现场遗留下了逍遥派的剑？”一尘拧着眉头，不解道。

　　“正是！”一语大师怒火中烧，也顾不得思索许多，愤愤道：“师兄，请允许师弟我带人前往逍遥派，此事定要讨个说法！我少林虽不是好强斗狠之辈，却也不能让人肆意残杀我佛城子民！”

　　一尘方丈没有说话，而是反复咀嚼着方才的问题，这件事情处处透着不对劲儿啊。逍遥派是什么实力，大家都心知肚明，虽说同为超大型门派，可其中差距不是一星半点儿。毫不夸张的说，少林寺仅仅出动十八名罗汉，便足以灭杀整个逍遥派！

　　逍遥派干嘛要来挑衅少林呢？他们吃多了么？眼看到了五年大比这个节骨眼上，逍遥派难道不怕少林在大比之上，对逍遥派弟子痛下杀手么？

　　“掌门师兄，还请你快快下决定啊，现在可等不得了！”一语大师再一次催促道。神色更显焦急。

　　佛城从来没有出现过此等大事，这一次所造成的恐慌是前所未有的。佛城子民嘴上不声讨少林，心里难免有些想法。是啊，连佛城都不安全了，那什么地方才是安全的？

　　“师弟，这件事情还不能草草下决定啊。”一尘道出了自己的疑惑。

　　一语大师却是开口道：“方丈师兄有所不知啊，不仅仅是我少林佛城，崆峒派空城亦是如此，武城也未幸免，统统在一夜之间，不分先后的遭受了此等惨绝人寰的杀戮！尤其是无情宫旗下的冰城，一夜之间死了三百多人，师兄，这个时候一定要替天下苍生主持公道啊！”

　　“你说的都是真的？”一尘大师动容了，这件事情事情倒是自己未曾预料到的。

　　如果说之前以为有人故意针对逍遥派设下陷阱的话，那现在的逍遥派只怕无法洗清罪名了。

　　大家都知道，逍遥派拿什么提升本身实力。——女人！与漂亮的女人行床第之事，最大限度的吸取女人精血！可谓是一种魔功，修炼速度惊人，往往吸取一个实力强大的女人精血，短短数天之内便能突破一个等级，而不是一个阶级！

　　大战在即，逍遥派做出此等疯狂之事，倒也不是没有可能的事情。为了在五年大比上取得一个好名次嘛。

　　“一语师弟，既然事情已经八九不离十了，那你辛苦你去逍遥派走一趟。让逍遥派拿出一个说法呢！”一尘大师沉凝良久，嘱咐道；“带上足够的证据，另外暗中派人寻找一下失踪的那些女子、女孩儿，活要见人死要见尸！你可明白？”

　　一语大师重重点头，“是！”

　　“逍遥派，他们究竟想要干什么呢？”一语大师刚走，一尘便嘟囔了一句，心里实在捉摸不透。

　　如此明了的线索，逍遥派就算猖獗、放肆，却也不至于如此犯傻吧？

　　“希望情况不是自己所想的那么糟糕吧！”嘟囔了一句，一尘缓缓闭上了眼睛，入定了。

　　……

　　俄城，自从上一次步凡一刀匹了天辰子、天佑子两大长老之后，整个俄城冷清了不少，街头巷尾连路人都看不到。

　　“上哪儿去找静心呢？”步凡嘟囔了一句，并未刻意隐藏自己的行踪。

　　对于自己来说，迟早都会再次和武当碰上头的，早一点儿解决也好，省得麻烦！要能一刀劈了天蚕子那可就再好不过了！

　　“老大，你要找谁呢？你给我说说呗，不然擦肩而过都不知道。”小龙瓮声瓮气道，四处张望着，显得很有兴致。

　　自从出生之后，自己便一直呆在深山老林，整天害怕遇见强横的魔兽，只能东躲西藏的过日子，哪里有现在这么逍遥啊，到处都是稀奇古怪的玩意儿。

　　“找你嫂子，其中一个嫂子。她叫静心。”步凡认真道，眉头却皱得更紧了。茫茫人海哪里去找啊？

　　看来自己真的有必要再去一趟峨嵋派啊，只是峨嵋派如果也没有静心的踪迹呢？再者以峨眉无情老婆娘的行事风格，还不得直接通知武当强者，到时候自己怕免不了又是一场大战啊！

　　“老大，不是我说你。咱们这么找没有什么效果啊。”小龙撇撇嘴，指了指旁边的城墙，道；“老大，你看看人家这办法多好，把人像往墙头上一贴，谁见到了都能知会一声……咦，老大，这个人怎么那么像你呢？嗯，步凡……”

　　“靠，老大，有人通缉你呢！”小龙猛地跳了起来，破口大骂，“是谁？给老子站出来，敢通缉小龙的老大，老子一口吃了你！吼吼……”

　　步凡两眼一黑，这才发现，出门带着这二逼是一种折磨啊，麻痹的，那张画像自己早就注意到了，他小子倒好，盯着看了半天才发现，是不是脑子缺根弦儿啊？

　　“小龙小声点儿，生怕别人不知道咱们来了吗？”步凡拽着小龙，转身窜进了一条小巷子。

　　自己是不怕被发现，可武当派、崆峒派的人要是知道自己在寻找静心，他们抢先一步找到静心，来威胁自己，那又怎么办？

　　“老大，怕什么嘛，咱们俩加起来，要收拾谁还不是分分钟的事儿，用得着担心吗？”小龙撇撇嘴，一脸的不以为然。

　　步凡懒得说太多，仔细思考起来，现在的局势很不明白啊，毕竟自己已经进山快一个多月了，一个月的时间，就算是走，静心也能走出很远去。目前关键的问题是，自己无法大张旗鼓的去找！

　　“目前能帮助我的，怕只有无情宫了吧。”沉思良久，无情宫是唯一可能帮助自己的一大势力。

　　虽说无情宫实力不怎么样，却也好过自己像无头苍蝇一样四处乱撞。

　　“小龙，走，咱们去无情宫，去找我的一个朋友，她可能会有办法的！”步凡叫上了小龙，旋即展开身形，瞬间消失在原地！

　　如今的冰城破败不堪，一片混乱，大街小巷中时不时传出一两声尖叫！自从前天晚上，俄城一夜之间死了三百多人、失踪了近两百名女子之后，整个冰城便陷入极度恐慌之中。街道上根本就看不见人！

　　“怎么会这样？”看着满地狼藉，步凡皱起了眉头，上前敲响了一家大客栈，过了许久，店小二方才来开门。

　　店小二四处张望了一眼，惊慌道：“客官，你还是快走吧，赶紧逃命去吧，冰城不安全啊，杀人啊。”

　　“小二，究竟发生了什么事情，你给我说说吧。”步凡皱眉道。前后差距实在太大了吧，那时候的冰城何等繁华？可如今呢，犹如一座死城！

　　店小二摇摇头，近乎哭诉道：“客官，求求你快走吧，你不怕我怕啊。我还想活命呢！”

　　“快说，究竟怎么了？信不信我一口吃了你？”小龙一把揪住店小二，一瞪眼，吓得店小二脖子一缩！

　　店小二连忙道：“杀，杀人了。无情宫的人被抓到武当去了，咱们，咱们这儿没人保护了啊。就在前两天晚上，逍遥派的人杀来，杀了好多人，抢走了好多姑娘啊。”

　　步凡拧着眉头，没想到自己刚刚离开一个多月而已，便发生了这么多事情，实在太匪夷所思了！

　　更要命的是，无情宫的人既然被武当的人抓走了！这让步凡很是愤怒，看起来，武当派是知道无情宫与自己之间的关系了！

　　“好啊，武当，天蚕子，咱们之间的梁子算是结下了！”步凡低声呢喃了一句，“那无情宫现在没人了吗？”

　　“有有有。”店小二连忙道，“还有几个看门的人。客官，你放过我吧，你快走吧，我害怕，我害怕啊！”


第四百一十章 郁闷的何绍坤

　　“小龙放开他吧。”步凡淡淡一摆手，把店小二给放了。他只不过是一个普通人而已，害怕、恐惧倒也正常。

　　毕竟，任何人都是惜命的，谁乐意死啊？好死不如赖活着！

　　“蓬！”店小二立马关上了门，听声音应该是跑到了楼上，藏起来了。

　　小龙哼了哼鼻子，“胆小鬼！有什么好怕的？”

　　“你是高手，当然不害怕了，他只不过是一个小市民而已，实力低微，任人宰割的存在，怕死难道丢人吗？”步凡反问道。小龙立马不说话了。

　　步凡四处望了一圈，果然，冰城几乎看不到人了，到处都是房门紧闭，哪里看得见人啊，看样子这件事情的确给人带来了恐慌，无尽的恐慌！不得不说，这些杂碎很变态，时机掌握的也很精准！

　　只是，步凡唯一不能理解的是，逍遥派实力不能算是太强，只能说一般而已，他为何干如此放肆、如此胆大妄为？

　　“老大，你想什么呢？咱们现在去哪儿啊，你说说啊。这地方怪冷清的，一点儿都不热闹。”小龙嘟囔了一句，感觉无聊。

　　步凡想了想，道：“走，咱们先去一趟无情宫，也就是我朋友那个地方。之后，咱们极有可能去一次武当派！那可是一个极其强大的门派，小龙，要做好战斗准备啊！”

　　“好嘞！我最喜欢打架了，打不过可以跑嘛，哈哈哈！走咯！”小龙一脸兴奋。

　　步凡无奈的摇摇头，眉头却皱得更紧了，事情变换太快了，快到自己一点儿准备的时间都没有。

　　……

　　逍遥派，春城全城戒严，如临大敌一般。城池更是有着众多逍遥派弟子把守，原本春心荡漾的春城，难得认真严肃起来，让人觉得颇为不真实！

　　春城便是如此，如今的逍遥派更是如此！整个逍遥派大厅充斥着一片死寂的氛围，上首位置的逍遥派掌门何绍坤铁青着脸，一头黑线，死死捏着拳头，久久不语！

　　“掌门，少林寺的一语大师来了。此刻正在门外守候，你看……”门童压根儿不敢去看掌门的脸色，太难看了。

　　这一次就算是傻逼，也都知道，此次事件对逍遥派的影响有多么大！平日里，逍遥派修炼一些违背人道的邪功也就算了，少林武当睁一只眼闭一只眼，只当没看见。可现在出事了，武当派、少林派等等，都死了很多人，现在大家都找上门来了，不给出一个说法，能行吗？

　　可，掌门又能给出什么说法呢？这些人压根儿就不是逍遥派杀的，那些人也不是逍遥派掳走的，拿什么给大伙儿交代？

　　“让他进来！”何绍坤沉凝良久，阴沉道。

　　妈的，虱子多了不怕痒，你们不是要来找老子的麻烦吗？好啊，看你们能说出什么来！老子就一句话，什么都不知道！不，自己本来什么都不知道啊！

　　“到底是谁在陷害我逍遥派？别让老子查出来，否则，老子定要灭了你！”何绍坤狠狠捏着拳头，重重砸在一旁的茶几上！下首之人，全体噤声，埋着脑袋儿不说话了。

　　而就在此刻，少林寺的一语大师走了进来，黑着脸，狠狠瞪了一眼何绍坤！身上散发着一股浓浓的杀伐之意！任谁都看的出来，这一次，少林寺动怒了！

　　“呵呵，一语大师来了啊，来来来，快请坐，快请坐！”何绍坤尽管心中不满，却不得不摆出一副笑脸。虽然人家比自己厉害呢？

　　“哼！”一语和尚哼了哼鼻子，眉毛一竖，冷冷道：“何绍坤，老衲今日来不是跟你谈交情的，是有一件事情想要请教请教你，不知道你能否为我解答？”

　　何绍坤老脸一红，心里一顿臭骂，“老混蛋啊老混蛋，你也太不给老子面子了吧，老子好歹是逍遥派的掌门啊！难道还比不上你一个破堂主？”

　　不过，却不得不露出一副好脸色来，现在逍遥派理亏啊，不是理亏，而是被人陷害了，怎么说，只怕人家都不相信呐！颇有一种哑巴吃黄连，有苦说不出的感觉！

　　“一语大师是为了佛城死去的那些人而来的吧。”何绍坤主动把话说了出去，希望能堵住一语的嘴，“一语大师，你觉得这事儿真的是我逍遥派做的么？就算再傻，再混，我也不敢去找少林寺的麻烦啊？”

　　一语哼了哼鼻子，没有说话，一副不以为然的样子。显然，何绍坤这幅说辞，自己早就料想到了。

　　“一语大师，不管你信还是不信，反正我是信了。这件事情绝对是有人陷害我的逍遥派，我逍遥派从未做过此等丧心病狂之事，这一点，我何绍坤可以拿性命担保！”何绍坤见一语老和尚没有鸟自己的意思，心里也有些郁闷。当即道，便再不说话了，心想你爱怎么滴就怎么滴吧，反正老子就没干过这事儿！

　　一语老和尚眉头一挑，随手抽出一把长剑，扔在了大厅中央，冷冷道：“是吗？如果真的有人栽赃陷害逍遥派，那便请你指出个人来吧。”

　　“如果这个仇逍遥派不方便出手的话，我少林寺可以代劳！”话毕，一语老和尚冷冷的盯着何绍坤！杀伐之意再一次透体而出！

　　一语动了杀心，几十年未曾杀人的一语此次真的动了杀心！若是武林争斗，你杀人也就罢了，可恶的是，竟然对普通人出手，这太匪夷所思了！还是人吗？

　　“我……”何绍坤闻言一滞，心里那个气啊。麻痹的，自己要知道是谁栽赃陷害，老子还用得着在这儿干着急吗？早就带着人杀上门去了，哪等得到现在？

　　“禀告掌门，武当派天旭子长老在门外候着，不知道……”门童埋着脑袋儿，悄悄抹了一把额头冷汗。

　　妈呀，今天来了太多的人了。一个个都是凶神恶煞的，跟要吃人似的。一点儿余地都不给逍遥派留啊。感觉好像几个大门派商量好了似的，今儿要带人来灭逍遥派！

　　“让他进来！”何绍坤显得很烦躁。

　　“不用通报了，老夫自己走进来便是了！”天旭子自己走了进来，一脸傲然。见一语大师也在，不免有些好奇，不过细细一想也就明白了！

　　都是武林当中的事情，大家彼此都知道一二。这一次逍遥派干的这破事儿，基本上已经触怒了整个武林！彼此间想不知道都难！

　　“一语大师也来了啊。”天旭子冲一语打了个招呼。一语淡淡点了点头，脸色依然难看无比！

　　天旭子了解一语和尚的性子，也不生气，回头冲何绍坤道：“何掌门，我武城死去了一百三十人，失踪九十人，这件事情你怎么解释？不要说你不知道，不知情的话，我不相信！”

　　说着，天旭子也掏出了一把剑，扔在了地上，寒声道：“休要抵赖，上面可写了‘逍遥’二字！”

　　“我……”何绍坤心里那个气，这事儿老子本来就不知道啊，都来问我，我去问谁啊？

　　没错，现在何绍坤比任何人都想知道，这事儿究竟是谁干的？是谁在陷害自己？如果一日不把这个人揪出来，逍遥派将被整个武林边缘化，严重点，甚至被灭派！因此，何绍坤急切啊，心里那个郁闷不是任何人能够理解的！

　　“天旭子长老，”何绍坤尽量让自己的语气变得平和，认真道：“我还是那句话，不管你信还是不信，这件事情我逍遥派真的不知道，至始至终都没有参与过此事，我何绍坤可以拿性命担保！”

　　“如果我何绍坤说一句假话，天打雷劈！”何绍坤举起了手，心里那个羞愧，没有想到啊，自己作为堂堂的逍遥派掌门，竟然要靠誓言去取得别人的信任，说出去实在丢人呐！

　　天旭子哼了哼鼻子，没好气道：“举举手的事情，谁都能做到。说白了，你的话我信不过，所有的证据都指向逍遥派！”

　　“不管是你逍遥派所为也好，亦或者被人陷害也好，现在你都必须给我们一个交代！否则，哼哼！”天旭子哼了哼鼻子，虽然并未明说，不过威胁意味异常浓郁！傻子都能听得出来其中意思。

　　何绍坤脸一黑，正想说句什么！

　　“对，我崆峒派也赞成这么做！”就在此时，崆峒派掌门莫有为出现了，莫有为铁青着脸，愤愤道：“今日若是不给我们大家一个交代？哼哼，何绍坤，你可知道的，我崆峒派实力虽然不怎么样，可为了我空城子民，我莫有为还真给你杠上了！”

　　何绍坤面若死灰，没法活了，这日子没法过了啊。麻痹的，一转眼，几大超级门派都找上门来了，看样子，今天不来个以死谢罪，还没法交代了啊？

　　“何绍坤，你管教弟子无方，烧杀抢掠无恶不作，今日，新帐老账便一道跟你算了，你说吧，这事儿怎么解决？”莫有为咄咄逼人，一脸怨愤！

　　而一旁一语老和尚看了看一旁的莫有为，忽然皱起了眉头，崆峒派的空城死了人，自己也是知道的，可是莫有为愤怒的背后为何有着一丝丝的兴奋呢？此事难道真的有什么蹊跷？还是说，能够灭了逍遥派，莫有为死了几个人是值得的？

　　“交代？什么交代？”何绍坤心一横，“我何绍坤再说一遍，人不是我杀的！就算杀了我，这话我还这么说！”


第四百一十一章 奇怪

　　“今天你们来了也好，不来我也是要说清楚的！”何绍坤也横了，麻痹的，想想自己好歹也是大型门派领头人，也是要脸皮的人！

　　虽说现场种种证据表明，事情同逍遥派有着密切关联，可谁又亲眼看见了？这事儿压根儿就不是自己干的嘛！

　　“哦？”莫有为眼珠子一瞪，凶光毕露，“这么说你是不认账了？铁证如山，何绍坤你还想抵赖？”

　　“呸！”

　　何绍坤眼一瞪，怒斥道：“莫有为，你凭什么认定这些人就是我逍遥派杀的？就凭两把破铁剑？”

　　“你也不动动脑子想想，我逍遥派纵然修炼功法，需要女子，却也不会做出此等丧心病狂之事！退一万步讲，我春城约八十万子民，女人占了百分之八十，个顶个的美女！用得着到你空城去抢女人？”

　　“就算是抢，也不会偷偷摸摸的！”

　　莫有为嘴角一抽，孙子这不是骂老子空城的女人，没你春城的漂亮吗？太缺德了！

　　“那这把剑又怎么说？难不成有人栽赃陷害你逍遥派不成？”莫有为冷冷道：“真不知道你逍遥派有什么好的，有何值得别人陷害？”

　　莫有为反唇相讥，明显咽不下这口气儿。麻痹的，自己本是来找找何绍坤的晦气，为了栽赃逍遥派，自己这一次可花费了巨大的力气！前前后后杀了一千多人！亦动用了不少核心弟子！

　　行事前后更是与儿子莫天行仔细斟酌商榷，可谓面面俱到！发了狠心要给逍遥派扣上一屎盆子，怎么可能让何绍坤三言两语打发过去呢？

　　“何绍坤啊何绍坤，你真当我崆峒派好欺负，我空城子民命贱么？”莫有为见一旁的天旭子与一语没有说话的意思，换上一副咬牙切齿的模样，愤愤道：“不管别人能不能吞下这口气，反正这口气我崆峒派是咽不下的！今儿，你要不给老子一个交代，别怪我莫有为不客气！别怪我崆峒派三千二百二十八名弟子，跟你过不去！”

　　话说到这个份儿上，莫有为估摸着你少林、武当也得坐不住了吧。麻痹的，别以为老子只是给逍遥派施加压力，也是在给你们施加压力呢！

　　闻言，一语大师与天旭子皱眉对视一眼，皆有些不快。莫有为这话是什么意思，傻子都能听出来。理解的直白一些——你们要不为死去的子民讨个说法，老子都看不起你！

　　何绍坤脸色也挺难看，恨恨瞪了眼莫有为却无话可说。莫有为摆明了一副煽风点火的样子，你又能怎么着？这事儿要落在自己身上，只怕比莫有为表现的更加明显！

　　“何绍坤，说话啊，哑巴了？”见何绍坤半天不吱声儿，莫有为又催了一遍。

　　一语大师闻言微微皱眉，如此是有些咄咄逼人了。与一旁的天旭子相互对视一眼，皆从对方眼里瞧出了一些不对劲儿。

　　在座的四人，都是千叶世界响当当的人物，自然没有谁是傻子，考虑问题很认真、严谨。就拿这一次事情来说。

　　佛城、武城、空城、冰城、俄城等都有不同程度的死伤，每一个城市都留下了明确的证据、意图，这未免太巧合了一点儿？一件事情如果巧合太多的话，那就不正常了。巧合是存在的，可你能说逍遥派每一次行凶都留下致命证据吗？不，绝对不可能！除非他何绍坤是傻子！

　　“阿弥陀佛，”一语打了个佛旨，紧紧拧着眉头道：“这件事情可能有蹊跷也说不定，所有事情都这么巧合，反而令人不怎么相信了。不过，这并不代表，逍遥派没有嫌疑！至少从目前来讲，逍遥派的嫌疑是最大的！”

　　何绍坤刚刚松了一口气，猛不丁又把心提到了嗓子眼儿，娘希匹的，还以为老和尚要为自己说两句好话呢，现在看来，自己是奢求的太多了！

　　“我的建议是，此事从速彻查，由各门派自行派遣出人手四处查找！争取在五年大比之前查探清楚！”一语沉吟道：“妄自给逍遥派顶罪，从目前来看还有些勉强！毕竟，一把刻有‘逍遥’二字的长剑很容易伪造！”

　　“在这里，我要向逍遥派何掌门提一点儿要求。”

　　何绍坤心里虽有些不愿意，却不得不点头道：“一语大师有什么事情，尽管吩咐！只要能洗脱我逍遥派的冤情，我何绍坤绝对支持！”

　　何绍坤这心里也憋得难受，有一股想找人拼命的冲动。麻痹的，这些人要是自己杀了，你们乐意怎么批斗无所谓，问题自己什么事儿没干，平白无故被人训了一顿，这心里能不添堵？

　　“很简单，配合少林调查此事！争取在最短的时间内还你逍遥派一个公道！”一语大师忽然变得言辞犀利，寒声道：“这一次，不管是任何人，任何门派，一旦被查出来，休怪我少林寺翻脸无情！我少林寺于百年前杀过人，并不代表我少林不会杀人！”

　　大厅中充斥着一股肃杀之意，一向和颜悦色的一语大师，变得无比强势。体内散出一股强大的气流！

　　“……”何绍坤喉咙有些发干，过了许久，方才点了点头，道：“是，我逍遥派定当全力配合！”

　　一语满意的点了点头，转过身望向一旁的天旭子，问道：“天旭子长老，你认为此事这样决断如何？有没有什么意见？”

　　“我同意一语大师的法子，这也是目前最好的法子了。”天旭子沉凝良久，认同道。

　　眼下，天旭子不得不审时度势，若是以前的武当，在得到第一证据的时候，恐怕早就便大举杀来了，可是现在形式不同啊。因为步凡那厮的出现，武当派损失惨重，堪比百年前的大战，百年前死的最多的不外乎地阶高手而已，这一次却是天之境高手！

　　要知道天之境高手可不是那么容易培养的，动辄需要上百年啊！

　　“那你呢？莫掌门。”一语冲莫有为道。

　　今日的莫有为表现很奇怪，至于什么地方怪诞，一时也说不上来。

　　“既然一语大师说话了，那就这样吧。”莫有为不免有些失望。原以为一语大师会主持公道，打压逍遥派，甚至是怒而杀人！可没想到，事情竟然就这样被搁置下来了。这一搁置，不知道又要等到什么时候去了。

　　最重要的是，少林寺派出精英彻查此事，万一找到崆峒派头上来，那这件事情可就麻烦了！

　　“不行，回去第一件事情便是将那些女人全部处理掉！绝对不能给少林寺留下丝毫蛛丝马迹！如若不然，我崆峒派可就危险了！”想到这儿，莫有为心里突突直跳。任凭自己千算万算，也没有料到少林这一次居然会选择这样的冷处理方式！

　　何绍坤终于松了一口气儿，自己最担心的事情没有发生，怕就怕几大门派二话不说就要跟自己干！

　　暂时松了一口气儿，可这心里依然不得劲儿。究竟是谁在陷害自己？常言道：“不怕贼偷，就怕贼惦记。”

　　这一次算计不成功，那下一次呢？因此，接下来整个逍遥派压力不小啊，不但要全力准备五年大比，还得应付接下来可能发生的所有事情！

　　“一语大师、天旭子长老、莫掌门，这一次的事情我很遗憾，不过你们放心，我逍遥派一定会给你们答案的！”何绍坤冲众人一拱手，说的好听一点儿是保证，说难听点儿，这是送客的意思了。

　　“好，那我们就先告辞了，等着何掌门的好消息！”一语大师打了个佛旨，带头离去。这一次回去，还得安排一些人手过来，从多方面查证此事。至于五年大比，少林还真没放在心上。

　　天旭子也随即告辞离去。

　　“哼，希望何掌门不要让我失望啊！不然，嘿嘿……”莫有为撂下一句狠话，转过身走人了。

　　何绍坤狠狠剐了一眼，没有吭声，拳头捏得咔嘣咔嘣响。却有气儿不能撒。现在唯一能让自己重新挺直腰杆的可能，便是尽快抓到陷害自己的人！

　　可人既然做了，有那么容易查找出来吗？

　　“把所有长老着急起来，速速到大厅开会，研究对策！快点儿，还愣着干嘛？”何绍坤近乎吼道。

　　门童连连应和，转身跑了出去。

　　“四海，最近几天你们出去找乐子了？”金四海作为逍遥派最杰出的弟子，自然有资格参加会议，刚刚进门却遭到了掌门质问。

　　金四海心头一震，见掌门脸色不怎么好看，便低声道：“禀告师傅，没有。最近几日我一直在宗门里的修行，从未离开半步！”

　　“嗯。”何绍坤点点头，便不再说话了，徒弟这个答案自己还是很满意的。他不敢说话。

　　“竟然大家都到齐了，那就开始吧。”何绍坤扫了一眼，冷声道：“最近几日发生的事情，相信大家都有所耳闻吧。我就问一句话，也只问一次，这些事儿是不是你们私下里干的？”

　　长老们闻言，纷纷你看我，我看你，半晌不知道该说点儿什么才好。

　　“师傅，这件事情肯定是有人陷害啊，你……”金四海略显不爽。

　　人家找了你不自在，你在大伙儿面前摆什么威风啊？玩几个女人不是什么大不了的事儿，春城的女人乃所有城市中最多的，也是最漂亮的，干嘛没事儿去抢其他城市的女人呢？这不是吃饱了饭没事儿干吗？

　　再者说了，逍遥派有招惹这些超大门派的实力么？没有！


第四百一十二章 意外的消息

　　“哼！”

　　刚刚回到宗门，莫有为气得脸不是脸，鼻子不是鼻子的，大巴掌狠狠摁在桌上！胸前急剧起伏！

　　“父亲，你这是怎么了？难道今天的事情不顺利吗？”莫天行皱眉问道，脸上却无半点儿恐慌，尽管身旁的人都吓破了胆儿。

　　“还不是你出的好主意？”莫有为翻了个白眼儿，没好气道：“人家说，现场留下的证据太明显了，傻子都能看出来下逍遥派是冤枉的，虽然摆脱不了嫌疑，却也不能立刻定逍遥派的罪！”

　　莫天行闻言微微皱眉，这一点自己倒还真是疏忽了，巧合不是没有，天天有就不正常了。自己很显然是瞧低了他人的智商啊。

　　“说啊，现在怎么办？费了这么大力气，什么破事儿没干成，吃力不讨好！”莫有为的确不高兴。

　　一直以来，自己都以这个儿子引以为傲，可是现在呢？这破主意出的。

　　“一棒子没打死，那就接着打呗。”莫天行一脸的不以为然，对这个父亲，莫天行还是心存不满的。

　　倒不是境界高低，只是这智商是短板，胸怀也成问题。一次的失败能说明什么？最后的胜者，才是真正的胜者！

　　“哼，说的容易，怎么打？”莫有为哼了哼鼻子，心里还不解气。

　　莫天行淡淡一笑，眉头一挑，道：“这还不简单？那些女子现在不还在咱们手上吗？咱们完全可以把这些女人，女孩儿糟蹋了之后，悄悄送到逍遥派内，然后上门去找证据，证据出来了，逍遥派还能抵赖？”

　　这是莫天行最后的杀招！要打死一个超大型门派，肯定不是一朝一夕便能做到的，就算何绍坤承认了，也顶多道歉、赔偿，再做个保证也就得了。除此之外还能干嘛？难道真的灭了逍遥派不成？

　　或许眼下只有少林有这个魄力了，因为少林实力强悍，几乎没有什么损伤！可，有一点不得不说，少林寺的人口口声声慈悲为怀，顶多打压一下而已，下杀手的事情，很少干！

　　因此，莫天行决定采用“温水煮青蛙”的策略，一点一点儿的熬，一点一点的给逍遥派找不自在，没事儿就让何绍坤难受难受。到了一定场合之下，再抛出重磅证据，让少林不动手也得动手了！

　　这一石二鸟之记，之所以莫天行没有事先说明，怕的便是父亲一不小心演岔了，反而坏了事儿。可没想到，父亲现在就沉不住气了。这一点，让莫天行很是不满意！

　　“哎，我这个父亲啊，什么时候才能动动脑子啊！”莫天行很苦恼。

　　莫有为却是鼻子一哼，讥讽道：“就你聪明？你能想到的别人想不到？”

　　“告诉你吧，明天，不，或许现在少林便出动大量人手细细侦查此事，逍遥派更是全身戒备，你怎么把这些女人送到逍遥派？你是神人，你神功盖世？”

　　莫天行神色一滞，这一点，自己还真没想到。逍遥派严神戒备，四处勘察这一点是肯定的，只是万万没料到，少林也要插手一脚。这可就难办了！

　　少林底蕴雄厚，那些家伙个顶个的高手，而且，一语那老秃驴聪明、谨慎，难保不查出点儿蛛丝马迹来。世上没有不透风的墙，自己也不可能做到绝对的天衣无缝！

　　“说啊，怎么不说了？你平日里不是挺能说会道的吗？怎么这会儿哑巴了？”莫有为恨恨瞪了儿子一眼。

　　莫天行没有出声，脑子里却在盘算着接下来的对策。眼下要陷害逍遥派肯定不可能了，防守的太严密了，逍遥防备唯一松懈，便是五年大比！

　　“哼！”莫有为哼了哼鼻子，寒声道：“从今天起，这档子事儿你就别插手了，给我好好修炼！这一次，五年大比，年轻一代的冠军，你必须要搞到手！”

　　莫有为也没法真正难为儿子，他可是崆峒派的未来。略微一沉思，便决定放弃这一次的机会。

　　虽然这一次并未成功，不过，民众的舆论已经给逍遥派带去了不小的压力，人们闲来没事儿，风言风语的吹两句，逍遥派还不得给急死？至少，在招收弟子上，逍遥派已经失去了先机。

　　往后在各个公众场合，自己再吹吹风，挤兑挤兑何绍坤，多少也能出出气儿嘛。而眼下最重要的便是五年大比！

　　经过此事儿一闹，崆峒派最大的敌人逍遥派，可以说元气大伤，在斗志便输了一大截儿，怎么比？若能成功脱下武当，那自然更好了！

　　“父亲，我还有一个办法！”莫天行沉凝良久，开口道。

　　此事，还没有到最后，胜负难分，就此放弃的话，对崆峒派反而是一个巨大的麻烦！算算现在崆峒派来至少藏了七八百女人、女孩儿。这些人若是一日不解决的话，迟早会成为一个定时炸弹的！

　　一旦被人发现，后果不堪设想！

　　“办法？什么办法？”莫有为一瞪眼，大手一挥，怒斥道：“老子现在什么办法都不想听！你立刻去修炼，给老子好好修炼！我说过，这件事情你不许再插手！”

　　闻言，莫天行铁青着脸，二话没说转身就走。甚至都懒得解释，跟这样的父亲完全没有解释的必要，这脑子，简直就是浆糊塞满的！

　　“成事不足败事有余！”这是莫天行对自己父亲的评价！

　　……

　　“老大，这无情宫也太冷清了一点儿吧。”小龙哼了哼鼻子，有些不开心。方才在无情宫感觉没受到重视，都没什么存在感。

　　步凡没有回答，心里也有点儿不畅快，与小龙不同，步凡心头这丝不爽，完全冲着武当派去的！

　　毫无半点儿大家风范，竟然用威胁这等卑劣的法子，实在可恶！竟然软禁了无情宫大半弟子，连无情宫宫主绝情都没能逃脱！这是在打无情宫的脸啊！

　　“武当啊武当，你太让老子失望了！”步凡嘟囔了一句，准备直接上武当山的时候，忽然收到了一条消息。

　　“大哥，卖给你一条消息，你一准儿敢兴趣，我在空城等你！速来！”信息是庞三发来的。

　　步凡眉头一皱，什么消息？老子还一准儿干兴趣了？

　　不过，想了想，步凡决定绕上一圈儿，从空城直接前往武当。倒不是对庞三所谓“消息”敢兴趣，只是庞三这个人对自己有大用处！虽然只是黄阶高手的实力，不过打探消息的本事，庞三绝对算得上神之境高手！

　　到了空城，天已经黑了。步凡直接在福来客栈等庞三，福来客栈不大，却胜在干净、清静，不至于引来闲杂人。这是步凡最喜欢的调调！

　　“咕噜……咕噜……哈……嗝！”小龙抱着酒坛子，猛地灌了两口，顿感舒爽。“老大，这什么东西？太爽了，太爽了！”

　　步凡摆摆手，示意小龙随便喝。自己则琢磨着该如何救出绝情等人。那可是干爹的老情人，绝对不能置之不理的！

　　“大哥，大哥，我来了，我来了。不好意思啊，让大哥久等了。”不一会儿，庞三探头探脑推开了门，笑呵呵凑了过来。什么都没说，先整了一碗酒喝下去。

　　“什么消息，你说吧，我赶时间。”步凡端着茶杯，淡淡道。口气却是毋庸置疑！

　　庞三也不啰嗦，四处看了看，将房门关好，这才低声道：“大哥，这消息，对你肯定有用！”

　　“你知道最近几日，有逍遥派弟子四处杀人、抢人的事情吗？这事儿有问题，逍遥派是被陷害了。”庞三声音忽然压得更低，“是崆峒派干的！”

　　步凡震动了，手中茶杯撒了一桌子，眉头紧紧拧成一块儿，着实没想到这件事情竟然是崆峒派干的！

　　“你确定吗？”步凡再一次问道。

　　庞三眼皮一翻，“百分之百确定啊！”

　　“事情是这样的，昨天我跟崆峒派一哥们儿喝酒，那哥们儿是崆峒派内门弟子，很有地位。喝多了，酒后失言，不然我也不知道这件事情啊！”

　　“他还说，把罪名全部推到逍遥派身上，让逍遥派一蹶不振，再想法子给武当派找点儿不自在，崆峒派趁着五年大比，一举成为除少林之外，最牛逼的门派！”庞三说的有鼻子有眼，端起酒碗又要喝。

　　哪知道，却被小龙一把给摁住了。

　　“小子，老子的酒你也敢喝？放下放下！”小龙哼了哼鼻子，看不惯庞三取自己的酒喝。“嗝……”

　　“哎哟，松手，松手，疼死了，疼死我了。”庞三连连求饶，可怜巴巴的望向步凡。

　　“小龙，算了，庞三是我的朋友。”步凡一吭声，小龙立马松开了手。

　　庞三一听步凡说“庞三是我的朋友”，这心里美滋滋的。别人不知道，可自己心里清楚啊，眼前这个年纪轻轻的小伙子，可是敢同武当派叫板的高手啊！自己是绝顶高手的朋友，这脸上能没面子吗？

　　“小龙，咱们马上去崆峒派探听一下消息，准备营救这些女子！”步凡沉吟道。心里有了决定。

　　就让崆峒派来个竹篮打水一场空吧。


第四百一十三章 崆峒老妖怪

　　“嗝……砰！”小龙打了个酒隔儿，正准备说话，栽倒在桌上，面红耳赤，呼呼大睡，看样子罪得不轻。

　　步凡摇摇头，丢下几块金币，“庞三，把小龙安排好了，让他好好休息，你也休息去吧。我出去办点儿事儿。”说完，步凡眨眼间消失在夜空之中。

　　崆峒，乃历史悠久的门派，仅次于少林、武当。崆峒派曾经也诞生了不少天纵奇才之辈，虽然比不上少林武当，却比峨眉等派好了太多了。至少，崆峒派发展很稳定，一直都是超大型门派！虽然排名不咋滴。

　　日积月累之下，崆峒派自然庞大无比，单是宗门地址，占地面积，至少达到了一千亩地！气势恢宏，磅礴！

　　可，眼下在步凡眼里，却是一桩麻烦事儿。面积太大了，自己想要找人不就麻烦了吗？虽有神识，却无法大张旗鼓的使用，谁能保证崆峒派暗中没有超级高手，万一被发现，岂不打草惊蛇了？

　　“长夜漫漫，慢慢寻吧。”黑夜下，步凡嘟囔了一句，转身没入黑暗之中，如同一只黑色精灵，眨眼间便与黑夜融为一体。

　　“成事不足败事有余，哼，什么智商？”房间里传来一阵摔杯子的抱怨之声，骂骂咧咧的声音传出老远。

　　门外两名婢女，吓得俏脸儿一寒，对视一眼，皆从对方眼中看到了惊恐，悄悄退去。整个崆峒派，除了宗主莫有为之外，谁还敢招惹崆峒少爷？

　　“简直是废物！”莫天行心情是真的不好，精心算计了一番，最后却因为父亲的胆小，不得不将计划搁置！

　　若是能一举家伙逍遥派，在暗中给武当派做点儿手脚，一个月之后的五年大比冠军，崆峒派绝对是冠军！这一殊荣，崆峒派十几波老前辈，都未曾完成。如果在自己父子手中得此成就，等同于打破了崆峒派历史！

　　而崆峒派也将进入到一个全新的历史，占有更加丰厚的修炼资源，崆峒派何愁不强大？可偏偏，自己有一个胆小如鼠的父亲！

　　“这些女的现在留下也是祸害了，难保少林不会找上门来啊。”莫天行沉声道，想着该如何处理这近千名女子。

　　可恨的是，崆峒派并没有逍遥派那等邪恶的功法，若是能采用逍遥派的功法，杀了这些女子的话，那再好不过了。即便那何绍坤铁齿铜牙也赖不掉。

　　“算了，不管了，好好修炼就行了。反正父亲也听不进去我的话，老子也懒得费那个心思去了。”莫天行顿感烦躁，索性什么都不想，都不管了。

　　莫天行是很有自信的，凭借天之境的实力，夺得冠军应该不是难事儿。唯一对自己造成压力的便是少林，可少林人无心争斗啊。

　　“哎，这么好的跟踪机会，可偏偏这混蛋不去～！”步凡暗自埋怨，此刻心里也证实了庞三的消息。

　　不知道是庞三打探情报的本事厉害，还是崆峒派太大意了，竟然以这种方式把消息给泄露了出来，实在匪夷所思！也幸好是庞三听了去，要是别的门派听了去，到时候崆峒派只怕好看多了。

　　步凡忽然皱眉，心中闪过一丝灵光！貌似这个主意很不错呢，自己不用疲于奔命，亦勇如此费时，自己也能抽出空来，寻找静心与新婷！

　　算算日子，到千叶世界也是一个多月了，静心好还一些，好歹能听着信儿，可新婷呢？杳无音讯！自己实在没有太多时间浪费啊！

　　生命诚可贵，爱情价更高，修炼的事儿，以后再说呗，反正一般没人是自己的对手！

　　“小伙子，来我崆峒撒野？”忽然，后背吹来一股凉风，一道苍老之声响起。

　　步凡猛地一惊，回头一看，对面塔顶之上，一名干枯老者，正冷冷的盯着自己，那双浑浊老眼，原本已经失去了光芒，此刻却如同毒蛇的眼睛似的，一动不动的盯着自己！

　　“神之境初期高手！”步凡呢喃道，心头微微吃惊，这老头儿潜藏的好深啊。方才进来的时候，神识扫的不仔细，却也不会漏掉这么一个大家伙！

　　看来崔成子的话也不能尽信啊，亦或者说，崔成子的级别根本了解不到这个层次。崆峒派不是没有高手，而是藏的很深很深！

　　“嗖！”步凡不欲久留，转身施展凌云步，快速消失在黑暗之中。

　　老者眉头一皱，瘦小的身躯如同弹簧似的，“蹭”的一下射了出去。凌厉掌风对着步凡后背轰了下去！

　　“蓬！”

　　步凡落地，此刻亦出了崆峒派。

　　“老东西，当真以为我怕你不成？”步凡有些生气了。暂时退让，并不意味着自己害怕，只不过不想惹是生非而已！可没想到，这老东西好不讲理，二话不说，抬手便攻了过来，若非自己感知力惊人，只怕得吃不小的苦头啊。

　　干枯老者背着手，虽身材矮小，却气势惊人！依然一副冷冰冰的模样，“夜闯我崆峒派，还有理了？”

　　“额，我进错门了。”步凡随便胡掐了个理由，尽管这个理由三岁小孩子都不相信。不过无所谓了，这老头儿要不了自己的命，目前自己也没有杀人灭口的意思。“老人家，你功夫不错，嗯，偷袭的本事也不小。今儿就到这儿吧，我还有事儿！”

　　说完，步凡转身要走。

　　老者眉头一挑，厉喝道：“给我站住！”无形之中，一只干枯大手抓了过去，如同鹰爪一样！

　　“真以为我不敢杀你？”步凡这一次是真的生气了，“老东西，我知道你是崆峒派老祖宗，不过，你这点儿本事儿小爷还真没看在眼里，分分钟就能灭了你，你信不信？”

　　见步凡重新落地，干枯老者也不着急动手了。诚如步凡所言，自己若想要了他的命，同样也是分分钟的事儿，只是，自己想要弄清楚，这个小子究竟是哪个的弟子？功夫很不错嘛。连续两次都能从容躲过。

　　这等能耐，已经不弱于崆峒派如今的天才弟子了。若有必要，自己必须要杀了他，因为五年大比即将到来！只要有机会，自己一定会神不知鬼不觉的杀掉所有潜在敌人，况且，今天晚上是这个小家伙自己送上门来的，怪得了谁呢？

　　“小子，到我崆峒派来作甚？”老者挑挑眉，并不着急动手。即便动手，也要找个合适的理由与借口。

　　步凡哪能瞧不出对方的意思？淡淡一摆手，道：“我说过，我走错门了！这有什么好奇怪的？”

　　“哼！牙尖嘴利的小子！”老者脸色一冷，阴沉道：“我看你分明是觊觎我崆峒派绝学，偷师学艺来了！说，偷了什么武功秘籍，给老夫交出来，不然死！”

　　步凡摇摇头，“老杂毛，不就是想给自己找个出手的借口吗？来啊，老子就站在这儿等着你！”

　　“混账！”

　　老者暴怒，黑夜下老脸更黑，小胳膊小腿儿“嗖”的一下射了出来，腾空而起，双腿蜷缩，两只大手如同鹰爪一般，对着步凡抓了下去！

　　“拙劣！”步凡一摆手，忽然抬起一脚，对着老者踹了过去！

　　“砰！”

　　如同铁脚一般，直接踢向老者胸膛，迅猛如电，老者反应过来的时候，已经慢了一拍，只能提起内力，企图化解这场危机！

　　“咳咳咳……”干枯老者落在地上，眼神惊恐的盯着步凡，惊讶的半晌说不出话来！

　　此子好强的实力啊，自己竟然不是他的对手，仅仅一个回合便败下阵来！虽然，这一次出手并未尽全力，亦不是最强攻势，然而，自己绝对不是他的对手！

　　“千叶世界何时出现了如此年轻的高手？至少是神之境中期的高手啊！”干枯老者心头吃惊，也颇感郁闷。

　　自己修炼了近四百年，这才到了神之境，可眼前这小子分明只有二三十岁啊，这察觉也太大了吧。

　　“老头儿，小爷不想跟你动手，这都是你自找的！”步凡拍拍手，本想灭了这老家伙，想了想还是算了。

　　留着老家伙在，接下来的战斗，可能会更加精彩一些！

　　“你是何人的弟子？”干枯老者还想确定一下，若是崆峒派弟子遇上他，直接认输得了，还比什么比？自己都打不过！

　　步凡忽而戏谑一笑，“你猜啊。”

　　“嗖！”龙游九天一展开，瞬间消失的无影无踪，仿佛从未出现过一样。

　　干枯老者怔怔的望着夜空，半晌方才幽幽一叹，没有办法比啊，根本就不是一个档次的，比什么比？就冲人家这一手，眨眼间便消失不见，你拿什么跟人家打？

　　步凡回到了客栈，小龙与庞三呼呼大睡，洗漱了下，自己却怎么都睡不着。闭上眼不是新婷，便是静心。还有地球上那一群娘们儿！一开始倒没觉得，可渐渐的才发现，自己惊叹很想她们。

　　“哎，什么修仙悟道？都他娘的是狗屁，老子现在只想要找到自己的女人啊！”步凡有些郁闷，甚至有些疑惑，和还是过去的自己吗？

　　曾经的自己，心若磐石，一门心思要修真。可是现在呢？或许，在无形之中，自己便已经发生了巨大改变吧。

　　“先找到静心再说吧，明天去一趟峨嵋派！”步凡嘀咕了一句，倒头便睡。


第四百一十四章 流言蜚语未必假

　　“嘿，怪事儿啊，头两天到处死人，连佛城都死了不少人，可最近这几天咋这么安静呢？”春城小酒馆儿内，总有一群闲来无事，喜欢打一壶酒，神侃防弊的人。今儿一早，便迎来了这么一波客人。

　　可这些话，偏偏就有人乐意听，不仅乐意听，还有不少人相信。

　　“狗日的，你这话什么意思？巴不得多死几个人是不是？心眼儿也太坏了点儿吧。”当即有人斥责道。

　　那人则是讪讪笑着，道：“没，就好奇，随便叨唠两句。这谁的命不是命啊，我这不也在为死去的人打抱不平吗？死的不明不白也就算了，到头来，家里的女人全部被带走了，太憋屈了！”

　　“可不呢吗？”旁边当即有人低声道：“哎，哥几个，你们听说了吗？前些天啊，少林的一语大师，武当的天旭子长老，还有崆峒派掌门莫有为，还有一些上不得台面的小人物，都跟约好了似的，齐齐到逍遥派讨个说法。”

　　“女人不见了，大伙儿都不约而同想到了逍遥派呢。”

　　先前说话那人闻言挑了挑眉，酒碗“砰”的往桌上一掷，没好气道：“上门讨说法还算客气了，要我说啊，人一语大师没发火，带人灭了逍遥派那都算便宜的了！谁不知道，逍遥派功法歹毒，没有女人修炼不了啊。”

　　“是是是，依我看啊，这事儿八九不离十，铁定逍遥派干的，别人干不出这缺德事儿啊，抢人家婆娘，还是超大型门派呢，哎，丢人……”

　　“放屁！”

　　忽然，一道不和谐的声音响了起来，众人回头一看，却是旁边的桌上的一名男子走了过来，端着酒杯，自顾自坐了下来。

　　“哥几个，你们听来的消息都过时了。知道为什么这么多门派去找逍遥派麻烦，然而逍遥派却没半点儿损伤么？”男子先卖了一个关子，端着酒杯“滋滋”嘬了一口，甚为享受。

　　果然，旁边的人受不了了。其实大家都知道，众多门派齐聚逍遥派，本是找逍遥派麻烦的，可并未听说几大门派大动干戈啊！很显然，其中有些问题，值得商榷呢。只是原因，大伙儿却并不知晓！

　　“我说哥们儿，你就说呗，你都喝了这么多了，说说呗。”旁边有人忍不住，催促了两遍。

　　庞三咂咂嘴，重重一放酒碗，那人立马意会，忙不迭给庞三上了酒！庞三见状，得意的挑挑眉，道：“话说那天啊，在逍遥派大殿之上，四大超级门派齐聚，四大门派代表人纷纷为城市罹难者、失踪者发表了看法。起初，除了逍遥派之外，所有人都将矛头指向了逍遥派，可是后来，事情发现了巨大专机，你们知道发生了什么事情吗？”庞三神秘一笑，环顾四周，望向了众人。

　　众人你看我，我看你，皆是一头茫然。都说女人的好奇心害死猫，这男人的好奇心一上来也是不得了的。当下便有人叫了一坛子酒，道：“大哥，你就说吧，说了这些酒可都是你的！随便你喝，不够，俺再给你叫一壶！”

　　“好，就这么定了！”庞三眼睛一亮，又道：“话说那日，在众人纷纷指责逍遥派掌门的时候，崆峒派掌门莫有为险些与何绍坤何掌门大打出手！然，在关键时刻，少林的一语大师却是点出了疑问！”

　　“原来，杀人现场所留下的证据太过显眼，太过巧合了。一语大师认为，其中有人故意栽赃陷害也说不定，便暂时放过了逍遥派，虽然逍遥派没有洗脱嫌疑，不过有了调查时间，也算好过一些了！”

　　这话一说，买酒那小伙子当即不乐意了，撇嘴道：“你这算什么内幕消息啊？也听不出来什么啊，我还以为你知道是谁杀了这些人呢，弄了半天跟咱们这猜测没什么区别，不行不行，就这么点儿消息，可值不了我这些酒！”那男子说着，一把抱回了酒。一坛子酒可十来个铜板呢，那可不是什么小数目。

　　庞三倒也不生气，而是反问道：“那你想知道是谁在陷害逍遥派吗？”

　　“这还用说？”男子一脸不屑道：“谁跟逍遥派有仇，就是谁陷害的呗，这有啥难的？”

　　“是啊是啊，这问题也太简单了一点儿，一点儿不考智商嘛。”

　　“没错，谁无冤无仇去陷害别人啊，肯定有着深仇大恨，不然干不出这事儿来。”

　　大伙儿连连附和，庞三却是一个劲儿的摇头，有些时候并不一定是为了仇恨，也有可能是为了利益！天下攘攘皆为利往，这话是有一定道理的！没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！

　　“这一次，你们都错了。不是深仇大恨，而是利益趋势！”庞三一语中的，“比方说，俩年轻俊小伙，同时看上了一漂亮女子，你们说，这俩男的为怎么着？”

　　“那还用说，肯定大打出手呗，抢媳妇儿啊。”

　　“对对对，抢媳妇儿嘛。”

　　“哎，不对，哥们儿，你这话的意思是逍遥派跟别人抢媳妇儿去了？靠，不能吧，春城这么多漂亮女人？”

　　庞三闻言直摇头，这人的智商还真不咋滴，比方而已，能当得了真吗？

　　“大哥，你就说呗，究竟是咋回事儿，是谁在陷害逍遥派啊？”有人又催了一遍。

　　庞三见把众人口味吊的差不多了，故作神秘的四处环顾了一眼，低声道：“大家伙儿听归听，可千万别给传出去啊，这事儿闹大发了，可就不好看了！”

　　“是是是，你快说，快说。”

　　“其实，这一切都是崆峒派暗中捣鬼，你们想啊，因为步凡的出现，崆峒派、武当派一下损失了好多名长老，听说武当掌门天蚕子也受了重伤呢。所有门派的实力，只有逍遥派与少林派保存完整，崆峒派又有公认的天才弟子莫天行，怎么能不眼馋五年大比的冠军呢？所以啊，崆峒派就想出了这么一个毒计来！”

　　“杀了男人，抢了女人，嫁祸逍遥派，消耗逍遥派与其他门派的实力，如此，夺得五年大比冠军，岂不更加妥当？”

　　庞三口才极好，且条理清晰。没有办法啊，这些消息可都是步凡一五一十让自己给背下来的，今儿一起来，便赶到了春城进行宣传！

　　“哦，太有道理了！”当即有人附和道，“对对对，没错，就是这个道理！我说呢，为什么事情会演变成这个样子，原来是崆峒派在捣鬼啊！”

　　“是了，是了。一定是这样了！”

　　“呵呵，我这些消息可值得了这坛子酒啊？”庞三见众人信了，便望向了那坛子酒。

　　男子道：“拿走拿走，这消息可太震撼了！”

　　“对了，各位兄弟，咱们私下说就成了，可别到处宣传啊，传出去可就没意思了，都是超大型门派，可千万别为了口头笑料，惹了什么麻烦啊！”庞三神色一正，一脸认真道。

　　大伙儿连连应承，“放心吧，绝对不会说出去的！”

　　“哥们儿走好啊，以后咱们再慢慢聊！”

　　庞三见状，冲一旁桌上的二人挤挤眼，抱着酒坛子离开了，得嘞，竟然这些人知道了，便不用担心这些消息不会呗扩散！

　　庞三太了解这些人了，不，应该说太了解自己了。这些神侃一族，怎么可能忍耐的了？往往有了什么私密之事，立马给传了出去。对于笑料本身是超大型门派，还是小人物，那是一点儿不担心。

　　小道消息本来就但不得真，而且传的人多了去了，你能找谁的麻烦？总不能把所有人杀了吧？

　　“事情办妥了，走吧，咱们去俄城。”步凡笑笑道，相信过不了多久，崆峒派便会面临巨大的麻烦吧。

　　正所谓：“真亦假，假亦真。”真要剖析问题真假，那只能搜索崆峒派了！

　　“嗯，听老大的。”小龙瓮声瓮气道，临走又抱了一坛子酒。以前是没发现，不知道世界上竟然有这么好喝的玩意儿，远比溪水好喝多了啊。

　　步凡微微一笑，转身离去了。

　　而就在半天之后，少林的一语大师收到了武当派天旭子长老传来的玉简。

　　“每个门派都搜索一遍？”看完了遇见，一语大师皱起了眉头，这倒是一个不错的办法，只是工程量太大了！

　　不过，不这样做，只怕到了五年大比，都不一定能够找出答案来。

　　“为什么要从崆峒派开始呢？不应该是逍遥派吗？”一语大师真的疑惑了，若说嫌疑最大，绝对是逍遥派，可天旭子却是建议从崆峒派开始寻找，这事儿明显有些蹊跷啊！难道天旭子发现了什么吗？

　　“师弟，你在疑惑什么？”正在此刻，少林方丈一尘大师走了进来，“不妨说出来听一听。”

　　一语闻言，便将天旭子的意思告知了一尘大师。一尘忽而一笑，“师弟啊师弟，你难道没有听到外面的传言么？”

　　“听是听到了，可掌门师兄，流言蜚语而已，何必当真呢？”一语摇摇头，觉得天旭子有些不靠谱。

　　一尘却是叹息道：“流言蜚语也未必假啊！”


第四百一十五章 静心踪迹

　　外界的流言蜚语，步凡毫不关心。自己只需要把水搅浑，吸引了所有门派的注意力之后，四处寻找新婷与静心，找到她们，自己甚至可以不用替无情宫出战，因为现在有了小龙！以小龙神之境初期的实力，哪个天才弟子是他的对手？

　　别说武当崆峒了，只怕少林的天才弟子都比之不上吧！

　　“老大，大嫂在哪儿呢？咱们怎么找？”小龙四处望了一眼，茫茫的瑶池山，有如仙境，比万岭山脉小了许多，却也漂亮了许多。青山绿水笼罩在白雾间，好似神仙居住的地方！

　　可惜的是，在这片土地里从来未曾孕育出什么超级强者。

　　“嗯，这是你两位大嫂的样子，你看一看。”说完，步凡递过一块玉简。

　　虽说玉简传信有些麻烦，却也不是一无是处，能根据人的意念，凝聚出影像来，这比任何现代高科技摄像头还要牛逼啊！

　　“哟，俩嫂子长的都挺漂亮嘛。”小龙赞了一句，心里有些羡慕。想了想，以后俩大嫂都找到了，那自己便不能时时刻刻跟跟在老大身边了，那岂不是很孤单？

　　看起来自己也得抽空找一头漂亮的母龙啊，修真岁月太漫长了，不找个人消遣消遣怎么行呢？

　　“别瞎白话了，走吧，咱们进去。记住，别随便动手杀人，不管怎么说，这都是你大嫂的娘家，知道吗？”进门前，步凡又嘱咐了两句。

　　小龙这性子，还真是让人无语，动不动老子一口吃了你？且龙气冲天，万一吓着峨眉小妮子怎么办？自己还指望着从无情嘴里翘出点儿资料来呢。不然就这么乱撞，什么时候是个头？

　　“不动手，带我去有什么意思？哼哼！”小龙哼了哼鼻子，有些不爽。

　　自打出山那会儿开始，小龙便琢磨着以后跟着老大大显神威，谁不服，拎过来便是一顿胖揍！打不死丫儿的命长！可现在怎么感觉老大有些怕事似的？

　　“小龙，你知道我们那里有句话是怎么说的吗？”步凡想了想道。

　　小龙疑惑道：“什么话？”

　　“装逼！”步凡认真道：“有个比较书面的词儿，叫做‘扮猪吃虎。’这话怎么说呢，意思很简单，就是有这么一头很厉害的凶兽，闲来没事儿装装弱者，这一天啊，它装成了一头猪！”

　　“这头猪呢恰好被老虎给看见了，老虎一见乐了，有肉吃啊。便百般玩弄这头猪，旁边的动物也为这头猪感到惋惜，多好的一头猪啊，就要成为老虎的盘中餐了。可没有任何动物敢为这头猪说句话，因为号称百兽之王的老虎太强大了。”

　　“可是，就在老虎要一口咬死这头猪的时候，神奇的一幕出现了。”步凡道：“那头猪忽然变成绝世凶兽，血盆大口一张，直接将老虎给吞了下去！”

　　小龙摸摸脑袋儿，还是有些不明白。吃头老虎的事儿，有这么纠结吗？想当初，在万岭山脉，那些老虎也有不少死在自己手里，可能说明什么？

　　“哎，智商啊！”步凡摇摇头，一脸苦叹。五爪神龙不一直都挺聪明吗？为何偏偏不明白如此浅显的道理？

　　低调，才是最牛逼的炫耀啊！

　　“站住，什么人？”忽然，一道轻叱声响起，两名妙龄小尼姑窜了出来，手持长剑，拦住了步凡二人去路。面色清冷，盯着两名不速之客！

　　小龙龙眼一瞪，又要发飙，被步凡给拦了下来。上前道：“我是来找你们掌门无情师太的，请问她在吗？”

　　步凡的语气淡然，谈不上恭敬，亦谈不上盛气凌人。有种同陌生人讲话的感觉！对于静心这个师傅，步凡是很不爽的。为了门派大计，竟然能够将自己的徒弟推入火坑，这样的师傅不要也罢！

　　只是，现在发火有什么用？当务之急，便是找到静心！只要找到静心，那些过去的恩怨，自己也不想过多纠结了。

　　“哼，掌门岂能是你想见就能见的？”一名女子轻叱道：“速速离去，否则，休怪我师妹二人手下不留情！”

　　“再说一遍，老子一口吃了你！”小龙大嘴一张，冲着女子怒啸道。咆哮的声音中，充斥着龙威，女子当即吓得脖子一缩，手中长剑忍不住抖了一抖。却不敢去刺小龙。这个人带给自己极其庞大的压抑之感。

　　小龙哼了哼鼻子，“还让不让我们进去了？”

　　“进，进，请进。”女子唯唯诺诺，却是接着说道：“只是，掌门进了生死关，可能你们今天见不着！”

　　“见不着？老子把这儿拆了！”小龙龙眼一翻，一脸傲然！

　　现在的小龙的确有牛逼的资本，别说是峨嵋派了，就算遇见了超大型实力也不用担心，神之境的高手可不是大白菜，遍地都是！

　　“哎，犯贱啊！”步凡摇摇头，跟着小龙走了进去。

　　一开始，自己还琢磨着来个“以理服人”呢，可人家压根儿不买账，长剑一抖要给自己厉害瞧瞧；反过来看看人小龙，王八之气测漏无疑，小丫头片子立马不吭声了，赶紧放行。说到底，这就是犯贱啊！

　　峨眉派，自从前段日子出了步凡那档子事情之外，整个山门便冷清了许多，加上峨眉第一美人儿静心的走失，也没人上门提亲了，不冷清才是怪事儿。唯一奇怪的是，现在的峨嵋派对五年大比好像没了什么兴趣。

　　也难怪，连掌门无情都直接进入了生死关，下面的弟子怎么去比？

　　而作为峨眉代理掌门无静，心里也着实不是滋味儿。别的门派准备的热火朝天，更有甚者已经大肆渲染，谁谁谁是夺冠热门，谁谁谁又是大黑马？可这一切都同峨嵋派没有哪怕丁点儿关系，无静心里能舒坦吗？

　　偏偏这时候，掌门师姐闭了生死关，还不知道什么时候能出来呢。眼下这一届五年大比，峨嵋派别说再进一步了，极有可能其他二流门派挤下来！

　　“大长老，外面有两名男子闯了进来，我……我们拦不住！”正在这时候，有人急急忙忙跑了进来，神色惊慌。

　　无静一听这话，脸色更见难看了。峨嵋派败落也不知道沦落到这个地步啊？被人撵上门来揍，这事儿传出去可就难听了！

　　“是谁？”无静冷哼道，两道柳叶弯眉齐齐倒竖，正准备发火，忽然，一股强大的气势升腾而起！

　　“是你家龙爷爷来了！”

　　声如洪钟，浑厚的声音不仅嚣张跋扈，更有着一种来自灵魂的威压之势，无静心头一惊，心里竟然情不自禁涌现出丝丝担忧的情绪。

　　“你应该见过我才对，无情呢？让她出来说话吧，不要消磨我为数不多的耐心！”无静正在惊疑，忽然又冒出一个人来。无静抬头一看，眼珠子瞪的溜圆，险些吓傻了。他，他他没有死！

　　这不就是武当派掌门天蚕子追杀的那个步凡吗？他没有死，他活得好好的。而且，看上去他现在比任何时候都还要好！

　　“你，你，你是步凡？”无静感觉喉头有些干涸，舌头感觉打不直似的，双腿也跟着颤抖！

　　当日那场战斗，自己可是亲眼目睹的！那毁天灭地的刀法，步凡就像天神一般，一次又一次击退天蚕子的杀招！那一场战斗，武当若不是占了人多的优势，谁输谁赢还说不定呢！虽然步凡被迫进入了万岭山脉！

　　现在他不就出来了吗？而且，实力好像更强了！

　　“我是步凡，如假包换！”步凡深深吸了一口气，强压着内心想要杀人的冲动，淡淡道：“让无情出来吧，我问点儿事情，问明白了我就走，你放心，只要我得到自己想要的答案，不会伤害你们的！”

　　坦白说，步凡真的很想杀了峨嵋派这些混蛋尼姑，尤其是无情那老尼姑。若非是她从中作梗，暗中通知了武当派，或许，后面一连串的事情便不会发生，找到静心的几率也大了许多！

　　后来，这老太婆更是帮助武当派，来围剿自己！于情于理，自己都该剁了这老尼姑，可想了想，还是算了！这一切只是为了不让静心难堪而已。

　　“真的是步凡！”无静额头开始发汗了，他怎么还没死，他怎么又找上门来了？

　　步凡有些不耐烦，道：“既然已经确定了我的身份，那就让无情出来吧，别消磨我为数不多的耐心。后果你是知道的。”

　　步凡语气淡然，却透着一股毋庸置疑的气势，淡淡的语气中透着一股子凌厉的杀伐之意。倒不是步凡故意拿捏，实在是被迫使然。

　　自己的两位妻子都不见了，任谁多好的脾气也无法接受啊。得亏是步凡，要是小龙这性子，只怕早就大开杀戒了。

　　“步凡少侠，掌门师姐进入生死关已经一个多月了，根本无法唤醒，甚至不知道她是生是死，我……”无静闻言顿感头疼，“步凡少侠有什么事情吗？有事情不妨直说，只要能帮忙，我峨嵋派肯定不会推辞。”

　　步凡诧异，看来那门童说的没错了。只是，难道又白跑一趟？

　　“我是来找静心的，静心去哪儿了？”步凡道。心想，你们自己的徒弟去了哪儿，你们总不会什么都不知道吧，那玩笑可就真的开大发了。


第四百一十六章 潜入武当

　　“我……我们真的不知道。”无静情知搪塞不过去，便只能苦涩摇头，“那日你与天佑子、天辰子两位长老大战的时候，静心师侄刚刚离开了峨嵋派，谁也不知道她到了什么地方，后来我们也暗中寻找，却还是没有踪迹。”

　　步凡不说话了，脸色却阴沉的难看。静心下落不明，新婷下落不明！好歹一修真者，却把自己媳妇儿都看不住，这话传出去，自己还要怎么混？

　　最最重要的是，新婷与静心皆是貌美如花、倾国倾城的女子，唯恐歹人下黑手啊！这才是步凡眼下最担心的事情！尤其在见识了逍遥派的无耻之后，步凡更加担心了！

　　“就没有哪怕半点儿消息？”步凡沉声道，很显然对峨嵋派不爽了。麻痹的，把老子的媳妇儿弄丢了，现在不好歹给老子一点儿说法，老子抬抬手就灭了你！

　　步凡是真有些搓火，或作其他人试试，自己二话不说，刀架脖子上，慢慢磨！谁要敢跟老子耍花招，一刀剁了再说！

　　“步凡少侠，我知道你很生气，但请你相信，这件事情也不是我们想要看见的。”无静有些害怕的望着步凡，生怕这厮发火，那峨嵋派可就完了，谁不知道这小子手头功夫厉害的紧。“我们在很努力的寻找，争取在崆峒、逍遥派之前找到静心。”

　　步凡眉头一拧，脸色更加难看了。

　　“事到如今，我也不瞒步凡少侠你了。你知道的，静心那妮子生的水灵，被逍遥派的金四海和崆峒派的莫天行同时看上了，两大门派这才上门提亲，说是提亲，不如说是秀肌肉，耍威风。”

　　“静心妮子心里藏的都是你，便是如此，方才不辞而别！师姐跟我最怕的便是，静心被逍遥派等恶贼找到啊。正因为此，我们方才暗中花费大力气寻找静心，可是……至今一无所获！”

　　说完，无静近乎祈求般的望着步凡，解释了这么多，只是希望步凡不要迁怒到峨嵋派，眼下的峨嵋派再也禁不起任何折腾了！而步凡又太过强势，与天蚕子那一战自己可是亲眼所见！用毁天灭地来形容一点儿不过分！

　　“希望你没有骗我，如果发现你骗我，那……”步凡四处环顾了一眼，旋即淡淡道：“那峨嵋派就没有存在的必要了！”

　　无静脸色一白，支吾了半天也没放出个屁来！

　　“吼吼，听见我老大的话没，快点儿去找，找到了第一时间通知俺们！哼！”小龙哼了哼鼻子，转身跟着步凡走了。

　　出了峨嵋派，步凡心情很低落。没有哪怕丁点儿的消息，这让自己毫无办法。巧妇难为无米之炊啊。千叶世界这么大，自己上哪儿去找？

　　“老大，要不咱们去逍遥派问问呗，那老女人都说了，估计逍遥派、崆峒派都在寻找大嫂呢。”小龙瓮声瓮气道。

　　竟然有人帮着寻找，干嘛不上门去问问？

　　步凡则是直摇头，这个时候去逍遥派也好，去崆峒也罢，都不是最好的时机。男人被杀，女人失踪一事，至今还没个定论。相信有了庞三的“宣传”，这会儿几大门派肯定又聚集在了一起，大吵大闹了吧。

　　“先别去了，咱们去武当吧。”步凡看了看远处，那便是武当派。

　　远远办能感受到，以武当为中心的那一块土地，灵气异常浓郁，好一个庞大的聚灵阵啊！也难怪武当派弟子“天赋异禀”了，这等修炼条件，就算傻子修炼速度也慢不了啊！说到底，这都是武当派弟子雄厚！

　　当年三丰真人实力惊人，乃是当时绝顶天才，妖孽般存在的人物。武功高强，又对阵法研究颇深。利用北斗七星的方位，研究出了“七星剑阵！”

　　有了三丰真人打下的坚实基础，武当想不兴盛都难啊。

　　“随便吧，去哪儿都一样。”小龙无所谓耸耸肩，还真没把这些破事儿放在心上，大不了揍人便成，其他的自己还真管不了。只要老大开心了就成！

　　步凡则有着自己的打算，去武当派并不是为了找谁的麻烦，也不想杀人。只是为了寻找绝情、夏木兮一行人。

　　坦白说，武当派办事儿不怎么地道，丝毫没有大家风范，与自己间的仇怨，却要牵涉到别人身上去，从这一点上看，武当已经没有过去三丰真人时期的那份儿大度了。如此门派，败落也只不过时间问题而已！

　　“小龙，接下来可能有件事情需要你帮忙，你可要做好准备哦。”步凡忽然开口道。

　　自己的身份已经暴露，武当派是绝对不会让自己轻易登上台比武的，试问，自己一上台，哪个门派的天才弟子能够是自己的对手？没有，绝对没有！而小龙代替无情宫出战则不一样，小龙面生啊。

　　“什么事儿，你先说说，要刺激的话，我就帮忙。嘿嘿。”小龙贼笑着，一脸意动。

　　自己现在不喜欢别的，就喜欢弄点儿好玩儿的活计。至于其他的，自己还真没想那么多，作为五爪神龙，就该快意江湖嘛。

　　“放心吧，保管让你刺激个够。”步凡露出一抹神秘笑容，便不再说话了。

　　二人赶往武城的时候，刚好天黑。随便找了家客栈，填了填肚子，正准备休息片刻，旁边传来了神侃者声音。

　　“嘿，大伙儿听说了吗？可能有大事儿要发生呢。”

　　“什么大事儿？说来听听。”

　　“哥几个都不知道吧。”先前说话那位，先卖了个关子，缓缓道：“几大门派齐聚，一个一个凶神恶煞的，不知道要干什么呢。”

　　“切！还以为你知道点儿什么呢？”旁边有人冷哼道：“老实告诉你们吧，几大门派这一次是要去找崆峒派麻烦的。你们可能还不知道，之前不见了的那些女人，都是被崆峒派抢走的。这一次，大伙儿便是上崆峒派搜查去了。”

　　“嘶！真的啊？那崆峒派岂不是麻烦了？”众人闻言，吓了一跳。

　　几大门派齐聚，拎着家伙事儿去找崆峒派麻烦，那人崆峒派还不得吓个半死？若是惹怒了少林，只怕灭门都有可能呢！

　　“废话，当然是真的了！不信你们自个儿去空城瞧吧，指不定这会儿都打起来了！”那人又嘟囔了一句，抱着酒坛子自顾喝了起来。

　　步凡笑着摇了摇头，庞三这货能耐还真不小，就上下嘴皮子一碰，什么话都能说的出来。连几大门派都煽动了，这本事好像比自己还厉害似的！人庞三压根儿不用自己出手，便有人帮助自己解决麻烦！这等好事儿，上哪儿去寻？

　　夜幕彻底落了下来，俯瞰整个武城，星星点点，好不繁华。远处武当派如同黑夜下休眠的雄狮一般。

　　“靠，竟然有禁止防备！”步凡有些郁闷，没有想到武当派也有着自己的护宗大阵。到了晚上自动关闭！

　　而且看这护宗大阵，等级明显不低，饶是自己也得费不小功夫。尚且还不能保证被人发现！

　　“切，就这点儿能耐？”一旁的小龙则是撇撇嘴，一脸不屑。“老大，你让开，看俺的！”

　　说着，小龙两只龙爪一挥，当即撕开一个洞来，自己先钻了进去！

　　步凡愕然，麻痹的，好歹是武当派护宗大阵啊，这货竟然爪子一挥就给人破了去，三丰真人要知道了，肯定得活活气死吧！太丢人了！

　　“是了，五爪神龙遨游九天之上，可以无视空间封锁！”步凡瞬间明悟了，撕裂空间可是人家小龙的拿手好戏啊。

　　武当派比崆峒更大，占地面积广不说，且建筑更加宏伟，气势磅礴，尤其是武当正殿，门前矗立着俩石狮子，足有五米多高。一旁典藏楼也是不小，共分十二层。再往旁边一点，便是武当派广场了！

　　广场又分为“天地玄黄”四个巨型擂台，想来是为了比武而准备的吧。

　　“到底是武当啊，这底蕴！”步凡不免暗暗咂舌，自己的天元宗与其一比，还真有点儿落后了。

　　不过倒也无妨，天元宗毕竟刚刚起步嘛，只要有自己跟小龙在，天元宗迟早有一天会大放异彩的！这一点，步凡从未怀疑过！

　　“老大，怎么找？”小龙落了地，瓮声瓮气道，一点儿没隐藏一下身形的觉悟。

　　步凡翻了个白眼儿，低声斥责道：“混蛋，小声一点儿行不行？生怕别人不知道咱们来了是不是？”

　　“怕什么？看上去这里也没什么高手啊，大不了灭了丫儿的，还能把咱们咋的？”小龙依然一副无所谓的样子，恨得步凡牙痒痒。早知道就不让这货来了，一说话一个酒隔就来了。

　　“小龙，咱们是来找人的，你可千万不要乱来！把性子收敛收敛，不然老子跟你没完！”步凡恶狠狠威胁道，小龙立马规矩了不少。

　　小龙天不怕地不怕，就怕老大生气！

　　“你跟着我，小心一些。”本想二人分头行动，想了想，还是算了。宁愿自己辛苦一点儿，也不能让这小子坏了事儿，大大咧咧的，指不定就把人给招了出来。到那时候，自己怎么挡得住？

　　虽然不惧怕武当派，但步凡也不敢小觑武当派，能成为超大型门派，自然有它的理由！


第四百一十七章 崆峒大乱

　　单单是眼前这个护宗大阵，步凡自信，若非自己有修真者的本事，是绝对弄不出来的；即便自己有修真者霸道绝伦的本事，眼下也造就不出来，实力限制啊。

　　“那边是宿舍，走，去那边。”步凡四处扫了一眼，朝着西南方向奔了过去，小龙紧紧跟上，黑夜下，二人给做贼似的蹑手蹑脚。

　　到底是武当派，弟子太多了，单单是宿舍楼，便有六栋，每一栋至少容纳一千人！如今看来，崆峒派那点儿弟子不过小打小闹而已，再跟峨眉等一流门派一比较，敢情峨嵋派就跟小孩子玩过家家似的。

　　“老大，你要找的是不是几个娘们儿？”小龙忽然低声道，盯着一排小房子，若有所思道。

　　步凡顺着望了过去，神识一探，可不是绝情她们吗？

　　“你怎么发现的？”步凡有些好奇。

　　小龙闻言撇撇嘴，没好气道：“只许你有神识不成？”

　　“还别说，里面有个娘们儿长的真好看，冷冰冰的脸蛋儿，看上去无比孤傲！她要是一头母龙可就好了。”小龙神色一变，忽而有些猥琐道。

　　步凡翻了一个白眼儿，没好气道：“别打什么坏主意啊，实话告诉你吧，那美女也是你未来嫂子！”

　　“你要是喜欢，旁边还有几个老娘们儿，你可以随便挑！”步凡知道，那些可都是无情宫的几个长老，平日里总喜欢板着棺材脸，这样的娘们儿，步凡都怀疑躺在炕上，会不会叫唤！

　　小龙狠狠瞪了步凡一眼，不说话了。

　　步凡也懒得说话，“嗖”的一下子飘了过去，小房子并没有设置什么禁止。不过，武当派也挺滑头的，把夏木兮等人安置在这个地方，但凡夏木兮等人有丝毫举动，都逃不过武当派法眼！

　　幸好，自己的身法，别说人的眼睛了，就算一般高手都无法感知！就算是天蚕子想要感知到小龙的存在都极为困难！

　　要知道，小龙的龙游九天本就逆天，加上小龙高级的龙元力，神仙也难以察觉啊！

　　“咚咚……咚咚咚！”

　　轻轻敲了两下房门，未等里面同意，便射了进去。

　　“哐啷！”刚刚进入房中，一柄冷冽长剑便刺了过来，步凡连忙一闪，低声斥道：“靠，我是步凡！”

　　步凡那个郁闷，没想到夏木兮这妮子这么狠，二话不说，扬手便刺了过来。

　　“啊？你是步凡？”夏木兮也吓了一跳，这声音，这口吻，太熟悉了，不就是那个小混蛋吗？

　　他果然没有死！而且，看样子活得比自己还潇洒呢！

　　“不是我还有谁管你的死活啊？”步凡没好气道，却并没有开灯，四处瞄了一眼，低声道：“嘘，小点儿声儿。可千万别让人听见了。”

　　黑夜中，夏木兮惊讶的瞪直了眼，任由步凡拉到桌子边上，心中震惊不已。过去自己只知道这小混蛋厉害的紧，帮助无情宫守住一流门派的荣誉绝对不是问题！可，任凭自己怎么想，都未曾料到，这厮竟然能与武当第一高手天蚕子抗衡！

　　要知道，现在天蚕子都还在修养呢！据师傅估计，天蚕子没个一年半载，怕是无法恢复到巅峰层次，可再看看人家步凡，多厉害啊！

　　“那什么，你们还好吧？武当派的杂碎没为难你们吧？”步凡低声关切道。

　　坦白说，自己还是放不下这个冰美人儿的，妮子虽然看上去冷冰冰的，对自己更是冷嘲热讽，从来没什么好脸色。不过，到了关键时候，这妮子战队毫不含糊！

　　“没有，只是软禁我们，逼迫你现身而已。”夏木兮轻咬着贝齿，感动的不行，自己还没开口询问他的情况呢，可人家心里时时刻刻把自己记着。他也不是纯粹的混蛋啊！

　　夏木兮轻咬着嘴唇，“我们很好，武当派各处可以自由走动，功法大楼也能去，虽然只是下面六层，不过这些日子还是有些收获的。”

　　“嗯，要这么说，天蚕子老狗还不算太坏。”步凡点了点头，又道：“你们就在这儿待着吧，估摸着再有二十来天，五年大比就要开始了。我还有一些私事儿要办，争取赶在五年大比开始之前回来！”

　　“万一，我说万一赶不回来，你也不用担心，到时候自有高手会帮助你们！明白吗？”步凡想了想道。

　　答应了冰美人儿的事情自然要办的妥当一些。自己也担心到时候赶不回来，那只能让小龙来参加比赛了！虽说小龙实力比起自己弱了一些，不过，想要取得前三名那绝对没问题！小龙参加还有一个好处，不会被人发现！

　　“嗯，我相信你。”夏木兮话不多，只是点了点头。到了现在，自己只能相信步凡，也愿意相信步凡！

　　步凡道：“成，那就这么着吧，我先撤了。你们多保重！有事情，可以玉简联系我，我会第一时间赶来的！”

　　说完，步凡不再停留，转身带着小龙出了武当派。不知为何，步凡老觉得怪怪的，按理说，自己在进入武当派的第一时间就应该呗发现啊，连崆峒派那干枯老头儿都能发现自己，为什么武当派没有发现自己？这不科学！

　　“老大，接下来又干嘛？是不是要去杀人啊。”小龙搓了搓手，道：“好些日子没动手，这身上不得劲儿，迫切想要找个人活动活动。”

　　步凡摇摇头，没有多说。想了想，决定让庞三帮帮忙，庞三虽是生活在千叶世界的小人物，却有着自己的大智慧。

　　对于找人、散播消息来说，庞三绝对是高手中的高手！就跟多年以前的丐帮似的，但凡有乞丐的地方，总有各种消息流出！

　　“走，去空城！”话音刚落，步凡腾空而起，龙游九天一经展开，转眼便消失得无影无踪。

　　……

　　空城，没了过去的繁华热闹，整座城池各个出口、入口，都有崆峒派弟子把守。即便是大白天，街道上冷冷清清跟贼洗过似的。

　　原因很简单，少林、武当还有逍遥派等派，都差来了不少人，众人同行要上崆峒派，说的直白一些，就是要搜索！找出失踪的女子！

　　此时的崆峒派大厅内，热闹非凡，时不时传来两声低骂之声。

　　“凭什么？凭什么要搜索我崆峒派？为什么不是逍遥派，不是武当派？不，我莫有为不服气！”莫有为胀红了脸，气得瑟瑟发抖！

　　脸庞上表情愤怒不已，实则心底却冒起了丝丝凉气，为什么？因为那些女子真的关押在崆峒派！

　　“凭什么？”何绍坤站了出来，瞪眼道：“因为我们接到了举报，说是失踪的那些女子，都藏匿在崆峒派内，而崆峒派之前不过是想陷害我逍遥而已！”

　　想到前些日子被众人撵上门来要说法，何绍坤这心里就不得劲儿，如今自己终于逮着机会了！虽然只是外界一些传言，可常言道：“苍蝇不叮无缝的蛋”，别人为什么找崆峒派的闲话呢？那此事绝对不是空穴来风的！

　　“荒谬！”莫有为气得直跳脚，“这简直就是污蔑，是报复！”

　　天旭子闻言眉头皱得更紧了，莫有为气愤倒是可以理解，可大家不过随便看一看，倒也不至于辱没了谁的面子。

　　再者说了，这一次行动，一语大师可说了，不仅崆峒派要搜，各个门派都要搜索一遍！也不是你一个人的事儿，用得着这么吹胡子瞪眼？

　　“莫掌门，你也不必恼怒，常言道：‘身正不怕影子斜’，大家不过随便看看！不一定能发现什么的。你就不要阻拦了。”

　　闻言，莫有为脸色更加难看了，麻痹的，要是以往，你们乐意怎么看都成，可现在着实不行！

　　“妈的，当初怎么就不听儿子的话，把那些女人都给宰了呢，现在麻烦大了去了！”莫有为追悔不已，然，此刻却也没有办法了。

　　“阿弥陀佛！”一语大师说话了，“莫掌门，你可能不知道，搜完了崆峒派，咱们还得去武当，逍遥派走一走，若是大型门派里没有，还得从一流门派开始搜寻！这也是为了天下苍生，希望你不要阻拦！”

　　“当然，你也拦不住！”一语大师眉头一凛，一股凶杀之意冒了出来。

　　莫有为老脸一黑，额头布满了汗水。妈的，只要让这些人一进入，不出十分钟便能把人找出来，到时候自己怎么解释？

　　“一语大师，天旭子长老，你们带人进去搜，这么多人，我就信得过你们俩！”何绍坤站了出来，狠狠剐了一眼庞帮的莫有为，冷哼道：“若是有人肆意阻拦，你们不用分心，我逍遥派来对付即可！”

　　“好，那就麻烦何掌门了。”天旭子道了一声谢，抬脚便要往崆峒后院走去！

　　莫有为急眼了，厉喝道：“站住！”

　　“莫掌门，难道那件事情真是你做的不成？”一语皱起了眉头。

　　“不，不是，怎么可能呢，我……”莫有为连忙道，却因为惊惧，而显得语无伦次。

　　而正是这一点，让众人更加起疑。

　　“让开！”天旭子大手一挥，磅礴的内力散了出去，身躯一震，飘到了后院之中。

　　莫有为一狠心一跺脚，大喝一声：“任何人等，闯入我崆峒派者，杀无赦！”


第四百一十八章 自尽

　　“看来这其中果然有问题啊！”一语低声呢喃道，手上却是半点儿没松懈，双掌急挥，但凡冲上来的，全都给震了回去。

　　莫有为表现太过反常了，一而再再而三的阻拦，为了崆峒颜面倒是可以理解。却没想到，竟然动起手来。那便能够断定，崆峒派内绝对有着古怪不寻常之处！

　　其实这件事情还真怪不得莫有为，谁遇上这事儿都得阻拦啊。一旦被发现，崆峒派名声一准儿没了。别说超大型门派了，只怕还得关门大吉！这一次可得罪不是一两个门派，而是众多门派啊！

　　莫有为其实老早就听见街道传闻了，却从未放在心上。以前这些传闻也不少，可是，谁为了几句传闻去求证啊？

　　却万万没有料到，各大门派竟然相信了！一声不吭，带着众人撵上门来，要强行搜查！甚至没留给自己一点儿准备时间！莫有为甚至怀疑，崆峒派内部出了叛徒，不然，他们怎么会将时机掌握的如此精准？

　　“早听了儿子的话，哪里有这些事情啊？”莫有为追悔不已，然而，此刻却已经没有机会了。

　　大伙儿已经攻入了！不出片刻，那些失踪的女人，便会再一次出现！

　　“你们简直是土匪，为什么要强行搜索我崆峒派？”莫有为强打着精神，吼了一嗓子。

　　“砰！”

　　何绍坤隔空一拳砸了过来，冷笑道：“为什么？你说为什么？莫有为，你就祈祷找不出人来吧，否则，你会死的很难看！”

　　何绍坤气得不轻，尤其上一次在宗门里的时候，便要属莫有为蹦跶的最高了，好像不弄死自己，誓不罢休似的！那咄咄逼人的气势，让自己在弟子面前，丢尽了脸面！

　　今日前来，何绍坤早就想清楚了，不管能不能找到那些失踪的女人，自己都得好好收拾收拾莫有为这王八犊子！报了一箭之仇，不然这心里不得劲儿啊！至于武当跟少林，何绍坤想都不敢想，再者，上一次武当、少林对自己也没那么狠啊。只不过质问了两句而已！

　　“何绍坤，老子今天要杀了你！”猛不丁挨了何绍坤一拳，莫有为更加愤怒了。二话不说就要发大招。

　　何绍坤冷笑两声，却不硬接，瞬间施展出飘逸的身法，躲了过去。

　　“找到了，找到了！”忽然，天旭子大声叫了起来，声音中充满了惊恐与愤怒！没有想到，那件事情真是崆峒派做的！

　　囚房里，关押了至少一千名女子，各个狼狈不堪，肤色蜡黄。看上去这些日子没少受折磨！

　　“好啊，莫有为，你个王八蛋，这件事情真是你做的！”何绍坤闻言彻底点燃了了怒火，抽出长剑，恶狠狠冲了过去，“王八蛋，想嫁祸我逍遥派，那你就去死吧！”

　　话音未落，何绍坤长剑一抖，刺了过去！

　　“哼，嫁祸你逍遥派又能如何？”事已至此，莫有为也懒得隐瞒了，狞笑道：“老子就是要弄死你，弄死你个王八蛋！”

　　“阿弥陀佛！”

　　一语打了个佛旨，却是面露凶色，冷冷道：“莫有为，你今日若是不拿出个说法来，休怪老衲出手不留情！”

　　“何掌门，你暂且消消气儿，且让咱们大家知道这来龙去脉再说。”

　　一语大师都发话了，何绍坤纵然不爽也得暂时按耐住内心愤怒。狠狠瞪着远处的莫有为，咬牙切齿！

　　“莫有为，怎么？到了这个时候，你还不老实交代么？”天旭子眉头一皱，凶恶道：“是不是要我灭了你崆峒，你才知道什么叫做后悔？”

　　天旭子看上去和蔼的紧，可是一旦发起狠来，一般人还很扛不住。毕竟是超大型门派的长老人物，如今掌门闭关，大长老又面壁思过。整个武当都在自己掌控之中，怎么可能没一点儿王八之气呢？

　　更何况，现在武城的人被人杀的杀，掳去的掳去，若是心里没点儿怒气，那绝对是不可能的！

　　上升到这个层次的人物，在意的都是自己的脸面！

　　“解释？有什么可解释的？”事已至此，莫有为也豁出去了，狞笑道：“没错，那些人都是我崆峒派杀的！就是要嫁祸给逍遥派，让你们狗咬狗去！你们的实力在消耗，可是我崆峒派却是在急剧增长，那我崆峒派岂不是……哈哈哈！”

　　“简直是丧心病狂！”天旭子恶狠狠道，忍不住就要动手。

　　一语却是闭上眼，苦笑摇头。名和利真的那么重要吗？为什么这些人都是如此疯狂？为了那些虚名，不惜残杀生灵！

　　“莫有为，废话咱们就不说了，这件事情你打算如何处理，总的给天下苍生一个交代吧。”沉凝良久，一语大师冷冷道：“如果你不愿意自己动手，我们可以代劳！”

　　“不，我要亲手杀了这个混蛋！”何绍坤心里那个气愤。

　　麻痹的，这狗日的太狠了！若非当初大伙儿还有点儿脑子的话，逍遥派只怕早就被几大门派联手跟灭了。

　　“哼，就你？”莫有为哼了哼鼻子，讥讽道：“你何绍坤老子还没放在眼里呢？”

　　倒不是莫有为无的放矢，他还真不怕何绍坤，虽然层次相差不大，可何绍坤是靠女人来获取功力，气息难免浮躁，根基不稳。硬碰硬之下，绝对不是莫有为的对手！

　　“再者，我崆峒派这一次虽然不地道，可是你逍遥派能好到什么地方去？”莫有为反唇相讥，“这么些年，逍遥派弟子害了多少女人，大伙儿心头明白！只怕不比老子杀的人少吧？虽然这些女人是我掳走了。可并没有伤害她们！如果是逍遥派的人带走了，那会是什么下场？”

　　一语不说话了，这个问题，自己老早就想过。坦白说，逍遥派危害比崆峒派大多了去了。只是，现在没法开口啊。

　　“这并不能成为你杀人嫁祸的理由！”天旭子却是眉头一挑，恶狠狠道：“废话少说，莫有为，你是自己动手，还是让我们大家帮你一把？”

　　“在这里，我可以保证，只要你自己动手，我们可以不追究崆峒派其他弟子！但，如果你执意顽抗，那就怪不得我武当了！”

　　莫有为却仿佛没听见似的，“道貌岸然！你武当派能好到哪儿去？”

　　“恃强凌弱，嚣张霸道！这些年，你们把谁放在眼里了？为了区区一个步凡，大动干戈，都把人家无情宫给软禁了，天旭子，这就是你的威风？”莫有为又是讥讽道。跟头饿狼似的，逮着谁咬谁。

　　天旭子老脸一沉，现在整个武当都听不得“步凡”这两个字，谁要提了，跟谁急！

　　“不知死活的东西，老夫今日便送你上路！”天旭子眼看就要动手。

　　一语却是拦了下来，回头望向莫有为，淡淡道：“还有什么遗言要交代吗？如果没有，那我们就动手了。对于冥顽不灵的人，我没有太多话要说！”

　　“啊呸！”

　　莫有为已经豁出去了，还怕死不成？“少林很了不起吗？要我说，少林是整个千叶世界中，最为虚情假意的门派！”

　　“表面上德高望重，什么都不在意，张口闭口什么名利啊不放在心上的，可是你们自己长脑袋想想，哪一次出了事儿不是少林寺出来叽叽喳喳的叫唤？说到底，不还是相当这个带头大哥？”

　　一语不说话了，只是苦涩摇头。自己现在才发现莫有为的口才，那是真厉害啊。黑的都能说成白的。

　　“挑拨离间吗？这对于我们来说没用，就算我们所有门派都有着过错，可现在我们有共同的目标，那就是杀了你，给全天下一个交代！”何绍坤阴沉道。

　　莫有为却是一摆手，“不用了，我自己动手！只是，希望你们不要为难我崆峒派弟子，让他们走吧，他们都是无辜的！”

　　“那些死去的人，都是该死不成？”何绍坤心有不甘，实在不愿意就此便宜了莫有为，按照自己的想法，不将其大卸八块，实在难消心头之恨！

　　“好，这一点我可以做主。”一语应承了下来。

　　冤有头债有主，莫有为能自我了结，已经是个不错的结局了，至少，自己能对大家有个交代。至于崆峒派的弟子，他们也没有办法，毕竟，这件事情他们做不了主！

　　“好！”莫有为点了点头，忽然扬起一掌，拍向了自己脑门儿。

　　“砰”的一声，倒在了地上，七窍流血而亡！

　　何绍坤吐了口浓痰，骂骂咧咧道：“麻痹的，便宜这王八犊子了！”

　　“是有些便宜他了，一条命换了一千多条命啊！”天旭子心里也有些不爽。这厮死到临头，居然逞口舌之利，把武当给损了一通。

　　“阿弥陀佛！”一语大师打了个佛旨，淡淡道：“此间事了，那咱们都各自散去吧。”

　　天旭子与何绍坤点点头，虽心有不甘，然此事已经如此，再计较也就没什么必要了。

　　“何掌门，请等一等。”一语忽然叫住了何绍坤。

　　何绍坤疑惑道：“大师还有什么事儿吗？”

　　“是有一些事情。”一语沉凝道；“关于逍遥派功法修炼的事情，希望何掌门好自为之，不要引起公愤。如有可能，希望何掌门能够舍去过去所修炼的功法，那东西害人不浅啊……”


第四百一十九章 偶然听来的消息

　　何绍坤闻言老脸一黑，刚刚的好心情瞬间消失的无影无踪，压根儿没想到，老和尚要说的竟然是这件事情！这不是当着大伙儿的面，打自己的脸吗？

　　是，自己的功法是有些邪恶，甚至带点儿缺德，可你也不能当着大伙儿的面说啊！再者说了，自己的功法就算害人，那也没害你佛城的人！那么大一春城，百分之八十都是女人，也没必要害其他女人啊。

　　退一万步讲，老子就算吸取了女人精气，跟你有什么关系？老子又不吸取你的精气！碍着你了怎么着？

　　“莫有为那狗日的说得还真没错，这少林寺啊，乍一看平日里德高望重的，可到了关键时候，屁话太多！别人家娶媳妇儿生孩子的事儿都得管一管！哼！”何绍坤心中抱怨了一阵儿，却没有说出口。

　　对于一语老和尚的屁话，何绍坤支支吾吾搪塞了过去，便带着门人弟子离去了。实在不想在这破地方多待。

　　一语望着离去的何绍坤，就知道自己的话白说了。

　　“哎，希望逍遥派不要太过分了吧，否则，我少林不强势都不可能啊！”一语低声呢喃了两句，转身飘了去。

　　本想问问天旭子，无情宫的一档子事儿，想了想还是算了，何苦多此一举，偏偏还招人记恨！多不划算啊！反正五年大比即将到来，到时候什么都知道了，唯一不同的是，这一次少林一定不能示弱啊！

　　若不拿出点儿实力来，何以震慑他人？

　　天旭子看了看离去的二人，摇摇头，也离开了。时下武当也不太平，天旭子也不想多事儿。只希望大长老能够早点儿出来，毕竟，在神之境初期的高手面前，不是什么人都敢放肆的！

　　而掌门师兄情况也不太好，实力能不能恢复还两说呢。那个步凡的厉害，自己也是见过的啊！

　　“哎，看样子千叶世界要变天了啊。”天旭子轻声呢喃，转身也带着人离开了。如今确实已经没有留下来的必要了。

　　……

　　空城，步凡、小龙与庞三坐在一起喝酒，这一次三人倒没有刻意隐瞒什么，坐在大厅里，听着大伙儿神吹。

　　“嘿，步凡大哥，你的消息还真灵光，我之前还以为是假的呢，没想到真让人给搜了出来！”庞三那个兴奋。

　　之前还以为自己逮着了冤大头，现在看来，哪里是冤大头啊？简直就是高富帅嘛。不仅有钱，而且实力惊人！消息掌控的比自己还精细、准确！

　　步凡淡淡笑了笑，倒也没在意太多，自己要想打听什么消息，还真不是难事儿。爬窗户听就得了。

　　“对了，步凡大哥，下一次还有这么劲暴的消息，一定要第一时间告诉我啊！”庞三一脸兴奋。

　　这几天自己可没少耍威风，在神侃一族当中，自己也算混出点儿名头了。尤其前些天，那些小家伙给自己送了不少酒菜啊，吃喝管饱似的，把自己都喂肥了！又能享受那种被众人环绕的感觉，实乃人生一大享受啊！

　　“放心，有这种好事儿，一准儿通知你！”步凡笑了笑，其实自己也没想到，这个办法会奏效。不过暗中给崆峒派找点儿不自在而已，没想到最后，莫有为那货居然落了个自杀的下场！

　　也是了，杀了人家那么多人，还暗中陷害。能有好下场才是怪事儿！得亏是遇见了一语老和尚，不然，只怕死得更惨，不落个五马分尸没人相信！

　　“那就先谢了。”庞三乐呵呵道，敬了二人一碗酒。小龙撇撇嘴，直接抱起酒坛子，咕噜咕噜几口见了底儿。惊的庞三一头冷汗！

　　麻痹的，照这么喝下去，还不得把自己给喝穷了？

　　“谢就不用了，我还有点儿事情要庞三兄弟帮帮忙呢。”步凡笑眯眯道，从兜里掏出了一块儿玉简。

　　这块玉简上有静心与新婷的影子！

　　“咦，好俊美的女子啊。”庞三内力一探，瞬间惊讶了。这么漂亮的女子，还真是少见。“步凡大哥，有什么事儿，你尽管招呼！一准儿给你办的妥妥的。”

　　如今庞三对步凡佩服的那叫一个五体投地，年纪轻轻便已经是超级强者！更是与天蚕子决斗，而不落败！

　　“找到她们，或者有她们的行踪，一定要第一时间通知我！”步凡沉声道：“这件事情非常重要，因为她们是我的妻子！只要找到她们，任何一个，我给你一万金币！”

　　庞三脸一板，“说什么呢？步凡大哥，兄弟我就是看上你的钱了吗？不是，兄弟我是佩服你，敬重你！跟钱无关！钱算个屁啊！”

　　步凡看了看庞三，见其不像是说假话，心中掠过些许感动。市井小人又怎么了？他们同样有着自己的智慧，有着自己的义气！

　　“好，兄弟够意思！来，咱们走一个！”步凡还没说话，一旁的小龙红着眼睛吼道，抱着一坛子酒跟庞三砰了一下。

　　庞三吓得脖子一缩，妈呀，一坛子酒啊，自己怎么可能喝的完？平日里，虽然自己赚了不少酒，可这些酒大多数又低价卖给了酒馆、客栈。以此来赚取生活费。却从来没喝过那么多酒。

　　酒这玩意儿喝好就成，一旦喝多了，那一准儿得出事儿啊。自己还得靠着这张嘴吃饭呢，醉到了怎么成？

　　“喝啊，你咋的不喝呢？看不起我啊？”小龙哼了哼鼻子，有些不满道。

　　庞三撇着嘴，苦逼道：“小龙大哥，不是我不喝，而是我喝不下这么多啊！也只有小龙大哥您有如此海量了！”

　　“嗯！”听到夸赞声，小龙满意的点了点头，淡淡道：“喝不了就少喝一点儿嘛，意思到了就成！”

　　庞三闻言乐得眉开眼笑，倒了一碗酒，跟小龙碰的那叫一个干脆。

　　“干了！”

　　步凡摇摇头，这俩人天生一对儿活宝，庞三还好点儿，常年混迹在市井之中，滑溜的很，不会受人蛊惑；可小龙就麻烦了，这小子虽然实力不错，却单纯的有些可怕，往往旁人恭维两句，便不知道天高地厚。这样可有些麻烦啊！

　　在千叶世界还好一些，千叶世界中的人注重修炼，很少鼓捣陷害嫁祸的勾当，就算崆峒派这一次暗地里做了手脚，可这手脚在步凡看来，实在拙劣！

　　可到了地球怎么办？要知道，地球上的人可就太过狠辣歹毒了，攻于心计，一般人根本就不是对手！使点儿小计谋收拾人，那都是轻轻松松的。想想当年的《孙子兵法》，就一本书而已，不知道害死了多少人。

　　“咦，这个人怎么有点儿面熟呢？”庞三忽然道，仔细感应了一下玉简。没错，这个人自己肯定见过！

　　步凡闻言身躯一震，“你真的见过她？”步凡感应了一下玉简，那是静心的画像。

　　“步凡大哥，我可以肯定，这个人的确见过，只是，只是一时想不起在哪里见过，你容我再想想。”庞三略显尴尬，“你知道的，这些天我去过的地方太多了，一时确实想不起，在哪里见过她。”

　　“那就使劲儿想呗，我就不信了还能想不起来！”小龙瓮声瓮气道，一脸酒气。

　　步凡瞪了一眼小龙，又冲庞三道：“庞三兄弟，你先别着急，慢慢想，仔细想，想到了马上告诉我！”

　　步凡兴奋的很，没有想到啊，这么快就有静心的消息了。这是好事儿啊，看来，自己语气不错嘛！

　　也得亏自己认识庞三这类人了，有了他们，想找个人还不容易的很吗？

　　“别晃，别晃我，你的让我好好想想，想想！”庞三卯足了劲儿冥思苦想。把自己这段时间去过的地方，全都在脑子里过了一遍。

　　空城、俄城、武城，还有佛城，冰城，这些城市自己最近都去过，可是在什么地方见过呢？

　　“想到没有，想到没有？”步凡又问了一遍。实在是心里太着急了，静心一个人出走，又有逍遥派觊觎，步凡怎么能不担心呢？

　　庞三最后还是摇摇头，“抱歉，步凡大哥，我真没有想起来，不过你放心，一定会找到的，这一点你一定要相信我！”

　　“我这就把消息散出去，一旦有消息，我会第一时间通知你的！”

　　闻言，步凡顿时丧失了兴趣，这一等天知道又要等到什么时候去，不过也没有办法，总不能把庞三杀了，搬开人脑袋瞧吧。

　　“嗯，好吧，麻烦你了。”步凡淡淡道，便不再说话了。

　　其实，自己也不是没有办法，只是这个办法太冒险了！只要自己愿意，立马可以爆出自己所在的地方，静心得知自己在哪儿，一定会寻过来的。只是，到时候寻来的不止是静心了，只怕还有武当！

　　武当是什么东西，步凡太了解了。睚眦必报的家伙啊，为了狗屁的面子，能把无情宫的人软禁起来，他们还有什么事情做不出来？

　　“老大，三儿都走了，咱们怎么着啊？继续喝酒？”说着，小龙又打了个酒隔，两只龙眼睛快要睡着了似的，无精打采。

　　步凡摇摇头，真拿小龙没有办法。好歹是一五爪神龙，还要不要节草了？哪一次喝酒不落个酩酊大醉的下场？


第四百二十章 鬼王宗

　　一等十多天过去了，步凡带着小龙，走遍了几乎千叶世界所有大型城市，都没有察觉到静心的下落。步凡甚是失落！

　　“难道静心已经离开了千叶世界吗？”步凡这般说服自己，若是静心真的离开了千叶世界，那再好不过了。

　　或许，静心地阶实力在千叶世界算不上什么高手，几乎人人见着都能欺负一下子，可是在地球，那便是绝顶高手！要知道，现在的天元宗也不过两名天阶高手而已！以静心的实力，足以横扫地球上百分之九十以上的高手！自然也不会遇见什么危险！

　　怕就怕静心已经被歹人给捉住了，那想要再一次找到静心可就麻烦了！

　　“老大，别灰心，我有一种预感，相信不久之后便能找到大嫂了。”小龙眨巴着龙眼睛，满脸认真道。

　　步凡点了点头，没有吭声。只当小龙是在安慰自己而已，要说预感，也是自己有预感啊，跟你一头大傻龙有毛的关系？

　　“五年大比就要开始了，走吧，咱们启程去武城，早点儿占个位置什么的，别到时候连个住的地儿都没有。”算了算，五年大比，前前后后不到十天便要开始了，想必此时的武城应该很热闹吧。

　　不管能不能找到静心，自己都必须帮助冰美人儿完成她的愿望啊。而且，自己对庞三还是很放心的，只要这厮答应了，那一定会用心去寻找的！但凡有任何风吹草动，都能第一时间通知自己！

　　“好咧，咱们就去武城！”小龙哼了哼龙鼻子，瓮声瓮气道；“我有预感，咱们要在武城碰见大嫂！”

　　步凡摇摇头，心里也这般希望，只是机会太渺茫了！近乎压根儿不可能！武城距离俄城实在太近了，除非静心想被抓住，不然绝对不会去武城！

　　……

　　武城，热闹非凡，人们早已从死人、丢人的恐惧中恢复过来，再一次对生活充满了热爱！该吃吃，该喝喝，过的其乐融融。与其他大城市一样，总免不了打嗝儿放屁神侃的主儿，一到酒馆、客栈，到处都是闹哄哄的。

　　步凡与小龙找了好几家客栈，这才订了三间房。二人一人一间，还有一间是留给庞三的，这货也是给爱热闹的主儿，五年大比乃五年一度的盛会，他怎么可能不来呢？

　　“小龙，吃完了饭，好好休息，别到处乱跑啊。”步凡小声嘱咐道，小龙就一事儿精，天知道会招来什么麻烦。

　　要是其他城市也就算了，可偏偏这是武城，是武当派的地盘儿，那自己便不得不小心谨慎了。

　　“没劲儿，还说等三儿来了，咱们一起出去溜达溜达呢，指不定还能找到嫂子呢。”小龙嘟囔了一句，不满的望向步凡。

　　步凡苦笑着摇摇头，到底是孩子啊，也太顽劣了一些吧。

　　“嗯？那人的气息好古怪啊！”步凡忽然望向了旁边桌子上的五个人，一身到底的黑色装饰。

　　衣服颜色倒在其次，就算一大老爷们儿穿花裙子都没人管你，可怪就怪在这五人的气息！浑身上下感觉不到丝毫的生机，乍一看跟死人没什么区别，就连眼珠子还能滴溜溜转。神识一查看，更不得了，这几人竟然修炼的是阴寒之功！

　　正是因为这股子阴寒之气，方才让人觉得，这几人像是死人，没有生机！

　　“这是哪门子的功法？”步凡有些疑惑，最最让步凡吃惊的是，这五人当中，竟然有两人都是神之境中期的实力！

　　啧啧啧，两名神之境中期的实力，三名天之境后期的实力！单单是这五人，都能大闹逍遥派、崆峒派啊！就算扛着大刀要去找武当派的麻烦都不是不可能，不敢保证砸场子成功，但至少，全身而退是绝对没问题的！

　　“不对，不对！”步凡连连摇头，眉头皱得更紧了，“这五人修炼的功法太过邪恶与歹毒了，绝对不是少林武当等派的人修炼的功法，逍遥派只怕都没这么阴寒的力量啊，那这些人究竟是哪个门派的？”

　　小门派则更加不可能了！这伙人的实力摆在面前，单单是这五人，创立一个不弱于逍遥派的门派，绝对不在话下！如此强大的实力，自然不可能是某些小门派能够培养出来的！据崔成子所讲，好像也没有哪个门派修炼的是如此歹毒的邪恶功法啊！

　　“哼，鬼气森森的，有什么好看的？”小龙回头撇了那几个人一眼，不以为然的挑了挑眉毛。

　　步凡闻言心中一动，“鬼气森森，那不就是鬼王宗吗？”

　　“是了，是了，肯定是这样了！”步凡心中已经猜了个八九不离十！想必这是鬼王宗悄悄派人前来，探查一下武当等派的实力，而最能反应几大门派实力的方法便是五年大比，要知道参加五年大比的人物，可都是千叶世界中响当当的天才人物啊。

　　亦或者，这些人不是来探查实力，只不过是来捣乱的而已。估摸着是想要给那些所谓的“天才”一些教训吧。

　　“呵呵，这下就好玩儿多了嘛。”步凡嘀咕了一句，抱着一坛子酒，进入了自己的房间，小龙也跟了进去。

　　那桌子上的一名男子忽然低声道：“少宗主，那俩人实力不弱，有一人甚至在我之上，我无法感觉到他的实力！”

　　称作“少宗主”的年轻男子，闻言皱起了眉头，望着步凡离去的背影，心下甚是震惊。这个年轻人自己也有注意到过，可惜，无法得知对方实力，原以为对方应该和自己差不多，哪知道连鬼狼叔都无法看清楚对方的实力！

　　看来，对方至少是神之境中期啊！

　　“如此年轻的高手，很少见。”年轻男子嘟囔了一句，便不再说话了。

　　鬼狼点了点头，“少宗主，咱们还得小心一些，在五年大比之前，我们不要随意走动，据调查，这一次少林可能会出动大量高手！这些老秃驴多年与我们做对，实在不好对付！”

　　“是，我知道了。放心吧，不会乱了事儿的。”嘴上虽是如此答应道，心里却有些不以为然。

　　不出去走动走动，自己怎么吸取鬼气？不吸取鬼气又如何修炼？为了修炼，承当一些风险，再正常不过了！

　　……

　　“死人了，死人了，掌柜的，快来看看啊，死人了，死了好多人啊……”

　　第二天一大早，步凡等人是被店小二的惊恐之声吵醒的，小龙揉揉龙眼，颇为不爽的冲了出去，厉喝道：“瞎叫唤什么？打扰了老子睡觉，老子一口吃了你！”

　　“小龙，别闹。”步凡低声道，抬头望了过去，脸色瞬间黑了下来！

　　的确死人了，而且死相极其惨烈！客栈门口死了差不多二十多个人，各个像是被人吸干了精血一样，身上只剩一层皮包骨，非但如此，皮肤呈现出一种诡异的黑色！那种黑色让人看一眼都心里发凉！

　　“好重的鬼气啊！”步凡嘟囔了一句，瞬间便猜到了一点儿，这不就是昨天那几人所为的吗？

　　步凡拧着眉头，心里有些担心！是自己昨天喝了太多酒，睡的太死了，还是对方手法太过高明了，自己既然一点儿都没察觉到！

　　“这是在示威么？”步凡排开神识，几乎包裹了整座客栈，却没有发现那几人的踪迹，看样子，杀了人之后，他们便离开了。

　　亦或者说，这些人都是杀了之后才送到这儿来的。

　　“啊？死了这么多？”掌柜的一瞧，吓的魂儿都没有了。

　　“掌柜的，掌柜的，怎，怎么办啊，死了这么多人，客人全都跑光了啊，你倒是想个办法啊。”店小二吓的双腿直打颤。

　　掌柜的一瞪眼，“想，想个屁的办法！还不快去告诉武当派，死了这么多人，武当派肯定是要派人调查的！”

　　嘴上这样说，心里却没什么底儿。掌柜的心里明白，再有七八天，五年大比就要正式开始了，如此紧要关头，武当派怎么可能来管这些破事儿？

　　“是是是，我这就去，这就去。”店小二绕过门口那一堆尸体，转身跑了个没影儿。

　　掌柜的抹了一把额头汗水，直叹倒霉。五年大比，多好的赚钱机会啊。就算把价钱晚上推给三倍四倍都没人过问你。可这么一闹，谁还敢来自己店里住啊？

　　“不好了，不好了，掌柜的，掌柜的。”店小二去而复返，满脸尽是惊惧，“死人了，死了好多人。这条街死了不下三百人，全是这个样子，掌柜的，怎么办？”

　　步凡闻言更加震惊了，竟然一夜之间死了这么多人。那肯定不是什么巧合，亦或者仇杀了！肯定是有人蓄意为之！

　　“难道是昨天那五个人？”步凡心中一动，瞬间猜了个七七八八。

　　关键是这些人的死相，太不正常了。全都是死气沉沉，鬼气森森的，不正是同那些人的外貌一模一样吗？

　　“呵呵，看来是有人故意要给武当派一些难看啊，这下好看了，就等着看热闹吧。哈哈哈！”步凡心里那个喜欢啊。

　　虽然自己看不惯那些鬼气森森的人，不过自己更乐意看见武当派麻烦不断，想到天蚕子那怒不可遏的样子，自己就打心眼儿喜欢！


第四百二十一章 大比之前

　　“砰！”

　　武当派大厅里，天蚕子怒掌一挥，吓得下面一行长老，全都哑了声儿，连个屁都不敢放一个！

　　“天旭子师弟，这究竟是怎么一回事儿？防卫工作是怎么做的？”天蚕子甚是郁闷，甚至是愤怒！

　　娘的，自己受伤未愈，调养正到了关键时刻，哪知道天旭子师弟把自己给叫了出来，五年大比之前，既然发生了这等事情！

　　——一夜之间，武城死了一千三百人！一千三百人呐！

　　天旭子一额头冷汗嗖嗖直冒，心里那叫一个窝囊，这事儿怨得了自己吗？自己的布置已经很细致了，比起过去细致谨慎了不知道多少倍，可偏偏它就出事儿了。

　　“掌门师兄，你先别生气，听我慢慢道来。”尽管心里不满，天旭子不得不按下性子，慢慢解释道：“五天前，武城便全城戒严，地阶弟子近乎全部都拉了出去，十四人一组，把守各个要道，更有十二支流动小队四处巡逻！可还是出了这事儿！”

　　“师兄，我怀疑此事是有人刻意针对我武当派，故意让我们武当派难堪的！”天旭子连忙道：“希望师兄能尽快恢复实力，并且派遣大量高手，与我一同维护武城治安！”

　　天蚕子紧皱着眉头半晌没说话，如此紧密的防守，还能在一夜之间杀了一千三百多人，这绝对是高手中的高手！而且，尸体自己也大概查看了一眼，敌人的杀人手法实在诡异，自己竟然一时看不出来！

　　“禀告掌门，少林派一语大师求见！”正在思讨间，门童进来同胞道。

　　天蚕子眉头一紧，这个时候来找自己干嘛？五年大比不是还没到吗，按照规矩，至少还得两天，其他门派的人方才会到啊。

　　“请大师进来吧。”天蚕子一摆手，心里琢磨着，总不能让人看笑话吧，来了也好，让一语大师好好分析分析，看看这些人究竟是什么来头！

　　也好过自己一个人费神费力，毕竟五年大比不是武当派一家子的事情，那可是关系到千叶世界未来的气运！谁都知道，五年大比是为了挑选优秀弟子，而这些优秀弟子，在十年二十年之后，极有可能成为门派的顶梁柱！

　　“天蚕子掌门，别来无恙啊。”一语大师笑着打了个哈哈。

　　天蚕子强挤出一丝笑容，苦笑道：“让一语大师看笑话了，你看看这，哎，麻烦事儿不断啊。”

　　一语也不装傻充愣，和尚嘛，那都是实在人，有什么说什么，绝对不会拐弯抹角。

　　“贵派的事情我也听说了不少，来的时候也查证过尸体了。”一语沉声道，满脸透着凝重，“实不相瞒，这些敌人我可能知道一点儿。”

　　天蚕子闻言，身躯一震。

　　“哦？不知道这些该死的敌人是谁？”天蚕子心里又惊又喜，惊的是一语老和尚竟然知道对方来头，喜的是自己终于不再郁闷了。好歹知道了对方来头，那要对付对方，还不跟玩儿似的？“还望一语大师实情告知。这些贼子，绝对不能轻饶！”

　　一语点了点头，道：“如果我眼光没错的话，这些人应该是来自极东之地的鬼王宗！或许，对于这些人，天蚕子掌门不会陌生吧。”

　　“啊？鬼王宗？”

　　天蚕子闻言震惊，险些从椅子上弹了起来。

　　鬼王宗这个门派，天蚕子怎么可能没听说过！坦白说，鬼王宗是非常厉害的一个门派，无论是武当，亦或者少林，单打独斗都不是鬼王宗的对手！因为鬼王宗的功法太过偏门了，一般人根本就无法抗衡！

　　那种凌厉而残忍的杀人手法，前所未见。直接吸干人的生机，让你惨遭痛不欲生之苦楚，鬼王宗厉害者，更是能直接吞噬人的魂魄，用以增长自己的实力！增强自己的生命机能，这一点，是其他门派无法做到的。

　　也正是因为鬼王宗无比邪恶，这才遭受到几大门派联合打击，这才将鬼王宗撵到极东之地！由少林派镇守在东边，不让鬼王宗人越过哪怕半步！可是，万万没有想到，百年之后，鬼王宗的人再一次出现在了千叶世界！

　　而且，还是在五年大比前夕，这说明了什么？对方这是有备而来，要给各大门派一点儿颜色瞧瞧啊，而昨晚死了一千三百多人，就是给自己的一个下马威啊！

　　“应该是鬼王宗无疑了。”一语大师再一次确定道，“若非如此，老衲也不敢前来打扰诸位开会啊。为的便是尽早通知天蚕子掌门，以做好完全的准备！”

　　天蚕子不说话了，拧着眉头，不知道思考着什么。事情太突然了，任凭自己怎么猜想，都没有想到，这事儿居然是鬼王宗所为，那鬼王宗是怎么来的？有多少人？是要掀起第二次大战吗？

　　“天旭子师弟，你马上前往思过洞府，让天云子师弟出山。咱们武当这一次有麻烦了，不，应该说，千叶世界有大麻烦了，他必须出山，与我们大家一起拯救天下苍生！”天蚕子思索良久，沉声道。

　　“一语大师，废话咱们就不多说了。”天蚕子一脸严肃，“鬼王宗杀来，势必做好了完全准备，咱们必须随时防备！可千万不能出了任何差错！”

　　“我建议，马上招来各大门派首脑，召开会议，共同商量对付鬼王宗的办法！鬼王宗太可怕了，一夜之间便杀死了一千多人！长此以往，我千叶世界还不完了？”

　　天蚕子一脸凝重，紧紧皱着眉头，颇有一番为天下苍生着想的样子。

　　“我看此事可行！”一语大师点了点头，其实自己主动上门，便是为了联通各大门派，毕竟，以任何门派一己之力，是无法与鬼王宗抗衡的！

　　这些年也就少林寺实力稍微强横那么一些，却依然让鬼王宗的人溜了进来，这让镇守东方的少林也扫了面子。

　　“嗯，那此事便这么办吧。我马上派人去通知！”天蚕子沉声道：“希望少林这一次能够多多派遣一些高手啊，不然只怕这点儿实力是无法同鬼王宗抗衡的！”

　　“这是自然，我马上与方丈师兄联系。”一语应承了一句，便转身告辞，这边的事情落实了，自己就该同方丈好好沟通一二了。

　　派遣强者前来助阵是一方面，另外一方面，少林还得加强警戒，万一鬼王宗大队人马趁虚而入，大肆进入城池，烧杀抢掠，那可怎么办？百年前的战斗，实在不想再来一次啊！普通民众根本耗不起！没有谁愿意承受那样的痛苦！

　　一语大师走后，天蚕子顾不得许多，把所有长老都集中了起来，其中包括刚刚进入思过洞中的天云子。事到如今，惩罚全都免了，还是先处理好眼前的事情再说。

　　天蚕子最想做的，便的五年大比顺利召开，顺顺利利的结束，其他便没自己什么事儿了。如果真要再一次对鬼王宗动手，那也不是自己一个人的事儿，怕什么？

　　只是眼下武当乃多事之秋，出了一个步凡，就够自己头疼的了，何况又钻出一个更加恐怖的鬼王宗？这不是要自己的命吗？是以，方才在大厅之中，天蚕子也顾不得上面子了，当场便向少林发出求救信号。

　　事关“五年大比”，一切都得往后推延才成！

　　“好了，”天蚕子大手一挥，沉声道：“事情大家都已经清楚了，有什么想法，都说出来听听，议一议。”

　　天云子刚刚从思过洞里出来，抬头看了看天蚕子，张张嘴，最终什么都没有说。这段日子，天云子一直在反思，究竟什么得罪了掌门师兄。前两天终于想明白了，自己太强势了，导致掌门不满意啊。

　　武当掌门只有一个，他需要绝对威信！而自己作为刑罚堂堂主，大长老，手里握了太多实权，且平日太过铁面无私，下面的人已经习惯了惧怕自己，而忽略了掌门师兄。说到底，这不是自己的错！

　　不过，有什么办法呢？自己纵然手握着万千权力，依然敌不过掌门师兄，他的一句话，自己就得乖乖面壁思过！

　　因此，天云子显得异常冷静，能不开口就不开口，你们说什么就是什么。需要我做的，我照做就成了。

　　“掌门师兄，我认为，目前最重要的，依然是对武城进行严密的监控！在监控的同时，派遣一股强悍的实力，与其他各门派一起追踪这伙敌人，一旦发现，群起而攻之，灭了他！”天旭子见大家不说话，准备来个抛砖引玉。

　　天蚕子闻言，却是皱起了眉头，心说监控要有用的话，何至于昨晚死了那么多人？

　　“还有没有人有其他看法，有的话说出来吧，大伙儿一切磋商磋商！”天蚕子又扫了一眼众人。希望能有更好的办法。

　　奈何扫了一圈，都无人与自己对视。天蚕子心里极其郁闷，最后只能道：“天云子师弟，你有什么好的办法吗？”

　　天云子想了想，摇摇头道：“师弟愚钝，实在很难想到有什么办法。”

　　天云子不想说，木秀于林风必摧之，这个道理自己还是懂的。好不容易从思过洞里走了出来，还要再进去吗？

　　“那就看看其他门派怎么说吧。”天蚕子最终拍板道。


第四百二十二章 信任不在

　　天云子哪能看不出天蚕子掌门眼里的失望？只是，这一次给自己的教训太深刻了，自己再也不想招惹这个看上去人畜无害的掌门师兄！往往不出手则已，一出手便给了自己致命般的打击！

　　面壁思过二十年！二十年啊，若非自己突破到神之境，只怕二十年足以要了自己的命！为了自己的小命儿，天云子变得更加聪明了。能者不言，这话是有一定道理的。

　　天蚕子也懒得计较太多，说破大天，鬼王宗的事情，也不只是武当派的事情，天下各大门派都有份儿！与其独自一人扛着这份儿压力，还不如大伙儿一道承担，届时自己的压力也减轻了不少！

　　最最重要的是，现在自己必须修养！如今的自己能发挥的力道不足七成，这样的实力，对于“五年大比”实在不利！

　　武当派这边在商量、琢磨，鬼王宗那边同样在思考。

　　鬼狼换了一个客栈，此刻一行人听着周围的人摆摊着离奇死人一事，心里颇有些不高兴，若非顾及宗主颜面，自己真想大嘴巴抽少宗主！胆子也太大了一点儿嘛，杀人也就算了，偏偏一晚上杀了一千三百余人！

　　一千三百多人呐，无论是谁都会引起绝对注意力嘛，如今倒好了。武当以及其他个门派都有了更加严密的防备，大伙儿要进入武当大比现场，那就更加困难了。进都进不去，该如何行事呢？

　　“少宗主，你……哎！”鬼狼叹了一口气儿，最后什么都没有说。说了也没有用啊，这个少宗主什么性子，自己太了解了。

　　鬼天见状，淡淡一笑，宽慰道：“鬼狼叔不必担心，这件事情我做的虽然有些欠考虑，却也不会给咱们的计划带来麻烦，我不出去不就行了吗？到了五年大比的时候，再悄悄变化一下样子也就成了。一般人根本就发觉不了！”

　　“少宗主，说的容易，可你知道少林寺的和尚有多厉害吗？那些臭和尚跟长了狗鼻子似的，灵敏的很！一双眼睛更是火眼金睛！咱们这一次只怕有大麻烦啊！”鬼狼依然满脸担忧之色。

　　自己倒不是怕什么危险不危险的，江湖策略，打不过就跑嘛。凭借自己神之境中期的实力，自己只要想走，想拦住自己很难！

　　“鬼狼叔何必长他人志气，灭自己威风呢？”鬼天嘴角勾起一抹冷笑，对这个鬼狼叔还是有些不满的。

　　虽然并未数落、埋怨自己，可这样啰嗦却是自己极为不喜欢的！事情已经做了，后悔抱怨有什么用？还不如来点儿实际行动呢！

　　“行了，这件事情我知道了，鬼狼叔放心，我一定不会乱来的！”鬼天保证道，便钻进了自己的房间，一点儿也不担心！

　　为什么呢？因为这一次进入武当派，又崆峒派暗中相助，自己将以崆峒派的名义参加争夺战，崆峒派进入武当派就跟小孩子玩过家家游戏似的轻松，一点儿难度没有！

　　可越是这样想，鬼狼心里越不是个滋味儿。太大意太轻敌，这可不是什么好事儿。虽然少宗主如今已经是神之境中期，这样的实力还不足以横扫千叶世界各大门派！就拿昨天酒馆遇见的那小子。

　　年纪轻轻可实力连自己都看不透，他不一定比自己厉害，可绝对不会弱于自己！此人堪称天才啊！少宗主若是遇上这样的人，拿什么跟人家斗？少宗主若是有个三长两短，自己又如何向宗主交代？

　　“哎，看来必须要看紧少宗主了！”鬼狼扫了一眼外面，心里有些紧张，但愿不要发生什么不愉快的事情吧，在五年大比之前，自己还没有动手的想法。

　　而一旁的鬼天依然是一副毫无觉悟的样子，端着酒杯轻轻抿了一口，嘴角勾起一抹阴笑，不知道脑子里又打了什么坏主意！

　　“哎！”鬼狼只能叹息了。

　　坦白说，这个少宗主还是极为不错的，天赋惊人，堪称鬼王宗有史以来第一人。可要怪就怪这个该死的天赋！天赋太好了，又是鬼王宗少宗主，这心里难免滋生一些骄纵之气，随着实力提升，越来越目空一切，这可是很危险的事情啊！

　　在这片天空下，从来都不缺天赋异禀之人，所欠缺的只是刻苦修炼的人！只要努力修炼，修为怎么可能上不去？

　　……

　　武当，此刻极大超级门派领头羊已经坐在了一起，武当作为东道主，自然占据榜首的位置，接着是少林、逍遥、崆峒、峨嵋派，原来崆峒山排在逍遥前面的，可就因为莫有为干的那些屁事儿，给崆峒派抹了黑。

　　崆峒颜面无存，若非崆峒派还有不少的优秀核心弟子，只怕天蚕子都不会让崆峒派进来参加会议了。毕竟，莫天行也不过天之境初期的实力而已，实力如此低微的掌门，能为大伙儿做出多大贡献？

　　“既然人都到齐了，那咱们就开始吧。”天蚕子扫了一眼众人，拧着眉头道。

　　寻了大半天，毫无收获，这让天蚕子心里更没底儿了，怎么看这鬼王宗的人都向冲着自己来的，若是不尽早拿出解决方案，五年大比还进行得下去吗？

　　“等一等。”一语忽然开口，四下扫了一眼，道：“人好像还没来齐吧。”

　　天蚕子眉头一皱，“不都来了吗？还要等谁？”

　　“无情宫宫主绝情。”一语一本正经道：“绝情宫主虽然脾气有些古怪，不喜欢与人说话交流，不过这些年做出的贡献大家都是有目共睹的！如今，要对付鬼王宗，自然是人多力量大，团结一下为好！”

　　天蚕子不说话了，一张脸阴沉的能滴出水来。麻痹的，哪壶不开提哪壶，不就是想让老子把绝情等人给放了吗？

　　哼，老子武当派的事情，什么时候轮到你少林来指手画脚了？

　　“对对对，一语大师说的没错，这种事情自然是人多力量大嘛。我看要不再等一等，等绝情宫主到了咱们再开始研究对策。”一旁的何绍坤见天蚕子黑起了脸，当即随着一语附和了起来。

　　那天在崆峒派的时候，自己一语这老秃驴给训了一通，想想这心里都憋屈的很，如今见二人有些不对付，赶紧加了一把火！

　　“天蚕子掌门，你是不是忘记通知无情宫了？”何绍坤满脸认真道：“这样，我马上派门下弟子去通知，很快的！”

　　闻言，天蚕子的脸色更加难看了，麻痹的，这不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　“不了，不必了。”天蚕子连忙道：“其实，绝情宫宫主早就到了，只是在后面休息而已。我这就差人去请。”

　　说着，天蚕子冲旁边男子招呼了一声，便不再说话了。看上去脸色平静如水，心里早就开骂了。

　　麻痹的，少林寺欺人太甚啊，自扫门前雪得了，凭什么插手我武当派派内的事情？还有这个该死的何绍坤，有些东西，大家心照不宣就得了呗，偏偏要一个劲儿往自己伤口上撒盐，这不是拆老子的台吗？

　　“两个王八蛋，等着瞧吧，这个场子老子迟早要找回来！”天蚕子心中恶狠狠的想到，老脸之上却是波澜不惊，仿佛什么都没发生似的。

　　何绍坤嘴角勾起一抹冷笑，闭上眼睛假装思考问题。一时间显得格外冷清。

　　“阿弥陀佛！”一语大师扫了一眼众人，哪能不明白大伙儿的心思？只是打了个佛旨便不再说话了。

　　各大门派间本就有不小的隔阂，尤其这一次大伙儿撵上门去，逼死了崆峒派掌门莫有为！崆峒派现在与大伙儿早已经是貌合神离。新任掌门莫天行，看上去一副唯唯诺诺的样子，然而心里琢磨些什么，傻子都能看出来！

　　至于逍遥派，就更别提了。本就喜欢剑走偏锋！武当倒是不错，底蕴雄厚，可是如今的武当，总给人一种邪恶与狭隘的感觉！

　　“看来真的是要变天了啊。”一语暗自嘀咕着，幸好，方丈师兄那边已经有了准备。

　　门童去了不多一会儿，无情宫宫主绝情便带领着夏木兮，连同一干无情宫长老都走了出来。路过前厅的时候，狠狠瞪了一眼天蚕子，以发泄心头不满！

　　天蚕子哼了哼鼻子，脸色也不怎么好看。

　　“绝情宫主，好久不见啊，不知道最近可好？”何绍坤笑眯眯打了个招呼，这不说话还好，一说话，天蚕子与绝情的神色都瞬间变得更加难看了！

　　这货是故意的吧，明知道自己等人被软禁起来了，怎么可能好呢？这不是当着大伙儿的面儿，要给自己一些难看吗？

　　“咳咳咳，还行，死不了！”到底是掌门人，绝情瞬间便明白了何绍坤的意思。这是蓄意挑拨啊！

　　也好，趁着这个机会，让天蚕子丢丢人！

　　“哎，武当派伙食不怎么样啊，你们看，我这不都瘦了一圈儿吗？只希望能够早点儿回到无情宫啊。”绝情看似无意的一句话，实则真真切切道出了自己的处境！

　　自己过的很不好，很不爽！

　　“……”天蚕子闻言脸色更加难看了，这是在将军啊！

　　当着这么多人的面说这话什么意思？一来是声讨，你凭什么软禁咱们；二来是想当着众人的面，要自己给出一个态度，你放不放我们走？

　　“既然绝情宫主来了，那咱们先说说鬼王宗的事情吧。”一语没有搀和几个人之间的恩怨，叉开了话题。

　　绝情眉头一皱，鬼王宗来捣乱了？

　　“这好办啊！”绝情接过话茬，微微一笑，夸赞道：“武当派底蕴雄厚，高手如云，对付鬼王宗区区几个跳梁小丑，肯定不是问题啊。咱们只需要看着就成，万不可抢了东道主的风头啊，呵呵。”

　　天蚕子喉头一甜，险些一口老血喷了出来。这娘们儿说话也忒损了一点儿吧，麻痹的，老子要能对付，用得着把你们都绕进来？


第四百二十三章 患难无真情

　　“是啊，这事儿我也觉得挺奇怪的。”何绍坤心里一阵偷笑，嘴上却是正经道：“武当在三丰真人庇佑之下，何其强大？高手如云，底蕴雄厚。想来对付区区鬼王宗宵小是不成问题的，这一次怎么也……呵呵。”

　　何绍坤留下半截子话让大伙儿去猜，嘲讽之意再明显不过了，就是要往你伤口上撒盐，你能把老子怎么滴？

　　惹急了老子，这一次对付鬼王宗老子还不参加了，你爱找谁找谁去！何绍坤可不傻，方才绝情宫主的那番话，已经表明了立场与态度，至少对武当派，现在绝情宫主是很不满意，甚至有些仇恨的！

　　这件事情实在怨不得绝情，落在谁的身上都不是滋味儿。无论无情宫大小如何，好歹是一流门派吧！都是要脸面的人，你仗着实力高强就把老娘给囚禁起来了，老娘没实力跟你拼命，可夹枪带棍糟蹋几句总不成问题吧？

　　“……”天蚕子很想发火，不，是想杀人！此刻却不得不再一次将自己胸腔怒火压制下去，这时候惹急了大伙儿，到时候谁都撒手不管，武当派可就麻烦了。谁能保证那该死的鬼王宗不杀人了？

　　而只要一杀人，武城的平头百姓一准儿骂武当无能云云，自己也是要面子的人，绝对不容许这样的事情发生！

　　天蚕子拿眼睛扫了扫一旁的一语大师，哪知道老秃驴此刻却闭上了眼睛，没有帮着说话的意思。看来，老秃驴对自己软禁无情宫一行人，也是有些不满意的！

　　各大门派之间有一些嫌隙，这一点谁都无法避免，舌头跟牙齿好了那么久，还有打架的时候呢，遑论人与人之间。

　　只是，天蚕子的做法太霸道了，等同于在大伙儿面前秀肌肉。得，你不乐意秀肌肉吗？继续打肿脸充胖子吧，接下来的事儿，我也不管了。

　　“咳咳咳，”天蚕子干咳两声，老脸讪讪，甚是尴尬道：“两位说笑了，我武当派哪有你们说的那么厉害？不过小打小闹，让诸位见笑了。面对凶残歹毒的鬼王宗，还希望大家能够伸出援手，同仇敌忾方才是最重要的啊。”

　　天蚕子此话一出，绝情倒是没有反驳，要一个劲儿揪着人小辫子不放，那跟小孩子打架有什么区别？纯属无赖嘛。

　　“具体情况，相信大家都有所耳闻了，我就不多做介绍了。下面，着重商量一下，该如何对付这群猖狂至极的凶徒！”天蚕子见众人不再暗损，心里松了一口气儿。迅速将话题切入正题。

　　接下来要有人再戳痛伤疤，那就是无理取闹了。自己要发火，也不再师出无名。

　　“这件事情我了解不多，还是你们先说说吧。”绝情率先开口道。本来此事自己并不知晓，乃是方才武当人说起，自己才知道一些。

　　正所谓没有调查就没有发言权，绝情并不是不想帮忙，而是要弄清楚事情始末才行！眼下的无情宫已经没多少家底儿能够折腾了！尤其是被武当软禁之后，无情宫名声跌落至谷底，哪里还有弟子前来拜门呐？

　　“额……”天蚕子没有想到，绝情开口一句便打消了所有人的激情，方才冷嘲热讽的何绍坤也是一副漠不关心的样子，端着茶杯有一口没一口的喝着。这摆明了是不想搀和啊。

　　至于那莫天行，别看年纪小，心机却是极为深沉，自始自终都没有说过一句话，只是一个人坐在旁边，端着茶杯左顾右看。

　　峨嵋派的无静师太就更别说了，峨嵋派就那么三两个弟子，掌门直接进入生死关，能有什么依仗？

　　天蚕子只能悲剧的望向了一旁的一语老和尚，“一语大师，不知道你有什么看法吗？此事关系重大，可千万不能马虎啊！”

　　天蚕子哭得心都有了，麻痹的，这些家伙都跟老子装傻充愣，论起正事儿来，八竿子打不出一个屁来，要论糟蹋人，绝对都是高手！一句话能把自己噎个半死！

　　“民众安全，人人有责！”在这件事情上，一语大师是毫不含糊的。当即便沉声道：“既然在座的都是各大门派的领头羊，为了我各大门派能够没有后顾之忧的发展下去，枪口一致对外，驱除鬼王宗余孽，责无旁贷！”

　　一语老和尚这么一说，大伙儿都不吭声了。你说老和尚强行逼迫也好，大义凛然也好。仔细一琢磨，还真是这个理儿。此时，要都摆出一副不管不问的样子，那千叶世界只怕早就成了鬼王宗的天下了！

　　“此事你们商量即可，我无情宫就一百五十多口人，大家都知道我的底细，所以我也没有什么藏着掖着的，需要我无情宫做什么，直说便成。”绝情站起来表态道，缓了缓又道：“好长日子没有回宗门了，先告辞一步，你们商量即可！一语大师，到时候你告知我结果便可！”

　　一语闻言颇为震动，无情宫虽小，可魄力却是不小啊。听绝情宫主这意思，就算要自己赔上整个无情宫都没话说啊！

　　然，天蚕子则是一脸羞愤！绝情这老婆娘说得比唱得还好听，全部出动，那老子武当岂不是也得全部出动？好几千人呐！

　　尤其最后那句，明显没把自己放在眼里嘛，自己才是这一次会议的主持者，你让一语通知你算什么事儿？摆明了没把武当放在眼里啊！还说好长时间没回宗门了，这不是拐弯抹角再骂自己吗？

　　“竟然绝情宫主都表态了，那小子也代表崆峒派说句话。”绝情带着众人刚走，莫天行便站了起来，满脸愧疚道：“家父生前一时猪油蒙了心，犯下滔天罪孽，在这儿，小子替家父向诸位前辈致歉了，虽然这并不能挽回什么。”

　　“此次，鬼王宗余孽再一次祸害苍生，小子没有什么多说的，哪怕是为了父亲赎罪，也得使出十二分的力气啊！”

　　天蚕子听了这话非常满意，崆峒派可是超大型门派之一啊，虽然超级高手不多，可门下核心弟子不少，各个都是地阶左右的实力。这可是一股不弱的李良啊！

　　“只是，哎！”莫天行微微叹息道：“我崆峒如今人才凋零，只怕难以提供什么大助力啊，最多只能出动一百名核心弟子，三名长老而已，所以……”

　　天蚕子的脸迅速变黑了。麻痹的，人家无情宫都出动了一百五十多人，你倒好，只出动了不到一百一十人，丢人不丢人啊？

　　“咳咳咳，竟然莫贤侄都已经表态了，那我逍遥派也要说道说道的。”何绍坤心里一阵暗笑，尤其看到天蚕子的脸色之后，笑得更加开心了。

　　让你丫儿的能耐，现在怎么不牛了？还要死皮赖脸的求着我们大伙儿出力，过去的威风上哪儿去了？

　　何绍坤同莫天行怀着一样的心思，巴不得武当派在鬼王宗手里元气大伤，这样两大门派才有发展的空间。逍遥派还好一些，崆峒派太需要这个机会了！毕竟，老宗主是被人逼死的，脸皮上挂不住啊！

　　若是再不加紧壮大自己的力量，还不得被人一口给吞了？

　　“说实话，我逍遥派这些年承蒙江湖朋友抬爱，给了个大型门派的称呼，可如人饮水，冷暖自知啊。我逍遥派哪里是什么大型门派啊？不过小打小闹而已！”何绍坤这话基本上已经奠定了基调，一句话，我这一次出动的人不多！

　　缓了缓语气，何绍坤眉头一挑，严肃道：“可鬼王宗的猖獗是我不能忍受的！因此，这一次必须要狠狠揍他一顿，否则难消心头之恨！所以，这一次，我逍遥派咬紧牙关也要拿出点儿底子来，为武当派收拾鬼王宗，添柴加火！”

　　天蚕子闻言心下一阵哀嚎，太狠了，这狗日的太狠了！麻痹的，三三两两几句话，把大头便抛给了武当，这不是让武当去扛大旗吗？

　　扛大旗这事儿吃力不讨好，若是干得好了，这功劳大伙儿都来分了，压根儿就没你武当什么事儿；可一旦扛得不好，那武当罪过可就大了，铺天盖地指责就来了。

　　“所以呢，这一次，我逍遥派决定出动一百五十人精英弟子！前来武城助阵！”何绍坤大手一挥，那就一个挥斥方遒、意气风发。

　　却并未招来什么掌声！反而遭来了天蚕子的白眼儿，精英弟子？谁知道你那是不是精英弟子，万一拿几个玄阶，甚至黄阶高手来凑数，谁能说的清楚？

　　“看来大家都这件事情并不支持啊。”天蚕子没有说话，一语大师却是不住摇头。“也罢，那便让你们吃些苦头再说吧。”

　　“老衲在这里也表个态吧，只要需要，只要我少林派有的，天蚕子掌门尽管提便可！”一语大师沉声道：“这一次，我带来了五名长老，实力在神之境初期左右；二十名精英弟子，实力均在天之境中期之上！”

　　天蚕子闻言大喜，“谢谢，谢谢一语大师了！相信有了少林的鼎力相助，这一次一定能够渡过难关的！”

　　“希望吧。”一语淡淡说了一句，便不再说话了。


第四百二十四章 盛会开始！

　　一语扫了扫一旁的莫天行与何绍坤，心里涌起一抹悲凉之意。这些人脑子里尽是利益，哪里有天下苍生的概念啊？

　　这莫天行的父亲莫有为，为了让崆峒派实力超过其他派别，不惜使用下三滥，迫害他派，更是残杀普通城镇居民，以栽赃陷害。其心当诛；何绍坤也不是什么好东西，多年来害了多少女人，大家都有目共睹！

　　如今大敌当前，非但没有同仇敌忾的气概，反而有拖后腿的嫌疑。实在不是一门之领袖该有的作风啊！

　　说一千道一万，这些人远远不如离去的一介女流之辈绝情宫主，虽只是小门派，可大局观还在，善恶还分得清楚。这一点尤为难得！就冲着这一点，将来的无情宫成就绝对不会小的！

　　感受到一语老和尚那凌厉的目光，莫天行与何绍坤低下头去不吭声，倒也不至于脸红。到了这个层次的厚脸皮，想要自己脸红，那得多不容易啊！

　　只是，听闻老和尚报出的实力派，心里那叫一个震惊加羡慕！不出手则已，一出手便是五名神之境高手啊，加上一语本身，足足是六名神之境高手！如此恐怖实力，亦难怪会成为千叶世界之最了！

　　看看人家的手笔，自己拿出的那点儿东西，实在是微不足道啊！

　　也难怪人家少林高手如云，首先人少林的功法齐全，绝学颇多，更有着“天下武功出少林”的美誉；其次，人少林和尚六根清净，心无杂念，修炼认真啊。整天吃了饭，除了诵经念佛，便是修炼！从来不鼓捣坑蒙拐骗的害人勾当，这实力想不提升都难！

　　说句难听的，少林弟子，只要不是特别笨的那种，往往练着练着，就成了超级高手，这是旁人所不具备的优势！

　　“哼，你们都给老子好好等着吧，等老夫功力恢复了定要你们好看！”天蚕子狠狠瞪了一眼莫天行与何绍坤，暗暗道。

　　今天虽然求得援军，却也让自己丢尽了脸。这些该死的混蛋，全都是来找茬儿的，什么玩意儿帮助，那些低层次的高手，人手一挥，便一片一片的死去，能有个屁用！

　　事情基本上也就定下来了，主要还是以防守为主，天蚕子也不是傻蛋，让各个门派负责一个区域，如此一来，逍遥派与崆峒派不出动高手都不行了！除非，他们想让那些低级弟子挨个挨个的死去！

　　对于这样的安排，一语倒也了解其深意，自然不会反对。少林虽高手如云，却也不是免费苦力。万一有个损失什么的，回去怎么向方丈师兄交代？

　　武城戒严，一连三天并未发现鬼王宗人的踪迹，整座城市暂时平静了下来。而三天之后，五年大比正式开始！

　　仿佛知道今天是个特别的日子一样，天气晴朗的一塌糊涂，各个大小门派纷纷进入武当派，按照自身门派等级分别进入了“天”、“地”、“玄”、“黄”四个场地，其中四大超大型门派集中在“天”字号场地，一流门派等直接进入“地”字号场地，二流门派以及不入流的小门派，则全部集中的“玄”字号场地，剩下看客则全部在“黄”字号场地！

　　“黄”字号的人虽然实力低微，不过人数却是众多。五年大比的盛世，谁不想跟来凑合凑合呢。其中不乏有神侃者，比赛还未曾开始便指指点点，对赛事做出了评价！

　　“哎，今年超级高手多啊，各个门派都有天才弟子，像武当派的明成，一年半的时间内连续突破，如今已经到了天阶后期！那崆峒派就更不用说了，听说莫天行都进入天之境了呢……”

　　“这有什么？你还不知道少林的大气魄吧，那天之境的高手一抓一大把，跟不要钱似的。”

　　“可少林对名次没什么兴趣啊，不然肯定能夺冠！”

　　“是了，是了。”

　　步凡与小龙人群中四处张望，却仍然没有发现鬼王宗的人，这让步凡很少郁闷，说好了给武当派找茬来的，怎么不见人了呢？难道被武当的王八之气给吓住了不成？

　　“老大，咱们什么时候上场？”小龙摩拳擦掌，跃跃欲试，万众瞩目之下谁不想出出风头啊？

　　步凡翻了个白眼儿，没好气道：“着什么急啊？比赛都还没开始呢，就算开始了，咱们不等到最后绝对不能出手啊。”

　　“为什么？”小龙一头雾水。“为什么要最后才动手？看别人打斗多没意思。”

　　“最后上场的才是高手啊！”步凡认真道。

　　小龙对于这个解释明显很高兴，这说明什么？自己是高手啊！

　　而就在此刻，天蚕子登上了高台，负手而立，长衫飘动，颇有一股子仙风道骨的味道，不过，这都是假象。步凡可知道这老小子面目可憎的样子！

　　“诸位，请安静一下！”悠长的浑厚之音灌满了内力，现场顿时安静了下来。众人纷纷望向了高台，目睹着这个在千叶世界站在金字塔高端的人物！

　　“诸位，五年眨眼而过，今日又迎来了五年大比的好日子，迎来了有一次的武林盛会。废话不多说，下面由天云子长老宣布比试规则，大比稍后开始！”

　　话音刚落，天云子便出现在高台，与过去不同，天云子的脸上少了两分凌厉之势，朗声道：“比赛规则，天、地、玄、黄四个擂台分别进行战斗，每个擂台决出前五名！四个擂台共二十人进入决赛！”

　　“其中，重点说一下‘黄’字号擂台，你们自由发挥，直到无人战斗再次登台挑战便可，按照战绩排出名次，不服者可向对方挑战！当然，比斗点到为止即可，切勿伤人性命！”

　　天云子一脸认真道，其实这些比赛规则大家都心知肚明，只不过走个过场而已。

　　“另外，方才几大门派磋商了一下，‘黄’字号擂台前三名者，拥有加入任何一个门派的资格！希望大家好好把握！”

　　“啊，这可是个好机会呢，我要参加，必须要参加啊！”

　　“是啊，这的确是个好机会。估摸着‘黄’字号，地阶高手都算强者了吧？那我不还是有希望的吗？”说话的是一个半只脚踏入地阶的高手。

　　步凡闻言摇摇头，这些门派收敛弟子的方法还真是奇特啊。不过这么些年方才发现，‘黄’字号的奇特之处，这智商还真不怎么样。

　　要知道，‘黄’字号这些看客，大多没有修炼资源，甚至连修炼功法都没有，所修炼的不过是街边上那种最低级的功法，饶是如此，还能修炼到地阶，可见天赋差不了！若是悉心教导，将来前途自然不会低的。

　　可怜了这些超大型门派，到现在才明白这个道理。实在可笑！

　　“下面，比赛正式开始！”随着天蚕子吼声起，现场顿时沸腾起来！整个武当狂吼了起来。

　　步凡与小龙目前都没有上场的意思，都是抱着膀子看笑话的主儿。这种级别的战斗，实在入不了二人法眼！唯一能提起一丝兴趣的便是远处的“天”字号擂台，还稍稍过得去一些，当然也只是过的去而已。

　　“地”字号步凡也扫了一眼，冰美人儿要胜出实在太容易了，什么玩意儿万花宗也好，还是峨嵋派，没一个是夏木兮的对手！可以说，无情宫稳稳拿住了“地”字号的第一名！坦白说，如今看来，冰美人儿想要保住无情宫一流门派荣誉，并不难。毕竟万花宗等派并没有邀请什么高手助阵。

　　如此也好，自己便不用立即上场了。

　　至于“天”字号擂台，武当、少林、逍遥派各出了两人，而崆峒派竟然出动了四人！算上莫天行在内，还有三名高手！

　　“咦，这三人的气息好奇怪！”步凡皱起了眉头，总觉得三人有些怪异与熟悉，却一时想不起来。

　　小龙却是在旁边哼了哼鼻子，不屑道：“都他娘的窝囊废，老子能够一拳打爆了他们！”

　　“……”步凡冲一旁的小龙翻了翻白眼儿，没有说话。世界上不是每一个人都是五爪神龙，他们的修炼是付出了心血的！

　　高台上的天蚕子也皱起了眉头，这崆峒派刚刚死了掌门，本应该低调才是，为何一次性出动了这么多人？这不是摆明了挑刺儿吗？

　　看了看少林出动的人马，天蚕子的脸色更见难看了，麻痹的，少林居然出动了两名神之境高手，其中一人更是神之境中期！如此一来，岂不是超大型门派中，有个别门派，一个名次都拿不到？

　　“少林这一次是怎么了？为何变得如此强势了？”天蚕子狐疑不定，看了看一旁的一语大师，后者却是连眼皮都懒得抬一下，天蚕子也懒得说什么，反正四大超级门派中，实力最弱的又不是武当派，没有名次，也是逍遥派啊！

　　果然，此刻何绍坤的脸阴沉的能下雨了，自己的两个弟子都是勉勉强强的天阶高手，再一看人家？麻痹的，这还怎么比试？还不如直接认输得了！

　　“混蛋，这几个狗日的，肯定私底下商量好了，来整老子的，故意让老子在天下人面前丢人现眼！混蛋，可恶的混蛋！”何绍坤暗暗骂道，却无可奈何，总不能临时换人吧。


第四百二十五章 最大黑马

　　比赛一步步进行，瞬间亮瞎了所有人的眼睛，尤其是“天”字号擂台，意外频频出现，莫天行一柄长剑，仅仅十来个回合便挑落了武当派明城，崆峒派剩下三人，则对上了逍遥派的金四海与另外一名弟子。

　　更是毫无悬念，只是一招便解决了逍遥派！

　　“啊？怎么会这样？”尽管何绍坤心中早有预料，却也想不到，会败的这么快，好歹也能纠缠一会儿，不至于输得那么难看啊。可是现在瞧瞧，输得不是难看，是太难看了，一招，一招啊！

　　观战之人亦是大跌眼镜，看来逍遥派超大型门派名不副实啊。就这么两三下？

　　“这三人有些古怪呢。”一语大师忽然睁开了眼睛，狐疑不定的扫着崆峒派三人。

　　三人气息浑厚、内力充足。绝对不止表面这点儿实力，看样子，还是有意掩饰，藏匿自己的实力啊！

　　“崆峒派什么时候有了这等高手，而且看上去还如此年轻？”一语捉摸不透，如此年轻的天之境不是没有，只是太少，太少了。

　　毕竟，不是每一个门派都是少林，天之境高手一抓一大把，那是绝对不可能的！

　　“啊！”忽然，“天”字号擂台，再次传来一声惨叫，武当派仅剩的一名弟子倒飞出去，如断线风筝一般落在擂台之外！

　　天蚕子紧紧捏着拳头，狠狠瞪了一眼身边的一语老和尚，老东西也太不给面子了，竟然武当派一个种子都不给留！天之境高手对上神之境高手，结局只有一个——惨败！

　　“嘶！完了，武当派脸都丢尽了！”

　　“可不是吗？第一轮比试还没完呢，武当派、逍遥派一个种子都没留下，要知道，武当派可是这一次的东道主啊，这脸啊，要搁我李老二身上，早就抹脖子上吊了……”

　　“啧啧啧，崆峒派还真是厉害，没看见崆峒派四人吗？实力超强啊，那气势一点儿不比少林寺的碧清、碧林弱啊。接下来的比赛更加有意思了。”

　　武当派的苗子断了，何绍坤难看的脸色又恢复了些许神采。人东道主输的连裤子都没有了，自己还怕个鸟毛啊？

　　“是他们！”步凡拧着眉头，忽然想起来了。

　　崆峒派除了莫天行之外，剩下三人不就是鬼王宗的人吗？尽管三个家伙极力掩饰自己的气息，不过还是被步凡的神识给发现了！

　　“这一次的五年大比，注定要比过去热闹啊！”步凡忽而神秘的笑了。武当啊武当，盘算了半天，不还是栽在鬼王宗手里了吗？

　　“我退出！”

　　高台之上，崆峒派中一名弟子面对着碧清，主动认输，退场了。

　　“靠，这什么情况？”当下便有看客不满意了，还琢磨着将会有一场大战呢，没想到，落了个如此局面！人家直接认输不玩儿了。

　　可即便崆峒派有人主动退出比赛，“天”字号擂台，依然保有三个名额！而武当、逍遥则忍辱吞下了零蛋！

　　“妈的，崆峒派要造反么？”天蚕子极度不爽了，在天蚕子看来，崆峒派主动退出，不是示弱，而是在炫耀，是在赤裸裸的炫耀！

　　你丫儿的早不退出，晚不退出，干嘛在赢了老子之后才退出啊？这不是赤裸裸的炫耀是什么？

　　“天蚕子掌门，不知道你看出什么奇怪之处了吗？”一语忽然开口道：“我总觉得崆峒派那三人气息不对劲儿，你发现没有？”

　　天蚕子闻言，眼前一亮，若是有办法能够指出崆峒派作弊，那再好不过啊。武当派就算不能夺得此次五年大比冠军，至少能够保留一个在场的名额啊。第一轮就被人一脚给踹了下去，这脸啊……哎！

　　“还请大师明示啊。”天蚕子冲一语拱拱手道。

　　一语拧着眉头，摇摇头，苦涩道：“具体老衲也说不出来，只是，他们的气息太古怪了，让人捉摸不透啊！”

　　“……”天蚕子闻言脸一黑，麻痹的，你这不是在调戏老子吗？闹了半天什么都不确定，那你说这话什么意思？故意逗自己玩儿呢！

　　一语没有理会一旁的天蚕子，自顾自道：“他们的气息给我一种似曾相熟的感觉，虽然不能断定，但我可以很负责的说，这些人来者不善！”

　　“据我所知，崆峒派也没有如此厉害的弟子，有且只有一个——莫天行！”

　　天蚕子闻言，顿时醒悟，是啊，崆峒派什么底细？难道自己不了解吗？自己尚且无法培养出如此厉害的弟子，他崆峒派有什么条件去培养？当然少林寺除外，在众多门派之中，少林寺就是个变态般的存在！

　　看看台上的碧清、碧林就知道了，神之境初期与中期的高手啊。要在崆峒派都有资格做掌门了！

　　就算到了武当派，那至少也是个长老级别的存在啊！可再看人那一脸的青涩，哎，差距啊！

　　“那这些人是崆峒派从哪儿找来的？如此年轻的高手，只怕绝对不是籍籍无名之辈啊！”天蚕子冷静下来，细细分析道。

　　一语大师则是摇摇头，猜不透啊。这趟水太深了，以前还真没发现，若非自己早有准备，只怕如今“天”字号台上，留下只怕全都是崆峒派的人吧。

　　莫天行跟大伙儿玩的这一手，还真是让人始料未及啊。还说什么，我崆峒派底子薄，弟子薄吗？

　　示敌以弱，回过头来，再狠狠给人一个大嘴巴！这一招太狠了，狠到武当毫无反击之力啊，甚至连准备的时间都没有！

　　“那依大师，现在怎么办呢？”天蚕子虚心请教。

　　“且行且看吧，现在说什么都是枉然，总不能终止比赛吧？”一语淡淡道，双目却始终注视着崆峒派那个地方。

　　不知为何，心里总觉得有些奇怪，总感觉可能今天要发生一些事情！

　　而就在此时，“地”字号与“玄”字号擂台比赛也结束了，冰美人儿夏木兮赢得虽然有些艰难，不过还是守住了“地”字号第一名的成绩；剩下的只有“黄”字号擂台了！

　　“呵呵，小龙，你可以登场了！”步凡微微一笑，自己要的就是这种万众瞩目的感觉，谁让小龙喜欢出风头呢！

　　小龙摩拳擦掌，一脸兴奋，“好嘞，就让龙爷爷会会这些武林高手吧，哇嘎嘎！”一声怪笑，小龙“嗖”的一声窜到了擂台之上！

　　虎背熊腰的小龙身形健壮，虽化为人形，身上龙威却隐隐透了出来，一出场便亮瞎了众人眼！

　　“咳咳咳，你们都别看了，来来来，一起上吧。”小龙手一抬，指了指对面五人，地阶实力而已，自己放个屁都能让他们滚蛋！

　　“嚣张的小子，让你看看肖爷爷的厉害！”

　　当下有一名男子不服气，拎着大刀片子，冲着小龙头顶砍了去！

　　“雕虫小技！”小龙哼了哼鼻子，抬脚对着肚皮一脚踹飞了出去！

　　“哗！”

　　四座惊然，大伙儿纷纷皱起了眉头，好，好霸道的一脚啊，人甚至连眼皮都没抬一下，直接给踹飞了出去！

　　这……这，这不科学啊！

　　“此子好强的实力啊，估计到了神之境了吧！”一语动容，眉头紧紧锁在一块儿，眼里满是惊骇！

　　今年是怎么了？年轻高手都不要钱啊，刚刚崆峒派莫名其妙出了仨天之境后期高手，这会儿从“黄”字号擂台，又蹦达出一个神之境高手，虽然仅仅是初期而已！

　　“什么？神之境高手？”何绍坤惊得下巴都快掉下来了，麻痹的，要这么说的话，那实力岂不是跟自己差不多了，自己也刚刚进入神之境不久啊！

　　妈的，人比人气死人啊，别看着自己表面挺年轻的，这些都是表现，自己都快八十岁了。再看看人家，多嫩的高手啊！

　　“神之境啊！”天蚕子眼中抹过一丝渴望，如果能把此人拉入到武当派阵营，那该多好啊。

　　只要此人进入了武当派，那崆峒派的那三名杂碎，还不得被自己拿捏着玩儿？

　　“怎么样，你们还要打不打？”小龙哼了哼鼻子，拿眼睛扫了扫旁边几人，满是不屑。

　　“不，不，不打了，不打了……”

　　“走走走，都回家去吧，麻痹的，‘黄’字号擂台怎么出了这样的妖孽啊？有这能耐干嘛不去‘天’字号啊？”

　　“娘的，真他娘的晦气！”

　　眨眼睛，“黄”字号擂台上，便只剩下小龙一人了，见过小龙的强势，也没人敢上场挑战了，原本五人的地盘，他一个人全给占完了。小龙抱着膀子，一脸得意！

　　“此人的出现，注定我无法进入前五名之中啊！”夏木兮摇头苦叹，千算万算，也没算到，多出了这么一个人来。

　　天蚕子笑着站了起来，“呵呵，这位少侠，不知道如何称呼啊？”

　　“唔，我叫小龙。”小龙哼了哼鼻子，语气不怎么好，谁让这老头儿跟老大不对付来着？

　　“哦，小龙少侠啊。”天蚕子一点儿不生气，此人可是武当派唯一的希望啊，“按照规定，少侠拥有可以加入现场任意门派，不知道你要加入哪个门派啊？”

　　“还真不是我吹嘘，我武当派有着三丰真人留下的深厚底蕴，加入我武当派，前途绝对不可限量！你不妨考虑一下！加入我武当派吧！”天蚕子一脸得意，自己是东道主，而且武当派的确是大门派，比之其他门派不知道好了多少倍。


第四百二十六章 打脸专业户

　　大伙儿也都望向了小龙，此人的确是个苗子，若是能收归帐下，无论对于哪个门派，都将是绝大的助力，绝对的一飞冲天！

　　武当派一开口，自然也没人争了，不管如何，还是要给人天蚕子留点儿脸面的，不仅仅是大型门派，还是这一次五年大比的东道主啊。

　　一语大师则更加不会开口了，人家当不当和尚，自己都不能强迫人家。而且，此人一看，便是红尘未断之人，怎么可能出家当和尚呢？

　　“小龙少侠，不知道你考虑的如何了？”天云子开口劝说道，“加入我武当派吧，绝对没错的！掌门师兄可以亲自教导你，保管你的实力大增！怎么样？”

　　闻言，小龙却是不住摇头，冥思苦想好半天，方才道：“不怎么样。你武当派如此厉害，为何落败的如此之快？现场之中，还剩十六人，可有一人是你武当派的？”

　　“唰！”

　　天云子的脸瞬间红了，麻痹的，哪壶不开提哪壶，这是在打武当派的脸啊！这种事情大家心照不宣就行了呗，干嘛非得说出来啊？

　　“哼！”天蚕子极为不客气的哼了哼鼻子，一张老脸阴沉的能滴出水来。这个该死的混蛋，摆明了让武当派难看嘛。

　　千万不让老子逮着你的小辫子，不然非灭了你不可！

　　天蚕子实在难以压制内心的愤怒，现在的年轻人太狂妄了，先是出了一个步凡，后来又是莫天行那个混蛋，表面一套，背后一套，直接让武当派没了希望，现在又轮到这个叫做小龙的混蛋了！

　　这些可恶的混蛋，老子迟早要弄死你们！

　　“啧啧啧，这帅哥有气魄，老子喜欢！”

　　“妈呀，从来没人敢这么打武当派的脸啊。”

　　“嘿，这比赛越来越好看了，老子就喜欢这种‘啪啪啪’打脸的感觉，听着太爽了！”

　　“爽是爽，可是这小子以后麻烦多啊，你们想啊，武当派是那么容易得罪的吗？哎！”

　　步凡站在下面也是憋了一肚子的笑，自己还真没发现小龙有扮猪吃虎的潜质，稍稍露出点儿天赋，便让人目瞪口呆，这得把天蚕子活活给气死啊！

　　“既然你无意加入我武当派，那便进行下一轮的比赛吧。”天蚕子强压着心头愤怒，闷哼了一声道。

　　小龙却是眉头一挑，没好气道：“急什么？我这不还没有加入门派吗？我得好好斟酌一下，看看加入哪个门派合适！”

　　此话一出，其他门派瞬间来了精神，这是个好兆头啊。看来自己也是有希望的嘛！

　　“哼，那就尽快，不要耽误比赛进程！”天蚕子不悦道。不怪天蚕子心情不好，这件事情落到任何人身上，心情都不会好的。

　　原以为东道主可以风风光光的，可到了自己这儿，怎么弄得灰头土脸的？且第一轮还没过去呢，台上就没有武当派的苗子了。

　　“小龙少侠，其实我逍遥派也是不错的，你要不要考虑一下啊。”何绍坤笑眯眯道，抱着争取一下的态度。

　　若能争取到一枚神之境高手，那再好不过了，就算争取不到，那也没关系，反正比自己更加丢人的都有，怕什么？

　　“逍遥派？”小龙眉头一皱，没好气道：“我才不跟着你去祸害女人呢！”

　　轰！

　　此话一出，再一次惊起千层浪！何绍坤羞红了脸，恨不得找个地缝钻进去，这狗日的还真是不含糊啊，跟一头饿狼似的，逮着谁咬谁，谁的面子都不给啊。

　　“你！”何绍坤恨恨的捏起了拳头，最终忍了下去。

　　不说这个场合不适合动手，就算动手，自己也没有必胜的把握啊！还是不丢人现眼的好，免得落下武当派的下场，那可就赔大发了！

　　“哈哈，我那个去，这哥们儿胆儿也太肥了吧。”

　　“可不吗？一次性得罪了两大超级大门派，太不明智了！”

　　“屁的不明智，没看见人多镇定吗？竟然人家敢这么做，肯定有着自己的依仗！”

　　步凡再一次无奈摇头，自己还真是小看了自己这个兄弟，他哪里是榆木疙瘩啊，分明就是人精。看上去傻乎乎的，实则扮猪吃虎的行家里手，就算自己不教，估摸着自己也能学会！

　　“那你究竟要加入哪个门派，希望早点儿下结论，不要一而再再而三的拖延时间了！”天蚕子再一次催促道。现在看这个小龙，是越看越不顺眼，麻痹的，绝对的坑爹高手啊，打脸也不能老这样啊，专找人痛处下手，忒损了。

　　小龙咂咂嘴，四处望了一眼，道：“俺出来的时候说了，俺老大让我加入无情宫！除了无情宫，任何门派我都不加入！”

　　“什么？无情宫？”闻言，众人都傻眼了。

　　就连坐在边儿上的绝情宫主都觉得不可思议，如此高手，都比自己还厉害了，却指名道姓要加入自己的门派，这也太搞了一点儿吧。

　　“你确定要加入无情宫？”天云子有些难以置信，麻痹的，武当派有什么不好，偏偏要加入无情宫！

　　小龙认真道：“确定，不改了，就加入无情宫！”

　　“妈的，这小子脑子有泡吧，怎么就加入无情宫了呢？虽然美女多，可没什么前途啊。”

　　“可不是吗？其实武当派、逍遥派都不错，前途大大的好啊，为什么非要加入无情宫呢，真想不明白！”

　　“哎，谁知道呢。”

　　夏木兮眼波流转，望向了“黄”字号擂台的小龙，心说道；“难道他就是步凡说的帮手吗？难道步凡没来？”

　　想到这儿，夏木兮没来由的一阵失落，他怎么会没有来呢？虽然知道他来会有危险，不过，不知为何，自己就是希望他过来，哪怕只是看一眼，心里也就满足了。可是他并没有出现！

　　“或许，他自己的事情也挺重要吧。”夏木兮如此安慰道，不管如何，还是值得高兴的，至少，有小龙在，无情宫一流门派是无人可以撼动的了。

　　天蚕子虽然气愤，却不得不铁青着脸，宣布结果。

　　“现在，我宣布，小龙将加入无情宫，为无情宫出战！接下来，比赛继续！休息十分钟之后，进入第二轮！”

　　“等一等！”

　　天蚕子宣布完毕，就要退下来的时候，又无故被人给打断了。回头一看，“黄”字号擂台上，再次走上了一名男子。

　　“是你？”天蚕子脸色再一次变得无比难看，没有想到，他竟然出现了！这个该死的混蛋，他是怎么混进来的？

　　夏木兮回头一看，惊讶的掩着小嘴儿，轻呼道：“啊，步凡！”

　　“步，步凡！”绝情有些动容，没有想到，他真的履行诺言，帮助无情宫出战了，而将自己的生死置之度外！到底是那个人的干儿子，都是重情重义的种啊！

　　小龙闻言，乐得眉开眼笑，“老大，你怎么也上来了？不是让你等会儿再上来吗？”

　　“不等了，等有什么意思？早点儿办完事儿，咱们好回去喝酒！”步凡淡淡道，没有把任何人放在眼里！

　　“现在，我步凡就站在这里，任何想要挑战的，都可以站出来，我步凡一一接下了！”步凡回头，扫了一眼众人，依旧是那副云淡风轻的模样，轻言细语的强调中，却透着一股子睥睨天下的威严！顿时让人觉得眼前一亮，嘿，这货王八之气冲天而起了啊。

　　天蚕子气得瑟瑟发抖，这混蛋一出场便亮明身份，摆明了是要跟自己难看啊，现在大伙儿谁不知道，武当派为了步凡的事情，大动干戈，甚至损兵折将，就连自己也受了不小的伤，可是现在人家好端端的站在自己面前！

　　这不是说武当派不行，说自己老了吗？

　　“嘶，他就是步凡啊！”

　　“就是揍的武当崆峒毫无还手之力的步凡啊？靠，果然年轻！”

　　“不仅年轻，还帅的有些可怕呢！”

　　“麻痹的，连天蚕子都不是他的对手，老子上前找死吗？不打了不打了！”

　　步凡的出现，瞬间引爆了整个现场，犹如一颗原子弹炸响，现场之人，无不震动！最惊恐的莫过于一语大师了。

　　“此子，百年之后，定然是天之骄子！”一语一脸赞叹道。回头又看了看天蚕子，实在不明白，这二人之间为何有这些仇恨？

　　这一次，武当派只怕要自吞苦果了！

　　“他出现了，他真的出现了！”夏木兮激动的险些哭了出来，自己曾经为了五年大比日夜担心！

　　为此，自己日日夜夜的修炼，好不容易达到了天阶层次！这才保住了“地”字号擂台榜首位置！可，即便如此，依然挡不住其他门派强行上门提亲啊！

　　关键时候，是他站了出来，即便得罪了强大的武当派，他还是义无反顾的站了出来！他就像救世主一样，挽救了自己，也挽救了整个无情宫！

　　“包括你！”步凡看了看众人，没人回应，遥手一指，望向了高台之上的天蚕子，冷笑道：“天蚕子，今日我便给你这个机会，有能耐，来杀了我啊！”

　　天蚕子闻言嘴角一阵抽动，气得三神鞭直搓火，却不敢轻举妄动！天蚕子没有把握，也丢不起那个人！

　　“嘿，你们猜，天蚕子敢不敢应战啊？”

　　“我说敢。”

　　“敢个屁！”


第四百二十七章 黑马再现

　　狂妄、嚣张，不可一世！这就是步凡！试想，年轻一辈之中，有谁敢同武当第一高手天蚕子如此说话？这是赤裸裸的宣战啊！

　　“完了，完了，天下要乱了。娘的，老子要有步凡这实力可就好了，麻痹的，看谁还敢给自己脸色看？”

　　“是啊，看看人家步凡，我怎么感觉自己跟王八蛋似的，太弱小了。”

　　“对对对，人比人得死，货比货得扔啊。老子都他娘的悔死了，干嘛不好好修炼来着！”

　　“是啊，在步凡面前，所有的天才都黯然无光，什么莫天行，什么明成，都是扯淡，至于那金四海就更别提了！只有他，才是真正的天才啊！”

　　现场再一次躁动起来，众人纷纷望向了高台上的天蚕子，人家步凡现在已经拿出架势来了，一句话——老子不怕你！接下来就看天蚕子怎么接招了啊，是迎战呢，还是退缩呢？然无论是迎战，亦或者退缩，对武当都有极大的负面影响。

　　你要不打吧，得，下去一准儿有人说你胆子小，怕事儿；你要打吧，人家说你以老欺小，照样有人说闲话！

　　“步凡，狂妄！难道真以为我武当怕了你不成？”天蚕子能忍，天云子不能忍！若非眼前这个混蛋，只怕天辰子、天佑子两位师弟便不会死！

　　若不是他，自己也不至于被掌门师兄责罚，进入思过洞，也不会让天下人耻笑。如今，这厮又寻上了门来，当着全天下要挑战掌门师兄！太狂妄了，若是这一次还要退让，那武当还有何脸面！

　　“不怕你就来啊，武当所有挑战，我步凡都接下了！”步凡豪气冲天，一把黝黑的破碎之刃，此刻绽放出万丈光芒，无比耀眼！

　　小龙哼了哼鼻子，胸口拍的啪啪响，“还有我，我也接下了！”

　　“哼，那我就来领教领教！”天云子怒不可遏，气势大涨，眼看就要冲出去了，却被天蚕子一把给拦了下来！

　　“五年大比，如此打闹，成何体统？”

　　天蚕子愤怒，恨不得立刻杀死步凡这王八蛋，可是，自己不能动手，说的直白一点儿，目前也不敢动手！

　　首先，自己没有绝对的把握能够战胜步凡，如今步凡气息强盛，很显然伤势已经痊愈了，可惜自己还没有恢复，这一仗怎么打？再者，当着全武林的面儿，难免有以寡敌众的嫌疑！

　　再者，今天武当派丢的脸已经够多，够大了，武当派已经输不起了！再输下去，只怕连武当弟子的信心都输没了！

　　若要拼了老命，倒也不是拿他没有办法，只是，武当的脸还要不要了？总不能为了一个步凡，而动用宗门大杀阵吧！

　　那便只能忍了！

　　“诸位，相信我武当与步凡的恩怨大家都已经知晓，我也就不多说了。”天蚕子虽然愤怒，却并不傻，沉思了片刻，便有了主意，“今日乃是五年大比的好日子，我武当派与步凡纵然有着再大嫌隙，也不会耽误五年大比的！所以，今日任凭你步凡如何叫嚣，我都不会上当的！”

　　步凡暗自点头，这个老家伙还真是聪明，三言两语便把危机化解了，虽说有点儿示弱的意思，可面子话说的好啊，任谁也说不出什么难听的话来。能够做到武当掌门的位置，天蚕子也不是一无是处的。

　　坦白说，步凡此刻也不想与武当派斗得死去活来，自己是来解决麻烦的，而不是找麻烦的！武当派真要不死不休，自己的下场也不好受！

　　“好啊，竟然武当派还要脸，那我步凡要再宣战，岂不成了惹是生非之人？”步凡一脸淡然，“与我兄弟一样，我步凡也加入无情宫！也希望在座的各位替我做个见证，我与兄弟小龙一同加入无情宫，并没有将无情宫拖入武当对立的局面！”

　　“因此，谁她妈要暗地里对无情宫使坏，那她妈的就是小人，也别怪我步凡翻脸无情！谁要伤害无情宫的人，老子这把刀可是不认人的！”步凡再一次狠狠瞪了瞪天蚕子，这话很明显是针对武当派的。

　　算是给武当派的一个警告吧，前些日子无情宫的人多数被武当软禁，让无情宫扫了面子！今儿要不拿出点儿威风来，还不得被人拿捏着玩儿？

　　“哼！”天蚕子哼了哼鼻子，没有说话。心里恨的牙痒痒，又冲天云子挤挤眼，示意比赛开始。

　　第二轮比赛实际上就是决赛，很简单，谁的胜场最多，谁就是第一名！基本上就是车轮战的战术，要说车轮战，崆峒派其实优势最大，不过，凭空场地中又多出了两名神之境高手，崆峒派三名天之境的高手就有些不够看了。

　　场地中所剩下的高手，也就只剩下四人了，步凡、小龙、碧清与碧林四人，这个结局是大家都有所预料的，毕竟，这四人都是神之境的高手，一般人怎么抵挡的过？

　　“小龙，你先来还是我先来？”步凡看了看小龙，一脸轻松，丝毫未曾将碧清碧林放在眼里。

　　小龙摩拳擦掌，满脸兴奋道：“当然是我先来了，那什么崆峒派的人都他娘的废物，打的一点儿都不过瘾，这俩人挺强的，我先试试手！”

　　“好，那你去吧。”步凡依然平淡如水，未曾有半点儿担心。

　　“阿弥陀佛，小龙施主，我不是你的对手，我认输了！”碧清双手合十，微微一笑，退出了擂台！

　　“阿弥陀佛，我也认输！”碧林也退了下去。

　　小龙举着拳头，愣在当场，靠，这什么情况？老子还没过瘾呢？

　　“喂喂喂，跑什么跑啊，回来，回来，跟你龙爷爷打上一场，快点儿！”回过神来，小龙急的直跺脚！

　　奶奶的，自己还琢磨着今儿能好好过过瘾呢，没想到，这些人竟然主动认输了，实在可笑！

　　“阿弥陀佛，小龙施主神功盖世，小僧学艺不精，就不献丑了！”碧清微微一笑，并不沮丧。

　　实际上，碧清并不惧怕小龙，等级上还要比小龙高上不少，不过，碧清却没有胜过步凡的把握，又得到了一语大师的授意，当即便退了下来。少林只要在这一次的大比中亮出自己的实力便可，至于名次，还真没放在心上！

　　算计来算计去，都是虚名，有意思吗？

　　“按照规定，现场中，年轻一辈均可上场挑战，不知道你们还有没有人，上来挑战一下无情宫的俩大高手啊？”天云子站起来嚎了一嗓子，希望有人登台灭灭步凡嚣张气焰。

　　可是，等了好半天，大伙儿你看我，我看你，都没人上来。

　　“一群胆小鬼！”天云子恨恨骂了一句，却被下面的人听了去。

　　“天云子长老，这么厉害，你上去跟步凡打一场呗。”

　　“是啊是啊，其实天云子还是比较年轻的，打一场嘛，让咱们开开眼，见识一下武当神功呗……”

　　“上去个屁，就他那儿样儿，能是人家步凡的对手？”

　　人群中爆发出阵阵议论之声，气得天云子嘴都歪了，麻痹的，这些狗日的全他娘的看热闹不嫌事儿大。这会儿都看着自己的笑话呢，该死的！自己要能上去，能等到现在？

　　“诸位，安静一下！”天蚕子阴沉着脸，站了出来，气灌全身，现场立马安静了不少。到底是王八之气！

　　“现在，我宣布，这一次五年大比冠军，是无情宫！”天蚕子非常不愿意，却不得不如此说道。连人家少林都放开了，自己还有什么想不开的？

　　绝情无奈的摇摇头，一脸苦笑，说不出该高兴，还是什么情绪了。跟做梦似的，自己什么事儿都没做，得，冠军得主反倒是自己了。想了想，自己还是该感谢那个人啊，若非他与步凡关系匪浅，只怕步凡也不会来趟这趟浑水吧，也让无情宫凭空多了两名神之境超级强者，这简直就是天上掉馅饼儿的事情啊。

　　“他，真的做到了！”夏木兮眼中闪烁着奇异的光芒，他是第一名，他真的做到了。

　　自己曾经奋力追赶的那些天才，在他的眼里，如同蝼蚁，如同小孩子，不值得一提！看来，自己的眼界还是太低了一些啊！谁说世俗界没有高手，他不就是吗？

　　“木兮，你找了个好男人啊！”秋凉长老忽然低声笑道。羞得夏木兮俏脸儿绯红，心窝子却如同吃了蜜糖似的甜蜜！

　　是啊，这个结局太让人意外了。大比之前，没有人看好无情宫，都沦落到被武当派软禁了，能有什么实力？

　　可现实让大伙儿大跌眼镜，人无情宫是不发飙则已，一发飙直接夺得五年大比的冠军！

　　“妈的，人比人气死人！”何绍坤低声骂道，心里是极为不爽的，人家无情宫屁事儿不做，白捡一冠军，可怜自己还是超大型门派之一，竟然连决赛都没进去，这脸丢到姥姥家去了！

　　到底是运气啊，这运气祖上只怕都该冒青烟了。

　　“另外，老夫在宣布一件事情，请在座的诸位务必小心！”天蚕子面色一沉，严厉道：“鬼王宗杂碎已经潜入，望大家格外小心，一旦发现鬼王宗踪迹，立刻禀报，大家同仇敌忾，将其灭杀，否则，江湖将永无宁日！”

　　“鬼王宗？”

　　“那是得小心了，这可是个极其邪恶的门派呢。”


第四百二十八章 再生事端

　　“这一点，老衲可以证明！”见人群吵吵闹闹，一语大师不得不站起来，认真道：“前些天，武城死去的一千多人，便是鬼王宗人所为，所以，大家务必要小心再小心，万不可大意！一旦发现异常，立即求救！”

　　“这一次，各大门派都协商好了，随时派遣出一股人马，四处查看！以防备不测！希望能够引起大家的重视，这可没有跟你们开玩笑啊！”

　　天蚕子闻言，立即变成了黑脸大金刚，暗暗骂道：“你个老秃驴，这话是什么意思？难道老子说的都不是真的，凭什么要你出来证明一下啊？”

　　可事实是，自己说的时候没人重视，大伙儿依旧有说有笑；一语老秃驴就不一样了，这边一开口，下面人的脸色都变了。

　　什么是效果？这就是了！

　　“确保武林安危，人人有责，希望大家都能认真对待，千万不要掉以轻心，否则，可能会给自己带来极大的麻烦啊！”一语接着说道，满脸凝重。

　　天蚕子站在一边儿哼了哼鼻子，要多不爽，有多不爽，这些话本来是自己说的，如今倒好，一语倒成了悲天悯人、慈悲为怀的好和尚了，自己则当了王八蛋！上哪儿说这理儿去？

　　要怪，也只能怪如今的武当名声不好了吧。

　　“既然大家都清楚了，那便这样吧，我宣布，五年一度的大比盛会，就此结束！”天蚕子迫不及待的嚎了一嗓子，今儿这脸算是丢到家了，实在没心情再主持下去了。自己需要好好静一静！

　　争取在最短的时间内恢复伤势，给步凡那小子一点儿颜色瞧瞧，太嚣张了，今儿这混蛋的出现，扫的就是武当派的脸啊！

　　“哎，没劲儿，就这么完了，精彩的打斗都没看两场。”

　　“可不是吗？压根儿没人敢跟步凡对招啊，我真想看看步凡的身手，究竟有多么厉害，是不是比天蚕子还厉害。”

　　“傻帽儿，你这么想知道步凡的厉害，方才干嘛不上去与人家打一场啊？”

　　“打个屁，老子还想多活两天呢。”

　　“哈哈哈哈！”

　　此间事了，步凡也没留下来的意思了，唯一不满意的便是那鬼王宗了，胆儿也太小了一点儿吧，就出来了三人而已，而且实力还真不怎么样，天之境而已！一只手都能扇飞他。美满的是，总算为冰美人儿解决了麻烦。

　　忽然，步凡眼前一闪，目光集中到武当派那一边，原本微笑的脸庞，骤然阴沉如水，整个身形爆射而出，如同一颗炮弹一样，射向了武当派那边！

　　“步凡，你找死是不是？”天蚕子率先反应过来，自己都不追究了，没想到，这厮既然一而再再而三挑衅武当派，是可忍孰不可忍！

　　灌满内劲的大手冲着步凡抓去，哪知道，步凡反手一刀，刀芒一闪，直接将天蚕子逼退。径直抓向天蚕子身后的一名弟子，那人赫然便是武当派的天才弟子——明成！可惜的是，再天才的弟子，上场的一瞬间便被人一脚给踹了下来。

　　是以，明成的情绪并不高，甚至有些颓丧、恼怒，原以为这一次必定能取得一个不错的成绩，哪知道，竟然打了一个照面而已，便被人赶下了擂台，这简直就是奇耻大辱！

　　“啊！”不知步凡为何冲着自己来，想要反抗，却哪里抵挡的住步凡？甚至都没发招的机会，自己便再一次呗抓到了“天”字号擂台之上！

　　“步凡，你想干什么？放开明成！那是我武当派弟子，你敢伤害他，老夫跟你没完！”天云子怒斥道，却不敢动手！

　　方才自己可瞧见了，连掌门师兄都被逼退了，自己上去不是找虐吗？当着大伙儿的面，嚎俩嗓子，耍耍威风也就得了。至于如何处理此事，还是交给掌门去处理吧。

　　“我与武当派早就是不死不休的局面了，我还怕你不成？”步凡狞笑道，单手如同抓小鸡似的，拎起了明成。

　　小龙看不惯有人冲老大咋咋呼呼乱叫，当即一声大吼，“老杂毛，再聒噪，老子一口吃了你！哼哼！”

　　“说，这手链是从哪儿得来的？新婷去哪儿了？”步凡一把夺过明成手腕上的手链，阴沉道。

　　这串手链自己太熟悉了，那不就是自己给新婷的防御手链吗？自从听了赛半仙的话，步凡便为新婷做了这串手链！也就是那一次，新婷被两个道士模样的人掳走了。这也是自己要灭了世俗武当的最大原因！

　　而如今这串手链出现在明成手中，还不能说明问题吗？

　　“步凡，你真当我武当还欺负是不是？好啊好啊，竟然到我武当抢人来了！”天蚕子不怒反笑，一张老脸却是狰狞无比。“诸位，你们可都看见了，这步凡欺人太甚，我武当都放下恩怨，不与这小子一般见识了，可没想到，这厮竟然抢我武当弟子！是可忍孰不可忍，今日若不拿下此贼，我天蚕子有何面目示人？”

　　大伙儿一听这话，得，武当派动怒了，天蚕子要发飙了！当下便又退了回来，这可是百年难得一见的好戏啊。

　　“嘿嘿，这场战斗一定比任何一场比试都要精彩的多吧。”何绍坤阴阳怪气道，重新坐了下来。

　　自己就乐意看见武当派跟步凡死磕，不管谁受伤，获利的永远是旁观者。莫天行同样抱着如此的心态！

　　“天蚕子，你放心，你那条狗命，老子收定了！”步凡一把将明成扔给了一旁的小龙，抽出黑黝黝的破碎之刃，双目喷血般的散发着怒气，“不过，在要你狗命之前，老子先剁了你这个王八蛋弟子！夺妻之仇不可不报！”

　　哗！

　　现场一片死寂，任谁都没有想到，武当派与步凡竟然有着如此冤仇，难怪步凡要冒天下之大不为，跟武当做对了！这事儿落在谁的身上也得发火啊！

　　“步凡，你放什么狗屁？你的妻子与我武当派弟子有什么干系？”天蚕子气得瑟瑟发抖，恨不得立刻将步凡击杀！

　　这混蛋太放肆了，太不给自己面子了。竟然当着全武林人的面儿骂自己是狗！这口气如何咽得下去？

　　“那就问问你武当派的天才弟子吧。”步凡冷笑道，长长的刀芒贴近明成脖颈，那火红如刀的温度，那充满了死神味道的眼神，瞬间让明成没了脾气！

　　“去年十月前后，你是不是去了龙华古国首都燕京，在一条小吃街道，抓走了一名女子，同时还打伤了两名军人？”步凡一词一句，咬牙切齿道。之所以为如此问，为的便是给武当派一个下不来台的理由！

　　“说！再不说，老子一口吃了你！”小龙再一次发威，咆哮如雷的浑厚之音中，充满着龙威，吓得明成险些当场尿裤子。

　　明成惊恐的盯着两人，连忙点头，“是，是，是，我去过燕京，而且，的确掳走了一名女子，这手链便是那名女子的，我……”

　　“靠，武当派都是人渣啊，干嘛抢人家老婆，太不要脸了！”

　　“就是，武当派做事儿太不地道了！”

　　“可不是吗？把无情宫的人软禁起来不说，居然还抢人家老婆，你们见过比这更不要脸的人吗？”

　　天蚕子铁青着脸，没想到自己一向看重的天才弟子，竟然真的做出了这等有辱门风的事情，而且，抢的还是步凡的女人！

　　“那她去哪儿了？她的手链为什么在你这儿？”步凡激动的手开始颤抖了，刀芒一不小心切开了明成的肌肤！

　　明成吓得一脸惨白，自己仿佛能够感受到死神靠近的味道，他，太可怕了！

　　“我，我不知道，我也不知道她为什么就不见了，本来，本来我们是一起进入通道的，可是，到了千叶世界，她就不见了，我……”

　　步凡狞笑，“那，你就去死吧！”

　　刀芒一闪，明成直接被步凡拦腰斩断，鲜血喷洒，顷刻间染红了“天”字号擂台！众人惊得久久无语！

　　任谁都没有想到，步凡竟然说动手就动手，一点儿回旋的余地都不留，他，简直就是一个疯子！

　　“步凡，老夫要亲手杀了你！”天蚕子气红了眼，急的原地直跺脚！这天杀的混蛋，竟然二话不说，便杀了武当派的人！

　　那可是武当派的天才弟子啊，虽然输了今天的比赛，可一次的比试算得了什么？只要调教得当，数年之后，明成绝对能够进入天之境后期，甚至是神之境初期！可，就这么一个天才，被步凡一刀给砍了，拦腰斩断，临死都没留下全尸！

　　“诸位长老，结七杀阵！老夫要灭了步凡这杂碎！啊啊啊！”天蚕子也疯狂了，今日，要再忍让下去，武当便没有存在的必要了！

　　“天蚕子掌门，你未免也太霸道了吧！”绝情站了出来，阴沉道：“难道只允许你武当派撒野，就不许我无情宫的人放肆一回吗？”

　　天蚕子冷哼道：“绝情宫主，敢问，我武当派如何撒野了？你还是好好呆在一边吧，不找你无情宫麻烦，你就暗自庆幸吧。可千万别找什么不自在，否则，休怪老夫翻脸无情！”

　　“呵呵，天蚕子你好大的威风啊！”绝情却是冷笑道：“你武当派嚣张跋扈，把我无情宫的人软禁起来，我还没找你算账呢；如今，你武当派弟子强抢他人妻子，与禽兽有何区别？我无情宫弟子为民除害，难道不应该吗？大伙儿，给咱们评评理啊！”


第四百二十九章 不肯罢休！

　　“大伙儿都说说，究竟是我无情宫蛮横不讲理，还是他天蚕子没把天下人放在眼里？”绝情厉喝一声，直接把天蚕子推向了对立面！

　　若论功夫，绝情可能不是天蚕子的对手，要耍嘴皮子的话，只怕十个天蚕子都不一定是绝情的对手！再者，这一次，绝情可是占了理儿！

　　“算了，不说了，说多了，都是泪啊。老子再也不相信武当派了！太让人失望了，简直就是丢三丰真人的脸啊！”

　　“可不是吗？我还琢磨着加入武当派呢，现在看来，老子就算去当和尚也不去武当派啊。实在不行，老子一刀把裤裆这玩意儿切了，去当尼姑也成啊！”

　　“丢人，太他妈的丢人了，老子都觉得臊得慌！”

　　一时间，武当派成了众矢之的，成了大伙儿声讨的对象，说到底，还是武当派不地道，但凡能公正一些，只怕都不会出现这些破事儿了。其实想想绝情宫主，说的还真没错。凭什么只许你武当派撒野，就不许人家霸道一回呢？

　　自古以来，“杀父之仇、夺妻之恨”，可是世间最大的仇恨啊。你让人家步凡如何放得下？现在看来，步凡还真谈不上嚣张跋扈目中无人，人家这是真性情，纯爷们儿！是女人心中的男人！

　　而武当派，注定只能当当小丑了！

　　“说啊，天蚕子，你怎么不说话了？”绝情咄咄逼人，冷笑道：“怎么了？恼羞成怒了？成啊，拿出你的威风来，把我杀了，把步凡杀了，把整个无情宫的人都杀了，把全天下所有敢说真话的人都杀了啊。你武当派不是很厉害吗？怎么不说话了？”

　　天蚕子的脸要多难看有多难看，这婆娘这张嘴太厉害了，层层递进，咄咄逼人，偏偏又占据了绝对的道理，自己就算想狡辩都不可能啊！

　　是啊，自己能杀一个步凡，灭一个无情宫也不是什么难事儿，可杀得了天下人吗？不能！再说了，现在一个步凡就够自己难受的了，遑论要对付整个天下？纯粹扯淡嘛不是。

　　“啧啧啧，现在才是到了五年大比最关键的时候嘛。”何绍坤端着茶杯，轻轻啄了一口，咂咂嘴道。

　　见天蚕子拿眼睛瞪了自己一样儿，何绍坤接着道：“我同意绝情宫主说的，凡事儿都得讲道理嘛，拳头硬也不能不讲理啊！大伙儿说是不是啊？”

　　“对对对，何掌门说的有道理！”

　　“我也赞成绝情宫主的话，我们大家都赞成！”

　　“步凡好样的，步凡纯爷们儿，大伙儿都挺你呢。”

　　有了何绍坤的现场“互动”，整个现场再一次沸腾起来，大伙儿跟商量好了似的，全都挺步凡去了，气得天蚕子自刎的心情都有了。这些杂种，纯粹的唯恐天下不乱啊！武当啊武当，老子该怎么保住你的颜面啊？

　　“阿弥陀佛！”一语大师站了起来，环顾众人，压了压手掌准备说话了。

　　绝情却是抢先一步道：“一语大师，你老可是德高望重之人，代表的更是武林巨擎少林派，是非曲直，你老可都看在眼里，可千万不要为了某些人说话啊！如此，只怕全天下都会寒心的！”

　　“……”一语苦笑摇头，这个绝情宫主还真是滑头，自己还没开口呢，便先堵住了自己的嘴。不得不说，她的智慧远远超过天蚕子呐。

　　“既然我选择说话，那自然是代表了整个少林，至于公正与否，相信大家都有公论。”一语看似是对着绝情说这番话，不如说是在向大伙儿说，“如今事情已经很明了了，武当派天才弟子明成强抢他人妻子，实乃武林大忌，如今落得如此下场，只能说是罪有应得了！这件事情便到此为止吧！”

　　“呼！”

　　绝情闻言，终于松了一口气儿，一语大师这么说，那就是表明了这件事情是站在无情宫的，至少暂时保住了步凡！那便好说，此间事了，自己立刻让木兮送步凡出千叶世界，到时候，天蚕子也拿步凡没有办法。

　　“一语大师，这算是你的决断么？”天蚕子阴沉着脸，甚为不甘心。

　　甚至是不爽，老子武当派的事情，什么时候轮到你一个外人来插手了？还能不能给老子一边儿好好待着了？不能待，趁早滚蛋！

　　“怎么？天蚕子掌门对这个结果不满意？”一语大师反问道。心里实在为天蚕子的智商着急，实力低微不可怕，努力修炼便是；丢脸也无所谓，争气一些迟早能找回场子的；可要认不清现实，那就是纯粹的笨蛋了！

　　天蚕子冷哼道：“我的确不服气！”

　　“哦，那你说说，你有什么不服气的？”一语大师淡淡道。

　　“明成强抢他步凡的妻子是明成不对，可步凡杀人就应该了吗？这件事情，他步凡必须给我武当派一个说法！”天蚕子气哼哼道。

　　“给你麻痹的说法！杀了他那是给他脸！”小龙天不怕地不怕，冲天蚕子怒斥道：“老东西，奉劝你不要招惹你家龙爷爷，否则，老子一口吞了你！”

　　“神之境初期而已，嚣张的很么？”天蚕子一脸不屑！

　　一语却是认真道：“天蚕子掌门，我且问你，如果步凡给了你武当派一个说法，那你武当派又该给步凡一个什么样的说法呢？”

　　“这……”天蚕子不说话了。

　　是啊，自己该给别人一个什么样的说法呢？那名女子已经不见了，自己上哪儿去找？说句不好听的，死了都有可能！自己怎么给人说法？说到底，若没有明成的霸道，何至于闹到现在这个地步？

　　“不作便不会死！天蚕子掌门，你看着办吧。”一语大师淡淡道：“这不是我的决断，而是天下人的决断！你接不接受无所谓，天下人可都看着呢。”

　　天蚕子脸色更加难看了，额头更是冒起了冷汗，自己好像的确遗漏了什么。是啊，自己难道真的要与天下为敌不成？或许，今日武当派耗费大力气把步凡留了下来，甚至把步凡杀了，可那又能如何？

　　武当派还要不要在千叶世界中立足了？

　　不，这口气，眼下看来只能忍了！步凡不能杀，至少现在不能杀！

　　“好！这件事情就此作罢！”沉凝良久，天蚕子愤愤道。今天算是把脸丢完了，武当派积攒了数千年的人品全都耗光了！

　　“步凡，你走吧，你与我武当派的恩怨，就此抵消！希望你好自为之！”天蚕子说的跟施舍步凡一样似的，永远是一副强者的姿态！

　　到了现在，绝情终于彻底放心了。不管如何，步凡是保住了！这绝对是皆大欢喜的一个局面！

　　“哎，没劲儿！”何绍坤摇摇头，一脸索然无味的表情，悻悻道：“还以为有好戏可看呢，闹了半天，哎……”

　　天蚕子瞪瞪眼，没有说话。看来一语大师说的没错，看自己笑话的人多了去了，幸好自己忍住了啊，不然，后果不堪设想！到头来，自己极有可能成为眼中的笑柄！就算赢了又能如何？武当照样落下个以多欺少的名头，得不偿失啊。

　　“呵呵，天蚕子，你莫不是以为三言两语便能打发我步凡吧，告诉你没门儿！”许久未吭声的步凡，再一次开口了，“这件事情不算完，今日，竟然遇上了，那武当派必须给我一个交代，若是不能找到我的妻子，武当派，灭！”

　　武当派，灭！

　　好大的口气，好狂的男子！他是疯了，还是真有这个实力？一时间，大伙儿再一次把心提到了嗓子眼儿，纷纷望向高台之上的天蚕子，看天蚕子如何应答！

　　从某种程度上来讲，大伙儿都希望能够打起来，因为步凡就是个传奇，尤其是这段日子，这厮的名头太响亮了。杀了崆峒派长老，武当派长老，重伤武当掌门天蚕子！夺得五年大比冠军，这诸多光环，全都集中在了步凡头上！

　　他，就像顶级男子一样，汇聚了天下所有光环！

　　“步凡，你当真以为我武当怕了你不成？”天蚕子气得直跺脚，“大伙儿可都看见了，是这厮一而再再而三的挑刺儿，绝对不是我武当派欺负人啊！”

　　天蚕子动了杀心，先撂出两句话，把大伙儿的嘴给堵上再说。

　　“步凡，你这是何苦呢？退一步海阔天空，就算要那什么，等以后不行吗？”绝情也急眼了。

　　那边都已经暂时不计较了，你再这么闹下去，不是逼着人出手，自己也不占理儿吗？

　　“欺负人不是你武当派的专利吗？”步凡冷笑道，“我问你，若是你天蚕子的老婆被人抢了，下落不明，生死不知，你会怎么样？”

　　“算了？暂且忍让？可笑！那我步凡还是男人吗？不，为了我步凡的女人，我必须站出来，就算她已经死了，也要有人下去陪葬！你武当就是一头披着羊皮的狼，不杀你，杀谁？”

　　“管教弟子不严，你天蚕子才是这件事情的罪魁祸首，你说你应不应该给我一个说法？算了，亏你说的出来！”

　　天蚕子被步凡一阵抢白，一时既然不知道该说点儿什么，也到了此刻，方才知道，这厮不仅手上功夫厉害，口把式也不差啊！

　　“老混蛋，今日不交出你龙爷爷的大嫂，老子灭了你武当！”小龙学着步凡的样，仰天长吼——“吼！”

　　夹杂着龙威之音浑厚之音，传出老远，惊得众人心头一颤！那一瞬间，仿佛灵魂都受到重创一般！


第四百三十章 大战起

　　“吼！”

　　气灌全场，携带着纯正的龙威散发出来，如闷雷滚滚而来，炸响在人们耳边！实力稍弱者，竟然出现了短时间呆滞。即便天阶高手，亦是心头一震！

　　“嘶，好强的气势啊！”一语皱起了眉头，此人虽只有神之境初期的时候，然而瞬间爆发力，丝毫不弱于神之境中期！

　　那巨大的声浪，震慑魂魄，在短短失神的一霎那，便足以要了对手的命！强，绝对的高手！就算自己迎上，都不一定能讨着好出去！

　　“阿弥陀佛，看来武当今日有大麻烦了！”一语不住摇头，心中却是纠结不已。武当与步凡之间的恩怨，绝不是三言两语便能化解的。

　　更要命的是，这个步凡实力高强，直到现在自己都无法看透对方实力！嫉恶如仇的性子，注定武当惹了不该惹的人！

　　可要不吭声，今日这武当必定要死不少人啊，为了天下苍生，自己又岂能置之不理？

　　“嚣张的小子，老夫今日不杀了你，何以立足于武林？”天蚕子老脸抹过一丝阴狠，今日，必须要动手了！

　　小龙撇撇嘴，“哼，你龙爷爷还怕你不成？”作势要动手，却被步凡一把给拦了下来！

　　步凡冲小龙摇摇头，低声道：“小龙，你不是他的对手。他的命，是我的！”

　　“……”小龙翻了个白眼儿，略显不爽。什么叫做我不是他的对手啊，这不是看不起我吗？

　　“天蚕子老狗，纳命来！”

　　步凡动了，身形一闪，留下一连串诡异残影，众人还未回过神来，步凡已经跃入天空，高举着破碎之刃，仰天长啸！

　　“血煞千里！”

　　话音未落，天空中便凝聚出一道长达千百长的狭长刀芒，金光灿烂的刀芒宛若天边红日，散发着炽热无比的光芒！

　　“好凌厉的招式！”一语皱起了眉头，此子攻击力太强，只怕天蚕子想要拦下很难啊！

　　绝情望着天空，苦笑着摇摇头，看了看一旁的夏木兮，后者脸色也不好看，有担忧，有生气，有纠结。

　　“哎，我这苦命的弟子啊。”绝情嘟囔了一句，心里着实不是滋味儿。

　　“他，一定会赢的！”夏木兮心中说道，不知为何，对步凡的信任已经达到了前所未有的高度，他简直就是一个神话，一个传说！

　　现场之人，无不震动！何绍坤、莫天行更是面露惊恐之色，太强了！强到自己似乎只有仰视的地步！

　　此刻的步凡，宛若神兵天将，他的出现，遮住了所有的光芒，那一霎那，仿佛只有他才是世间最耀眼的存在！

　　“妈的，幸好老子没跟步凡死磕！”何绍坤暗暗骂了一句，为自己的决定感到万分庆幸！

　　也庆幸得罪步凡的是武当派，要不然，上哪儿去看这么一出好戏呢？哈哈，武当啊武当，这一次看你如何收场了！

　　天蚕子阴沉着脸，心中惊讶万分，上一次步凡也是发出了此招式的，可那时候的步凡远远没有如此强大！

　　“这混蛋进步倒是神速啊！”天蚕子暗暗骂了一句，大吼一声，“武当长老，结阵！”

　　话音刚落，七名长老便聚集在一起，按照北斗七星的方位，各自抽出长剑，遥指天上，那个蛮横而霸道的男子！

　　“七星绝杀阵！”天蚕子掌控着阵眼儿，阵眼射出一道银色白光刺向天空中的步凡。乍一看银色光芒细小，实则蕴含了极其恐怖的能量！

　　小龙哼了哼龙鼻子，也闻出了其中的危险，当即射向了七星绝杀阵，空中掠过一道黑色的影子！

　　“吼！”

　　龙啸声再一次响起，巨龙身影浮现，银色巨龙穿梭游走，龙鳞闪烁着耀眼光芒，口中大喝——武当杂碎，老子吃了你！吼吼吼！

　　“砰！”

　　巨大龙尾一甩，如同鞭子一样，径直抽向武当派众人，或许七杀阵能够释放出强大杀意，然，此刻的七人也是毫无防备！

　　“啊？是龙！”天蚕子瞳孔一缩，吓了一大跳，自己还真没发现，这厮原来是一头龙，难怪张口闭口“老子吃了你”！

　　天蚕子虽然吃惊，却并不慌乱，长剑一抖，逼退小龙，对着天云子嚎了一嗓子，“杀了它！”

　　天云子哪敢怠慢，纵身跃上，长剑一抖，“咻咻”作响，对着小龙斜刺过去！小龙撇撇嘴一脸不屑，一招龙游九天，瞬间消失了踪迹！

　　“白痴，你龙爷爷在这儿呢！”背后忽然响起的声音，吓了天云子一跳，回过头来，等着自己的却是巨大的龙尾巴！

　　步凡看了眼小龙那边，还好，对付天云子绰绰有余，虽然二者实力相差不大，小龙甚至要弱上一些，可龙族体质何其强大，防御力堪称惊人。更何况，小龙还有龙族秘法。那可是龙族亿万年来的精髓传承，你当是闹着玩儿的？单是一招“龙游九天”，他天云子便束手无策！

　　“天蚕子老狗，咱们的恩怨，今日便了结了吧！”步凡大喝一声，蓄势完毕，如弯月般的刀芒再一次散发出炽热无比的刺眼光芒！

　　“血煞千里！”

　　“七杀大阵！”

　　话音刚落，一红一白两道光芒如同流星般，划亮天空，重重的撞在一起！

　　“轰轰轰！”

　　巨大的气浪激射而出，刮的众人脸庞生疼，尤其那火热的气浪，好像大火炙烤一般，让人无法抵挡！

　　“噗！”

　　七杀阵破了，七名天之境后期长老与神之境后期天蚕子完全被步凡震散。天蚕子作为阵眼，伤得最终，一口老血喷出，老脸惨白如纸！

　　“嘶，好霸道的刀法！”

　　“靠，步凡就是步凡，听听人家这名字，赢在起跑线啊！”

　　然而，步凡也不好受，自己一个人敌八人，而且经过阵法之后的七人，自己真正需要面对的是四十九个人！

　　巨大的反冲力，撞得胸口疼痛无比！飞出去至少有百米远，实在压不住胸口翻腾，连着几口鲜血喷了出来！

　　“老大，你没事儿吧？”小龙忿恨不已，“老大，你等着，等我一口吃了他，便来助你！”

　　夏木兮再也顾不了许多，飘了出去。

　　“步凡，你，你没事儿吧。”冰美人儿眼中含泪，心疼不已。

　　步凡强忍着一笑，“没事儿，死不了！就算是死，他们也会死在我前面的！”步凡也没料到，经过增幅的七杀阵如此厉害，竟然挡住了自己一刀！

　　“步凡，今日，便是你的死期！”天蚕子怎能放过如此好机会？反正武当的脸都丢光了，自己并不介意，颜面扫地！

　　就算颜面扫地，今日也要灭了武当有史以来最强大的敌人——步凡！

　　“天蚕子老狗，想杀我？你还嫩了点儿！”步凡一把推过夏木兮，龙游九天再一次窜入空中，提起全身力量！

　　此时，是时候发动那一招了，尽管反噬很厉害，可顾不得了许多了！

　　“阿弥陀佛！”一语大师大步跨了出来，声如洪钟，郎朗道：“两位，事已至此，何苦再造杀孽？须知，冤冤相报何时了，为何你们就放不下呢？”

　　天蚕子哼了哼鼻子，没好气道：“一语大师，此事并不是我不给你面子，都是步凡这厮挑的头！我武当也是要脸面的，今天你休要阻拦！”

　　“一语大师，你是个好和尚，不过，大丈夫有所忍有所不能忍，若是连夺妻之恨都能忍，那我步凡还是人吗？”步凡对一语感官还是挺不错的，不求绝对公正，至少时时刻刻将天下苍生放在心中，仅凭这一点，便值得自己佩服！

　　“今日，我必杀天蚕子，若是我步凡不幸被杀，还请一语大师帮忙照拂一些无情宫，其他人我信不过！”步凡认真道。

　　坦白说，步凡真没有把握，能够完胜武当，武当的暗处可还有一名神之境后期的强者啊，一名神之境后期高手，自己对付起来便有些吃力了，遑论两人？

　　“阿弥陀佛！”一语无奈摇头，打了个佛旨，“施主放心，此事老衲记在心上了！”

　　“多谢！”步凡冲着老和尚一抱拳，便不再多言，缓缓闭上双眼，嘴唇嗫糯，喃喃自语。

　　下面夏木兮早已哭成了泪人儿，自己从来没有想过，他竟然是如此的痴情种。原以为在他心里，只有他的妻子，可是就在方才，才知道他无时无刻不记挂着无情宫！

　　“木兮，别担心，他会没事儿的，他一定会没事儿的！”绝情哽咽着安慰道，心里却已是下定了决心，在步凡最危急的时刻，自己就算是自爆，也要救下他！无情宫欠他太多，太多了。

　　“七星剑阵，雷鸣！”

　　步凡双眸忽然一亮，再一次提起混沌之力，破碎之刃遥指天边，顷刻间，黑云压城，整个天空都黑了下来。急剧积压的黑云中，道道闪电滑过！

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　雷声越来越大，闪电越来越耀眼，宛若上演着一场末世场景！

　　“妈呀，这，这还是人的力量吗？”

　　“步凡太强了，强大到无可匹敌的地步！”

　　天蚕子瞳孔一缩，心中感到阵阵颤栗，他太恐怖了，进步神速啊。上一次，他哪里能够发出如此强大的威能？

　　“天蚕子，受死吧！”


第四百三十一章 强者，又见强者

　　“轰隆隆！”

　　话音刚落，狭长刀芒引动着天雷落下，一连串的天雷如同加大号鞭炮一样落在七杀阵中心！

　　“砰砰砰！”

　　天蚕子脸色惨白，被炸得灰头土脸，却不得不咬紧牙关坚持，自己一旦放弃抵御，天雷落下，整个武当可就完了。

　　“噗！”

　　实力稍稍低一些的一位长老，扛不住剧烈轰炸，一口老血喷出！

　　“坚持住！一定要坚持住！”天蚕子心急如焚，麻痹的，要不是天辰子、天佑子两位长老被这厮杀了，今日谁赢谁输还不一定呢！

　　“不行，掌门师兄，坚持不住了……噗！”话没说完，那长老又是一口老血喷出！却没有退缩，固执的坚守着阵脚。

　　掌门说的没错，一旦自己倒下了，武当派基本上就完了，随随便便落下一颗天雷，都极有可能给武当派带来灭顶之灾！

　　“大伙儿一定要坚持住，这一招步凡肯定也坚持不了多久！只要他一气竭，便到了咱们反攻之时了！”天蚕子继续鼓励着大家，却是心急如焚！

　　太强了，若是自己全盛时期，自己倒也不担心。可是现在，自己等同于在透支自己的生命与对方拼命啊！恐怖天雷每落下一个，自己便心惊胆颤一次，天知道这小子能坚持多久，反正自己这边肯定坚持不了多久了！

　　天蚕子对自己这边的实力再清楚不过了，若非占据着阵法优势，只怕早就被步凡给宰了！这个年轻人太恐怖，这混蛋太厉害了！

　　“坚持？可笑！”步凡狞笑，破碎之刃再一次勾动，一个巨大的雷团儿落了下来，“去死吧！”

　　“轰！”

　　“噗！”

　　阵法破了！武当派绝世大杀阵竟然被步凡给破了！七名长老，连同掌门天蚕子直接被震飞，一个一个灰头土脸，披头散发，哪里还有平日的荣誉与光环？

　　“噗哧！”刚刚站稳了身形，天蚕子又是一口老血喷出，惊讶的盯着步凡，久久不能语。他，简直就是一个妖孽！

　　一语再一次惊讶，他居然胜了！坦白说，一语其实并不看好步凡，他就算再厉害，也不过一个人而已，虽说小龙是强有力的助手，可是现在却并不给为其提供帮助。可他，胜了，胜的光明磊落，毫无争议！

　　“师傅，他赢了……”

　　“赢了，他赢了！”绝情满脸兴奋，心中的震惊已经无法用语言来形容了。

　　他，不是天才，却超越了所有天才！他早已经脱离了天才的范畴，他就是一个纯粹的妖孽。

　　“麻痹的，人比人气死人，他还是人吗？靠！”何绍坤恨恨骂了一句，心里极其郁闷。这厮简直就是变态啊。

　　现在想想，徒弟金四海败在人家手里再正常不过了，别说徒弟，就算老子亲自上场，也得被揍个鼻青脸肿啊！

　　“步凡不能惹，就算惹了武当派，惹了少林寺，都不能去惹步凡！他简直就是疯子，是畜生，是禽兽！妈的，太变态了！”这是何绍坤的第一想法！

　　武当，自从建立宗门开始，有且只动用了两次七杀阵，第一次是百年前对付鬼王宗，那时的武当弟子还能薄弱，即便是长老，也不过天之境初期而已。七杀阵灭了不少鬼王宗强者，在那片战场上，有如一台巨大的绞肉机，来回翻滚，杀得鬼王宗闻风丧胆；

　　第二次，便是今天大家所看见的场景了，没错，用在了步凡身上，所有人都以为步凡将要丧生于此，就连步凡自己不都交代了一下后事么。可令人万万没有想到的是，步凡硬抗两次攻击！

　　不，确切的讲，应该是步凡主动进攻，第一刀便破七杀阵。第二次攻击则应该算是步凡与武当派的最后对轰！毫无疑问，步凡赢了，七杀阵破裂了！

　　“天蚕子，你还有什么遗言交代么？”步凡擦了擦嘴角鲜血，拎着黑乎乎的破碎之刃步步逼近！

　　赢是赢了，可步凡也不好受，今日这一场，消耗了自己太多的混沌之力，若非上一次吃了小龙给的白虎内丹，只怕现在早就扛不住了。要说，到底是妖兽，这体质人类还真没法相比。

　　智商不高，可抗击打能力强啊！

　　“噗！”天蚕子连续喷出两口殷红鲜血，满是惊恐。武当居然败了，败得一塌糊涂，毫无悬念！

　　除了自己还能喘气儿之外，其余七大长老，都被天雷轰晕过去了，连吐一口鲜血的能力都没有！他，的确很强！

　　“步凡，你欺人太甚！老夫跟你拼了！”被这么多人看着，天蚕子就算是死，也要挽回自己的尊严！挽回整个武当派的尊严，而，只要有步凡在，武当派就永远被其压着打，摁着揍，永无出头之日！

　　因此，即便自己是死，也要将其拖入地狱之中！

　　暴怒、羞愤的天蚕子，再也顾不得许多，提起仅剩不多的内力，准备自爆！

　　“自爆么？呵呵，你也看得起你自己了，你以为我会给你机会？”步凡冷笑，身形骤然消失，顶级身法游龙九天一旦展开，不留给人任何捕风捉影的机会，仅仅一个意念间，步凡便扑到了天蚕子身前，高举着黝黑的破碎之刃！

　　“老狗，一切都结束了！”

　　天蚕子面露惊恐，更多的是可恨，自己竟然连自爆的机会都没有，哈哈哈，武当啊武当，你真的是一个神话吗？不，现在的武当更像是一个笑话！早知如此，何苦要去招惹这个杀神啊？

　　“阿弥陀佛，步凡小友，苦海无边，回头是岸啊……”一语不得不站出来阻拦一下，杀人到底是不好滴。

　　“一语大师，希望你不要阻拦我！否则……”步凡冷艳一扫，迸射出一道寒光，一语打了个激灵，情不自禁后退了半步。

　　是啊，方才天蚕子发动杀阵的时候，自己都未曾劝阻，此时劝阻，不是摆明了欺负人驾吗？更重要的是，武当派这事儿办得不地道，必须有人为此付出代价，否则，步凡是不会罢手的！

　　眼下，只能让天蚕子以死赎罪了，只要天蚕子活着一天，步凡便不会安心！那，只能死了！

　　“老狗，下辈子做人，别在与我为敌，否则，我会让你死一万遍！”话音刚落，破碎之刃落了下来。

　　——鼠辈，你敢？

　　武当派藏金阁忽然爆发出一股强大无匹的能量气息，众人纷纷回头望去，一道犹如闪电的黑色身影直扑了过来！

　　“哼！”步凡哼了哼鼻子，手上毫不停留，义无反顾的落了下去！

　　“咔嚓！”

　　血注喷射，一代天骄天蚕子，缓缓闭上了眼睛，落了个身首异处的下场！甚至，连一丝反抗之力都没有！

　　“小子，你死定了！”那老者加速飘了过来，干枯老手隔空对着步凡抓了去。

　　步凡瞳孔一缩，好快的速度！不敢怠慢，扬手一刀劈了过去，身形爆射而出！

　　“你是武当的守护者吧，终于忍不住要出来了么？”步凡冷冷的注视着老者，心中震惊万分。

　　此人与天蚕子虽同是神之境后期的实力，却眼前老者分明要强上不少。自己之所以能够杀得了天蚕子，倒不是天蚕子太菜，而是重伤未愈。天蚕子能发挥出的实力，大概在七成左右！

　　可眼前老者实力完好无损，自己又受了重伤，怎么打？

　　“啊？云霄前辈！”看清老者模样，一语惊了一惊。

　　对于这个云霄前辈，自己可不陌生。那可是上一代的强者！这是武当派的规矩，不管宗门实力如何，上面都会留一个实力高强的人，守护武当派安危。不到万不得已，不会献身！

　　“你是一语吧，当年可还是只是一个孩子。”云霄回头看了看一语，神情忽然一冷，“我武当与少林世代交好，你少林就是这般容忍我武当受人欺负的吗？”

　　“……”一语面色尴尬，不知道该说什么才好了。半晌之后，方才道：“云霄前辈，我少林向来是帮理不帮亲。再者，今日此事我少林寺并未插手！”

　　云霄眉头一挑，反问道：“难道我武当派做错了不成？”

　　“老东西，废话少说，不要给自己找什么借口，你武当派的人不比别人高贵！”吞下两口药丸，手中握着一块极品仙石，争取在最短的时间内恢复体内混沌之力，今日必然还有一场恶战！

　　这老头儿亦是自己平生遇见的最强大高手之一，不得不小心对付！

　　“世俗界武当，杀我弟子郝健；千叶世界武当弟子明成，夺我妻子，这些仇恨，老子都一笔一笔给记着呢！”步凡近乎疯狂道。

　　将这些日子积压在心头的郁闷，全都发泄了出来！事已至此，自己还有什么话说？那便战斗吧！

　　“纵然如此，今天你必死无疑！”云霄话不多，只是冷冷道，浑身上下却透着一股死寂的味道。

　　这是动了杀心！按照辈分来论，天蚕子算得上自己师侄，师侄被杀，自己岂能无动于衷？武当派一向护犊子，尤其是上了年纪的人，更是护犊子了！

　　“老王八蛋，想杀我老大？老子一口吞了你！”未等云霄出手，小龙瞬间化为本体，龙身瞬间达到百丈！

　　龙尾一摆，携带着雷霆之势，扫向武当高大建筑之上……


第四百三十二章 下黑手

　　“轰！”

　　武当正殿之上，三丰真人的石像，轰然破碎！

　　“可恶白龙，老夫要杀了你！啊！！！”云霄怒而出击，双剑齐出，朵朵剑花飘飞而出，刺向了天空中的小龙！

　　可怕的剑花，在空中炸响。小龙躲避不及，中了一剑，剑花崩裂，一碰龙血迸射而出！

　　“嗷呜！”小龙惨叫，龙眼怒瞪着云霄，这可恶的东西，居然刺中了自己，该死的！

　　步凡瞳孔一缩，身形不再停顿，一式力劈华山砸了下去！与云霄软剑是截然不同的两种打法。

　　云霄的剑法胜在灵动、犀利而毒辣，往往能够从不可思议的角度刺过来，刺不重，便是万幸，一旦刺中，威力巨大，剑花是可以爆炸的！好像在人的身体内安放了一颗炸弹！也就是小龙防御变态，不然这一剑只怕不死也得重伤了！

　　而步凡则完全相反，大开大合的招式，气势磅礴的能量，犹如倾盆暴雨一样，全都给你砸了过来，看你如何应对！

　　你要接下这一招，势必会受到影响，不敢保证一定重伤，但绝对能够让你气血翻腾！不接，那就跟玩儿了，这一刀下去，能毁了大半个武当。步凡想的很清楚，你丫儿不是武当的守护者吗？好啊，那老子就把武当给毁了，看你怎么办！

　　“老狗，伤我兄弟，老子今天要你死！”步凡也火了，麻痹的，狗东西看不清楚现实，明明是老子宰了天蚕子，你打小龙干嘛？

　　云霄哪里来得及回答？双手连续挥舞着软剑，迎上了那暴强一击。

　　“轰！”蓄势完毕，直接冲了下来，狭长的刀芒宛若太阳落了下来，越来越热，越来越热！

　　云霄“蹬蹬蹬”退了十来步，终于站定了。惊讶的盯着步凡，满脸不可思议，没有想到，此子受了重伤，还能发出如此强横无比的招式，这太让自己意外了！

　　不仅如此，旁边还有着一头小白龙，指不定什么时候一尾巴就抽了过来，自己怎么打？饶是云霄也顿感麻烦不已！

　　自己不怕步凡，也不怕小白龙，可是俩人一起上，就困难多了。而且，这俩人身法诡异，方才那一剑不过是自己撞上的，加上龙身太过庞大，自己要再刺不上，那这水平也太低了一些吧。

　　“怎么？你们联手对付我一个糟老头子吗？”云霄脸色不怎么好看。虽然刺出了一剑，可人家也成功把自己击退了。

　　第一回合下来，算是五五之分吧。这样的结果，可不是自己想要看见的！

　　“实在可笑！”步凡冷笑道：“云霄老狗，你问问众位看客，方才武当派八人联手对付我的时候，你怎么不说这话？”

　　云霄老脸一黑，被步凡呛的有些添堵！

　　“云师叔，你对付那步凡即可，这头小白龙交给我来！”天云子硬着头皮站了出来。

　　天云子不傻，眼下是什么局面？武当要是再拿不下步凡，只怕武当将彻底败落了，任谁都救不了武当了。

　　再者，天蚕子师兄刚刚死去，纵观武当，除了自己，还有谁有资格担任掌门？此刻不在师叔面前表现一下，更待何时？

　　“好，你拖住那条可恶的龙，待我解决掉步凡再来助你！”云霄狠狠道，脸庞抹过一丝狞笑！

　　这个步凡，自己必要杀之，不杀不足以平心头之恨！

　　“小龙，小心！”说着，步凡抛给小龙足足百颗极品仙石，想了想，又给了小龙一颗元婴果。

　　如今，小龙已经身受重伤，虽然防御强横，可也不能老被人揪着打啊！

　　“咔嘣咔嘣！”小龙二话没说，抓过极品仙石便往嘴里吞，跟嗑瓜子儿似的，看见元婴果，更是两眼放过，大嘴一张，一口给吞了下去！

　　“老大，你就放心吧，三分钟之内不吃了这老乌龟，小龙没脸给你当小弟！”到底是五爪神龙，不说这口气之大，恢复速度更是惊人！

　　但凡有点儿眼力劲儿的人都能看出，小龙的气势急剧攀升。原本炸裂的伤口，眨眼间便已经恢复了！

　　“动手！”云霄阴沉着脸，大喝一声。再容其恢复实力，那便是对自己最大的不利！

　　小龙斜眼瞟了瞟飞过来的天云子，一脸不屑！龙尾一晃，身形爆射而出，飞奔中龙身急剧变大，变粗。银白色的龙鳞在阳光下熠熠生辉！

　　“烈龙踏日！”小龙怒啸，锋利的龙爪骤然变大，如同如来佛祖的手掌一般，对着天云子拍了下去！

　　强大的威势压来，天云子心神颤栗，一咬牙，长剑刺了上去，暴喝一声给自己助助威！

　　“蝼蚁！”小龙异常不屑，中途变招，全身所有力气再一次集中到龙尾之上，巨大的龙尾，携带着毁天灭地的恐怖力量砸了过来。

　　“噗哧！”

　　天云子被砸了个正着，本想逃开，可哪里是五爪神龙的对手啊，速度太慢了！

　　“轰！”

　　龙尾扫过，武当正殿彻底毁灭！云霄气得一脸铁青，麻痹的，这就是帮老子抵挡？一个回合便败下阵来，丢不丢人啊！

　　“到底是五爪神龙啊，这斗技，堪称恐怖！”饶是步凡，也不得不咂舌感叹。

　　回头望向对面的云霄，步凡混混凝聚力量，这一招便见了分晓吧，七星剑诀自己是无法催动了，那，便只能是血煞千里了，所不同的是，这一次的血煞千里带着天火！淡蓝色的天火！

　　天火，能焚烧天下万物！天火之下，万物皆化为灰烬！

　　“云霄老狗，轮到你了！”步凡暴喝一声，身形如流星，飘入空中，刚刚恢复的混沌之力全部散发出来！

　　云霄双剑齐齐挥动，“咻咻”如同灵蛇舞动一般，歹毒的蛇信子刺向天空中的步凡。“步凡，去死吧！”

　　“那可不一定，万一死的人是你呢？”步凡冷笑，蓄势发招。待得红色刀芒之上，有了一丝淡蓝色火焰之后，方才落下！

　　——血煞千里！

　　“完了，完了，又是这一招！”何绍坤见步凡依然使出这一招，不免有些失望。以为步凡还有什么大杀招呢，没想到，还是这一招‘血煞千里’。

　　这一招虽然厉害，却绝对要不了云霄的命，要知道，云霄可是上一辈的强者，比鼎盛时期的天蚕子强了不是一星半点儿，尤其两柄灵蛇剑，当年不知道喝了多少强者的血。看来，这一次是步凡了！

　　“师傅，他不会有危险吧。”夏木兮实力虽然低微，可也看出了步凡的劣势。

　　那云霄太过歹毒了，确切的说，是那两把剑太过歹毒、刁钻，到了神乎其神的地步，而步凡这一招，虽然看上去气势磅礴，可要挡住云霄，实在太过勉强了！

　　“木兮，既然你喜欢他，就要毫无保留的相信他、认可他！放心吧，他是无法被打败的！”绝情虽然紧张，却一点儿也不担心，也不知道为什么，没有任何原因，自己就是相信他能够创造奇迹，一次又一次的创造奇迹！

　　现场的人都对步凡这一招不怎么看好，却没有看不起步凡，对，因为步凡所达到的高度，是他们这辈子恐怕都达不到的层面。而且，今日一战，不管步凡是生是死，是胜是败，将绝对载入千叶世界的史册！

　　一天之内，破了武当七杀阵，杀了武当掌门天蚕子，那可是神之境后期的高手，虽然不是全盛时期，可那是步凡同样消耗了不少的内力；如今，又对上了武当上一辈的强者，他已经成就了神话，一个无法超越的神话！

　　“死吧！”混沌之力枯竭，步凡嘶吼一声，最后嚎了一嗓子，一口血箭飙射而出！然，刀芒却是更加耀眼，诡异！

　　刀芒之上的淡蓝色火焰，既然变成了深蓝色！

　　“不对，怎么可能有如此强烈的毁灭味道？还有这温度！”一语皱起了眉头，他注意到了刀芒之上的火苗，却不知道那小小的火苗为何会发出如此恐怖的力量！

　　云霄眉头一皱，自然也察觉到了这一刀的恐怖，当即再不藏拙，暴喝一声：“万箭穿心！”

　　忽然，两柄灵蛇剑，脱手而出，不断旋转，幻化成无数剑气，刺向那空中长达万丈的刀芒！

　　“轰轰轰！”

　　音爆之声传出老远，犹如火星撞地球一般，连续炸响！

　　“砰！”

　　刀芒斩断一切剑气，毫无阻力的砍向云霄！云霄大惊，当即逃窜开来，可是，哪里又比得上刀芒落下的速度！

　　“嗤！”天空之中，一条腿落了下来！

　　“砰！”紧接着，云霄重重摔到在擂台之上。

　　全场寂静！

　　他，再一次胜了，他再一次击败了武当强者！不可思议，太不可思议了！

　　“此子将来前途不可限量啊！”一语大师许久方才说了一句，眼中满是惊骇。

　　这一届的五年大比的好看程度，远胜以往，也让自己明白了一个道理，人外有人，天外有天。即便是少林，只怕在步凡手里也讨不了好吧。

　　“噗！”

　　步凡落了下来，单膝跪地，一口鲜血喷出，体内再无力气，猛地一下栽倒在地上！

　　“步凡！”夏木兮惊呼，转身飘向了擂台之上。

　　然而，就在此刻，两团黑影飘了上来，一团黑影飘向步凡，一团则飘向了云霄！

　　“去死吧……”


第四百三十三章 鬼王宗杀到！

　　黑影狞笑，一掌逼退飘过来的夏木兮，单掌对着步凡脑门儿拍下！他，必须死，因为他太优秀了，优秀到让鬼王宗感到无力！

　　“下辈子，别再这么逆天了吧。”

　　“狗杂种，老子吃了你！”九天之外，白色巨龙身形再一次变小，最后如同闪电一般，撞向了黑影！

　　黑影大惊，正准备落下巴掌，可白龙未到，尾巴先至。重重扫在了自己腰部！

　　“砰！”黑影直接被砸飞！

　　一脸怒容的小龙，紧紧守候在步凡身边，夏木兮忙不迭跑到了跟前，哭成了泪人儿，紧紧抱着步凡，半晌说不出话来！

　　“狗杂种，想杀我老大，老子不杀你，就不是五爪神龙！”小龙怒了，龙眼瞪得比拳头还大，充斥着嗜血般殷红！

　　小龙是真的生气了，想自己当初被大白虎欺负的时候，临死之前都没这么愤怒过。可，现在小龙愤怒了，因为，自己的老大差点儿被人给杀了！

　　“去死吧！”然而，那边的云霄就没这么幸运了，天云子被小龙重伤，七大长老差不多都被废了，谁还去保护云霄啊？

　　黑衣人手起刀落，一刀劈了云霄。可怜了上一辈的强者，刚刚出来就被人宰了，临死都没能落个全尸！

　　“鬼王宗！”一语眉头一皱，瞬间认出了来人！恨恨道：“你们可真能藏啊，如同老鼠一般，竟然毫无阻碍的进入了武当派，你们的本事可真够大的啊！”

　　一语不得不愤怒，冷冷的望向了崆峒派那一方，看来，替崆峒派出战的三人就是鬼王宗的人了，可恨的是，自己第一眼竟然没有认出来！不然，也不会损失如此云霄这等高手了！不管武当派这一次是错是对，天蚕子与云霄都是门派支柱，在对抗鬼王宗之上，起到了不可忽视的作用！

　　可是，如今，云霄轻轻松松就被鬼王宗的人给杀了！无形之中，便给少林带来了更大的压力！

　　“呵呵，难得一语大师还记得我们啊，我们可想念你们的很呢。”鬼狼缓缓取下了面具，露出森森阴笑。

　　对于鬼狐没有将步凡杀掉，鬼狼是极为不满意的。一个活死人，有什么废话可说的，一刀切了便是，可偏偏，步凡被人救走了！在鬼狼看来，步凡的存在，将给鬼王宗带来巨大威胁！

　　他的存在，比一个全盛时期的武当还要恐怖！

　　“鬼王宗，百年过去了，你们还是贼心不死啊，看样子，你们这一次是有备而来啊。”一语已经向宗门发了玉简传信，同时扫了扫身旁的弟子与长老。倒也不太担心！

　　毕竟，这一次自己可是带了七名神之境高手，算上自己在内，足有八名神之境高手！加上几十名精英弟子，不会太过窘迫。

　　“要是步凡还能战斗，那就好了！”一语如是想到，心里却觉得不太可能。他就算是神仙，也不可能再一次站起来的！

　　鬼天缓缓走了出来，还未说话，四面八方同时飞出十二人来，这些人赫然全都是神之境高手！

　　“啊！”一语动容了，如此强大的实力，还真是自己没有想到的。十二名神之境高手，足以横扫啊！

　　就算加上步凡身边的小龙，这边也不过九名神之境而已，怎么跟人打？尤其是对面那个鬼狼，更是神之境中期，一旦战斗，他势必拖住自己，让自己无法动弹！

　　“好啊，好啊，看来你们还真是有备而来！是准备把我们一锅端了吗？”一语哼了哼鼻子，打算拖延一些时间，这样，师兄那边便能过来帮忙了。

　　“莫天行，你可真够不要脸的！”

　　何绍坤这会儿也明白了，麻痹的，感情是大伙儿中间出了叛徒啊，神不知鬼不觉把鬼王宗的人给带了进来，而这个人不是莫天行还有谁？

　　难怪，难怪自己徒弟，连第一轮都过不去，这都是事先设计好了的。也难怪，各大门派四处搜捕，未曾寻到鬼王宗，只怕人家早就藏在崆峒派了，你上哪儿去找？

　　“想拖延时间等待救援吗？呵呵，做梦！”鬼狼淡淡道：“你的大师兄一尘只怕现在的日子也不好过啊！”

　　一语脸色一变，仿佛意识到了什么。

　　“别废话了，动手吧，先杀了那个人！”鬼天遥指步凡，杀意冲天。他，实在太可怕了！他的存在，让鬼王宗感到震惊与恐惧！

　　他简直就不是人！

　　“杀！”鬼狼大手一挥，所有人都扑了上去，现场再一次大乱！

　　无情宫所有人冲上了擂台，一圈儿一圈儿将步凡围了起来，而小龙与绝情宫主站在外围，时刻警戒着四周！

　　“小龙少侠，你带着步凡先走，这里我们替你拦下了！”绝情毫不迟疑道，步凡为无情宫付出了这么多，若是不知道回报、感恩，那自己还是人吗？

　　小龙哼了哼龙鼻子，怒视着扑闪来的三名神之境高手，心中怒火已经完全被点燃，如今，只怕想走都难了！

　　“你们保护好我老大！”话音刚落，小龙激射而出，龙尾再一次挥动起来，拦下了三名神之境高手！“想杀我老大，先从我尸体上踏过去吧！”

　　鬼狼见状眉头一皱，这头该死的龙还真不好对付，皮太厚了，一般攻击对于他来说，就跟挠痒痒似的，不起作用啊！

　　“我来缠住他，你们去杀了步凡！速战速决，再失手，便自己了断吧！”鬼狼沉吟道，如今也只能采用这样的办法了！

　　见二人包抄过去，自己又被拦了下来，小龙急的直跺脚，妈的，一狠心一跺脚。游龙九天钻入云海！

　　“神龙秘籍——九龙升天！噗！”

　　一口精血喷出，空中瞬间多出了八条银色白龙，扑向了鬼王宗二人，而自己，再一次迎上了鬼狼！

　　“啊？”鬼狼吓了一跳，靠，这，这八条白龙居然全都是神之境初期的实力，靠，这，这也太变态了吧。

　　跟这头龙交手，岂不是一个人要对付九个？麻痹的，这比武当派的七杀阵一点儿不差啊！而且，人家能够自由移动，自由发动攻击！一点儿不木讷！

　　“鬼狼是吧，老子要吃了你！吼！”

　　小龙怒火升腾，龙首向天，八头白龙仿佛能够感应主体的愤怒一般，同一时间抬头仰望苍穹，怒吼连连！

　　“吼吼吼！”

　　“吼吼吼！”

　　恐怖的龙威怒吼，响彻天地，竟然迎来了狂风，霎那间，飞沙走石，乌云蔽日！仿佛到了世界末日一般！

　　“妈的，这么厉害？”鬼狼心神一颤，没有想到，区区一头实力仅仅神之境初期的龙，居然能够散发出如此强大的威势！

　　绝对不能任由其发威，那样鬼王宗的人便没了气势，必须要先杀死这头恶龙！

　　“结阵！”鬼狼当机立断，双手凝结着诡异的手势，旁边两人立马退了回来，形成三角鼎立的局面，将小龙围了起来。

　　鬼狼大喝一声：“万魔朝拜！”

　　“呜呜呜……”

　　“呜呜呜……”

　　刺耳而恐怖的鬼啸之音，四处响起，阴风吹来！肃杀之意从风中传来！

　　“死吧！”

　　鬼狼掌控着虚幻骷髅头挥向天边的小龙，只有击败了他，才能杀死步凡，才能奠定最终的胜局！

　　“砰！”

　　忽然，天空中一声巨响，仿佛天被炸开了一个洞似的，巨大的雷声在众人耳边炸响，惊得众人心魂失守，那龙啸，那鬼嚎之声，瞬间消失的无影无踪。

　　众人情不自禁停了下来，齐齐望向天空，只见天空中落出一道声音，一曼妙女子，身着淡蓝色长衫，从天空中飘了下来，手中抱着一柄巨剑，面色清冷！

　　“啊？大……大嫂……”小龙回头一看，惊得说不出话来，这不就是老大一直要找的大嫂吗？

　　靠，大嫂怎么如此厉害？气息甚至比老大还要浑厚的多啊！

　　“小龙，你好！”女子轻点螓首，脸庞微微泛红，从云朵上飘了下来，如同仙子一般，散发着高贵而典雅的气质。

　　霎那间，所有人都集中在她身上！

　　“大嫂？”夏木兮狐疑的呢喃了一句，低头看了看怀里的步凡，心里猛地一下刺痛，他，太优秀了。

　　“嗖！”

　　来人不是蓝新婷又能是谁呢？

　　“谢谢你帮我照顾他！”蓝新婷轻轻蹲下，轻抚着步凡脸庞，美瞳尽是温柔与心疼，“步凡，我来了，对不起，我来晚了，让你受苦了……”

　　蓝新婷从贴身衣兜里掏出一颗通体碧绿的药丸儿，塞入步凡口中。玉掌轻轻贴住步凡后背，一股磅礴的真元力疯狂涌入步凡体内！

　　“咳咳！”步凡咳嗽了两声，嘴角溢出一丝鲜血。夏木兮连忙替步凡擦拭了一下！

　　蓝新婷见状，莞尔一笑，眸子闪过一丝促狭，“你很喜欢他吧。”

　　“……”夏木兮娇躯一震，俏脸儿绯红，羞得无地自容。一时既不知道该如何回答。

　　蓝新婷微微一笑，“有什么不好意思的？喜欢就是喜欢！以后，我们就是姐妹了。”

　　夏木兮再一次震惊，望着蓝新婷，仔细咀嚼着蓝新婷的话，她是什么意思？是让自己与她共侍一夫么？

　　“照顾好他，接下来都交给我吧。”说完，蓝新婷缓缓站了起来，莲步轻移，走到小龙身边，再一次取出两颗药丸儿，递了过去，“小龙，谢谢你了。两颗都吃了吧，你本源损耗太大了！”

　　小龙盯着药丸儿，一把抢了过来，“谢谢大嫂！”


第四百三十四章 雷霆万钧

　　蓝新婷闻言，莞尔一笑，白嫩的肌肤掠过一丝红晕，宛若天边掠过的红霞，美不胜收！一转头，却变了脸色！

　　阴沉，寒冷，眼瞳之中，甚至充满了嗜血的杀伐之意！

　　“伤我夫君者，死！”这是蓝新婷对着鬼狼的第一句话！冰冷，嚣张，不可一世，与步凡同出一辙！

　　而现在，现场之人，就算是傻子，都能看出这个女人同步凡关系不一般，夫君啊，什么是夫君，不就是男人吗？

　　“啧啧，步凡这货命也太好了一点儿，本身实力都这么可怕了，偏偏有如此逆天的兄弟，还有这么漂亮的媳妇儿。”

　　“是啊，到底是强者啊，咱们这一辈子恐怕都比不上了。”

　　“比不上也没关系，膜拜膜拜也就得了！”

　　鬼狼脸色阴晴不定，狐疑的盯着蓝新婷，心里忐忑不安，甚至有一些恐惧，这个女人带给自己极大的威严！差一点儿都能跟上鬼王了。可是，怎么可能？她还这么年轻！如此年轻的高手，出现一个步凡也就罢了，怎么还有一个？

　　“是你伤了步凡？”蓝新婷冰冷到，右手已经握住了剑柄。真元力体内急速涌动，气势暴增。

　　鬼狼感觉呼吸有些吃力，这个女人带给自己的压力太大了。

　　“不，不是我，是武当派的云霄，是那个老东西伤了步凡！”鬼狼连忙将责任推了出去，自己实在不想与这样的人交手，因为自己根本看不出她的深浅。

　　与这样的人交手，无疑是最可怕的！

　　“放你的狗屁！”小龙立刻不干了，“大嫂，就是这王八犊子，趁着老大重伤，要取老大性命，你快点儿宰了他！”

　　鬼狼脸色大变，想要遁走，可长剑已经落了下来！

　　“妈的，臭婆娘，老子跟你凭了！”鬼狼干枯手掌如同鹰爪一样抓了出去！

　　蓝新婷哼了哼鼻子，满是不屑。身形大动，长剑再一次抖动。天雷直接引了下来，砸向鬼狼！与此同时，长剑将其控制在攻击范围之内，不让其有丝毫的动弹！

　　“轰！”

　　巨大的雷鸣之声响起，鬼狼直接被天雷轰出了老远，若非实力雄厚，只怕早就挂了。饶是如此，鬼狼亦不好受，披头散发给要饭的似的。

　　“一起上，弄死这娘们儿！”鬼天大喝一声，身后再一次出动五名高手，赫然都是神之境高手！

　　众人面色大惊，鬼王宗的实力太强横了，神之境高手跟不要钱似的，率先出来十二名神之境高手，现在又出来了五人！鬼王宗究竟有多少高手，他们是怎么训练出来的？太变态了吧！

　　“煌煌天雷，为我引之！”蓝新婷面色稍显凝重，却并不慌乱，虚空一踏，再次跃入云端，长剑直指天空！

　　顷刻间，一团团雷云汇集过来，闪电中，巨雷落下！

　　“砰砰砰！”

　　蓝新婷倒飞而出，嘴角滑出一丝鲜血，面色顿时惨白起来。鬼王宗六人也不好受，到底是天雷，大自然的力量，并不是那么容易消受的。可即便如此，也比蓝新婷好多了。毕竟蓝新婷的实力只有神之境初期而已！依仗的只是高深的功法而已！

　　“大嫂，俺来助你！”小龙一瞅形势不对，二话没说，一跺脚冲了上来。龙尾一次次放大，到了最后，几乎能够遮天蔽日了一般，这才狠狠砸了过来。

　　鬼狼等人这一次学聪明了，不与其硬抗，直接闪开。这头龙跟大力士似的，那力气用不完。防御又惊人！与其硬碰硬，还不如闪开游斗呢！

　　“你们三去杀了那个女子，我们一起上，弄死这头恶龙！”鬼狼迅速镇定下来，也不怕那蓝新婷了。

　　方才那一击便是最好的证明，对轰之下，方才知道对方实力其实并不如自己！当下胆子便大了起来！

　　“碧清，我来拦住他，你去帮助小龙少侠！”一语眉头一皱，把碧清支了过去。碧清一点头，二话不说，隔空一掌先拍了过去！

　　鬼狼大怒，“秃驴，活腻味了不成？”

　　“阿弥陀佛，施主，回头是岸呐！”碧清打了个佛旨。

　　“回你个大头鬼！”鬼狼暴喝，双拳齐出，砸了出去！

　　场面再一次大乱，有了蓝新婷加入战圈，局势稍稍好了一些，虽然鬼王宗凭空多了五名神之境高手，然而小龙伤势好转，再一次生龙活虎，一个人便拦下了三名神之境高手，与蓝新婷一样！

　　虽然二人实力都只是神之境初期而已，然而所发挥的作用却是最大的！这一点，即便是一语都自叹不如！

　　“速战速决，不要再留手了！”鬼天淡淡道，声音透着慵懒与不耐。

　　“呵呵，好狂妄的鬼王宗啊，你们终于还是动手了。真沉得住气！”

　　忽然，一道淡淡的声音响了起来，来回飘荡在武当广场之中，声音虽小，穿透力却是极其惊人。

　　“这是步凡的声音？”不知道是谁说了一句，纷纷望向擂台之上，无情宫那块地儿。

　　没错，是步凡，步凡重新站了起来，脸上带着淡淡的笑容，抬头望向天空之上的蓝新婷，笑意更甚。自己找了这么久，却未曾想到，她以这种方式出现了。

　　“新婷，下来吧。接下来的，交给我便可！”步凡嘟囔了一句，丝毫未见眼前鬼王宗人放在眼里。

　　蓝新婷飘了下来，上下打量着步凡，惊疑道：“你，你痊愈了？”

　　“怎么？难道你不希望我痊愈吗？”步凡笑了笑道，还是那张熟悉的脸蛋儿，那张无数次出现在自己梦中，无数次让自己疯狂的脸庞。

　　从世俗界的武当，一直到千叶世界的武当，都有她的影子！

　　“不，不是。”蓝新婷略显焦急，只是心中太惊讶了。雷凌丸儿虽然厉害，可也不至于这么厉害吧，这才休息了多久，伤就完全好了？“看来师傅说的没错，就算我不现身，你也不会有事儿的。”

　　步凡闻言一怔，看来这么久以来，自己的情况，新婷都知道啊。不过眼下不是发问的时候。

　　“你们先退下吧，小龙，你也回来。”步凡要试试招，拿鬼王宗的人试刀，那一刻自己有了领悟，第三招雷霆万钧，已经了了领悟。

　　“唔，一语大师，你们也暂时休息休息吧，鬼王宗的人，都交给我来吧。”想了想步凡又道。

　　其实，一语老和尚还是挺不错的，虽然老喜欢板着个脸，心眼儿不坏，挺公正的，方才还派遣出了碧清来帮助小龙，仅此一点，这个老头儿都值得交一交。

　　“步凡，当真以为你是最天才的存在么？”鬼天不开心了，这分明是没把鬼王宗的人放在眼里啊。你丫儿就算再厉害，可也不能如此目中无人吧。

　　以一人之力，算自己在内，独挑十八名神之境高手，这可能吗？毫不客气的说，简直就是找死！

　　“我不是天才，”步凡淡淡一笑，忽而促狭道：“但，我是你鬼王宗的克星！”

　　“哼！”鬼天冷哼，大手一挥，“上，先杀了这个狂妄自大的杂碎！”

　　主人有命，莫敢不从！十八名神之境高手，分成两组，齐齐对步凡发动了猛烈的攻击！

　　步凡笑了，身形骤然消失，游龙九天！快若闪电的步伐，让步凡完全失去了踪迹，只剩下一连串的刀芒，刀芒之上附加着诡异的深蓝色火苗！

　　“靠，游龙九天大成期？”小龙擦了擦眼睛，只有小龙知道步凡使用了什么功法，那不就是游龙九天，龙族秘法吗？

　　乖乖，自己身为五爪神龙，目前仅仅略有小成而已，可是再看看人家老大，这才练了几天啊，直接大成期！

　　“妖孽，简直就是妖孽啊。神仙都撵不上啊，打？打个屁！”小龙连爆粗口，虽然不好听，不过大伙儿都听出来了，小龙认定了鬼王宗十八名神之境高手不是步凡的对手啊。

　　时间一分一秒过去，鬼狼等人忙活了半天，连步凡的毛都没抓到一根儿！累得满头大汗，却毫无所获，这得多气人啊？

　　“步凡，你他妈是属泥鳅的吗？除了东躲西藏，还会什么？有能耐跟我鬼王宗面对面大干一场啊！”鬼天气得直跺脚，如此耗下去，不利的是鬼王宗。

　　步凡一人便拖出了大伙儿，而一语老秃驴等人就拥有足够的恢复时间，到那时，自己怎么跟人斗？

　　“哼，小爷满足你！”

　　步凡身影骤停，依然是那副云淡风轻的样子，“既然你们强烈要求，那，便一招解决战斗吧！”

　　“嗖”的一声，步凡猛地窜入云端，长衫无风自动，单手举着破碎之刃，口中呢喃。澎湃的混沌之力，再一次完全释放开来！

　　“破碎之刃第三式——雷霆万钧！”

　　“钧”字刚刚出口，天雷便滚滚而来，与往日所不同的是，天雷没有平常那么大，体表却包裹着一层诡异的深蓝色！

　　天火包裹着天雷！这就是步凡的第三式！

　　“雕虫小技！”鬼天丝毫未曾注意到威胁，嗤之以鼻，冲着鬼狼等人道：“杀了他！”

　　鬼狼却是惊起一额头的冷汗，杀了他？有本事你来啊？

　　“轰轰轰！”

　　“啊！”

　　惨叫声接二连三响起，十八名鬼王宗的人，直接被披散了阵形。蓝色的火苗分散落在众人身上，一烧便是一个窟窿！

　　“啊……”鬼天大惊，既然败了！


第四百三十五章 援助少林

　　败了，鬼王宗十八名神之境高手，既然不是步凡一招之敌，他究竟强大到了什么地步？他真的是这个世界的人吗？

　　“怎么会这样？怎么会这样？”鬼天惊讶的瞪大了眼珠，实在无法接受这个现实，这不是真的，这一定是幻觉！

　　“这……”一语揉了揉眼睛，觉得不可能，然而，这就是事实，铁打的事实！

　　蓝新婷笑着摇摇头，并无羡慕，俏脸儿山有的只是幸福，看来师傅说的没错啊，他不是一般人！

　　“我们一直都低谷步凡了啊。”绝情苦笑着摇摇头，说不出该庆幸，还是该郁闷了。

　　从现场情形上来讲，步凡无疑是各大门派的救世主，更是千叶世界正道的救世主；可从武学上来说，自己是真的各种羡慕嫉妒恨呐，想想他的年龄，多小啊，可偏偏能爆发出宇宙版般的能量，让人一次又一次的震惊，让人一次又一次大跌眼镜儿。

　　“天呐，我们看见了什么？这是一场属于神的战斗吗？”

　　“他，好像已经超越了神的范畴。”

　　“奶奶的，老大，你也太霸气了吧，不给我留一个，太不够意思了。”小龙骂骂咧咧道，眼里却尽是兴奋。

　　老大实力暴强，这是好事儿啊。以后谁敢欺负自己，给老大说一声儿，还不得帮自己吗？这多好啊。出去逢人一说，老子是步凡的兄弟！这得多有面子？

　　“鬼天，怎么？不亲自动手来教训教训我么？”步凡站在天边，俯瞰着鬼天，仿佛看着蝼蚁一般。

　　鬼天气得脸庞直抽抽，今日之事，成也步凡，败也步凡啊！

　　“鬼王宗听命，撤！”鬼天不是逞凶斗恶之人，对局势把握的极其精准，一旦没了希望，便立刻撤退，最大限度保存有生力量！

　　确切的说，今天也不算失败，死了一个天蚕子，一个云霄，正道一方的实力大打折扣。只要步凡一走，自己便再一次大军压来，到时候，谁能抵挡鬼王宗？

　　“嗖嗖嗖……”鬼天话刚说完，便率先飘飞出去，鬼狼等人连忙跟上，生怕慢了半拍，被人捉住一刀给剁了！

　　一语大师眉头一皱，“拦住他们！”

　　“一语大师，穷寇莫追！”步凡却是给拦了下来，落下的瞬间，身形不自然的颤抖了一下。脸色也没方才那么自然了。

　　别人不知道，不过步凡最清楚现在自己的情况，天火消耗了太多能量，几乎让自己变的虚脱。也是，能发出如此强大的招式，怎么可能如此容易呢？

　　“步凡小友，为何任由他们离去？多好的机会啊。”一语有些不解，却没有违背步凡的意思。

　　现在，步凡就是大家眼中顶梁柱，主心骨。他说什么就是什么，一语顶多也就是抱怨一下而已。

　　步凡牵强一下，“一语大师，堡垒总是从内部攻破的。”说着，步凡扫向了远处的崆峒派，莫天行脸色难看无比！

　　鬼王宗一走，那自己还剩下什么依仗？

　　“快跑！杀出一条血路！”莫天行长剑一抖，率先杀了出去！

　　一语脸庞掠过一丝狠辣的杀伐之意，“控制崆峒派余孽，违抗者，就地格杀！”

　　“是！”

　　身后少林弟子，一排排齐齐飞射出去，如同绞肉机一般，所过之处，鲜血喷射，眨眼间，崆峒派便死了一大半！

　　实力差距太大了，人少林核心弟子，最次都是天阶初期的高手，再看看崆峒派核心弟子，才地阶实力而已！怎么跟人打？

　　“少林，欺人太甚！”莫天行回头扫了一眼，一狠心，飘了出去，然而，回头却是撞上了何绍坤！

　　何绍坤手持长剑，冷冷道：“就让我来替武林除害吧。”虽然何绍坤这话说的有些不要脸，不过，此时没人反驳，亦没有人阻拦。

　　莫天行真的该死，他的背叛，给正道带来了毁灭性的打击！整个武当几乎都毁了，当然武当的败落，有很大程度归功于步凡。可，这件事情，的确是武当做的过分了。泥人尚且有三分性，何况是血淋淋的人？

　　何绍坤动作很凌厉，二十来招便了结了莫天行。崆峒派也宣告倒闭！

　　“步凡小友，这一次多谢你了，小龙少侠，也麻烦你了。”一语上前冲步凡等人道谢，虽然看上去有些滑稽。

　　然而，若是没有步凡与小龙，只怕如今的正道早就落败了，毕竟，鬼王宗这一次出动了太多高手了，近二十名神之境高手啊，如此一股巨大的实力，等同于整个少林啊！

　　“啊？少林！糟糕！”想到少林，一语脑门儿一拍，“对不住了，步凡少侠，我先失陪了，少林现在情况十分危及，我先走了！”

　　步凡点了点头，表示你随便忙。正准备同身旁的蓝新婷说说话来着，不料，一语老和尚又回过头来。

　　“步凡小友，有一事想请你帮帮忙，不知道你方便吗？”一语姿态放的很低，没办法，现在能救少林的怕也只有步凡了。

　　他的攻击力太强了，若有他相助，少林的损失一定能够降到最低！

　　“一语大师是想让我去帮助少林吧。”步凡笑呵呵道：“走吧，方才我就想说，可是你们让我去，我也不好意思太过主动了啊。”

　　一语闻言笑了。瞧瞧人家步凡，多会做人啊，比什么天才好了不知道多少倍！

　　“老大都去了，我也要去，老和尚你欢不欢迎啊。”小龙哼了哼龙鼻子，大摇大摆走了过来，一副我是高手的样子。

　　“欢迎欢迎，那自然是欢迎的。”一语连忙迎合。

　　众人正准备出发，蓝新婷却是叫住了步凡，“步凡，我要走了。”

　　“什么？”步凡脸色瞬间阴沉了下来。

　　蓝新婷却是笑着摇摇头，“只是暂时离开而已，我师傅说了，你只有达到那个层次，才能来找我，明白了吗？”

　　“你，你已经到了天……”步凡惊讶不已。

　　“嘘，你知道就行了。”蓝新婷俏皮一笑，“步凡，再见。多保重，最多三个月，我们还可能再见面的……”

　　“等着我，我一定到那个地方去找你！”步凡浑身充满了力量。

　　蓝新婷走后，无情宫一干人也跟着步凡赶往少林，不管怎么说，鬼王宗乃是正道天敌，人人有责。而且，少林与无情宫关系一直不错！

　　……

　　“鬼王啊鬼王，你还是耐不住寂寞啊，百年前饶你一命，如今不思悔改，这一次，老衲不会再留情了。”一尘冷冷的望着天空中，多达十名神之境高手，二十名天之境高手，心中涌起一丝不好的预感！

　　鬼王宗选择在这个时候出手，那势必经过精心策划的，而这一次师弟出门，带走了近一板顶级高手！少林想要拦住这些恶人，怕是有些困难啊！

　　“呵呵，是吗？”鬼王的脸上布满了阴森，冷冷道：“如果我怕你，会来吗？实话告诉你，今日，便是你正道一派的死期！不仅仅是你少林，还有武当，崆峒，逍遥，他们全都得死，除非，臣服于我鬼王宗！”

　　闻言，一尘老和尚眉头皱得更紧了，鬼王的话虽然狂妄自大，可是鬼王不打没有把握的仗，是个很有心机与抱负的人！他竟然这样说了，势必做好了万全的准备！

　　“自古邪不压正，鬼王，你的阴谋不会得逞的！”一尘不再多言，“十八罗汉，守护好寺院，诸位长老，随我出战！”

　　“战”字一出，一尘老和尚竟然飘了起来，体表散发着金光，一记“如来神掌”先拍了过去！

　　“百年未见，还是老招式！”

　　鬼王对此嗤之以鼻，十分不屑，道：“动手，杀了这帮老和尚，一个不留！”

　　轰轰轰！

　　天空瞬间大乱，一团团身影来回交错，跟燕子似的，飞来飞去，时不时爆发出惊人的轰鸣之声，震得人耳膜生疼！

　　“老和尚，少林的人快扛不住了呢。呵呵……”鬼王阴笑道。

　　一尘有些无奈，毕竟数量差距太大了，虽然少林长老根基深厚扎实，可常言道：“双拳难敌四手”，好汉架不住狼多啊。怎么打？落败只是迟早的事情！

　　“贼子休得猖狂，你龙爷爷来也……”

　　天空之中，白色巨龙闪电飞了过来，轰鸣的龙啸之音响起，惊得众人纷纷停了下来。远处，正飘过来无数黑点儿。

　　“啊？怎么回事儿？”鬼王眉头一皱，想要联系儿子，却刚刚收到儿子那边传来的消息！

　　——败，速速撤退！

　　“怎么可能？十八名神之境高手，怎么可能落败？”鬼王显然无法接受这个事实，如此强大的势力，怎么可能被击败！

　　小龙站定了身形，哼了哼鼻子，不屑道：“怎么可能？也不看看你那些手下都是什么货色，怎么可能是俺老大的对手？”

　　“方丈师兄，我们回来了。”一语高喝一声，算是给少林弟子打打气了。

　　一尘现在也有点儿懵，竟然被算计了，那师弟他们怎么这么快就回来帮忙了？

　　“回来就好，你们没事儿吧。”一尘问了一句，疑惑的望向了天上的步凡与小龙，以一尘老和尚的眼力，自然能够看出这两人非同寻常！


第四百三十六章 静心踪迹

　　一语看出方丈心头疑惑，只是道：“师兄，此事稍后师弟再慢慢向你解释，他们都是我请回来的帮手，先解决眼前麻烦再说吧。”

　　步凡冷冷的盯着鬼王，心里有些吃惊，看上去不过五十来岁的年纪，竟然已经到了神之境后期，与死去的天蚕子不相上下！

　　“鬼王是吧，鬼天是你儿子吧。”步凡保持着淡淡的笑容，声音不咸不淡，没有立刻动手的意思。

　　鬼王心头一震，“你认识我儿子？”

　　方才看了儿子来的玉简传信，玉简非常简单，只有寥寥五个字而已！可见其心头震惊与惶恐。儿子也极有可能发生了意外！

　　“放心，我没有杀你儿子，他跑的很快，跟老鼠一样。”步凡笑着调侃了一句，忽而认真道：“你可以为你儿子报仇，我就站在这里，等你动手。”

　　鬼王眼神微眯，自己有些看不透这个年轻人了，不仅仅是实力看不透，连心机也看不透。他有着不符合年纪的成熟、老练！

　　“想杀我儿子的人，很多。可从来没有人成功过！”鬼王淡淡道，一对虎目上下打量着步凡，希望能够从其中看出一点儿破绽来。

　　可惜，他始终是一副淡淡的笑容，云淡风轻如同天边飘过的一朵白云，淡淡的样子，不给人任何破绽！

　　“鬼王宗的王八蛋，你他妈的究竟打不打？要打就快点儿，打完了老子回去睡觉去了，麻痹的！”小龙漂浮在空中，摇晃着巨大的龙尾，骂骂咧咧道。一点儿五爪神龙的觉悟都没有，满口爆粗！

　　这些天跟着步凡老大，什么都没学到，骂人的词儿倒是捡了不少。

　　“怎么？是不是被你龙爷爷吓破胆儿了？不敢打，赶紧滚蛋！”小龙不爽的摆摆龙尾。

　　鬼王忽然笑了，那个年轻人没有露出破绽，可这头傻龙太笨了，欲盖弥彰啊这是！

　　“听命，结阵，一举摧毁少林！”鬼王冷冷道，双手比划着诡异的手势。

　　不一会儿，面前虚幻出无数的骷髅，白森森的骷髅，张开嘴巴悲鸣不断，一股黑色鬼气冲向少林正殿！

　　“不好，快阻止他们！万不可让鬼气亵渎佛祖！”一尘见状大惊，率先飘了出去，磅礴而浑厚的内力喷涌而出。

　　步凡摇摇头，无奈的剐了一眼小龙，眼看着自己这出“空城计”就要成功了，偏偏小龙这二愣子，要装什么大头蒜，反倒让鬼王看出了破绽！

　　是啊，就算傻子也能想到，自己一行人虽有好些个神之境高手，可长途奔袭，加上之前武当上的恶战，体力消耗了一大半，还有什么战力？也紧紧比天之境高手好上一些而已！

　　“哼，装模作样！”鬼王将步凡的表情尽收眼底，心下底气更足，发力催动！

　　步凡叹息一声，只能自己出手了！

　　“嗖！”

　　步凡再一次窜入云端，破碎之刃随着主人心思，骤然射出，“哐啷”一声，酮体散发着金色光芒！

　　“鬼王，你儿子接不下我这一招，不知道你能不能接下呢？”步凡忽而一笑，脸色骤冷。提起体内为数不多的混沌之力，再一次催动！

　　——雷霆万钧！

　　鬼王抬头看着天上跳跃的天雷，有些惊讶，却并未慌乱，这等招式虽然厉害，却并非无法抵挡！

　　“先攻击天上那小子，把他打下来再说！”鬼王沉声，鬼王宗十数人调转枪头，森森鬼气扑向天空中的步凡！

　　步凡摇摇头，没有说话。

　　“砰砰砰！”

　　刀芒落下，鬼气尽散！

　　“蓬！”鬼王宗众人，尽数被震飞，即便是鬼王也退了好几步，方才站定脚跟！

　　“好强！”鬼王彻底懵了，没有想到，他竟然能够发出如此强大攻击，而自己等集聚的鬼气，在霎那间便被击散，魂飞魄散，什么都没留下！

　　少林方丈一尘大师，也吓得不轻，回头看了看师弟一语，似乎在说：“靠，这帮手你哪儿找来的，这么变态？”

　　一语则是无奈摇头，步凡带给自己的震惊也不少啊。他，就是一个怪胎，无时无刻不让人惊讶，随时都能创造神话！

　　“哎，只要步凡一出手，好像都没咱们什么事儿啊？”绝情回头冲着无情宫人笑笑道，话里虽然透着自卑，可任谁也看的出来，绝情宫主这是高兴啊，为步凡感到高兴啊。

　　不管外人承认与否，现在步凡与小龙已经是无情宫的人了，无情宫完成了从一流门派到超大型门派的跨越！这一切，只因为步凡的出现！

　　“鬼王，怎么样？感觉还好吧，要不要再试一试？”步凡笑眯眯的望着鬼王，假装举起了破碎之刃。

　　鬼王看了看狼狈众人，气得嘴角直抽抽，一跺脚，大喝一声：“咱们撤！”话音刚落，鬼王宗一行在鬼王的带领下消失的无影无踪。

　　“没劲儿！”小龙撇了撇嘴，甚是埋怨的瞪了步凡一眼，“老大，你什么意思啊？每一次都让你出尽了风头？”

　　“噗！”

　　步凡一口鲜血喷出，径直从天上掉了下来。夏木兮吓得脸色一白，第一时间扑了上去。

　　“啊？”

　　“怎么回事儿？”

　　众人大惊，连忙围了上去，小龙更是化为人形，单掌对着步凡后背，一股龙元力，源源不断的推入步凡体内！

　　过了好一阵儿，步凡惨白的脸色方才好看一些，缓缓睁开了眼睛。

　　“靠，老大你怎么了？装逼也用不着这样啊，人都虚脱了，你体内都没力量了啊。”小龙埋怨步凡太过拼命了。

　　至于吗？帮个人，能把自己命给搭上去，这也太疯狂了吧。

　　“步凡小友，你……哎，实在抱歉，让你为了我们少林而受伤……不过你怎么会这样呢？刚刚看你挺轻松的嘛？”一语大师有些郁闷。

　　步凡苦笑着摇摇头，“大师，我是人，不是神。就算铁打的人，也扛不住啊！”

　　“一语大师，还是找个安静的地方，让步凡好好休息吧，他现在很虚弱。”夏木兮担忧道，心疼的望着步凡，眼看着眼泪又要落下来了。

　　步凡勉强一笑，宽慰道：“哭什么？我这不还没死吗？放心，不会让你守寡的，我怎么舍得你难过啊。”

　　“呸！”

　　夏木兮破涕为笑，嗔怪道：“都什么时候了，还开玩笑？”

　　“来，步凡小友，快吃下，这是一颗大还丹，效果很好的。”一尘大师见步凡受伤，二话没说，掏出了大还丹，硬给步凡塞了下去。

　　入口即化，顿时感觉有了一丝力气！

　　“多谢大师了。”步凡微笑道，闭上了眼睛，准备休息。

　　少林寺还是很好客的，虽然从来没有女施主来过，不过，还是安排了相当清静、安静的客房，以供大伙儿休息。

　　虽然无情宫的人没有步凡那么劳累，不过，这些日子她们过的也不好，先是被武当派软禁了，又经历了无比刺激的五年大比，神经差点儿绷断了。松懈下来，人人疲惫，都迫不及待，想要好好休息一下。

　　唯一闲不住的就是小龙了，这货整个神经大条，吃了蓝新婷给的雷林丹之后，身上的伤全都好了，又不用担心什么。没心没肺的，自然闲不住！

　　偏偏少林寺来佛门之地，要的便是清静，唯一的响动就是暮鼓晨钟了。若不是等步凡老大，早就离开了。

　　而三天之后，步凡终于醒了过来，虽未完全康复，然再发动一次“雷霆万钧”是绝对没有问题的。

　　“步凡小友，少林蒙此大难，多谢你出手相助了。老衲代表整个少林，谢过步凡小友！”一尘一脸认真道。

　　这两天，师弟一语也将步凡的情况告知于自己了，要不怎么说人不可貌相呢？任谁第一眼也看不出来，步凡有如此强大为难，能够单枪匹马找武当的麻烦，更是刀劈了武当掌门天蚕子！

　　虽然少林不重报血腥杀戮，不过，武当这一次确是罪有应得，怨不得谁。唯一没有预料到的便是崆峒派叛变，与鬼王宗里应外合，给了武林正道一个措手不及！

　　关键时候，还是得感谢人家步凡啊。几乎以一己之力，完全挫败整个鬼王宗，这份儿能耐，自问自己是做不到的！

　　“大师夸奖了，适逢其会而已，再者，世俗界的圆空大师与我乃是好朋友，我肯定不会袖手旁观的。”步凡淡淡道！

　　心里却是明白，自己能够击退鬼王宗，还真只是饶幸而已。若是自己不曾拥有天火，若是自己不曾领悟到第三式，结果可能会比现在惨烈的多。

　　而也正是那一招，拯救了少林，拯救了武林正道！也挽救了自己的性命！

　　天火的威能不是盖的，那可是号称能够毁灭世间万物的存在，岂能是鬼王宗可以抵挡的？再者，天火本就是鬼气克星，鬼王宗与自己斗，纯粹是自讨苦吃！

　　“圆空么？呵呵，他现在还好吧。”一语笑呵呵道，圆空自己是知道的，当年自己还没离开之前，那小和尚便开始展现出修炼天赋。

　　步凡点了点头，“天阶实力，相信不久便能到千叶世界了吧。”

　　“嗯？不好意思。”步凡心中一动，来了玉简消息，取出来一看，“什么？有了静心的消息！”


第四百三十七章 条件

　　“离开了千叶世界？”步凡微微皱眉，心里有些疑惑，对于静心能够打开通道，甚是好奇。

　　不过，这样也好，至少静心不会有什么危险了。只要到了地球，静心也算是顶尖高手，虽不敢说无敌般的存在，却也不会惧怕一些阿猫阿狗，不同于千叶世界，麻痹的，顶尖高手有，但并不多！

　　目前自己所发现的几大高手，也就天蚕子、云霄、鬼王以及眼前的一尘大师，可中坚力量就太强大了，天阶高手，天之境高手，甚至神之境高手，反正一双手是数不过来的。看看人家少林寺，到底没辱没千年大派的名头，就这底蕴，便足以让其他门派，穷其一生去追赶，去奋斗！

　　“步凡小友，是否有要事去忙？”一尘看出了步凡眼中惊讶，便出声问道，若是有需要少林帮忙的地方，二话不说，立马出手相救。

　　少林也是要面子的门派，不可能平白无故受了步凡的恩惠。但凡有能够偿还人情债的机会，一尘绝对不会放过。

　　古人云：“拿人手短，吃人嘴软。”自己并不想在这些方面有太深的介怀，这对于自己的修行是极为不好的。

　　“唔，没事儿。”步凡摇摇头，神色明显轻松了不少，心中的两块大石头，终于落下来了。

　　如今新婷也找到了，听她的意思，现在已经到了仙界。要知道，那可是仙界啊，仙界仙君遍地存在的物种。仙界与天元大陆的关系，和地球与千叶世界差不多。最大的差距便是地域与灵气浓郁程度。

　　灵气浓郁程度则直接决定，等级高低。诸如地球，灵气稀薄到近乎为零，因此天阶高手便已经极为罕见，至于曼陀罗老大，则完全是个变态，亦或者，他吸取了太多仙石能量，因此能达到神之境！

　　不过，每一个空间都有着自己的法则，达到一定境界，便不能再突破了，这也是千叶世界，顶级高手只有神之境后期，再往神之境后期以上，便不得而知了。或许，地球人到了类似于天元大陆的修真界之后，会发现，他们所修炼的功法也好，都不值得一提吧。

　　最明显的差距便是新婷，要知道，自己在遇见新婷的时候，只觉得这妮子体质很不一般，只不过吃了一颗驻颜神丹而已！然而，短短一年不到，便已经到了神之境初期，这可比千叶世界上任何一个天才都要牛叉的多！

　　真要说起来，只怕自己都比之不上，毕竟，自己有着近千年的修真经历，运气又十分好，虽说地球灵气稀薄，可自己找到的宝贝也不少啊。说到底，自己压根儿不能跟新婷相比。如今看来，新婷的处境很好，那自然就不需要担心什么了！

　　单单是新婷所拿出的那把剑都不是一般人能够拥有的，管中窥豹可见一斑，新婷背后的力量极其强大！要知道，那时候自己虽然昏迷，可对于外界的感知还在，新婷所爆发出的雷系功法那叫一个霸道！

　　天雷之下，神鬼俱灭！

　　如今，静心也回到了地球，步凡那颗阴郁的心，瞬间充斥着甜美。大半年的担心，终于感动天地了啊。这样，自己也对蓝家有个交代了。

　　“呵呵，看起来，步凡小友的心情不错啊。”一尘大师打了个哈哈，作为修炼了好几百年的怪物，一尘察言观色的本领肯定差不了，只看了一眼，便知道步凡有好事儿。

　　步凡嘿嘿一笑，直点头。“对了，这些日子感谢一尘大师照料了，浪费了一尘大师一颗大还丹，实在很不好意思啊。”

　　嘴上虽说感谢，步凡却并没有表示感谢的意思。要说起来，大还丹虽然不错，可跟自己的驻颜神丹相比，那还是差了一大截。再者，这一次老子是给你帮忙受伤来着，吃你一颗大还丹怎么了？

　　要是别人，就这出场费都不止这个价呢。

　　“步凡小友言重了，让老衲脸上实在无光啊。”一尘忙道：“此次若非步凡小友大义相助，我少林还不知道要损失多少人呢。”

　　“要说这鬼王宗，还真是胆大妄为，事情过了百年之久，这厮既然对我正道一途，依然贼心不死。实在可恶！”一尘大师面露愤然之色。

　　这一次还真是危急，若非步凡这个变态的出现，结局可比如今要惨烈的多。一人对上十多名神之境高手，而不败！这份儿实力，一尘自问是做不到的！

　　因此，一尘有着自己的盘算。若是步凡能够助正道一途，灭了鬼王宗，那对于武林正道，绝对是莫大好处！这也是今天叫步凡前来，最重要的一件事情。虽然有点儿不怎么厚道，然，为了武林正道，一尘也顾不得许多了。

　　少林虽然实力强劲，神之境高手颇多，可要独自对上鬼王宗，一尘知道，绝对没有任何胜算！毕竟，少林并不擅长与人勾心斗角！

　　步凡淡淡一摆手，没有说话。步凡两世为人，对于人心把握，可比眼前这老家伙厉害多了，屁股一撅，都知道你要拉什么屎。

　　所以，步凡并不着急开口，暂且先看看一尘怎么说道再做定夺。毕竟，这事儿不是自己一个人能够决定的。

　　“咳咳咳……”等了半天见步凡没开口的意思，一尘不觉有些尴尬，讪讪一咳嗽，冲一旁的一语大师挤挤眼。

　　这一切都落在步凡眼中，步凡假装没看见，自顾自喝着茶。这时候要开口，那自己就真是白痴了！

　　人傻不傻，无所谓。关键要懂得装傻，扮猪吃虎可是一门很强大的学问啊。

　　“阿弥陀佛。”一语先打了个佛旨，沉吟良久，方才开口道：“步凡小友神通广大，乃我武林正道之福气，可喜可贺啊。只是，如今有件事情需要步凡小友帮帮忙。”

　　一语望向了步凡，心说，你小子就算再能装，不能到了这个时候还装傻吧，那自己可就丢大发了。再者说了，你丫儿之前吃了少林大还丹，那可是号称“起死回生”的神药，总不能一点儿内疚的觉悟都没有吧。

　　果然，步凡轻轻放下了茶杯，缓缓开口了，“不知道两位大师有何事需要帮忙？大事儿我不敢保证，小事儿一准儿给办了。前提是我得有时间啊……”

　　一语、一尘二人见状，当下直苦笑摇头。这小子还真他娘的滑头啊，乍一看给别人画了一个大饼，可到头来，这主动权始终掌控在别人手里。

　　首先表明态度，忙可以帮，仅限于小忙，可少林寺都需要帮忙的事儿，能小得了吗？其次，前提要有时间，这完全就是托辞嘛。一旦不想帮忙，直接一句话，我没空。你能把他怎么样？

　　扯淡！太他娘的滑头了！

　　“咳咳，步凡小友神功盖世，一定能帮上忙的。”千穿万穿，马屁不穿，一尘决定，还是先给这小子尝点儿甜头，戴戴高帽子什么的。

　　步凡直道：“哪里哪里，过奖了，过奖了。不过运气好而已，千万不要崇拜，纯粹运气撞上的……”

　　“运气，同样是实力的一部分。”一尘这般说着，也不跟步凡饶圈子了，直接道：“实话说吧，这一次是真的想请步凡小友出手帮忙，随同我武林正道，一道杀人鬼王宗，给鬼王宗一些教训，若能灭了鬼王宗，那自然再好不过了。”

　　“老衲此生也没有别的想法了，只希望武林正道能够太平、和谐的发展下去，不要发生任何不愉快的事情了。”说着，一尘饶有深意的望着步凡。

　　步凡哪能不知道老家伙的意思，这不就是再警告自己，武当派的事情不要再发生了么？可这些无畏的威胁，步凡还从未放在心上！

　　这年头，威胁自己的人多了去了，这老和尚算老几？只是，步凡也挺理解一尘的，自己一出手就灭了俩顶尖级别的高手，都他娘是神之境的。而这二人若是还活着，那要击退鬼王宗，底气也足啊。

　　而且，有武当派震慑崆峒派，相信莫天行那小子也不敢嚣张，私下不至于勾结鬼王宗。如今的武林正道，也不会只有这么一点儿力量。

　　武当基本废了，崆峒派彻底废了，逍遥派就不用提了，空有超大型门派之名，可实际上呢？一个字——弱！

　　“一尘大师是想让我当免费打手啊。”步凡喝了一口茶，脑子里急剧转动，细细盘算着，自己该要一些什么好处才对得起自己出手呢。

　　要知道武当派可是千万年前便存在的超级大门派，底蕴何其雄厚，自己随随便便抠那么一点儿，其财富足够引起世人疯狂。

　　最最要紧的是，现在天元宗底子薄啊。若要扩大天元宗，单单是自己那些功法是绝对不够的。必须集百家之长，方能脱变。

　　“免费倒是不至于，步凡小友有什么要求可以大胆提出来，我们可以协商的嘛。”一尘呵呵一笑，心中有了底儿。提条件是好事儿，怕就怕他不提条件，跟自己来个软硬不吃，那还真挺难办。

　　你总不能对步凡要强吧，要知道步凡不仅仅是少林的救命恩人，更是整个武林正道的救命恩人。这一点，老和尚看的很明白。

　　“在不违背原则的情况下，一切条件任由步凡小友提！”学着步凡的样子，一尘一咬牙一跺脚了，来了个相当无奈的说法，等同于霸王条约。

　　步凡则是摇摇头，继而认真道：“首先，我需要一些功法！放心，少林绝技我是不会要的；其次嘛，我这人没什么爱好，就喜欢收集一些奇异的小东西，若是一尘大师有的话，不妨送给我啊。”

　　“奇异的小东西？”一尘皱起了眉头，心说这奇异的小东西多了去了，你究竟想要什么啊？

　　脑中忽然金光一闪，有了主意。

　　“步凡小友，你稍等，这东西，老衲还真有。”说着，一尘从兜里掏出了一块儿红色玉片儿。

　　步凡瞬间愣在当场，隐隐感觉，自己的身体有了一些变化！


第四百三十八章 步凡的建议

　　那种感觉很细微，然而，步凡很清晰的感觉到了，自己身上的玉片，好像被吸引勾动一样，好像召唤那种感觉，对，那就是召唤！只有召唤才会让自己感觉到那种热切，那种急切！

　　“现在，玉片的秘密应该可以被解开了吧！”步凡暗暗道，这可能是最后一枚玉片了，必须弄清楚！

　　眼睛能看见，而神识无法看见的东西，绝对是上古的玩意儿，一旦勘察出其中秘密，对自己的修炼，必定有着莫大的好处，这一点无可厚非。否则，上古还有什么神奇的？

　　“这玉片的确不错，恰好我也有着这样的一枚。”步凡嘟囔了一句，从怀里掏出了一枚红色玉片。

　　倒不是信不过一尘老和尚，只是，红色玉片这件事情，只有自己一人知道！若是红色玉片的秘密一旦泄露出去，势必招来诸多麻烦。步凡觉得还是谨慎一些为妙，虽说一尘是出家人，可毕竟没怎么来往，谁知道是不是知人知面不知心的混蛋玩意儿？

　　要知道，死去莫天行也好，还是天蚕子也罢，可都跟衣冠禽兽没神恶魔区别。逢人只说三分话，这是步凡早前学来的，不是步凡狡诈，而是江湖太过险恶了。或许，在不经意的时候就被人给盯上了。

　　“咦，果然是一模一样呢。”一尘一脸惊叹，越发觉得这块儿玉片不简单了，只可惜，自己研究了几十年，一点儿发现没有。

　　宝贝再好，可也得具备拥有的资本，一尘很有自知之明。没有查看步凡的红色玉片，只是将自己的玉片给递了过去，道：“拿去吧，这东西虽然老衲也知道非同一般，可实在参详不透，步凡小友天纵奇才，或许能找出一些端倪呢。”

　　“那就谢过一尘大师割爱了。”步凡倒也没客气，接过了红色玉片，将其一起放在兜里，瞬间有了去意，自己已经迫不及待想要研究这红色玉片了。

　　“小子还有点儿私事要处理一下，就不打扰两位大师伺候佛祖了，就此告辞了啊。”步凡笑呵呵道，拱拱手，那模样要多谦卑，有多谦卑。

　　可就这一句话，让一尘、一语两位大师，瞬间错愕当场。靠，这小子拿了好处不给办事儿啊，这也太黑了吧。你好歹也搪塞两句是不是？这，这也太不厚道了吧。

　　“步凡小友，请留步！”一语厚着脸皮叫住了步凡，讪讪道：“不知道步凡小友，对剿灭鬼王宗有什么看法？能不能出点儿力气呢，毕竟你的实力……”

　　步凡回头看了看二人，摇头道：“坦白说，我不赞成攻打鬼王宗，更不赞成灭了鬼王宗！”

　　“为什么？”二人同时大惊，心里有些不开心了。

　　自古邪不压正，你不灭就算了，哪有纵容其发展的？这不是给自己找麻烦事儿，找添堵吗？这可万万不行！

　　步凡想了想，也不能白拿人的好处，索性再次坐了下来，认真道：“两位大师既然要听取我的意思，那我就简单说两句吧。”

　　二人闻言点了点头，盘腿而坐，一副好好学生的样子。这一幕要是落到旁人眼里，只怕惊讶的下巴都要掉下来了。从来只有两位大师传功授业解惑的，什么时候一毛头小子也给两位大师上课了，这不科学嘛。

　　步凡摇头一笑，道：“两位大师，你们先别紧张，我先给你们讲个故事吧。”

　　“从前，在龙华国的西域行省过去，那儿有一片相当大的草原，即可适合牛羊生长，因此，牧民遍地，每年至少为龙华牛羊肉市场提供上百万斤牛羊肉。解决了龙华肉类市场的大麻烦，至少不用吃进口的了。”

　　“这种野外放养的牛羊，肉质又极其鲜美，加之病菌少，深受人们喜爱。因此，在这片土地上越来越多的牛羊出现，越来越多的牧民紧破了脑袋要放养牛羊。可是，两年过后，西域行省的牛羊市场，却遭遇了最大的打击。你们知道为什么吗？”

　　一语大师皱着眉头，说实话，自己真闹不明白步凡要说什么。人家发问，又不能不回答，便摇摇头，道：“不知道。”

　　“是狼！”步凡继而说道：“大量的狼群出现，消灭了差不多三分之一的牛羊，那一年大部分牧民亏的血本无归。”

　　一语闻言更是郁闷了，这算哪门子道理嘛，自己还以为发生什么瘟疫了呢。

　　“狼乃牛羊天地，这倒也很正常，只是，这有什么问题吗？”一尘也不明白，步凡想要说明什么。

　　不过作为少林方丈，一尘的觉悟就是不低，不明白也不打扰，静静听就得了，一点儿都不浮躁。

　　“是啊，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。这都是天性！”步凡也是很赞同，“可是，人类是极其聪明的存在，对付狼群还是有着很多办法的，枪杀、下套、挖沟。在牧民们齐心协力之下，三个月，短短三个月，便消灭了西域行省境内所有狼群！所有！”

　　一语闻言点了点头，道：“是啊，人类是极其聪明的，潜力无限。总有创造性思维，像咱们这种活了几百年的老妖怪就是一个例子。那后来呢？”

　　一语猜测，狼都死了，那这些牧民应该高兴了吧，那牛羊还不得快乐成长啊，无忧无虑嘛。

　　“后来么？”步凡闻言笑了笑，便道：“如同一语大师所言，狼群被消灭之后，西域行省放养牛羊再一次盛行起来！第一年所有牧民都赚了钱，赚了大钱，到了第二年，牧民们更是扩大自己的放养规模，可是，致命打击又来了！”

　　闻言，一语皱起了眉头，好奇道：“狼群死而复生了？不会是狮子，老虎来了吧？”

　　步凡只是摇摇头，回头望向了一旁的一尘大师，道：“一尘大师，你觉得这一次的毁灭性打击可能会是什么？”

　　一尘知道这个问题不好回答，可是自己冥思苦想了好久，也没琢磨出其中的道道，这其中还能有什么隐秘不成？

　　不应该啊，按理说，没了狼群之后，牛羊的确应该生活的更好，安居乐业才对，能有什么毁灭性打击？要说战乱，那更是不可能，如今龙华国的局面自己多少也是了解一些的，战争几乎不可能发生，就算发生也是小规模的。不至于闹到西域行省去。

　　“步凡小友就不要打哑谜了，还是直接说吧。老衲愚钝，实在想不出来啊。”一尘倒是实诚，想了一阵儿，苦笑道。

　　步凡倒也没拿捏，道：“很简单，病痛！”

　　“不知为什么，从那年的夏天开始，牛羊便开始瘦镖了，隔三差五开始死了。到了那年秋季，死了差不多四分之一的牛羊，牧民们有些傻眼了，拖到冬天，则又是一个血本无归的下场！真正的血本无归！”

　　“那年的牛羊，死了差不多百分之八十以上！”

　　“嘶！”一语大师倒吸了一口凉气，不解道：“这是为什么，为什么会死这么多牛羊？完全没有理由啊，难道是那种比较厉害的瘟疫？”

　　步凡没有开口，一尘大师倒是摇头道：“不，不可能是瘟疫。”

　　“如果是瘟疫的话，可能便不会从春天一直死到冬天了！应该是其他的什么原因吧，只是我也猜不到究竟是什么原因，导致死去了这么多牛羊。按理说，没了狼群，牛羊的生活环境绝对更好了。”

　　“而且，放养牛羊体质很好，应该很少有病痛才对，怎么可能会接二连三的死去，而且还死了那么多，这的确很不科学！”

　　一语又望向了步凡，催促道：“步凡小友，你就别卖关子了行不行？直接告诉咱们为什么吧？”

　　“好！”

　　步凡认真道：“后来，牧民们请来了一名动物学专家，到现场看了一圈儿，听了牧民们的话之后，立刻开出了一道药方，坦言道：‘只需要三个月，牛羊便可恢复健康！’而这位专家的药方只有寥寥数字——买几头狼放在草原上吧。”

　　“什么？放点儿狼？这是什么药方？”一语再也无法保持淡定了，根本就是瞎扯淡嘛。人家牧民们好不容易把狼群给灭了，你这会儿又让人家放点儿狼在草原上，这不坑人了吗？什么专家不专家的，纯粹扯淡！

　　“当时，牧民们也是你这反应。”步凡笑着调侃道：“不过，听从了这位专家的建议，果然，牛羊不生病了，而且显得更加壮硕！”

　　一语望着步凡，眼神里写满了疑惑与怀疑，这不会是编着来诓骗自己的把戏吧？自己怎么听，都觉得不怎么可能啊！

　　“阿弥陀佛，老衲好像明白了一些什么。”一尘大师忽然双手合十，冲着步凡微微一笑，道：“小现象，大智慧啊。老衲得感谢步凡小友上的这一课啊。”

　　步凡微微一笑，躬身道：“一尘大师言重了，竟然如此，那就这样吧。小子先告辞了，若有需要可直接发玉简于我。”说着，步凡将自己的玉简地址给了老和尚，回头又冲傻呵呵一语大师笑了笑，便转身离去了。

　　“师兄，步凡小友是什么意思？为什么我听不明白啊？”一语真的很郁闷，这故事听上去虽然跌宕起伏，可没有结局的故事，最是坑人了。闹的人心慌意乱！

　　一尘想了想，认真道：“只有竞争，方才会让自己便的更加强大！而这种竞争，不仅仅单方面的良性竞争，恶性竞争同样如此！”

　　“简单的说，鬼王宗的存在，或许会让武林正道变得更加强大，凝聚力更强。这就是步凡小友要说的意思，这下，你明白了么？”

　　“哦，原来如此！”一语不是笨蛋，话都说到这个份儿上了，要再不明白，那自己这一身的修为可就真的白费了。

　　想了想，得了，人家步凡不就是想告诉自己这个意思吗？可怜自己还跟傻子似的，这么一比较，自己的确稚嫩的很呢。

　　“师兄啊，这个步凡小友不简单呢。他的理论一套一套的，不经意间便说服了你我，难能可贵啊。”一语不得不赞叹道。

　　一尘亦是点点头，忽然发现自己修行多年，却比不上一个毛头小子，无奈苦笑摇头。人和人是无法相比较的。

　　“如果他能入我少林，那前途可能更加……”一尘暗暗盘算着，又一想没什么可能，人家连老婆都有了，怎么可能皈依佛门？


第四百三十九章 吞天纳地

　　沉吟良久，一尘有了决定，道：“师弟，从今江湖上的事情，我武林还是少插手为妙了。什么五年大比不大比的，也不要再藏拙了。一定要拿出最强的实力来，让其他门派都奋起直追！”

　　“另外，这一次的各大门派伤亡讯息不要有哪怕丝毫的隐瞒，必要时候，还可以夸大其词一些。要让人们引起警觉，时时刻刻生活在那种被追赶的节奏中！人，只有在困境方才能爆发出强大的潜力！这一点，希望你要铭记，知道吗？”

　　一语点了点头，这种竞争是必须的。只有竞争才会进步，而现在看来，百年内，鬼王宗的进步无疑是巨大的，反观正道一途呢，则差强人意啊。

　　尤其是每年的五年大比，坦白说，看得一语心里哇凉哇凉的，毫不客气的讲，这些所谓的“天才”，一年不如一年，这也是师兄后面都不参加五年大比的一个重要原因，不是不重视，而是没什么看头。

　　很多招式都华而不实，太过注重表现了。更重要的是，这些所谓的天才弟子，一个个都是在温室中长大，压根儿没有意识到什么叫做危险，什么叫做性命堪忧。在他们眼里，门派内有众多资源，随意索取便可。可是他们懂得什么叫做付出吗？不，不懂！

　　更不知道，只有危险时刻的突破，那才叫做真正的突破！

　　“师兄，听你这么一说，我倒是有个想法。”一语想了想，道：“不如这样，五年大比之前和五年大比之后，咱们可以让这些弟子，纷纷进入万岭山脉历练一番。当然，在历练之前，咱们必须进入万岭山脉查看一下，看看哪一个区域，适合哪一个级别的高手去历练，魔兽的实力可以强一点，可也不能太强！”

　　“人与人交手，可是会讲情面的，就算是大比，亦规定了‘点到为止’，这样的打法不痛不痒，实在没什么效果。”

　　“而，每一次的五年大比，在万岭山脉的历练成果也是要算进考核成绩的，而且比重必须要大于咱们所看见的！师兄以为这样如何？”

　　一尘听得连连点头，这个法子好啊，如此历练，虽然会给弟子们带来不小的伤亡，可不可否认，这样的办法，绝对能够让弟子们，成为真正的高手！亦只有经过“血”的历练，方能成为强者！

　　“好，就这么办，这件事情就交给师弟你去办了，在最短的时间内拟出个条条款款来，务必要考虑周到。”一尘是个雷厉风行的人，严肃道：“拟完之后，我们俩再商讨一下，而后直接通知到各大门派！让大家早作准备！”

　　一语连忙点头，“是，师兄，我这就去办！”

　　“等一下！”一尘忽然叫住了一尘，拧着眉头，严肃道：“师弟，还有一件事情，你看怎么处理的好。”

　　“那逍遥派修炼的功法实在太过……荒淫，你看要不要阻止一下，现在大伙儿对逍遥派很是不满啊。咱们少林乃正道一途的领头羊，这话只能咱们说出口，也只能咱们去干涉，你看看有没有好一点儿的沟通方法。”

　　这可把一语给难住了，要是其他事情还好说，自己上门说道说道，那何绍坤还不至于不给少林面子，可关乎到功法修炼，那人家就不一定听你的了。说到底，这是逍遥派的特色，逍遥派弟子不也正是看上了如此“舒爽”“惬意”的修炼法门了么？

　　自己这一说，只怕得遭来不少记恨啊。

　　“师兄，这件事情我……”一语摇摇头，显得很苦恼，“哎，算了，我尽量试试吧。不过，师兄可别抱太大希望，何绍坤那人你也知道的。”

　　“尽力而为便可。”一尘点点头，这件事情倒不是什么死命令。

　　其实，私底下一尘也盘算了许久，何绍坤要真那么容易答应的话，只怕也不会等到现在了。如果逍遥派执意不妥协，自己总不能来硬的吧？百年前对付鬼王宗，逍遥派可也出了不少力气呢。

　　如今，最好的办法便是，从逍遥派“修炼资源”上来想办法，若是切断了逍遥派的“修炼资源”，他们还怎么练？一旦逍遥派开始为非作歹，到那时候就别怪我少林翻脸无情了！

　　说到底，一尘大师还是准备用强，为是就是要给逍遥派一点儿颜色瞧瞧，不是为了显摆武力而揍人，只是不希望逍遥派迫害更多的女子。

　　大家都不是笨蛋，男人主阳，女子主阴，阴精给吸没了，人怎么活？这不明摆着的事情吗？

　　不仅如此，以后但凡有强行上门联姻的事情，自己也必须要插手过问了。虽然和尚不用结婚，可并不代表，和尚不能管结婚的事儿。

　　……

　　出了少林，夏木兮、绝情等人径直赶往无情宫，离开许久，很多事情还需要绝情宫主回去做主呢。而且，现在无情宫的声势空前浩大，只怕这一次回去，自己就得准备接收弟子了，本门忽然多了俩超级高手，自己回去还得好好想想，如何安顿这俩人呢。凭借自己的能力，肯定无法当二人的师傅。

　　步凡则直接带着小龙去了万岭山脉，虽有恶兽饕餮存在，不过，那地方人迹罕至，最适合修炼了。有了小龙护卫，一般小虾米是不敢进来的。眼下，自己必须闭关研究一下红色玉片的秘密，如今，已经到了解开秘密的时候了，这或许是突破到高层的一个巨大通道！

　　“吼吼吼！”小龙纵情飘飞，仰天长啸，震慑心魂的龙威，震得飞禽走兽，四处逃窜！“哈哈哈，你们的龙爷爷又回来了，呼呼！”

　　小龙使劲儿呼了两口气儿，还别说，虽然万岭山脉有着剧毒瘴气，可对于自己来说，这些可都是宝贝啊。要知道，瘴气并不是无缘无故的存在，而但凡拥有瘴气的地方，其灵气浓郁程度更胜以往。

　　“哎，你就不知道稍稍低调那么一点儿？”步凡翻了个白眼儿，有些不爽小龙。

　　自己要的是低调，得，这混蛋刚刚一回来，就仰天长啸，要是招来了那恶兽饕餮可怎么整？虽说自己现在略有精进，更是领悟了至强的刀法——雷霆万钧。搭配天火，其威力更是恐怖。

　　却不能保证一定能对付恶兽饕餮，要知道，饕餮可是上古恶兽，与小龙同时期的怪物，虽说没有龙族那般高贵，却也不少无名之辈，排入前十名是绝对没有问题的。别看万岭山脉的饕餮恶兽实力不怎么样，也就神之境而已，真要战斗起来，能让你哭死！

　　为什么？因为饕餮皮糙肉厚啊，一般兵器根本就破不了防御！那还能怎么办，跑呗！

　　“嘿嘿，老大，我这不习惯了吗？”小龙憨厚一笑，还准备说点儿什么，却被步凡狠狠瞪了一眼。没好气道：“你说的倒是轻巧，万一把恶兽饕餮招来了怎么办？”

　　不是步凡故意生气，只是小龙的性子，实在有点儿张狂。这可能与小龙本体有关，龙嘛，本来就天生傲骨，怕过什么？只是，在没有实力的情况下嚣张，实在不怎么理智！

　　“老大，以你现在的实力要灭了饕餮，应该不是什么难事儿吧？要不，等你出关之后，咱们去灭了饕餮，那混蛋山洞里可还有很多宝贝哦。”小龙眨巴着燕京道。一说到宝贝，眼睛都亮了。

　　要说小龙也是，好歹也是神龙一族，在万岭山脉混的实在有够差劲儿。这么久了，愣是连一处好的府邸没捞着，更别提什么宝贝收藏了。纯粹扯淡！

　　“再说吧。”步凡却没理会小龙，随便找了溢出比较安静的山谷，随手一到禁止，便闭关了。

　　拿出所有玉片，搁置在面前，红光大盛，那种红，如同鲜血一般，可诡异的是，那种红色竟然能够散发出炽热的温度！

　　“滋滋滋！”

　　正在步凡惊叹间，玉片再一次发生了变化，所有玉片自动漂浮起来，缓缓旋转，越来越快，越来越快，最后只剩下一道红光！

　　“这是什么东西？竟然转出了一道旋窝，实在美妙！”步凡惊讶无比，好东西啊，那血注冲天，炽热的红光，好似太阳照射在身上，暖洋洋的，无比舒爽，甚至能够感觉到体内混沌之力慢慢变的纯净，纯粹！

　　这是质的变化！

　　“它，究竟会变成什么东西呢？”步凡更加好奇了。怔怔的望着悬浮在空中的玉片！

　　“啪！”

　　忽然，一声轻响，一道强光亮起，步凡一闭眼，再次睁开眼睛时，那团更加刺眼的红光，竟然再一次冲自己射了过来！

　　“嗤！”

　　“好烫，啊！疼，疼死你爷爷了，靠……”步凡捂着脑门儿，疼得龇牙咧嘴，疼，钻入灵魂，骨髓一样的疼！

　　步凡再也保持不了淡定，疼的破口大骂，麻痹的，什么玩意儿狗屁东西，这不是要折腾死老子吗？靠，在这么疼下去，还不得疼死啊？

　　“疼？哼，臭小子，一点儿都不知道体谅老人家我，老头儿我活了八百亿年容易吗？如今好不容易找到一个先天火灵之身，岂能就此错过？那可是老头儿我的绝学，好生学着吧，要敢给老子丢脸，老头儿我一定要好好惩罚惩罚你！哼哼！”

　　虚空中，一红发老者抬脚离去，这一步竟然是数千万公里！单手一挥，径直撕裂空间，抬脚迈进，大喝一声：“疯老头儿，快点儿出来陪老子喝酒，老子今儿高兴的很！”

　　“叫唤，一天到晚的吆喝，生怕别人不知道你来了是不是？”说话间，一白衫老者从屋子里走了出来，哼了哼鼻子，有些不满。“不就是收了个好弟子吗？有什么可得瑟的。”

　　火老头儿眉头一挑，得意道：“好弟子？那可是先天火灵之身，万万亿之中只有一个而已，有能耐你再给老子找这么一个人出来？”

　　“哦？那你把绝学传给他了？”疯老头儿好奇道。

　　火老头儿一脸得瑟，“必须的嘛。吞天纳地呢，那可是好东西。你小子不小心点儿，将来一口把你都给吞了！”

　　“就算吞不了，也能一把火烧死你，哼哼！”

　　风老头摆摆头，苦笑不已，论绝学，自己还真不能给这老家伙相比，可这老家伙还是很不错的。每次有好酒都来找自己，这一点，其他几个老头儿可做不到啊。

　　到了他们这个层次，那可都是很孤傲的存在哩。


第四百四十章 再收小弟

　　疼，这是步凡唯一的感觉！之前那些所有的舒爽都白搭了，只是疼，只有疼！脑子里好像一万只草泥马奔腾而过似的感觉，脑袋都快给胀破了。偏偏无法摒弃这样的痛觉，甚至浑身上下提不起丝毫的力气，明明气海内残存着诸多混沌之力！

　　如今的步凡，叫天天不应，叫地地不灵。那叫一个憋屈。早知道如此，打死自己也不要那什么破玉片啊。狗屁的上古之物，纯粹他娘的坑爹！弄出这玩意儿的人，多半是个坑人的疯子！

　　“妈的，疼，疼，疼，你他妈的有种就疼死老子吧！啊啊啊……”一连串撕心裂肺的喊声响起，步凡再一次栽倒在地上，火红色的光芒，如同浓稠的血浆一般，却散发着诡异的滚烫温度，一次又一次灼烧着步凡的肌肤。

　　刺目的红色光芒缓缓渗入肌肤，内脏，骨骼，甚至是灵魂！好似淬炼一般，一步一步将步凡体内杂质驱除。那种撕心裂肺的疼痛逐渐被暖洋洋的舒适感替代，白皙肌肤透着一股火红。

　　忽然，渗入灵魂的红色光芒，突然再一次爆发起来，在步凡脑中炸响。

　　“啊……”步凡痛呼，额头沁出豆大的汗水珠子。

　　那一刻，仿佛整个人都被人控制了一样，连灵魂都不属于自己！疼，锥心蚀骨的疼，灵魂好似受到极大的重创，好似有人在锤炼、焚烧自己的灵魂！

　　“该死的，疼，疼你大爷，靠！”步凡忍不住破口大骂，什么破玩意儿，上古的东西都这么坑人吗？坑逼啊……

　　巨大的疼痛感袭来，步凡不敢硬抗，再这么硬抗下去，只会疼死！与其束手待毙的死，还不如拼上一场！奶奶的，老子就算没有上古之物，照样能够修炼成神人，近千年的修真者经历可不是闹着玩儿的！

　　混沌之力从丹田气海处涌起，整个人瞬间舒服了一些，然而，就在此时，从灵魂处升腾而起的红光，再一次闪亮登场。以极其庞大而蛮横的气势，来了个横扫千军！完全将步凡刚刚提起来的涌起给打压了下来……

　　“吞天纳地……第一层，气吞山河；第二层，吞天纳地；第三层，吞噬永恒……”脑中响起一串神秘的古语，在巨大冲击力之下，脑袋儿一偏栽倒了过去，陈睡前，缓缓咀嚼着脑中传来的神秘古语。

　　“气吞山河……”呢喃中，步凡的身体竟然缓缓发生了变化，那一层血红之色逐渐消失，体表再一次恢复如初。

　　所不同的是，皮肤显得更加光滑，充满了力量，且韧性十足。身体宛若黑洞一枚，竟然开始自动吸食着四周的灵气，整个人的气息渐渐增强……

　　修真无岁月，这一昏迷，三个月又过去了。步凡揉揉眼皮，睁开了眼睛，这一睁眼，乖乖不得了，不管是神识、还是目力，比之过去何止扩大到了百倍？更让自己无语的是，此刻的自己竟然已经是金丹期了！

　　“次奥！老子还没破丹，凝丹呢，怎么就突破了？为什么这么容易就突破了？我去你大爷的，老子还想好好修炼呢！”步凡哭笑不得。

　　倒不是自己不想提升修为，只是，自己好像发现了一点儿什么，千叶世界与龙华世俗古武界一样，修炼到某个境界，这片空间便容纳不下自己这样的强者了，可能会自动传送到某个空间，继续修炼！

　　而最终的汇聚之地，便是修真界。而修真界又极其广阔，而天元大陆只是其中一块而已。

　　若是自己一人而已，那还真就什么都无所谓，随便到了哪个地方，继续修炼不就行了？可是现在如果自己的修为增长的太快，那静心等女怎么办？自己这一走，她们不是要被人欺负吗？

　　“看来，现在必须得想办法让静心她们迅速突破了！”步凡嘟囔了一句，愤愤不平的嚎了一嗓子：“靠，老天，干嘛让我突破的这么快啊，这等个百八十年不行吗？”

　　“靠，老大，你还要不要脸了，不装逼能死啊你？”就在此时，小龙也走了出来，一听见老大的声音就赶了回来。没想到，一回来便听见老大如此混帐话，心里能不郁闷？

　　大伙儿修炼，都指望能在最短时间内突破，能够在最短时间内成为强者。金丹期更是无数妖兽穷其一生都无法达到的地步！

　　要知道，妖兽与人不一样，在未曾到达金丹期之前，一个个就跟白痴似的，压根儿不懂得什么叫做修炼。因此，妖兽寿命方才极其恐怖，不比人类。且防御力惊人！没有办法，妖兽智商真的很提神，你大爷的，就知道张着嘴巴跟呼吸空气似的，吸收灵气，这样修炼速度能快得了才是怪事儿了。

　　而之所以很多妖兽都困在金丹期，盖因妖兽不懂得破而后立这个道理。打破自己的气海，再重新塑造金丹，这对于他们来说是个巨大的挑战！

　　可这会儿老大，突破到了金丹期居然一点儿都不高兴，反而还很生气，这幅生气的样子在小龙看来，很欠揍，很不要脸！

　　“咳咳，这个道理你是不会明白的，反正老子是真不想现在就突破至金丹期。”步凡摆摆手，依然无语道。

　　不是步凡装逼充愣，实在是现在的自己没有必要突破至金丹期嘛。仅凭如今自己的修为，配合着雷霆万钧，夹杂一些天火，可谓“打遍天下无敌手”！自己还需要突破吗？一点儿突破的压力都没有，突破干嘛？

　　“哎，这就是人生啊，不如意之事十之七八啊！”步凡幽幽一叹，拍拍屁股站了起来。

　　“臭不要脸！啊啊啊！气死我了，气死我了！”小龙咆哮如雷，垂足顿胸，好不气恼。老大再一次让自己认识到了什么叫做差距！

　　想想自己也在万岭山脉修炼了三个月，老大也修炼了三个月，自己屁点儿长进没有，只不过熟悉了一下斗技而已。可是老大的提升才是最最恐怖的，近乎于质的飞跃，自己真的比不上啊！

　　“小龙，想不想在最短时间内突破啊？”步凡忽然冲小龙挤挤眼。

　　奶奶的，想要倩姐她们在最短时间内突破，最好的办法不就是丹药吗？至于根基虚浮，自己则完全可以不用计算在内，只要敢在飞升期之前，好好修炼，花上数百年巩固一下便可。想想倩姐她们到了飞升期，那自己到了什么地步？

　　还不是想怎么玩儿就怎么玩儿？

　　最重要的是，自己如今迫切需要找到一些炼制法器的材料，丹药、法器一样不能少。只有神兵利器在手，才有超强的信心！

　　其实很早以前步凡便有炼制兵器的心思了，早到自己得到破碎之刃的时候。坦白说，破碎之刃的存在，给自己带来了不少帮助，别看黑乎乎的一把刀，却对自己的混沌之力有着不俗的增幅能力！

　　等同于侧面节约了自己的混沌之力，而且无限放大，如此好的神兵利器，怎能不诱人？

　　“还有这好办法？”小龙眼珠子瞬间亮堂了许多，乖乖，这可是好事儿啊。只有迅速突破，自己才能傲视天下，跟老大一样，瞅谁不顺眼，拎过来便是一顿胖揍！

　　对自己的老大，小龙是毫无保留的相信，为什么？因为他救了自己的命！仅凭这一点，便值得自己誓死追随！

　　“好嘞，那你说说这万岭山脉，除了那饕餮之外，还有什么地方有好东西，咱们给他抢了去！”步凡摆出一副“棒老二”的架势，跟土匪似的，丝毫没有半点儿愧疚的觉悟。

　　这就是生存的法则，弱肉强食！只有强者才有吃肉的资格，弱者，还是吃屎去吧。

　　“这个嘛，一时半会儿还真说不上来，不过，以老大的本事，我想抢遍整个万岭山脉无敌手，是绝对的。”小龙不轻不重拍了个马屁。

　　那可是金丹期的高手啊，如今的老大，只怕单手一拍就能要了自己的命，自己能不小心点儿？

　　“得嘞，竟然你这么说，那一切都好办了。”步凡嘟囔了一句，只要是好东西，那自己全都要！

　　就算万岭山脉没有，老子就去抢武当派，抢少林寺，抢鬼王宗去！丫儿的谁敢不从，给他娘的一刀！

　　“麻痹的，这实力一便强，老子怎么这么霸道呢？”步凡暗暗道，心里有些好奇。不知为何，自己的心性好像或多或少发生了一丝变化。

　　“咻”！

　　二人再一次落在饕餮洞府之前，这是二人计划好的，饕餮至少活了两千年，对这万岭山脉再清楚不过，若是饕餮能臣服于自己，主动把好东西上交，那可再好不过了！

　　“臭虫，给老子滚出来，你家龙爷爷来了，还不好酒好菜招呼着！”小龙扯着破嗓子嚎了起来。

　　如今的小龙腰杆儿那叫一个硬朗，再也没有被白虎欺负的样子了。想想那些日子，真他娘过的憋屈，东躲西藏似的。修炼，狗屁！怎么修炼？能保住命就算不错了！而老大的出现，彻底的改变了自己的命运，或许，若不是老大，自己便会在白虎利爪下丧生了吧！

　　“吼吼吼！”

　　洞内传出怒吼之音，“咚咚咚”的步伐之音，有如山崩地裂一般。怒啸着的饕餮飞奔而出！

　　“小子，莫以为你是龙身，老子怕了你不成？”饕餮心里那个气啊，又是这头恶龙！

　　前些日子把自己的东西一而再再而三的偷，那可是整个万岭山脉大半年的贡品啊！这该死的，还专挑好的拿，能不愤怒？

　　“嗯？你也在……”饕餮这才注意到旁边的人类，还是那副笑脸盈盈的模样，“啊，你，你突破到那个层次了……”

　　步凡微感诧异，饕餮虽然丑陋了一些，可眼光还是很犀利的嘛，一眼便看出来了。


第四百四十一章 九龙升天

　　“丑东西，怕了吧！哼哼。”小龙哼着鼻子跟流氓似的，撇着嘴，傲慢道：“俺老大都来了，你打算怎么着啊。是主动把好东西送出来，还是等着挨揍呢？”

　　说着，小龙有意无意的剔着指甲，斜着一条腿猛抖，本就肚大腰圆，肥头大耳，再叼一根烟就跟地球上的霸道城管没什么区别。摆出一副样子，好像在说：“丫儿的，今儿个要不给大爷送点儿钱，拿点儿好处费，老子今儿非得灭了你。”

　　饕餮并不是傻蛋，事实上活了近两年前跟人精似的，一眼便看出了步凡的不寻常之处，别的不说，自己既然感觉不到他的存在，可是他却偏偏出现在自己面前，也就是说，在他面前，自己作为妖兽，那一点最基本的感知能力都消失了。这便意味着危险！极大的危险，他可以在瞬间，在无声无息之中灭杀了自己！

　　“到底是人类啊，修炼速度太过惊人了！”饕餮不得不感慨，想想自己活了两千多年，有个毛用？当了万岭山脉的老大，不也没用吗？

　　想到这儿，心里莫名的有些憋屈，甚至是无语。本以为凭借着自己的本事，以后要突破这个层次也是有可能的，只是现在心里涌起一股无力感！

　　“考虑的怎么样了啊？可别人俺老大等久了啊，我可告诉你，俺小龙的大哥要是生气了的话，后果可是很危险的！”小龙哼了哼鼻子道，心里那叫一个爽快啊。

　　要不是遇见了步凡老大，只怕凭着自己的能力，能不能逃过白虎那一关暂且不论，以后免不得要受饕餮欺负，一年到头寻摸到的好东西，还得上交一大半。可是现在呢？饕餮恶兽如同做错事儿的小孩子似的，静候老大发落，这差距不是一般大啊。

　　“我有一个条件。”饕餮忐忑不安的望着步凡，心里有些紧张，也有些期待。

　　这洞内可是自己积攒了一千多年的好东西，一下子拿出去，心里断然有些不爽，可跟自己的命相比，实在不值得一提。

　　“次奥！你还有条件？信不信老子一口吃了你？”小龙当场发飙，丫儿的，老子抢你是看得上你，没钱的主儿，老子还不乐意去抢呢。这货明知道老大强悍如斯，竟然还敢提条件，这不是他娘的找死吗？

　　挽着袖子就要跟饕餮大干一场，饕餮担忧的望着步凡，心里很怕步凡二话不说一巴掌抽过来。

　　“等一等。”步凡终于开口，叫住了小龙。笑盈盈的望着饕餮，道：“什么事儿，你说吧。在清理范围之内，我会帮助你的。”

　　步凡虽然霸道，可也不是不通情理之人，自己与这恶兽饕餮，也没什么深仇大恨，说破大天，也是自己跟小龙不地道，声东击西把人家东西给抢走了。这会儿又上门来找人家麻烦，有点儿欺人太甚了。

　　因此，步凡觉得给饕餮一些好处，不是什么大事儿。甚至是应该的补偿！

　　“谢谢你，人类。”饕餮闻言，终于松了一口气儿，这就好啊。自己终于保住这条命了，“我没有别的要求，只希望以后追随你。当我的老大吧……”

　　饕餮忽然趴在地上，两颗大眼珠子滴溜溜望着步凡，充满了渴求。饕餮自己也明白，这个请求有点儿难为人，自己这长相不是有点儿添堵，那是相当的添堵，可以说是惨不忍睹，谁乐意整天身后跟着一大老粗，跟着屁股后面转悠？这不是跟自己找麻烦吗？饕餮很紧张，害怕给人当跟班儿都不要。

　　这是对自信心极大的打击啊，指不定这辈子就止步于此了！而且，饕餮也相信，面前这个人类之所以能够在短时间内突破，一定拥有很强大的背景，至少修炼资源是少不了的，自己要随随便便弄一本儿功法，那么一研习，还不得神速突破啊？

　　看看面前这头小龙，饕餮也是知道的。过去在万岭山脉，那都是属于小角色的人物，自己打个哈欠，都得吓一跳。可是现在呢？自从跟了面前人类之后，乖乖，那修炼速度噌噌噌的往上攀升，一次比一次厉害。保不齐现在的自己都不是他的对手了。

　　“靠，就你这穷酸样儿，还想跟老大混，这不埋汰人吗？”小龙当即表示反对，这货太丑陋了！

　　跟他走在一起，还不得辱没神龙一族的威名？这可是要不得滴！

　　“老大，我看还是算了吧，太添堵了，我怕你看一眼，晚上都睡不着觉啊。”小龙决定劝说老大。

　　要其他条件，还可以稍稍考虑一下，可这个条件，却是绝对不能答应！一看这模样，隔夜饭都得倒出来，这不是给自己找罪受么？

　　“这个条件我可以答应你，不过，有一点，我必须说明！”步凡沉吟片刻，认真道：“我需要绝对的忠诚，来自灵魂的忠诚，如果你没有办法做到，那我便不能答应你的要求！可以提前向你透露一点，跟着我混，前途那是相当美好的，你可以先考虑考虑。”

　　“老大，你疯了吗？这……”小龙脸都黑了。

　　步凡却是摆摆手，没有开口。他有着自己的打算，饕餮的外貌自己完全可以不用在意，随便一颗化形丹，立刻变换为人形。自己所需要的则是绝对的忠诚！只有来自于灵魂的忠诚，自己才能彻底放心。

　　小龙则不一样，自己也不是不想让小龙誓死忠心自己，关键是神龙一族太强大了，那可是神兽啊。万一让龙族知道了，还不把自己给灭的连渣儿都不剩下？

　　退一万步讲，自己也不一定能够收服小龙的灵魂。神龙一族的灵魂岂能是强大便可以形容的？

　　而现在千叶世界大局已定，自己只需要去无情宫跟人夏木兮提个条件即可，然后得准备回地球了。

　　地球上还有着一大堆的人呢，千叶世界灵气如此浓郁，何不将其带到千叶世界来？那修炼速度，绝对惊人！而且，饕餮在这儿呢，还真不是吹，只要别学小龙那样啃着吃仙石，修炼资源大大的有！

　　然，小龙则万万想不到，这一举动让小龙倍受感动！没有控制自己的灵魂，等同于没有控制自己的生命，这是剜心掏肺的信任啊！

　　“好，我答应！”饕餮一咬牙，一跺脚，应承了下来，没有办法，自己不能不答应，不就是灵魂忠诚吗？只要自己打心眼儿里忠诚，那还说什么？一点儿危险没啊。而且跟着面前人类，将来前途可想而知！

　　步凡微感诧异，这饕餮不傻嘛，甚至可以说很聪明。

　　“好，现在就放松你的灵魂，我要与之建立契约。”步凡短暂惊讶，便恢复了自然，“不过，在建立契约之前，你一定要想清楚，今后你若是心怀不轨，我可是能够感应的，只需要一个意念而已，你便能灰飞烟灭。现在你还可以反抗！”

　　步凡不是欺人太甚的人，而且人饕餮很厚道了好不好。做人嘛，也没有必要那么绝情。人家饕餮修炼了两千年才到了如今境界，太不容易了。

　　“老大，你放心，我竟然已经决定了，那便不会更改决定，今后一定忠心于你！”饕餮彻底放松，任由步凡为所欲为。

　　步凡也不含糊，扬手一招，一缕劲气进入饕餮灵魂之中，仅仅片刻便完成了。小龙站在一旁直摇头，心里对步凡老大颇为不爽！

　　真不知道老大怎么想的，弄这么一头笨蛋在这儿干嘛？专门给自己找麻烦吗？不过，现在已经没有办法了。虽然二人认识的时间不久，对老大却是相当熟悉，只要老大认定了的事情，那肯定不会改变。

　　何况现在已经与饕餮建立了灵魂契约，总不能一脚把人踢开吧，那也太坑了。

　　“这是一颗化形丹，你吃下吧。”步凡取出一枚化形丹递了过去，化形丹自己准备的其实并不多。

　　本来只打算炼制一颗而已，谁知道超常发挥，自己居然炼制了两颗。小龙没能用上，倒是让饕餮用上了。

　　“啊？化形丹？”饕餮脸色瞬间大变，靠，自己吃了那么多化形草都没能幻化为人形，只知道化形丹可以，可自己本就是妖兽，如何懂得炼制丹药？

　　没有想到，老大给了自己这么一见面礼，这可太好了。其实，饕餮对自己的形象也挺不爽的。

　　“有什么紧张的？”小龙翻了个白眼儿，没好气道：“赶紧吃吧，省得我看着添堵。对了，有件事情必须说明啊，是我先跟着老大的，你以后就是老三了。我是老二，以后见着我，得喊二哥，当然了，龙哥也是可以接受的。”

　　饕餮咂咂嘴，有些不满，见老大没发话，只能点了点头。虽然知道小龙不是自己的对手，可饕餮也知道小龙的潜力。身上那股淡淡的高贵气息，是自己无法比拟的。

　　“这还差不多。”小龙撅着嘴，一脸得意。

　　步凡无奈摇头，这头龙啊，真是被自己给惯坏了，看看现在都学得什么德行啊？

　　“哎，对了，小龙，有件事情我想问问你。”步凡忽然想起那天在武当擂台之上，小龙施展出了一套斗技。

　　瞬间一头龙变成了九头龙，更为恐怖的是，九头龙的实力居然一模一样。等同于瞬间将自己的战斗力放大了九倍！

　　自己若是习得如此功法，岂不是等同于九名金丹期高手的实力？那傲视天下绝对没有问题啊！

　　“那九头龙你是怎么变出来的？难道又是龙族秘笈？”想着想着，步凡心头热乎了，连忙问道。

　　小龙砸吧着嘴，淡淡道：“嗯，那一招就什么玩意儿，哦，对了，九龙升天。厉害是挺厉害的，就是对龙元力消耗比较大，要不是大嫂送来一枚雷林丹，只怕现在我都还在修养呢。怎么，老大，你想学啊？要学的话，我交给你！”

　　说着，小龙直接从兜里掏出一枚玉片，意念一动，将功法复制了下来，扔给了步凡。

　　小龙性子单纯，考虑问题不多，只要说给立马就能给你！一点儿不犹豫。这是毫无保留的信任！


第四百四十二章 我，跟你走

　　“到底是神龙一族啊，此等秘籍，只怕是老子穷其一生都无法研究出来的玩意儿啊。”步凡心下一阵感慨。

　　九龙升天的博大精深，自己只扫了一眼，便惊呆了。若是练成，耗费点儿混沌之力算什么？在耗费大量混沌之力的时候，自己已然收了对方的命！那即便自己昏厥虚脱又能如何？这等反噬几乎可以忽略不计！

　　看了看一旁毫不在意的步凡，自己心里难免有些郁闷，说到底，人小龙胎投的好啊，尼玛，要是一般龙也就算了。顶多顶多羡慕而已，可他却是五爪神龙，历代龙王的传承都归他所有！

　　只需要他慢慢修炼即可，到了一定时候，所有的都是自己的！麻痹的，弄得自己都想打劫他了。只是太熟了，不好下手啊！

　　“老大，你安心修炼吧，修炼完了，我这里还有呢。”小龙却是一脸的无所谓，俺什么都不多，就各种斗技多的吓人！

　　也不知道怎么回事儿，只要自己突破了某一个境界，那些秘法噌噌噌的往自己脑袋里窜，想不学都不行！

　　“……”步凡翻了个白眼，不说话了。要论起底蕴来，自己还真没办法给他比，比的了吗？

　　哎，看来没有理由不努力啊。要是不继续努力，还不得继续被甩开？

　　此刻，宇宙中，两个老头儿正在喝酒，端着酒杯拿舌头一点儿一点儿的舔，这一坛子酒只怕没个千百年是喝不完的了。事实也的确如此，哪一次喝酒不上千年了？记得最漫长的一次，连续喝了五千年酒，都没有喝醉呢。

　　到了这个地步，他们都太寂寞了。寂寞到或许上千年都找不到一个说话的人，没有办法，他们得共同掌控整个宇宙！

　　“哼，臭小子，不就一个龙族吗？狗屁底蕴，老子一把火下去，都能让她们全都死翘翘！”火老头儿很是不满的嘟囔了一句，暗骂这个徒弟没什么骨气！

　　有什么羡慕的？难道当老子的弟子很丢脸吗？要知道，下面一个天品神人，还不过自己稍稍提拔了那么一下呢。

　　“我觉得人小伙子说的没错啊，你这师傅当的也太缺德了一点儿，什么都不给。弄套功法还得自己去找，这不坑人呢吗？”疯老头儿没好气道，伸出舌头舔了一口酒，咂咂嘴，缓缓闭上了眼睛，好像是醉了。

　　火老头儿哼了哼鼻子，表情依然不满。心里却盘算起来，是该给小家伙一点儿好处了，不能老这么没骨气，四处丢自己的脸啊。

　　再说了，好不容易找到这么一个弟子，当然得好好培养。不然未来谁给自己接班啊？

　　“疯老头儿，你慢慢喝啊，我先回去了，得准备准备，回头找我那弟子好好聊聊……”扔下酒壶，火老头儿已经消失的无影无踪。

　　疯老头儿睁开眼睛，随便瞄了一眼，便不出声了。自己需要午睡一下，那老东西这次拿来的酒度数有点儿高。

　　……

　　从万岭山脉出来，路过峨眉山的时候，步凡还是上去看了看，不管无情等人多么过分，说到底还是静心的师傅，也算自己半个师傅了。若是现在与峨眉山保持敌意，那峨眉基本上就完蛋了。

　　步凡的到来让无静很惊慌，那天在武当擂台上，自己可瞧见了，这货简直就是杀神啊！尼玛，杀人给捏泥巴似的容易，眼睛都不带眨巴一下的。尤其是最后那一刀，乖乖，十几个神之境高手啊，一刀击败！

　　那一刀亮瞎了所有人的眼睛，或许，那时候步凡方才爆发出自己的真实实力吧。难怪敢同武当叫板，人家是真有底气啊！

　　步凡也知道峨嵋派的人很惊讶，随意问候了一下，便下山了。临行之前，稍稍点拨了一下，便径直离开了。

　　现在得到无情宫去一趟，相信如今的无情宫很热闹吧，只是热闹的时候，谁能保证没人暗地里下套子呢？因此，小龙与饕餮可以留下，可自己却绝对不能！留下小龙与饕餮，步凡也有着自己的打算，如果鬼王宗再一次杀来，也能帮衬帮衬，众志成城，还是能够将其驱散的。

　　就算鬼王宗那边儿没事儿，可难保武当与逍遥派不会眼红啊，万一一看自己不在，闹出点儿幺蛾子出来，怎么办？自己总不能两边来回跑吧？那自己成了什么了？

　　“老大，这个地方好冷啊。”饕餮打了个哆嗦，浑身起了鸡皮疙瘩。

　　小龙没好气的瞪了一眼，忽而笑着调侃道：“我说饕餮，你这一身横肉，皮厚肉多，你还怕什么冷啊，瞧你这没出息的样儿！”

　　“……”饕餮撇撇嘴，没有说话，只是一脸的委屈。

　　步凡则是摇摇头，冲小龙道：“小龙啊，你这嘴能不能别这么毒啊？咱们大家都是兄弟，以后开开玩笑就得了，何必呢？”

　　饕餮连忙点头，听得那叫一个感动，差点儿给步凡跪了下来，老大就是老大，太会体贴人了。

　　“额……”小龙支吾了一声便不说话了。只是瞪了一眼身边的饕餮，虽然饕餮已经化为人形，可这心里老想起饕餮原来的模样，忍不住就想打击两句。

　　无情宫果然热闹无比，自从步凡在武当擂台上说了自己是无情宫的人，每天不低于百人前来投门拜帖，更有无数弟子要加入无情宫。

　　步凡那一战表现的太彪悍了，尼玛，那还是人吗？强者，绝对的强者啊。有谁不想成为强者？可以说，无情宫能有如今的局面，完全依仗步凡！

　　而崆峒派已经不存在了，就不说了。武当与逍遥派，那叫一个门庭冷落，无人问津。就跟逛妓院似的，这一家生意那叫一个凄惨，可抬头一看对面，乖乖，爆棚啊。一个女的要陪好几个男人呢。这就是差距！

　　“步凡回来了，步凡大长老回来了……”一见到步凡，俩门童立刻跑回去禀报。

　　步凡一听这称呼，立马就傻眼了。自己怎么成了长老了，还是大长老？那秋凉师傅怎么办？

　　“呵呵，步凡你回来啦。”绝情宫主亲自出来迎接，笑得那叫一个灿烂如花似你妈。越看步凡越是喜欢。那个人的眼光真的很好，连自己都羡慕不已啊。

　　绝情没有办法不高兴，如今无情宫的一切都是自己从前从未想到过的，却又是日夜幻想的场景！

　　如今的无情宫声势浩大，谁见了都得客客气气！昨儿个少林寺的一语大师还来祝福了一番呢。想想这一切都觉得兴奋，也觉得梦幻。

　　前几日，自己还被武当派软禁，丢尽了脸面，而如今呢？武当派已经被自己踩在了脚下，动弹不得！

　　“嗯，也该回来了啊，还有一件大事儿没有办呢。”说着，步凡饶有兴趣的望着绝情旁边的夏木兮。

　　那妮子聪明的紧，一听这话便知道步凡想要干嘛。可偏偏那又是自己亲口答应的，无法更改。好在这货虽然花心了一些，可重在情深意重，而且自己也得到了蓝新婷的首肯，那便不需要担心了。

　　想来也是，如此优秀的男人，他的身边怎么可能没有女人呢？

　　“呵呵，这事儿看来我不好插手啊。”绝情笑呵呵的看了看一旁的夏木兮，对于这个弟子，自己自然是满意的，也不担心步凡对她不好。他竟然能够为了一个约定置自己于险地，又怎么会怕这些小事儿呢？

　　“不好插手，就别插手了呗。”大庭广众之下步凡也不好多说什么，随意糊弄了一句。听这意思绝情宫主不反对自己泡她的得意弟子嘛。说完，拿眼睛扫了扫一旁的夏木兮，便又道：“绝情宫主，我这大长老是怎么回事儿啊？”

　　这事儿步凡的确很疑惑，没理由啊。自己在武当擂台上不过随便说了一句而已，还当真了不成？幸好长老不同于弟子，还是有着自由的。

　　只是，谁能知道这不是绝情的如意算盘，先给自己一甜枣，完事儿之后，给你各种任务，那自己还不得累死？自己可还有天元宗要发扬光大呢。哪有这么多心思啊！

　　“呵呵，这件事情是我提出来的。”绝情没有说话，一旁的秋凉站了出来，淡淡笑道：“我已经老了，未来是你们年轻人的。再者说了，总不能真让你到咱们无情宫来当弟子吧，谁能教出如此逆天的徒弟啊？”

　　“想来想去，只能给你一个大长老了！这样也不至于太辱没你的面子了。”

　　步凡闻言，则是直摇头。虽然秋凉不介意，可这样自己心里更不安了。之前没给人好脸色瞧，这会儿又把人大长老的位置给抢走了，太不像话了。

　　“算了，这个长老我还是别当了，我可不想身上背那么多责任。”步凡想了想道：“给个客卿长老当当就行了。要不然我就退出无情宫。不过，你们放心，无情宫的事儿就是我的事儿，什么时候需要帮助，知会一声便可。”

　　“再者，我这个人自由惯了，不可能时时刻刻呆在无情宫的，这一点，还希望你们都理解一下。”步凡认真道。

　　不管如何，自己都必须要解释清楚，无情宫等同于自己的家，不看自己与夏木兮之间的关系，那可是未来的媳妇儿啊；还得看干爹的脸儿啊！再者，人绝情宫主对自己是真的不错，就是之前秋凉老师傅有点儿腻歪。可是如今人家已经拿出足够诚意了？要再拿捏就真的过分了。

　　“哎，看来还是木兮了解你啊。”绝情直摇头，这个问题其实大伙儿早就商量过了，然而夏木兮却断言，步凡是不会这么做的。

　　步凡闻言，又看了看夏木兮，呵，还真是天生两口子啊，太了解自己了。

　　“咳咳……”步凡干咳了两声，又道：“过几天我可能要离开千叶世界了，这俩人就给你们留下了，一旦有事儿，他们会帮忙的。”步凡指了指旁边的小龙与饕餮，这事儿之前就与二人说过，二人倒也没反对。

　　说完了，步凡又望向了一旁的夏木兮，道：“你打算怎么办呢？”

　　“我……我，跟着你走……”夏木兮脸蛋儿红透，深埋着螓首不说话了。


第四百四十三章 回到地球

　　“啧啧啧，老大就是老大，一不小心咱们俩又多了一嫂子！”小龙砸着嘴，打趣道：“嫂子好，嫂子，有没有见面礼什么的啊？”

　　不说还好，一说夏木兮一跺脚，跑了个没影儿。羞的俏脸儿绯红，恨不得找个地缝钻进去。

　　如今的夏木兮倒也知道了小龙不一般，那天若不是步凡出现，只怕五年大比之上，最耀眼的明星莫过于小龙，尤其是九龙齐出的那一瞬间，一个人足足抵挡了九名神之境高手！九个神之境高手啊，多么恐怖的一股实力，可愣是被小龙给拦了下来！

　　只是，夏木兮怎么也想不到，这头小龙太调皮了。说句实在的，人家步凡都还没提要求呢，自己就这么主动跟人走了，是不是有点儿不要脸啊？

　　“哎，管不了那么多了，师门兴旺，就算自己不在门派里待着，门派也会昌盛繁华的！而且，他应该不会辜负自己的吧……”越想夏木兮脸蛋儿越红，索性不想了。

　　在无情宫待了一会儿，步凡决定见见庞三，不得不说，庞三帮了自己很大的忙，而自己也需要仔细了解一下，庞三是如何查探到静心的信息。虽然静心已经到了地球，可多了解一点儿是绝对没有问题的。

　　再说了，临行之前，自己还不得感谢感谢人家吗？坦白说，来到千叶世界，帮自己最大忙的不是小龙，而是庞三！

　　别看庞三只有黄阶的实力而已，可庞三的能量根本不是实力可以衡量的，他的那一张嘴，才是关键！想想，庞三仅凭着一张嘴，便灭了几乎整个崆峒派，若不是他的存在，鬼王宗怎么可能被莫天行引来？

　　别看庞三只是一个小人物，所发挥的效用，却是一般人想都不敢想的。因此，这个人必须要见一见，指不定以后还用得着呢。

　　联系好庞三，步凡便带着小龙、饕餮出去了，本来想带上夏木兮来着，可夏木兮现在估摸着还害羞呢，再者临行之前，人还不得跟师傅师姐师妹道道别吗？这个时间是必须留给她的，不然自己也就太不近人情了。

　　“悦来客栈”是冰城一家不小的酒馆儿，专卖女儿红。那叫一个香醇，只需要打外面走一走，便被里面的酒香给吸引了。腿都迈不开！

　　庞三早就到了，这货跟小龙一个德行，除了喜欢神侃之外，唯独对酒情有独钟！当然，他的酒量不能跟小龙比，小龙不是人，饕餮也不是人。

　　“哎呀，步凡大哥啊，你终于来了。有失远迎，有失远迎。”庞三连忙站起来，冲步凡笑呵呵道，还假装鞠了一下躬。

　　步凡笑着摇摇头，也不计较，拉过椅子，自顾自坐了下来，坦白说，自己有些时候还挺羡慕庞三的，虽然他只是一个普通人。可普通人有普通人的生活乐趣，一壶酒一个人，这就是人生！

　　可普通人也有着普通人的悲哀，——无法驾驭自己的人生，一旦遇到霸道无耻的恶人，那可就惨了。

　　诚如自己第一次遇见庞三一样，若是庞三表现出丝毫的不爽，自己真的有可能杀了他。或许，那时候杀了庞三，倒霉的便不是崆峒派，而是逍遥派了！而鬼王宗也不会到来，鬼王宗不杀来，新婷怎么会出现呢？

　　福祸相依这种事情还真是一般看不懂。

　　“没意思，就喝了这么一点儿酒？”小龙很鄙夷的瞄了一眼庞三，大吼一声，“老板，来十坛子女儿红，要大坛子啊。”

　　“饕餮，你要不要来点儿？”说完，小龙又望向了一旁的饕餮。

　　饕餮就是饕餮，变成了人养儿也改不了那好吃的德行，尤其见庞三喝得开怀，这心里更不是滋味儿。

　　“要的，要的！我喝的比较多，就，就二十坛子吧。”饕餮很腼腆的说道。

　　“咚！”

　　庞三闻言一惊，一屁股坐在了地上，麻批的，自己遇见一群什么人啊，靠，这也太能喝了吧。一个喝十坛子，另外一个直接二十坛子！喝水也不能这么搞吧！

　　“步凡，你，你打算来多少？”庞三狐疑的看着步凡，知道他本事通天，不会要个四十坛子吧。

　　步凡笑着摇摇头，“我不喝。”

　　“庞三，有些事情我想问问你，你是在什么地方打探到新婷的消息的？”这件事情步凡比较关系，别待会儿都喝醉了，自己想问都问不出来了。

　　庞三放下酒杯，认真道：“这件事情其实并不是我看到的。”

　　“自从取得了静心大嫂外貌玉简之后，我便一直四处寻找，直接将外貌玉简给发了出去，希望有人能够发现。一连等了三天之后，都没有消息，我就有点儿着急了。因此不得不扩大搜索范围，再一次将外貌玉简发给了更多的人，我想的是，人多力量大嘛。”

　　庞三先解释了一下，接着道：“后来，一个叫做刘平的人，告诉我，这个人他见过，不过他要金币作为报酬。我就给了他一些金币，他倒也老实，直接把消息给了我。说是静心大嫂已经离开了千叶世界，回到了地球。”

　　“就这样，我立刻给你发去了消息。”庞三望着步凡，疑惑道：“怎么？有什么问题吗？”

　　步凡摇摇头，倒也没说什么，只是如果是庞三自己亲眼看见，自己也能更加放心一些，毕竟其他人自己是极度信不过的。这些神侃者之流，大多是夸大其词的主儿，有些时候，为了某种利益，胡编乱造也是有可能的。

　　因此自己不得不小心一些，万一自己回到地球，并没有找到静心那该怎么办？虽说如今的千叶世界大局已定，可居心叵测之人处处皆是，谁能保证静心不受一丝伤害？

　　“能不能把这个刘平约出来，我想当面问一下，不然这心里不得劲儿。”步凡想了想道，这不是怀疑庞三的能力，而是怀疑刘平！

　　庞三眉头一皱，“怎么？步凡老大，你不放心？”

　　“废话！三儿啊，嗝……”小龙打了个酒隔儿，一转眼，三坛子女儿红消失的无影无踪，“要你媳妇儿不见了，你能不着急吗？赶紧的，把那货给叫过来，敢说谎，老子一口吃了他！嗝……”

　　庞三一听也是这个理儿，不过却并未将刘平叫过来。回过头冲步凡认真道：“步凡老大，咱们这一行，看起来不务正业，实则有着自己的骄傲，很多事情并不是你看到的那样，我们也有着自己的职业道德，既然说出口的消息，百分之百的确定，绝对不会骗你的！”

　　“如有半点儿欺瞒，天打雷劈啊！”

　　说实话，庞三心里有些添堵，总的来说，自己这类人是上不得台面的。不被人重视也就算了，说出去的话，有几个人会听？没有！现在连步凡老大也开始怀疑了。

　　“三儿啊，你别想那么多，只是那是你大嫂，我不得不慎重。有些话，你也别往心里去，来，喝酒喝酒。”步凡哪能瞧不出庞三的心思，大概抹了一把，便不在说话了。说多了都是泪，也省得把关系闹僵了。大不了，自己今晚就启程，前往地球不就得了！

　　地球虽大，可是自己的神识覆盖，至少十万公里范围，要找一个静心，还真不是什么难事儿！难的是，就怕静心没有回地球！

　　毕竟，静心不懂得通道传送的地方，万一传送到别的地方去了怎么办？

　　饕餮、小龙、庞三三人喝了个烂醉如泥，步凡留下一块玉简便离开了，事不宜迟，自己还是早一些回到地球为好，至于炼制丹药，法器的事情，还是后面再说吧。现在最紧要的是，找到静心！

　　看起来，之前自己都白高兴了。

　　步凡要离开，无情宫自然集体送行，步凡想拦也拦不住，毕竟，这是大家的心意。临走之前，步凡冲着绝情宫主道：“宫主，我这回去，可能会去燕京一趟，你有没有什么话要带的啊，那个人可是很想念你的哦……”步凡贼呵呵的笑着，笑得绝情一脸潮红。

　　整个无情宫，怕也只有步凡敢这般调戏自己了。

　　“我……哎，算了，让他退休了之后来千叶世界吧，这里养老很不错的。”绝情脸红归脸红，也知道，那一段情该有个结果了。与其二人苦苦煎熬，不然索性放开一些。

　　自己要管理一个宗门，事儿不少；可他要管理一个国家，事儿更不小！

　　“哎，我那苦命的干爹啊，胡子一大把了，还要给人当上门女婿，这也太丢人了一点儿吧。不说了不说了，木兮，咱们走……”步凡假装哀叹一声，拉起夏木兮转身离去。

　　步凡也想把绝情宫主给带回去，可是现在有可能吗？如今的无情宫百废待兴，正是需要绝情宫主坐镇的时候，怎么能说走就走？

　　都是这身上责任惹的祸啊，跟干爹似的。七十多岁的高龄了，偏偏还得为了国家大事儿四处奔波，这都是命啊！乍一看国家领导人风光无比，天天闲的蛋疼，没事儿各个国家出访一遍，吃吃饭，喝喝酒什么的。

　　实则，这等应酬最是劳累疲惫，每说一句话都得小心翼翼，如履薄冰。这也就是传说中的对弈！

　　“还是小爷好啊，想走就走，想怎么着就怎么着，谁他娘的敢说三道四，立刻收拾丫儿的！”步凡心下一阵窃喜，那模样要多欠揍，有多欠揍。

　　夏木兮只是静静站立在步凡身边，话依然不多，只是那双冰冷的眼神，多了几许温暖的情怀。

　　没错，眼前这个男人渐渐的将自己融化了。


第四百四十四章 地球大乱

　　龙华古国，茂县横岭雪山，朱钰峰之上，天空忽然闪过一丝耀眼白光，大地微微颤抖，顷刻间便恢复宁静。仿佛什么也没发生，也仅仅片刻，朱钰峰脚下凭空多了两人，一男一女，男的俊逸潇洒，女的貌美如花，不是步凡、夏木兮二人，又能是谁？

　　“现在我们去哪儿？”夏木兮依然冷着脸，这是多年形成的习惯了，声音却是温柔了许多，终于能够让人感觉到，这是个女人，而不是女汉子。

　　步凡明白夏木兮的意思，是先回燕京，还是先去天元宗。毕竟自己这一走就是好几个月，要说不想念大伙儿，那是不可能的。

　　“我先给干爹打个电话去吧，然后咱们去天元宗，那里有咱们的根据地。”步凡想了想道。

　　掏出古老的诺基亚手机，开机，搜索信号，然而，就在信号出现的一瞬间，无数条信息、未接电话全部弹了出来！

　　短信多达一百，未接电话更是多达两三百。陈平、于倩、杨婷等人都有电话跟短信，更要命的是，干爹的私人电话，竟然给自己打了近一百个电话！

　　文泰山的短信很简洁，也很焦急，——大乱，速速回京城！

　　就连一向很少联系的圆空大师，也难得给自己来了好几个消息，短信的大概意思是——帮忙！武林危矣，龙华危矣，地球危矣！

　　步凡瞬间皱起了眉头，顾不得许多，率先给干爹去了电话！不是步凡不关心于倩等人，而是天元宗有防御大阵，就算千叶世界中的鬼王宗大举杀来都不一定能讨好，当然如果有精通阵法的人，那则另当别论了。

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”电话响了两声，终于有人接了。

　　“喂喂，是步凡吗？你在哪里？”接电话的不是干爹周平，听着怎么那么像梦兰呢？

　　步凡立刻意识到问题很不一般，一定出了大事儿，否则，不会这样的！

　　“我是步凡，首长现在怎么样了？快说！”步凡近乎是吼了出来，任凭自己如何神机妙算，也未曾想到，短短数个月而已，既然发生了如此重要的事情！

　　梦兰怎么会拿着干爹周平的电话？很简单，只怕干爹遇到了麻烦，大伙儿赶往京城去了！当然，这只是一种可能而已！

　　“师傅，你在哪儿，你在哪儿啊？你快回来吧，快来吧，咱们的天元宗快被人毁了，师傅，你快来吧……呜呜呜……”梦兰一个劲儿哭诉，显得语无伦次！

　　步凡心头一沉，瞬间又被愤怒所取代，麻痹的，还真有人敢找自己的麻烦啊！自己不过离去数月而已，便趁此准备端了自己的老窝！这口气儿要是能咽下去，那就不是步凡了！

　　“师傅，快点儿回来吧，师傅……”梦兰还在那边哭。

　　步凡一声大喝，“别哭了，说，你们在哪儿？是在天元宗吗？”

　　“嗯嗯嗯，我们在，在天元宗，师傅，师傅你快来吧，快扛不住了啊……”

　　“记住，任何时候不要出天元宗，阵法会自动保护你们的，切记！”步凡叮嘱了一句，便不再说话了。

　　事不宜迟，自己必须在最短的时间内赶到天元宗。不管是谁，这一次的敌人，自己务必要将其尽数毁灭！是彻底的毁灭，来自灵魂的毁灭！

　　“发生什么事了，需要帮忙吗？”夏木兮皱起了眉头，此话一出，有些后悔，自己这点儿实力去帮什么忙啊？不添乱就不错了，这不是纯粹跟自己添堵吗？

　　然而，步凡却是点了点头，道：“的确发生大事儿了，事不宜迟，你抱着我，咱们即刻赶往华海市！接下来可能有一场恶战，你要有个心理准备！”

　　步凡双目殷红，破碎之刃隐隐跳动，这是嗜血的前奏！

　　“哐啷”一声，黑乎乎的破碎之刃自动浮现在眼前，灌满混沌之力的破碎之刃再一次光芒大盛，往上一战，“咻”的一声，破空而出，天空中，只剩下一道血红的残影！

　　夏木兮惊骇不已，那速度可谓一目千里，你能看多远，它在一瞬间便能跑多远！别什么飞船飞碟还要牛叉的多！

　　“他，果然是个变态，竟然有这种飞行法门，实在让人佩服啊！这一身的修为，方才配得上‘天才’二字！”夏木兮心中嘀咕着，那叫一个兴奋刺激！

　　自己的梦想便是能够飞起来，然而，他已经成为了自己的梦！

　　就在夏木兮胡思乱想的时候，步凡已经带领着夏木兮赶到了华海市清风村，如今的清风村破败不堪，如同被贼洗过似的。

　　道路坑坑洼洼破败不已，道路两旁的树木花草全部都遭到破坏，更让人惊骇的是，本是春天，那些春草绿水，此刻却是毫无生机。一张张黄叶，好像秋天已经到来一般！

　　而天元宗原本宽厚而高大的城墙，已经轰然倒塌，那防御大阵已经不见！

　　“啊……啊……”天元宗内，传出阵阵撕心裂肺的喊声！

　　步凡心头一凉，取而代之是愤怒，前所未有的愤怒！

　　“蛊虫！”步凡瞬间便明白了，是什么东西在进攻天元宗了，蛊虫，这万恶的蛊虫，早知道如此，自己就算拎着大片子刀，杀到欧洲、澳洲，也要灭了这群王八蛋！

　　“张峰，快，退回来，全都退回来，保护首长，保护于倩等人！”天老大喝一声，却是一口鲜血喷出！

　　面对密密麻麻的白色蛊虫一向见多识广的天老也没有了办法，太多了，太恐怖了。更要命的是，这些东西，速度奇快无比，防不胜防！面对铺天盖地的蛊虫，能有什么办法，只能逃！

　　“哎，步凡小友，老朽可能等不到你回来了。”天老嘟囔了一句，心中涌起一抹悲凉，与地老相视看了一眼，决定拿出最后一击！

　　——自爆！

　　目前也只有这个法子了，希望天阶高手自爆的强大威慑力，能够给蛊虫造成致命的伤害，这样，只要拖到步凡回来，那么一切便迎刃而解了！相信以他的能力，对付眼前这一切，肯定有着办法。

　　他是自己见过最出色的天才！他，也将成为龙华，乃至世界的救星！

　　“大哥，你保重，我先去了！哈哈哈……”就在天老思虑间，地老却是一把将天老摁住，也不知道忽然之间哪里爆发出一股强大的能量，如同一颗跑单般，“嗖”的一声射了出去！

　　径直冲向蛊虫最大、最多的那一团白色蠕动之中，内力迅速涌动，在接近之前，“砰”的一声爆炸，血肉飞腾，炸飞了一大片蛊虫！

　　然而，地老的血肉也在顷刻间被吞噬，无数蛊虫再一次涌了上来，冲向人群，所过之处，无丝毫残存！只留下一堆森森白骨！

　　这万恶的蛊虫！

　　“老二！”

　　“地老！”

　　“地老前辈！”

　　“地老！”

　　众人心头一凉，有种欲哭无泪的落寞感，地老死了，被一群小虫子给吃了，给吞没了。甚至连一丝骨骸都未曾留下！地老的死虽然给蛊虫带来了极大的打击，却不得不说，蛊虫太多了，数不胜数！

　　依照眼下的情况来看，就算所有人都自爆了，都不一定能灭得了这群蛊虫。

　　“好狠毒的东西啊！”天老心里那个急，却没有丝毫的办法，如今只能拖延时间了，希望能够拖到步凡赶回来吧。

　　“天组听命，准备自爆，保护首长安全！”天老不得不下这个命令，虽然这些人是他的生死兄弟，数十年的矫情。可，为了首长，死又算得了什么呢？天组，最基本的便是忠诚！

　　只是，让这么一群兄弟去喂这该死的蛊虫，天老心里过不去这个坎儿！却不得不接受这样的办法！

　　“大家要挺住，要坚持！步凡马上便会赶回来的……快，一定要坚持住！”天牢再一次为大家打气。

　　人群虽然振奋不已，有了一丝的自信，顷刻间却被蛊虫爬行的“沙沙”声所淹没，这并不是自己能够面对的，太凶残了！

　　“退后，全部退后！”见蛊虫再一次杀来，天老连忙组织大家后退，可后面哪里还有空间？只能让大伙儿站得更挤一些！

　　张峰咬咬牙，一跺脚，飞了出去！

　　“杂碎们，来啊，来吃你爷爷啊……”说着，张峰几道掌心雷落了下去，向人群相反的地方掠去。

　　与此同时，张峰更是划开了手掌，殷红的鲜血落下，浓郁的血腥味儿飘了出来，无数蛊虫追了过去，一层一层的蛊虫，如同浪花涌动似的！

　　“张峰，张峰，小心啊……”陈平嚎了一嗓子，心里那个急啊。

　　余化龙被蛊虫给吃了，张峰这一走，只怕再也回不来了。哎，都怪自己没用，要是自己有老大那等能力，还需要如此惧怕吗？

　　“传我命令，将子弹压上，把子弹全都打出去！破釜沉舟，杀出一条血路！”关键时候，一号首长周平做出了决定！

　　张峰是干儿子的人，自己不能让他死！天元宗若非要保护自己，何至于损伤这么大？天元宗仅有两名天阶层次的高手，都冲了出去！而眼下，一个余化龙已经死了，张峰却绝对不能死！否则，自己就算活下来又怎么向干儿子交代？

　　“首长！”天老焦急的喊了一嗓子。

　　周平却是一摆手，坚决道：“执行命令！”

　　“啪啪……啪啪啪……”

　　一梭子子弹射出，蛊虫翻飞，死的不能再死，在子弹高温炙烤下，蛊虫死的不能再死，发出“唧唧”的恐惧之声。

　　而这更加惹恼了蛊虫，又一波蛊虫冲了上来。

　　“冲出去！杀出一条血路，给天元宗留个种！”周平再一次下了命令，自己不能对不起干儿子，他为了龙华付出太多了。自己不能太自私！

　　在这个时候，周平看的很清楚，若非顾及自己性命，天元宗有好些人都能从容离开！

　　“我，回来了！”天空中，忽然再一次响起那个人的声音，悠悠郎朗的声音，如同洪钟一样敲打着众人的心。

　　于倩身子一软，瘫坐在地上，原本紧绷绷的神经彻底松懈下来！


第四百四十五章 祸乱起始

　　“九龙升天！”

　　步凡来不及同众人叙旧，摇身一变，直接祭出了最强杀招，九龙升天！九个步凡同时出现在天空，瞬间亮瞎了众人的钛合金眼，这尼玛是妖怪啊！

　　不过此时，众人来不及怪叫，步凡再一次祭出破碎之刃，大喝一声：“破碎之刃之雷霆万钧！”

　　刀芒火红，如同殷红的鲜血一般，长达千万丈的红色刀芒之上，忽然出现了无比诡异的绿色！

　　对，是绿色，而不是淡蓝色！

　　“天火也进阶了？”步凡心头一惊，自从进入金丹期之后，自己还未曾动用过全部实力呢，一点儿不知道绿色天火已经出现了。

　　乖乖，绿色天火啊，那这样自己岂不是能够炼制下品仙器，而不是法器了。就算炼制丹药，成功率也好，成色也罢，都有极大提升！

　　而最最重要的是，绿色天火的威能，足以焚烧眼下这群丑眼怪！

　　“他，他他他，这……”于红痴痴的望着天空，一时间愣在了当场。

　　天空之中一次性出现了九个步凡，这让众人心里有些惊骇，也有些恐惧，究竟谁才是他们最爱的步凡啊？

　　是谁啊！

　　“我也分不清楚！”饶是与步凡有过“亲密”接触的姚岚，也分辨不出，哪个是真正的步凡了，嘴角勾起一抹苦涩笑容。显得有些郁闷！

　　天老喃喃的望着天空，感受到步凡那股超强大的实力，心中骇然不已，却也激动无比，不管如何，总算拖到他回来了，只要他到来了，那还有什么事情是无法解决的？

　　“这，可能是一种斗技！虽然分辨不清楚，不过，却可以肯定，步凡小友能够化解这场危机！”天老呢喃道，回头又望向了身后的一号首长周平，笑笑道：“首长，现在我们都可以放心了。”

　　周平脸上有着激动，却压抑着心头喜悦，这个干儿子，从来，从来未曾让自己失望过！只是负手而立，淡淡道；“我相信他。”

　　虽然对着天老，目光却始终注视着天空中的步凡！他，才是最耀眼的明星！

　　“狗杂种们，去死吧！”刀芒毫不留情的落下，“哧哧哧”的声音瞬间响起，那一片一片的蛊虫全部化为灰烬，变成焦土！

　　仅仅一刀，便消灭了大半蛊虫！而剩下的蛊虫，虽然未曾被消灭，却在短时间内消失的无影无踪，这个人类太可怕了，他的攻击力堪称变态！

　　尤其是那炙热的温度，足以毁天灭地！

　　“噗！”然而，强大的反噬力，让步凡身子一虚，转眼间抛了两颗驻颜神丹，回气丹扔进嘴里！

　　现在的自己，绝对不能倒下，自己是他们的丰碑，是他们的希望！如果自己倒下了，他们离崩溃也就不远了！

　　“麻痹的，这岂止是反噬有点儿大啊，是相当的大！”步凡暗暗骂了一句，真不该听小龙那混球胡说！

　　当初他可说了，这技能虽然霸道，可是反噬有点儿厉害，这个“有点儿厉害”便值得考究了，对于神龙一族来说，可能只是“有点儿厉害”，毕竟龙的防御力惊人，身体极其强悍，强悍到什么地步呢？

　　可能天老拿着刀用尽全身力气，劈上一刀，都不一定能够砍下一片龙鳞！这就是神龙一族的防御力！

　　可自己是人啊？怎么可能有小龙那么变态？想了想，步凡忍了。

　　“嗖”的一声，步凡落在了众人面前，望着狼狈不堪的众人，步凡心头一凉，甚至有些想哭的冲动！

　　这都是他的亲人，朋友，兄弟！为了自己，付出了他们的所有，可惜、可恨的是，自己来晚了！要不然，他们怎么会承受此等轰击，近乎毁灭的打击？

　　“对不起，我回来晚了！”步凡一脸愧疚。

　　陈平连忙道：“老大，先别说这些了，快，快去找张峰，张峰为了保护咱们引了好大一群蛊虫过去了，你快点儿把他给弄回来啊！”

　　通过这段日子的接触，陈平与张峰相处得不错，这货虽然好色了一些，可对待朋友兄弟，二话没有。

　　尤其这一次，原本有些贪生怕死的张峰，却毅然决然的站了出来，若是他要独自逃离，以天阶实力，以及傲视群雄的轻功，可以说轻而易举！

　　只是，他没有，在跃起的霎那，用自己的鲜血，带走了近乎四分之一的蛊虫。他值得众人敬佩！

　　“好！”步凡没有二话，立刻窜了出去，神识一扫，瞬间便发现了张峰的身影，还好，虽然受了一点儿伤，不过好歹把命给保住了！

　　带回张峰，步凡当即一道禁止，把众人给保护了起来，为了防备大量蛊虫再一次杀来，更是将天火充斥其中，除非蛊虫想死，不然绝对不敢冲进来的！

　　随后，步凡立刻炼制丹药，反正如今自己好东西多的是，万岭山脉到处的都是珍贵药材，要炼制一批丹药绝对不是难事儿。至于自己的调养，步凡则完全依靠丹药，自己不怕根基虚浮，所以这点儿危害可以忽略不计！

　　想了想，步凡又炼制了练体丹，这种丹药等级不高，炼制不算困难。可这种丹药是直接提升人的实力，对身体有一定的损害！地阶实力虽然令人羡慕不已，可他的伤害也不小，等同于提前消耗自己的生命力！

　　这批丹药，步凡决定交给干爹，该怎么使用，他自己掂量着办，自己也没有办法强求！

　　折腾了大半天，一切事情总算落妥，而如今，步凡的实力也恢复了个七七八八，步凡与文泰山、干爹、倩姐坐在一起，他需要了解一下情况，究竟是怎么回事儿？这些蛊虫怎么跟疯了似的，一个劲儿扑了上来，难道他们真的不要命了？

　　“这一次的确是我回来晚了，造成如此巨大的伤亡，我很抱歉！”步凡依然有些自责，狠狠道：“早知道如此，当初真该杀到澳洲灭了这些杂碎！这些该死的混蛋！”

　　周平却是摆摆手，宽慰道：“步凡，你不必自责，这样的事情是谁都不想看见的，竟然他发生了，那咱们自责便毫无意义，如今，是想个办法解决掉眼前麻烦，还天下一个太平！”

　　“嗯，这件事情是怎么回事儿，你们跟我说说。”步凡也不拖沓，直接切入主题！如今说什么都白搭，就算道歉也没个屁用。还不如直接点儿，事情了解一下，杀入蛊虫老巢，灭了这些王八犊子！

　　文泰山看了看周平，又看了看于倩，见二人都没有说话的意思，便接过话茬，沉声道：“那我来说吧。”

　　“事情要从一个月之前说起，当时的澳洲大陆，便爆发出了大量蛊虫袭人的事件，与之前不同的是，这一次蛊虫大量出现，且不带任何隐身的。见人就吃，只要是活物，统统到了它们肚子里！仿佛他们永远也吃不饱一般，不停的吃，不停的吃，澳洲有一个小国家，直接被蛊虫吃了个干干净净！”

　　话到此处，众人脸上都抹过意思惊骇，吃光了所有人的人，这些天杀的也太凶残了一些吧？可，这就是事实！

　　“也就在此时，龙华国再一次成为全世界众矢之的，因为大家谁都知道，这些蛊虫是从龙华传出去的，只有龙华国才有巫蛊！全世界的枪口都调转回来，望向了龙华！没有办法，我们只能派遣军队，前往澳洲，意图剿灭这些该死的蛊虫！”

　　“虽然，蛊虫受到了很大打击，可咱们的两千名士兵，全部丧命，无一生还！就在我们惊骇之时，商讨进一步行动之时，这些该死的蛊虫好像有了智慧一般，要找龙华报仇！”

　　“一夜之间，在龙华国境内，从小村庄开始，数以万计的人，一片一片的死去！龙华军队出动了一波又一波！更加恐怖的是，这些该死的丑陋东西，竟然向燕京杀去！没有办法，我们只能带人，赶到了华海市天元宗，这里的阵法或许能够保住咱们一命！”

　　“可是万万没有想到，这些蛊虫居然通灵了，立刻扑向天元宗，七杀阵一开始还能抵御一二，可随着蛊虫一次又一次的舍生赴死，七杀阵终于破了。这些该死的东西，如同蝗虫似的，铺天盖地的奔跑而来，一口一口吃掉我们身边的人！”

　　“一开始，我们还能抵挡一二。有古武高手，有自动化武器，打开保险啪嗒啪嗒射了出去，蛊虫倒也死了不少！可诡异之处也就在这里，死去的蛊虫直接被同伴给吃了，而每吃下一个同伴，其体型便会变大不少。攻击力则更加惊人！”

　　“在进攻过程中，这些蛊虫还在一遍又一遍的生产，蛊虫队伍在不断壮大，而我们的体力，实力都在不断消磨中减少。因此，这才落得如今局面！”

　　顿了顿，文泰山又道：“其实，冷静下来，我也在思考一个问题，这些蛊虫不是没有办法对付，只是可能会稍稍麻烦一些！”

　　“这些普通的蛊虫，看起来都很惧怕炙烤！只需要动用纯粹的火器，便能将其消灭！只是，有一点我想不明白，怎么会凭空出现如此多的蛊虫？这明显是有心人控制的。我想，抓住了这个人，那一切便能迎刃而解！”

　　“蛊王？”步凡嘟囔了一句，忽然想起了在倭国的藤田县，不就听说了蛊王吗？难道是那一只巨大的蛊虫所造成的？不应该啊！

　　想了想，步凡又问道：“除了龙华国之外，还有哪些国家遭受到了攻击？如果采用化学武器，能否消灭这些蛊虫呢？”

　　这一点步凡很关心，若是只有这一批蛊虫，那倒也不难，杀了一了百了，你不是能生产吗？得嘞，老子直接绝了你的种！

　　可如果是一大片一大片的出现，自己怎么去弄？这不是给自己找麻烦吗？

　　“这个，好像，好像米国也出现了这等事情吧。现在的凯里都急的直跺脚，恨不得跳楼自杀了！”

　　步凡点了点头，心里却越来越郁闷，看起来，蛊虫的出现，已经打乱了全世界的节奏！这些小家伙不仅仅是厉害，而是相当的厉害！


第四百四十六章 千里救文芳

　　“嗯，对了，听说倭国最近也不好过。”于倩忽然插嘴道：“在龙华国遭受到蛊虫攻击之前，倭国的藤田县几乎在一天之间，全部被吃掉！倭国绝对是全世界最惨的国家！只是，不知道为何吃了一个藤田县便不再吃了。”

　　“也不知道是咱们的通讯出了问题，还是倭国消灭了这些蛊虫。反正便没有了后续的新闻！”于倩认真道。

　　说这话的意思，并不是幸灾乐祸。毕竟，眼下的蛊虫是全世界性的灾难，而不是只有倭国！

　　只是希望能够从倭国那得到一些启发，一些可以消灭蛊虫的办法，大家是可以共享资源的！如果不一起渡过这个重大难关，那还谈什么以后的发展？诚如，命没了，再多的钱都白搭！

　　这是人生的无奈，也不得不促使人们在很多时候要有“以大局为重”的观念！孰是孰非，便留着以后去考虑吧。

　　“嗯，倭国暂时先别管了。我现在需要出去一趟，找少林寺的老和尚圆空大师，他对蛊虫有一些了解，他可能知道蛊虫的弱点！”

　　“再者，少林这一次只怕也受了不小的伤害，否则，老家伙是不会给自己打电话的，发消息的。老和尚对人不错，何况在千叶世界中，少林寺也挺厚道的，帮了自己不小的忙！”步凡认真道。

　　虽然并不知道什么玩意儿“吞天纳地”，不过，自己能够突破到金丹期绝对是一尘大师的功劳，若非一尘大师慷慨相赠红色玉片，如今的自己，只怕无法轻易击退这些蛊虫！这个情不得不记下！

　　“你要出去？”于倩有些担心、害怕。过去的自己是女杀手，杀人不眨眼的女杀手，然而，这一次之后，自己则成了女人，一个害怕自己男人不在身边的小女人！

　　没有任何语言可以形容，蛊虫大规模杀来的恐惧，那是一个女人永远都不想面对的！那简直就是恶魔！

　　“必须要出去啊！”步凡嘟囔了一句，又道：“你们现在可以放心，加注了天火的七杀阵，就算蛊王亲临，都不一定能够破开防御！”

　　“要知道，蛊虫属于阴性动物，对于火有着天生恐惧，否则，他们也不会惧怕枪支，火器！而我的天火，乃人家至高无上的烈火，你们放心吧。”步凡先给众人打了一记强心针！

　　思虑片刻，决定先将夏木兮送回千叶世界，把小龙带过来。或许，小龙有着秘法可以将其灭杀！毕竟，神龙一族的秘法可不是一般人能够想象的，神龙秘法传承万亿年，怎么可能没有对付蛊虫的法门？

　　“嗯，好！”周平话不多，只是关切道：“注意安全即可。”

　　话说到这个份儿上，于倩也不好多说什么了。欲言又止，最后什么都没有说。步凡想了想，干脆让张峰、周平带着他们去千叶世界岂不更好？

　　地球只不过暂时混乱而已，自己迟早能够将其平定，也只有他们彻底安全了，自己方才能放手一搏！

　　“你们都去千叶世界吧，那里很安全！”步凡望着面前三人，认真道。

　　周平却是摇摇头，坚决道；“我不走！我要给我的人民一个交代！”

　　“步凡，你把于倩她们都带走吧，这一次为了龙华，天元宗、天元药业付出不少，不要再有不必要的伤亡了。”周平望着步凡，一脸认真，带着一丝愧疚之意。

　　早知道如此，当初自己真不该束缚这个干儿子啊，他要独立就让他独立，说到底，他不还是龙华人吗？难道眼睁睁的看着龙华人受到伤害而不管？这是绝对不可能的！

　　“好吧，我把她们带走。”步凡当即道，“不过，无论如何，你都不能出这个七杀阵！否则，我只能将你带走了！”

　　周平答应了，没有多说。于倩也没有什么意见。如果能活着，没有谁愿意死去！

　　“好！就这么决定了吧！”步凡拍板道，招来夏木兮，携带着众女，离开了华海市。还好，这些蛊虫并未丧心病狂，至少在龙华国境内是如此！

　　没有对普通人下手，这是眼下最好的局面了。若是对普通人下手，照这个吃法，估计再有十天半个月，整个龙华都不存在人烟了！

　　“这绝对是一场有针对，有预谋的策划！”夏木兮冷冷道，心中有了想法。

　　步凡点了点头，情绪不高，没有过多的话，只是道：“把她们安全送到千叶世界，把这边情况说一说，然后带小龙过来，他可能有对付蛊虫的办法！如果可以，你也不要过来了，这里很危险！”

　　“……”夏木兮嗫糯着嘴唇，想说什么，最终忍住了。而此时步凡的电话又响了起来，是文泰山打过来的。

　　步凡接起了电话，沉声道：“还有什么事儿吗？文司令。”

　　“步凡，还有一件重要的事情，你必须马上去办！”文泰山无比焦急，刚刚接到第一野战部队的求救信号，在嵩山军区，少林寺遭受到巨大攻击，文芳出动军队帮忙，此刻已经被大量蛊虫所包围，已经到了弹尽粮绝的地步！

　　“步凡，求求你，一定要救回文芳，一定！求求你了！”

　　步凡眉头一凛，“好，我知道了。”

　　“你们在最短时间内赶到横岭雪山，我先走了，文芳有危险……”话音刚落，天空中闪过一丝红色光芒，眨眼间便消失不见。

　　步凡此刻焦急无比，文芳竟然遇见了危险，可恨自己竟然一开始没有主动询问，若是文芳有个什么三长两短，暂且不说该怎么向文老爷子交代，单单是新婷那一关，自己便过不去！

　　“妈的，文芳要有个什么伤害，老子非的把蛊虫一个一个逮着了捏死！狗杂种！”步凡暗恨道。

　　瞬间又加快了速度，御剑飞行的速度就是不一样，一个意念便已经是百里开外，若是实力再强大一些，只怕速度更短！

　　“这些蛊虫究竟是谁在控制呢？”步凡有些捉摸不透，能够控制如此强大一股蛊虫队伍，堪称变态！

　　想到这儿，步凡心中一股恶寒，那漫山遍野白色蛊虫，如同生蛆一般，蠕动不停，却在无声无息间吞噬了人的血肉！

　　想想，那些曾经死去的朋友，在蛊虫碾压之下，变成森森白骨的那种恐惧！那已经无法用言语来形容了！

　　……

　　“糟糕，这些该死的蛊虫要打破防御罩了！”圆空一脸忧色，却无法分神前去帮忙，自己必须维持防御罩。

　　金刚防御罩是目前唯一能够抵挡蛊虫的东西，自己一旦撤去招式，这儿所有的人，必定尽数毁灭，被啃噬的只剩下白骨！

　　“大家听命，围成一个圈儿，背靠背，一旦有蛊虫靠近，机枪扫射。子弹与手雷交替使用。切记，不要给这些该死的畜生哪怕丝毫的机会！”文芳望着漫山遍野的白色蛊虫，强压着心头恶寒，下了一连串命令。

　　太多了，数都数不过来，这些天杀的谁知道从哪里窜出来这么多啊！

　　“拼了，就算是死，也要脱几个垫背，咱们不能让他白吃了！”大尾巴狼喊了一嗓子，端着机枪，双手不停颤抖。

　　没有谁想死，也没有谁想这么窝囊的死去。死后根本无法为自己收尸，这样的下场无疑是悲惨的！

　　可是，现在能有什么办法，除非自己会飞，否则，绝对逃不过！

　　“该死的，这些蛊虫吃了人之后，体力大增，个头也大了一些。如果吃了古武高手的血肉，实力增加更快、更强！”文芳观察何其细微。

　　在一片片惨叫声中，无数的人倒下去了。片刻，躯体上只剩下几只蛊虫还在吮着骨头里的精髓！这该死的恶魔！

　　“妈的，到底是哪儿来的这些怪物啊！”一名士兵实在接受不了这样的场面，太恐怖了，这可比拿着刀跟敌人拼命，还要恐惧的多！

　　哪怕是歹毒的倭国杂碎，也没有这么恐怖吧。

　　“啊啊啊……”士兵疯狂大叫，端着机枪主动冲了出去，一排排子弹扫射出去，白色蛊虫漫天飞舞，一颗颗手雷落下，蛊虫如同雪花似的飘飞而起，看上去极其美妙！

　　“哒哒……哒哒哒……”

　　然而，子弹总有用完的时候，就在这名士兵，换子弹的时候，无数蛊虫一拥而上，眨眼间，男子便血肉模糊，嘶吼声中引爆了手雷！

　　“轰！”

　　血肉翻飞，无数碎肉掉落在地上，转眼间便恢复如常。漫山遍野的蛊虫一拥而上，片刻间便吃了个干干净净。

　　“这些天杀的畜生！”大尾巴狼狠狠捏着拳头，恨不得冲出去，可是现在又不能冲出去，冲出去只能是送死了！

　　文芳忽然想到了一种可能，若是用汽油烧的话，那个效果应该相当不错！

　　“轰！”

　　就在此刻，防御光罩，终于再也扛不住，轰然破碎，蛊虫再一次杀了过来。

　　“开枪扫射！速速后退！”文芳当即一声大喝，子弹跟不要钱似的，一连串的射了出去，“哒哒哒”地面上如同雪花翻腾似的，无数蛊虫在剧烈爆炸声中丧生，又有不少蛊虫生出，长大。

　　不能消灭，只能暂时的延缓其进攻速度而已！

　　“妈的，老子跟你们拼了！”大尾巴龙火了，扛着40火，“咚咚咚”几颗炮弹打了出去，一堆堆蛊虫再一次化为飞烟。

　　然而，其他蛊虫丝毫未曾受到影响，一浪一浪的奔腾而来。文芳眉头皱得更紧了，不，自己就算是死无全尸也绝对不能被这样丑陋的东西吃掉，这也太恶心了！

　　“打光所有子弹，每人留下一颗手雷，准备同归于尽！”文芳再一次大喝道。率先向蛊虫发动了攻击。

　　一梭子子弹打光，直接掏出手枪，啪嗒啪嗒射击。死，这些该死的东西必须要死！不然，自己哪里有活路可言？

　　“不好，更多的蛊虫扑上来了！”圆空大吼一声，磅礴内力喷涌而出，一堆得有数千只蛊虫全部给吹了回去，直接震死！


第四百四十七章 神兵天将！

　　“大家速速后退，我，步凡来了！”面对嵩山惨状，步凡再也顾不了许多。冲入云端，蓄势待发！

　　这一次，步凡并不准备采用九龙升天，那一招厉害倒是厉害，就是对混沌之力消耗太大了，以自己目前的身体强度，远远无法承受那样的反噬。只能退而求其次，采用更为保险、稳妥的办法——天雷！

　　天雷同样是世间万物，可以湮灭一切的存在！天雷之下，神鬼惧灭！

　　“啊？是步凡来了，真的是步凡来了！”圆空闻言大喜，好家伙，自己终于把他等到了，他终于还是在最后关头赶过来了！

　　若是再晚上十来分钟，只怕整个少林，连同身边的军队，都得死！这些蛊虫本身力量都不强大，最厉害的地方莫过于吞噬，莫过于数量！

　　圆空自己也不是没有见过蛊虫，可是如此厉害的蛊虫，真的是前所未见！而且根本就没听说过，蛊虫可以吃人！

　　看看眼前被吞噬的一切，圆空心都凉了。看来过去自己的卦象是没有错的，这不就是劫难了吗？而且，这一次的劫难只怕还不止祸及龙华呢。这些该死的蛊虫非血肉不吃，可一旦把世界上的人都吃完了，那又吃什么？

　　“哎！”圆空重重叹息一声，扫了一眼身后少林寺等人，心情再一次变得沉痛。少林本来是大门派，可是现在看看，哪里还有武林巨擎的样子？

　　远处，少林寺弟子的尸骨，全都堆在了一块儿，没有丝毫血肉，只有白骨！

　　“他，他，真的来了？”文芳心里猛地一震，如同被雷给劈中了似的，身躯变得无比僵硬。

　　在这生命的最后一刻，他还是来了。他来救自己了！也难怪爷爷会说，坚持，一定要坚持，他一定会来的！

　　原来，他就是自己的神兵啊！

　　“煌煌天雷，为我引之……”步凡高声道，如同梵唱一般，话音刚落，大片大片的雷云迅速汇集过来。

　　破碎之刃往下一拉，一连串天雷接连落下。

　　“砰砰砰！”

　　剧烈爆炸声响起，炸的蛊虫四分五裂，巨雷之下，死的连渣儿都未曾剩下！

　　“天雷再现！”眼看着天雷效果一般，杀伤范围并不大，步凡再一次将天雷引了过来，一次又一次的拉下了许多天雷。

　　然而，蛊虫太多了，而且，这一次的蛊虫看上去要比天元宗外面的蛊虫大得多，为什么自己搞不明白！不过，这些蛊虫的生命力倒是要顽强一些！

　　“妈的，真以为老子收拾不了你们？”步凡哼了哼鼻子，发狠了。

　　破碎之刃直指苍穹，体内金丹光芒大盛，再一次爆发出强大无比的混沌之力！

　　——破碎之刃，之力劈华山！

　　涌动的光芒，火苗来回跳动，宛若跳跃的精灵，绿光再一次浮现了。

　　“嗯？不爆发出更多的能量，也能引出天火？”步凡有短暂片刻的失神，要知道，有天火和使用天火，是两个截然不同的局面！

　　自己只认为自己有天火，但并不知道该如何使用天火！毕竟，这一丝的天火，自己也不知道是怎么来的。他仅仅能够激发出一点点一丝丝而已！

　　“轰！”

　　长达千百丈的火红色刀芒落下，漫山遍野的蛊虫，被焚烧的滋滋作响，一股恶臭随之弥漫升腾。

　　而就此一招，漫山遍野的蛊虫死亡了几乎一半！

　　“试试能不能调用出天火！”步凡心中一动，把破碎之刃给收了起来，试着调集天火，混沌之力缓缓提升起来。

　　“有了有了，真的能够使用天火，靠，老子也能使用天火了，老子真的能够使用天火，哈哈哈……”步凡狂喜，看着掌心中一团绿色火苗，心里那叫一个高兴。

　　天火啊，这可是的等级更高的天火！天火的作用有多大，没人能够说的清楚，不过有一点，却是无需多言——天火之下，所有一切，荡然无存！

　　因此，在修真历史上，别说天火，只要能够熟练控制火焰的人，到后来都有着莫大的机缘！其成就也在普通人之上，而现在自己便能控制天火了，那以后的成就会低吗？

　　“天火出，烧，烧死这群王八蛋！”意念一动，绿色火苗瞬间喷发了出去，火舌足有十来米长，所过之处，一切荡然无存！

　　蛊虫也好，死去的尸骨也罢，都在天火下，消失的无影无踪，彻底消失在这片天地之间！

　　“嘿嘿，这玩意儿好使！”步凡忽然就乐了，娘希匹的，一不小心又多了一杀招，天火啊，谁能抗的住天火焚烧？

　　不过，很快，步凡发现了一个相当悲剧的事情。尼玛，这天火，太他娘的消耗混沌之力了，仅仅十来分钟，体内混沌之力便消耗了一大半。要是在千叶世界当中，自己倒也不担心，混沌之力消耗的快，恢复的也更快！

　　可是，这里是地球啊？知道什么叫做地球吗？屁灵气没有的地方，就叫做地球！

　　“靠，只能用仙石了！”危急时刻，步凡也顾不得许多，反正兜里仙石多的是，每年万岭山脉供奉的仙石足有两千多颗。

　　这两千多颗仙石，还不够天元宗使用么？笑话！

　　“吼吼吼，龙爷爷到来！”

　　天空中忽然闪现出一道亮光，一头银白色巨龙腾空而下，其身后再一次窜出一道黑乎乎的声音，待得走到跟前，众人方才发现，这居然是传说中的恶兽饕餮！

　　“嗯？他们俩怎么都来了？”步凡微微皱起了眉头，看起来这两人不怎么听话啊，他们这一走，要是无情宫有什么麻烦该怎么办？

　　这等事情谁能够说的清楚呢？在利益面前，人都是可以变得无比疯狂的！

　　“老大，俺们没来晚吧。”小龙“嗖”的一声落了下来，饕餮也跟着下来，只是望着漫山遍野蛊虫，眼珠子都瞪亮了。

　　“既然都来了，那便收拾这些可恶的蛊虫吧，这些东西具有吞噬能力，你们俩务必小心，千万不能让它们靠近。争取做到一击毁灭，因为他们的尸体，能够让同伴变得更加强壮！”步凡一脸凝重。

　　通过两次战斗，自己也发现了，这些蛊虫实在要命。连同伴的尸体都要吃，吃了居然能够增幅！

　　更加恐怖的是，他们的繁殖速度，杀了一批，片刻间，将又生产出来，你怎么打？你怎么杀？

　　那便只能彻底毁灭，让他们魂飞破散了！

　　“啧啧啧，这些可都是美味啊。”饕餮咂咂嘴，忽然道：“老大，龙哥，你们都一边儿歇着吧，这些小虫子都交给我就行了。我能对付，而且很容易哦！嘿嘿！”

　　小龙翻了个白眼儿，没好气道：“你能对付，难道老子就不能对付了？让老子跟着你来瞧热闹？不行，我也得出手！”

　　饕餮也不反对，反正待会儿大家都能看见疗效，便知道自己说的是真是假了！

　　“那好，万事小心一些。”步凡对二人的本事倒也了解，神之境的高手可不是想吃就能吃的，何况两人都是魔兽、神兽。你想吃，也得有副好牙口才成啊。

　　冲圆空打了个招呼之后，步凡径直走向文芳，好些日子未见，她似乎更加憔悴了。可惜，自己伤了她的心。

　　“你，还好吗？没受伤吧。”步凡尽量让自己的语气变得柔和，太多的话，也不知道从何说起。

　　文芳强压着心中酸楚，只是点了点头，便不再说话了，其实，自己也有好多的话想要说，可一时竟然不知道该从何说起！

　　“我找到新婷了，她很好。”步凡忽然开口道。

　　文芳娇躯一震，俏脸儿红白交加，说不出是高兴，还是失落。

　　他已经找到了自己的女神，那自己还有希望吗？没有！可自己也希望找到新婷啊，那样，自己便不会再愧疚了。

　　“哦，是吗？那我要恭喜你们了。”文芳惨然说道，便不再说话了。转过身，两行清泪落下。

　　步凡心中一疼，“她让我带着你，一起去找她。只要你愿意……”

　　“……”文芳依然没有说话，自己能去吗？不能，朋友妻不可欺，朋友丈夫更不能染指！

　　自己虽然不才，却也是个高贵的女子，怎么可能去要那一份施舍而来的爱情呢？不，绝对不能！

　　“吼！”天空之中传来一声怒吼，巨大龙威之音响天动地，连地面都跟着轻轻跳跃，仿佛受到了极大震动一般。

　　而在巨大龙吟之下，无数蛊虫尽数昏迷，甚至被震死！那可是龙啸之音，有几个蛊虫受得了？

　　一旁的饕餮则更加可怕，不知道何时已经变成了约莫有十丈大小的恶兽，血盆大口至少有十来个平方大小。忽然，大嘴一张，一股庞大吸力传来，所有蛊虫全部飞腾起来，不由自主的射入饕餮口中！

　　“靠，还能这么对付蛊虫？”步凡也傻眼了，麻痹的，饕餮这货直接把人家给吃了，让他变成便便！

　　枉费自己累死累活的跟着拼命，早知道如此，直接把这货带来那可得多好，大嘴巴一张，任凭你多少蛊虫都得吃的一干二净啊。

　　“我那个去！”小龙也懵了，直接从天上落了下来，站在步凡身边，骂骂咧咧道：“这货还有什么不吃的？估摸着拉一泡屎他都得吃啊！”

　　步凡点点头，是啊，这货还有什么吃不下去啊？尼玛，吃了这么多进去，嚼都不嚼一下，这些畜生的胃究竟是怎么长的？太变态了吧！

　　“咦，老大，这位美眉挺漂亮的嘛。”小龙扫到了文芳，顿时惊为天人，虽然有些狼狈，却遮盖不住那绝世容颜。

　　步凡看了看文芳，忽而无比认真道：“她也是你未来的嫂子，今后见面要恭敬一点儿！”

　　“是，老大！”小龙一脸认真，回头又冲文芳鞠躬弯腰，“嫂子好，嫂子万福金安！小的救驾来迟，还请嫂子赎罪！”

　　文芳闹了个大红脸，步凡在一旁笑岔了气儿，这货从哪儿学来的啊？一套一套的，尼玛演甄嬛传呢，老子还“臣妾做不到”呢。靠！


第四百四十八章 计划失败！

　　有了饕餮出马，步凡索性带着饕餮，在全龙华范围内，寻找蛊虫，一旦发现，立刻吞噬，不给其丝毫生存或可以退让的空间！只要被步凡发现，无疑例外，全都进了饕餮的肚子，短短一天之内，龙华国境内所有蛊虫尽数消灭完毕！以大获全胜的姿态，占据世界高台！

　　而在一天之内，饕餮再一次突破，直接进入神之境后期巅峰，只需要再一步，便能进入金丹期！有了步凡帮忙，饕餮几乎可以没有任何威胁的进入金丹期！要知道，金丹期可是魔兽界的分水岭。

　　无数魔兽穷其一生也仅仅止步于此，远远不是人类可以想象，比拟的。和魔兽相比，人类明显多了许多手段。这是人类的智慧，也是世界万物各自的优势。

　　诚如这数以万计的蛊虫一般，单个看，它们很弱小，连蚂蚁都能够欺负它们，可是一旦汇聚而来，那股气势何其庞大？前些日子，便是最明显的例子。世界上没有任何一个国家能够对抗蛊虫，这就是再明显不过的例子。

　　或许，有人在这一次的灾难之中找到了克制蛊虫的办法，可是，蛊虫是无穷无尽的，然而地球上的资源却是极其有限的。你无法找到一颗可以不需要子弹的枪支，即便是激光枪械，也是需要能量的。

　　可这些能量上哪儿去寻找？地球上么？扯淡！

　　“靠，老子不爽，非常的不爽！”小龙极度郁闷，各种羡慕嫉妒恨啊。麻痹的，现在看来，自己怎么不变成饕餮啊？

　　看看人家吃的多香，把肚子填饱了不说，还能修炼，那功力增长的跟老大都快差不多了，这才短短一天而已，整个身躯大了一倍都不止。其实力保守估计，如今的一尘大师可能赢不了饕餮！

　　那可是等同于称霸千叶世界的存在啊，娘的，羡慕死龙爷爷了！

　　“小龙，你还不知足么？”步凡无奈摇摇头，道：“现在的你，虽然差了一点儿，不过你的前途不可限量，而饕餮却是有限制的，此生，也顶多达到中品神人级别而已，而你呢？天品神人啊，你还有什么不知足的？”

　　神龙传承秘籍的事情，步凡没有说出来，难免被有心人给听了去，那对于自己倒是没事儿，可小龙就危险了。毕竟，相对而言，现在的小龙还是很弱小的。除非小龙被龙族的人发现，龙族派遣出强者来保护，那又另当别论！

　　“我这不还成长到那个层次吗？”小龙咂咂嘴，不以为然道。

　　步凡摇摇头，一脸无奈，也懒得跟小龙争辩，以小龙的天赋以及修炼资源，这都是迟早的事情，自己绝对不会克扣兄弟们的修炼资源！

　　“好了，此间事了，我们先回燕京吧，相信他们也到燕京了。”众人齐齐赶往燕京。毕竟好些天干爹未曾在公众场合露面，难免让人怀疑。

　　大灾大难面前，稳定军心方才是最重要的。虽然大的灾难已经去除，却并不代表着一切都结束了。

　　步凡相信，能够控制如此巨大队伍的人，一定是个狠人。而且，那传说中的蛊王还未曾出现，灾难迟早有一天还会降临的。

　　念及此，步凡加快了步伐，飞速赶往龙华帝都，燕京！

　　……

　　“砰！”

　　澳洲卡萨国，一个不大的国家内，在一处秀美绝伦的山峦间，凭空开发出了一个巨大的山洞，空间平方至少在一万以上！

　　“怎么会这样？如此精密的部署，怎么可能失败？”李良暴跳如雷的嘶吼道，自己怎么可能接受这样的现实？

　　前前后后，自己东躲西藏了近乎一年，过了整整一年狼狈不堪的颠沛流离，好不容易等到蛊王大成，却发生了这样的事情，自己怎么能够接受？

　　蛊王用精血所化的嗜血蛊虫，竟然在短时间内被消灭了一大半，蛊王更是重伤！若要再一次发动攻击，至少需要一个月。而这一个月内，蛊王又得至少吃掉一千人，方才能够彻底恢复！

　　如果这段时间有人杀来，那又该怎么办？自己手上就这点儿人，自己拿什么跟人斗？完全不靠谱啊！

　　“老大，事实就是如此！”下面一人生冷道，这件事情不是自己能够控制的，蛊王虽然强大，却也不是绝对的无敌！

　　世界上本就没有绝对无敌的存在，只不过相对而言！

　　“那现在该怎么办？”李良一脸阴狠，很想灭了眼前这个混蛋，可惜只有他能够与蛊王沟通，他的存在，是至关重要的存在！

　　如果他死了，那么自己所有的努力都化为粪土！变得一文不值！而自己极有可能遭受到全世界的通缉，到时候，自己就真的成了人人喊打的过街老鼠了！

　　“志愿后在短时间内恢复蛊王的实力，否则，蛊王不仅不能衍生出无数蛊虫，极有可能在短时间内死去！这样的创伤是目前的我们无法承受的！”男子继续说道；“现在最重要的便是杀人，将杀来的人送给蛊王吃，一直吃到蛊王恢复实力为止！”

　　李良不说话了，不是自己不敢杀人，也不是自己怜悯苍生，而是此刻杀人，对自己一点儿好处没有。极有可能被人发现，而且蛊王究竟要吃多少人才能恢复实力，看样子面前这人也不清楚！

　　要是一两百个人，那也无所谓，杀了就算完。可是一旦杀的多了，难免露出马脚，到时候一旦遭受到政府攻击，一切都完了。蛊王如今脆弱无比，就算一个普通人都能杀得了他，自己等人也绝对活不过去！

　　这是个什么样的世界，李良太清楚了！

　　“老大，富贵险中求，我也不想多说。却不得不提醒你，如今的蛊王情况不怎么好，迟则生变，我们都扛不住！”男子再一次催促道。

　　说实话，自己以前挺佩服李良的，杀伐果断，心狠手辣，可是现在呢？犹豫不决，一点儿也不像是做大事儿的人！

　　“好，杀人就杀人吧！”李良最终下了决定，眼下只能杀人了。

　　“咚咚咚！”

　　外面又有人走了进来，李良神经立刻绷紧了起来，现在的自己听不得坏消息，心肝儿都呗震碎了。麻痹的，哪里会有这么多坏消息啊？

　　“禀告老大！”一马仔模样的人，沉声道。

　　李良点了点头，示意继续说下去。

　　“事情已经插清楚了，是步凡，是步凡毁了咱们的蛊虫！”那马仔一脸愤怒，“听说步凡带来了一条龙和一头饕餮，特别是那一头饕餮，实力惊人，张开嘴，直接吞完了所有的蛊虫！可以说，饕餮是罪魁祸首！”

　　李良的脸越来越难看，自己早已想到，步凡会在关键时刻出现，因为他是个情种，他不会放下自己的兄弟朋友，他一定会在最短时间内出现。

　　然而，自己怎么也没有想到，自己最大的依仗既然被他给破去了，看来他的实力真的有所增强啊！

　　“步凡，又是这个步凡么？”旁边那男子嘟囔了一句，嘴角勾起一抹冷笑。心中说道：“等老子的蛊王到了大成的时候，再让你见识见识，不吃了你，老子绝对不甘心！”

　　对于蛊王，男子是再清楚不过的了。虽然蛊王并不会什么斗技，更不会什么的内力古武，可是，仅仅凭借着一张嘴，便能吃遍整个天下！吃遍天下，这份儿霸气，除了蛊王，谁能做到？

　　他步凡，不行！

　　“步凡，老子跟你不共戴天！”李良狠狠拍打着桌面，胸腔喷出一股怒火。然而，发泄怒火有个屁用，自己是步凡的对手吗？不是！

　　见老大发火，大伙儿都没有吭声。老大的脾气大家都是知道的，惹毛了他，真能一枪绷了自己！

　　“你们还愣着干嘛？给老子滚出去！”李良有点儿愤怒冲昏头脑了，也难怪李良会发火。

　　与步凡的恩怨，从北域荒漠开始说起，那时候是青帮，还不是曼陀罗，更不是现在的蛊王！从那时起，这小子就一次一次的破坏自己的计划，一次又一次的把自己逼入绝境！

　　到了后来，更是直接毁灭了自己的家族，自己的父亲亦在炮弹下丧生，自己怎么能够不愤怒？可偏偏，他总是能够技高一筹，一次又一次把自己踩在脚下，让自己无法动弹！

　　“老大，现在可不是愤怒的时候，当务之急，还是想个办法出来，对付这个步凡啊。”有人说了一句，“步凡的能耐，咱们可都清楚，若是他寻来，那咱们一个都跑不掉，现在蛊王又是这幅样子，毫无半点儿战斗力啊！”

　　一语惊醒梦中人，李良逐渐恢复了冷静。对，自己不能败，也不可能败。就算这一次没有夺回李家所有的荣誉，没有逼周平退位，可自己依然有着机会！只要自己不死，便能一直跟步凡斗下去，永无止境的斗下去！

　　“通知下去，明天开始转移阵地，不，今天晚上便开始转移阵地。”李良也狠下心来，忍辱负重算什么？

　　只要能报仇雪恨，一切都是值得的。哪怕现在苦点儿累点儿，都无所谓，自己还能扛得住！只要步凡死，死在自己的手里！

　　“是，我这就去安排！”下面立刻有人附和道。

　　“等一等！”

　　然而，就在此时，洞内忽然响起一道阴森森的声音，李良与众人皆是大惊，这声音太陌生了，是怎么到达洞中的？自己完全没有发现啊。要知道，洞内可是安置了高科技摄像头的，别说一个人了，就算一只苍蝇，一只蚂蚁进来，自己都能发现！

　　可是，现在居然无声无息中，走进一个人来，这，这就太恐怖了一点儿吧！

　　“你是谁？你怎么进来的？”李良冷冷道，已经悄悄握住了手枪，只要对方一动手，自己便要将其射杀！

　　他能找到这个地方来，那步凡肯定也是能够找来的！

　　“我是谁并不重要，你只需要知道，步凡是我的敌人！”男子阴森森笑道；“敌人的敌人便是朋友，这个道理，你应该明白吧。”

　　男子缓缓显出身来，如果步凡等人在场一定认得此人，赫然便是鬼王宗少宗主鬼天！他怎么会出现在这里？


第四百四十九章 防御！

　　步凡等人到了龙华帝都，燕京城的时候，周平等人也刚刚到，顺便在公众面前亮了个相，如此，所有疑虑便消失的无影无踪。

　　这就是政治上的一种策略！如果出了事的时候，作为国家一号首长，长时间不出现，难免给人带来负面影响，民众议论纷纷不说，政敌也会暗中关注你的情况，极有可能在最短时间内，颠覆自己的政权！

　　这是一种博弈，在龙华的官场上，这种事情是非常常见的。

　　然而，周平今日一露面，什么都不用说，只是微微一笑，冲着镜头招招手，一切便迎刃而解，这就是智慧！

　　不过，否管政敌也好，还是智慧博弈也罢。眼下最要紧的不是这些，而是蛊虫！这些该死的蛊虫究竟还会不会杀来？

　　“恐怖！”二字，是周平对蛊虫唯一的评价。

　　不同于什么炮弹导弹的，人家也不跟你玩儿虚的，就来个“虫”海战术，累死你，吃死你，把你变成便便！策略很简单，在庞大数量之下，也很实用。是啊，在漫山遍野都是蛊虫的情况下，你还能保持镇定么？

　　就算能够保持镇定，你能逃出多远！你又能杀得了几只蛊虫，是一只还是两只呢？杀这么几个又能有什么作用呢？纯粹扯淡！

　　“现在情况差不多都了解了，诸位有什么意见，都拿出来说一说，议一议吧。”周平先坐了下来，尽量让自己的语气变得柔和，然而眉头始终拧在一起，无法舒展开来。“大家都不要拘谨，坐下说吧。这些日子苦了你们了。”

　　大家也不谦让，这会儿都什么时候了，还装逼客套，就实在过意不去了。解决事情要紧！

　　“那我就先说吧，”文泰山见文芳没事儿，心里松了一口气儿，沉声道：“蛊虫数量太多，且吞噬能力惊人，枪械攻击效果并不大，不过，火烧效果却是不错。”

　　“因此我建议，临时把天然气、煤气调用起来，装备成临时背包，配发到各个士兵身上，即便蛊虫大举杀来，咱们也能及时应付。至少不会像上一次那么慌乱了。”

　　“另外，将燕京军区囤积的战略资源，都利用起来，尤其是油库，随时准备采用油烧的办法，彻底毁灭钓这些怪物！”

　　周平点了点头，没有点评，这个办法比较中规中矩，却不是最好的。只有最强的攻击，才是最好的防御！

　　将敌人完全消灭，将所有潜在威胁全部消除，这才是最好的办法，一劳永逸的办法！毕竟，一个国家也好，还是一个民族也好，都无法接受这样的灾难！这完全是灭绝式的灾难啊。甚至可以说，这一次，若非步凡的出现，自己等人现在已经不可能再这样说话了！

　　但也不是完全否定文老爷子的办法，毕竟，这样的防御力度不错，保护燕京军区，甚至整个燕京四九城都没有问题！

　　“阿弥陀佛！”圆空大师也来了，打了个佛旨，继续道：“蛊虫恐怖如斯，必须彻底消灭！老衲对蛊虫也有过一些了解。”

　　“蛊虫固然可怕，却也不是无敌的存在。据老衲所了解，蛊虫最怕的便是极端的两个温度，太冷太热，都足以让蛊虫致命！因此，在未曾消灭蛊虫之前，我建议，先迁徙大量人员，将这些人迁徙到太冷亦或者太热的地方，这样能够最大程度的保证人们的安全！”

　　“再保证人们安全的情况下，我少林寺再出动弟子，寻找那传说中的蛊王吧，只要找到蛊王，将其灭杀，那一切灾难便烟消云散！”

　　周平还是没有说话，说到底，办法的可行性并不高。当然也没有办法反驳，毕竟老和尚是干儿子带来的人，多少还是要给点儿面子的。

　　“我觉得，咱们应该打出去，不能给敌人哪怕丝毫喘息的机会！”文芳的话很简洁，那就是杀杀杀！

　　只有灭杀了这些丑陋的小虫子，自己才能安心睡觉！

　　“嗯，都挺有道理的。”周平深深嘬了一口烟，又望向了一旁的步凡，“你呢，有没有什么更好的看法？”

　　周平很在意步凡的看法，坦白说，如今能够与蛊虫对弈的便是这个干儿子了，他的存在，一次又一次的拯救了自己，拯救了龙华！不信任他还能相信谁？确切的说，不是不相信，而是他们能力不够！

　　眼下，只有他能做到！因为他的名字叫做步凡！

　　“我同意文老爷子的看法，做好最基本的防御即可！”步凡这一次没有拿捏，径直说道。

　　这让周平很意外，干儿子可不是这样的性子啊，一旦发现敌人，那必定是赶尽杀绝，苗儿都不留啊！可这一次，他竟然说，做好基本的防御即可！这很意外呢，难道他有更有的法子不成？

　　“我有一个兄弟，是你们传说中的恶兽，叫做饕餮，其性子很让人无语，那就是吃。恰好，这些蛊虫就是他的美味。张嘴就能吸干净他们，所以只要蛊虫一旦进入龙华国境内，只要饕餮一出马，全部消灭，一个不剩！”

　　“之所以让你们做好最基本的防御，便是为他争取救援的时间！况且，我还留在这里，蛊虫已经翻不起多大的浪花了。这一点，你们大可以放心！”步凡无所谓道。

　　却没有告诉大家，自己接下来将要去找蛊王了，诚如大家所言，只有灭了蛊王，大家才有可能真正的安心，放心！蛊王的存在，势必会继续影响龙华，甚至是全世界的发展！这一点，步凡比谁都清楚！

　　“嗯，就依你所言，可是，如果蛊王不死，我们就一直这么防御下去么？”文芳抛出了自己的疑问。

　　文芳怎么可能不了解步凡的心思，只不过，这一次文芳不想让步凡一个人去冒险，步凡虽然强悍，可他毕竟是人，是血肉之躯！如果他有什么事儿，自己该如何向新婷交代？

　　即便是死，这一次，自己也要跟着他！因此，文芳直接将这个问题抛了出来，只要步凡一开口，自己便有机会了。

　　“蛊王么，那就更好解决了。”步凡淡淡一笑，心中却是苦涩无比，这些个女人，一个个跟人精似的，千万别看出什么来啊，因此装的无比潇洒。淡淡道；“圆空大师不说了，接下来会在全世界范围内寻找蛊王的下落，一旦找到蛊王，让饕餮去吃了他不就行了吗？这事儿，好解决，你们不必放在心上。呵呵！”

　　步凡说的越是轻松，大伙儿这心里越是堵得慌，在座的没人是傻子，看似云淡风轻，实则如履薄冰，但凡有丝毫的失误，都有可能会要了自己的命！

　　“为了天下苍生，老衲纵然死去又能如何？”圆空一脸肃容，让人不得不敬佩。

　　听到圆空这么一说，大伙儿都不知道该说点儿什么了。要再说下去，那步凡就成了胆小鬼了。反正大家也都想清楚了，如果步凡真有什么意外，那就一同赴死吧。反正人生精彩过，便已经足够了。

　　“嗯，那就这样吧。”周平淡淡道，大伙儿都明白这话是什么意思，纷纷起身告辞，只有步凡留了下来。当然，这是周平的意思。

　　步凡待该知道周平想问什么，一脸怪笑的望着干爹。

　　“老实说，对付蛊王有多大的把握？我们能够为你提供什么样的帮助，你尽管开口，只要我能够做到，绝对不会推辞！”周平一脸认真道。别人不知道，自己却明白，这一次寻找蛊王肯定会困难重重的。

　　很简单，蛊虫都这般恐怖了，那蛊王还不得逆天了？想想这后背都凉风“嗖嗖”直冒。不是周平胆小，而是那一幕实在太过恐怖了！比之数十年前的战场还要残忍，遍地的白骨，却没有一丝血肉！

　　步凡微感诧异，看来自己还是小瞧了这个干爹，在他的脑袋里，不全都是女人，而自己的地位很显然要比绝情高出不少。这让自己很感动。至少，自己所付出的一切，都是有人看在眼里的，所有力气没有白费。

　　听闻干爹这么讲，步凡也不藏着掖着，径直道：“危险肯定是存在的，我还有什么危险没有遇见过？”

　　“干爹，我知道你担心，不过担心没有用的，这件事情必须要去做，如果有人牺牲，我不希望是我，但是又不能不是我，因为你们谁也对付不了蛊王。这都是命中注定的事情，谁能更改？”

　　“我能忍心看着你们在我面前一个一个被吞噬，然后无动于衷吗？不能！”步凡认真道，“如果我真的死了，希望干爹你能答应我一件事情！”

　　“啪”！

　　周平捏断了手中钢笔，心窝子好像被人扎了一刀似的难受，却不得不点头，道：“什么事情你说，这一次，就算是违背我周平做人原则，我也一定会答应你！”

　　“照顾好我的兄弟朋友们，还有那些女人，她们跟着我受了不小的苦，我不希望他们以后受到伤害！”这是步凡唯一的遗愿了。

　　虽说是遗愿，然而步凡却不怎么担心，这些磨难对于自己来说，只是一个成长的过程！只有在血与泪的历练中，方才能得到更大的突破！因为自己是修真者，因此，只能在绝境中重生，这就是自己！

　　一个无法改变的事实！

　　“放心，这一点我能够做到！就算是死，我也会做到的！”周平近乎保证道，情不自禁站了起来，冲着干儿子敬了一个军礼！

　　步凡笑着摇摇头，实在不知道该说点儿什么？这算什么啊？自己可是要折寿的。可，这也是一种尊敬！自己又不得不承受！

　　“好了，该说的都这么多了，我先出去了。干爹没事儿不要离开指战大厅，我会在表面加注一层防御罩，除非我死了，不然地球上恐怕还没人能够打开我的防御罩！”

　　这一点步凡还是很自信的。虽然蛊虫打破了天元宗七杀阵，可是那时候自己是什么等级？现在的自己，已经不可同日而语了！毫不客气的说，现在的自己，单手挑过去十个自己，不是丝毫问题！

　　“嗯，你多保重！”周平只是点点头，转过身不再看步凡，害怕多看一眼都是泪。

　　步凡也不说什么，临幸之前只是说了一句，“她在那边过的很好。”便悄悄离开了指战大厅。


第四百五十章 前往澳洲

　　果不其然，步凡刚刚走出指战大厅，众女跟商量好了似的，齐齐站在外面，楚楚可怜，却有无比坚定的望着自己，那些眼神仿佛再说：

　　——你不能走！你走到哪儿，我就跟到哪儿！

　　——我死都是你的人！

　　可惜现在，自己却是没有功夫调戏这几个娘们儿啊，蛊虫大规模受到重创，现在蛊王绝对是最脆弱的时候，只要找到蛊王，将其灭杀，所有难题迎刃而解！

　　而且，眼下还有一个很重要的问题需要解决，那就是静心去哪儿了？前两日，自己没有想太多，方才想起来，心头不由的一凉，静心不会是被蛊虫给吃了吧。那自己怎么办？怎么向峨眉交代？

　　“你们的心思我都了解，不过，我不会答应你们的，现在，除了倩姐之外，你们都离开吧，我有点儿事情。”步凡不得不摆出一副冷漠面庞，显得那么不近人情。不是自己不想亲热，是没有办法，很多事情并不是自己可以改变的！

　　“可是，步凡哥哥……”步小芸心有不甘，眼泪花都快落下来了。

　　步凡眼珠一瞪，“再说，我立刻离开，你们将再也不会找到我！”

　　步小芸不说话了，大家都不说话了，只是泪花无情滚落，划破了脸庞，那叫一个凄惨，可惜的是，这一切都无法改变了。

　　他从来没有对自己等人发过火，而这一次，他是那么的恐怖，那么的强势，而强势背后是什么？大家都明白，那是死亡！他将要抛下自己等人，独自去面对死亡！

　　“倩姐，你跟我来一下。”步凡淡淡道，于倩看了看众女，轻点了一下下巴，连忙跟了上去。

　　众女所有的希望都寄托在了于倩身上，希望倩姐能够为大家带回来一些消息吧，只有步凡彻底安全了，大家才能够彻底放心！

　　“倩姐，在我回来之前，峨嵋派之前的掌门，静心可曾来过天元宗？”步凡直接切入主题。“亦或者，天元宗的人，可曾在近段时间发现过静心的踪迹？”

　　见于倩脸色有些难看，步凡也不遮遮掩掩，直接道：“话到了这个份儿上，倩姐，我也不瞒你，我的女人很多，她只是其中一个，你也是其中一个！你们在我心中的位置都是同样重要的。”

　　“现在她不见了，我很着急！”步凡一脸认真道。

　　于倩点了点头，道：“她没有来过天元宗，而且，最近一段时间内都没有人看见过静心，她去哪儿了，我们也不知道。”

　　“或许，她压根儿就没有回地球吧。”这是于倩的估计。至于被蛊虫吃了的话，于倩实在不忍心说出口，自己不敢去想，步凡也承受不了。

　　步凡顿时无比失望，果然没有她的消息，那一切可就麻烦了。现在自己若是不能确定静心究竟在什么地方，那一切都是白搭！

　　“好了，我知道了，不管如何，我都会继续找下去的。”步凡认真道。看了看倩姐，心中一酸，再次嘱咐道：“倩姐，你们多注意安全即可！不管发生什么事情，都要呆在一起，最好上厕所睡觉都在一起，这样有利于饕餮保护你们！”

　　“如今天元宗的事情都暂时搁浅吧，等处理完蛊虫的事情再说。放心，我一定会回来的，还没跟倩姐圆房呢，这么久了，还不知道倩姐的深浅，实乃人生一大憾事啊！”步凡笑着开了个玩笑，希望能够提起倩姐的兴趣。

　　哪知道倩姐却是无比认真道：“只要你平安回来，我一定跟你在一起，不管你有多少女人，一定让你在最短时间内知道我的深浅！”

　　没有一丝娇羞，没有一丝的愤怒，有的只是无比的坚定！

　　步凡再一次懵了，患难见真情，可惜的是，自己这一次可能真的有危险！笑了笑，步凡原地消失不见。

　　于倩再也控制不住，哇哇哭了起来。其余众女也跟着跑了过来，望着浅灰色天空，潸然泪下！

　　“哎，老大这桃花运还真是不错。”小龙站在远处，看着一堆如花似玉的大嫂，心里那叫一个羡慕嫉妒恨，忽然道：“喂，饕餮，你说咱们这么多大嫂，以后怎么叫啊，总不能叫大大嫂，二大嫂，三大嫂吧，那多粗鲁。”

　　“嗝！”

　　饕餮打了个饱嗝儿，摸着脑袋儿，道；“那你说怎么办啊？总不能不叫吧。”饕餮思维很简单，尤其现在跟着老大得了好处之后，这心里就更美了。至于那蛊王，压根儿没放在心上，若非老大执意如此，自己现在就可以去一口吃了它！

　　对于别人来说。蛊虫蛊王都是灾难，可对于自己来说，那是绝佳大补品啊。比什么仙丹，仙石都要有效的多！若是一口能吞了蛊王，饕餮相信，破而凝丹绝对不是问题！

　　“哎，这麻烦事儿太多了，不好玩儿，一点儿都不好玩儿。俺要睡觉去了！”小龙望着一大堆大嫂，顿感头大，打了个招呼。立刻消失了。

　　天空中传来小龙的声音。——饕餮，今晚你站岗，咱们得轮班倒啊。

　　饕餮咂咂嘴，也没反驳，说是站岗，其实跟睡觉没什么区别，都是睡觉，只不过，如今的自己露宿而已。想想自己在万岭山脉露宿了上千年，一天两天的算什么事儿？唯一美中不足的是，自从跟了老大，睡觉的时间少了许多，最近都瘦了一圈儿了。

　　……

　　“啧啧啧，哎哟呦，我这个弟子不错的嘛，竟然娶了这么多老婆，还个顶个的漂亮呢，一个一个貌美如花似你妈啊。”火老头儿随手那么一划拉，下面的场景看了个清清楚楚，不由暗暗咂舌。

　　想想自己，活了万亿年了，偏偏没个媳妇儿暖暖床，想起来怎么就那么窝囊呢？不过还好，他是自己的弟子嘛，不也顺道给自己长脸了吗？

　　“嗯，不过这些女娃子的胆儿也太小了一点儿吧，不就一条毛毛虫而已吗？能要得了我徒弟的命，怎么可能？”火老头儿一脸不屑，对自己这个徒弟有些不满意了。区区毛毛虫而已，居然还让女人为自己流泪伤心，这就太不厚道了啊。

　　没错，在火老头儿眼里，那所谓的蛊王，就是一条毛毛虫，甚至连毛毛虫都比不上，自己一个喷嚏，都能灭了它！

　　“嗯，不过，年轻人嘛，多多历练历练也好，不然以后怎么接掌老子的职务呢？必须磨练的嘛！”火老头儿又自言自语了一番，闭上眼睛居然睡着了，摇着椅子，片刻便鼾声四起，如同雷声一般轰鸣。

　　步凡没有在龙华过多停留，虽然很想找到静心，可眼下实在没有机会，如今时间就是生命，只有在最短，最快的时间内毁掉蛊王，方才能保证大多数人的性命。自己不能太过自私了！

　　“静心，不管你在哪儿，我都要找到你，就算你已经到了阎王殿，我也必定将你复活！”步凡暗暗下定决心，坐了躺飞机，直接飞往澳洲。

　　眼下最好的情况便是，这些万恶的蛊虫并未对普通人出手，要是那样的话，自己还真没有办法，还好，还好，一切都在自己的控制范围之内！

　　而蛊虫不伤害普通人，那很显然，这些蛊虫被很厉害的人控制着，他们可能是蛊王！而自从自己灭了一股庞大的蛊虫，饕餮吃了无数蛊虫之后，蛊虫伤人的事情便少了许多，就连全世界也没听说蛊虫吃人的事情！

　　看起来，蛊王绝对受到了极大的反噬，这是自己眼下最好的机会。可机遇伴随的同时，自己也有着极大的麻烦。

　　澳洲大陆不比亚洲小多少，哪里去寻找蛊王啊？而在寻找的这段日子，只怕蛊王早就恢复了。这对于自己来说，绝对是场恶战。更加悲剧的是，自己无法左右这一切！

　　自己的实力也还未曾完全恢复，这也是步凡为何选择乘坐飞机，而并非是御剑飞行。乘坐飞机的途中自己可以利用仙石，多多少少恢复一些混沌之力！而御剑飞行非但不会增长自己的混沌之力，还会对其有极大的消耗！

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”忽然，步凡的手机响了起来，这是龙华国特制的一批手机，可以无视安检。自然能够接受信息，打接电话。

　　——澳洲卡萨国再次发生杀人时间，一夜之间消失了近五百人，速速赶去，那里可能有极大的发现！

　　消息是龙华国高层发来的，看样子蛊王真的受伤了，不然也不会一夜之间杀这么多人，这完全是拼命的节奏啊！

　　而一夜之间死了近五百人，很显然，对方按耐不住了，也就是说，蛊王等不了了。这是目前最好的机会啊！

　　“等着吧，一夜之后，可能就是你们的丧命之时，嚣张？小爷会让你死的很难看！”步凡暗暗道，心里亦对蛊王背后的推手很敢兴趣。

　　为什么呢？因为听于倩等人的意思，这些蛊虫自从进入龙华国境内之后，第一时间便袭击了龙华燕京军区，也正是如此，周平才会逃到华海来避难！随后，蛊虫大规模杀入华海清风村！

　　百分之八十的人都是天元宗的人，不得不说，这些蛊虫很有针对性。那不是跟自己有仇，便是与龙华高层有仇了！

　　如此分析，有两个可能，一个是干爹的政敌；二来嘛，就是自己的死敌了。可在地球上，自己的死敌也不少，毁灭的武当派，崆峒派，还有李良。

　　“李良，嗯，还真有可能是这个混蛋！”步凡嘟囔了一句，便不再多言，闭上眼睛，索性安心恢复自己的实力。


第四百五十一章 卡萨国的境况

　　“混蛋！怎么又死人了？你们都是废物吗？为什么一夜之间死了这么多人，你们浑然不觉？养兵千日用兵一时，你们都他娘的吃屎长大的是不是？”卡萨国国防部长，卡尔蒙特一脸怨愤的骂道。

　　死人，白骨，失踪。这些天，全都被这些字眼所充斥，整个人都差点儿崩溃了。却偏偏拿不出一点儿好办法来，自己根本就无法解决！这该死的恶魔，杀了人，偏偏连个身影都不留下，弄得自己想要追踪都成了奢望！

　　其实，卡尔蒙特也并不是责备自己的属下无能，只是愤怒，愤怒这该死的恶魔为什么要找到卡萨国，而不去米国撒野。

　　不过，说起来，最近的米国、龙华、倭国都不好受，天天死人，到处死人，视频上一大片一大片的白色虫子，如同毒物一般，腐蚀着人的躯体，所过之处，全都挂掉！无一生还，只留下那森森的白骨。

　　那些白骨，与卡萨国死去的人差不多，都是一模一样的下场，唯一不同的是，在卡萨国，自己并没有看到什么白色的虫子，什么都没有看见！好像空气都能杀人似的，自己所安排布置的摄像头，连根儿毛都没有拍到。

　　可以说毫无半点儿消息，自己怎么去追踪？拿什么去追踪，跟人拼命？这不是扯淡吗？想到这儿，卡尔蒙特连死的心都有了，整天承受着各方面来自的压力，要自己给出一个交代，自己拿什么交代？这不扯淡吗？

　　“部长，你看现在怎么办？我们是不是要派出大量部队，四处搜索，如果不出动军队的话，可能民众会更加愤怒的。”一名下属小声说道。

　　自己可听说过越国那些总统，尼玛直接被民众逼得跳楼。何况眼前的只是一个国防部部长而已，现在看来，自己的老大，极有可能步入其后尘啊。

　　就连老米总统凯里，也多次被议员们挑刺儿，三番五次的要上五角大楼，万一要出了什么事儿，可怎么整？这事儿，谁也说不清楚！

　　“派出所有军队，争取在最快的时间内找到这伙歹徒！”卡尔蒙特阴沉着脸下了一连串命令。

　　事实上，卡尔蒙特比谁都清楚，就算军队出动，也没有办法，这件事情不是任何人能够改变的。不管是谁，都没有办法改变！

　　军队要是有用的话，用得着现在才出动吗？事实上，在过去三个月内，前前后后排除了不低于两千人的队伍，可是无一生还，唯一留下的就是白骨，漫山遍野的白骨，那些枪支丹药也消失不见了。

　　那便说明，这些东西是人控制的，只要找到了人，那也成，直接灭杀。只要人死了，即便再恐怖的畜生，都不会这么伤人了。

　　“是，我这就去办！”旁边有人应和了一句，便立刻出去了。

　　卡尔蒙特始终阴沉着脸，不巧总统那边去来了电话，这让自己心中那个纠结。这电话不用说，就知道是来骂人的。可这顿骂自己还非的承受不可。

　　想想，好歹一国防部长，混到这个份儿上实在憋屈的很。

　　……

　　山洞内，李良正独自喝着美酒，心中惬意无比，太爽了，什么叫做柳暗花明又一村？这就是了。

　　在自己一筹莫展之际，居然千叶世界来人了，让自己与之一起对抗步凡，并且答应，帮忙拖住步凡至少一个月时间！

　　一个月时间啊，那自己便足以令蛊王重新焕发战斗力了。只要蛊王重新焕发出战斗力，那自己还怕什么？自己只需要十天，十天而已，便能灭掉龙华整个古武一道，而在不断吞噬的过程中，蛊王也在逐渐变强！

　　到那时，就算千叶世界的人拖不住步凡，那自己也能与之正面抗衡，届时，自己不是便能将其狠狠踩在脚下了么？

　　“步凡啊步凡，这一次老子看你往哪里逃，哼哼！”李良的脸上浮现一抹阴笑，一口吞下殷红的红酒。

　　坦白说，即便到了现在李良还是挺羡慕步凡的，这货实力确实太过强横了，既然到了千叶世界还如此厉害！

　　要知道，千叶世界可是古武一道的巅峰，远比地球上的狗屁高手要厉害多了。而听那黑衣人的意思，这个步凡，好像称霸千叶世界无敌手啊。那是何等的强大？

　　不过，这样也好，至少给了自己一个机会，一个可以重新证明的机会。他越是强大，越是耀眼，自己便越是兴奋。那种将天才踩在脚底下的滋味儿，很爽，很刺激！

　　“老大，吃了那几百个人之后，蛊王明显恢复了精神。”下面立刻有人来禀告。

　　李良瞬间露出了笑意，这是好消息啊，蛊王一次比一次强大，这对于自己来说，绝对是最美妙的！

　　“哈哈哈，好好好，喂，继续给它吃，它要吃多少，就给它喂多少，食物不够了，那便继续猎杀！哈哈哈……”李良近乎疯狂道，一想到步凡将要被自己一脚踩下，便抑制不住心头的兴奋。

　　那种长时间被压抑的痛苦郁闷一扫而空，此刻，自己只想高歌一曲，提前庆祝步凡死期的到来！

　　“等一等！”旁边一人忽然出声道；“老大，我觉得，咱们目前最紧咬的是逃离这地方，一次性弄死五百多人，肯定会出事儿的。相信我，卡萨国肯定已经准备对咱们发出攻击了。毕竟，这一次出动的是人，而不是蛊虫，难免留下蛛丝马迹！”

　　李良却是皱起了眉头，甚至有些不爽，这个人竟然敢违背自己的遗愿，他想找死么？不，绝对不行！

　　现在是蛊王吸收的最佳时间，如果现在撤离，一路颠簸，蛊王或多或少会受到伤害，那样的话，蛊王非但不会在短时间内恢复，更有可能在路途中死亡！那样就得不偿失了，自己所有的努力都白费了！

　　虽然李良对蛊虫了解不多，却也知道，如今的蛊王是最脆弱的时候！

　　“不行，绝对不能搬家！”李良当即决定道：“如果路途中蛊王出现了意外怎么办？你来负责吗？这件事情不用再商量了！”

　　李良大手一挥，算是把这件事情给定下来了。

　　“可是，如果卡萨国的军队找来了怎么办？”那人又道，显得甚是担忧。这可是在人家的地盘上啊，杀了人家的人不说，现在还这么嚣张，惹急了人家，一排排炮弹砸过来，自己怎么办？

　　那样，蛊王不还是要受到伤害？

　　“怎么办？你说怎么办！”李良越听心里越是不爽了，“老子养了你们这么久，你们就不能出点儿力？那么多枪支不用就生锈了！他敢来一个，老子就杀一个，来一对，就杀一双！有什么害怕的？”

　　李良可管不了那么多，之所以选择欺负卡萨国，盖因卡萨国本来就是小国家，在澳洲这块儿地方，那就是受人欺负的料。而且，自己提前也调查过，卡萨国基本上没有什么军事力量，仅仅旅游业稍稍发达一些。

　　这样的国家，即便是军队出动，又能有多大的战斗力？用脚拇指都能想到，因此，李良极其的不以为然！

　　要知道，自己带出来的这些人，有一大半都是从曼陀罗带出来的，这些人是干什么的？杀手啊！虽不是顶级杀手，可要对付一般的士兵，绝对没有问题！要是连几个土丘八都对付不了，有资格当杀手吗？

　　“不用说了，这件事情就这么定了，把大伙儿集中起来，马上组建力量进行防御！务必要保证蛊王的安全！”见那人还想说什么，李良直接给堵了回去。

　　男子一转身，离开了。反正自己该做的提醒，都做到了。至于听不听那就不是自己所能够干涉的了。

　　没错，这一行人战斗能力很强，可是再强能有什么用？一旦这块地方呗发现，卡萨国就算拼了老命也会把这片山脉轰成平地！到那时候，蛊王只怕会死得更加憋屈！

　　“哎，现在还是给自己像个好点儿的出路吧。”男子暗暗嘀咕道，心里有了计较。

　　这里的人，没人是傻蛋，尤其作为杀手，冷静沉着，本就是他们的特长。他们虽然杀了很多人，可是他们不想死！李良不把自己的命当命，那自己何苦为了他而死命效力呢？

　　“其实，现在真的该搬家了。”那人退出之处，巫蛊一派的那人淡淡说了一句。对李良的做法也有些不理解。

　　过去的李良很辣歹毒，杀伐果断，却也冷静无比，绝对不会冲动。然而，如今的李良却显得异常焦躁，甚至沉不住气，这样的人能够成什么大事儿？太孟浪了！

　　龙华有句古话——留得青山在不愁没柴烧。只要蛊王还活着，身体虚弱一点算什么？只要保证每天给它吃五到十个大活人，最多三个月便能彻底恢复！而但凡达到大成期的蛊王，活个一两年还是没有问题的。

　　这一两年时间，足以横扫天下，成为新时代的霸主了！竟然江山迟早都是自己的，那为什么要如此心急呢？

　　巫蛊一派的那人想不明白，然而，为了蛊王的安全，却不得不提醒道；“现在的蛊王可禁不起，任何哪怕丝毫的攻击，甚至一颗子弹都有可能要了它的命。务必小心啊！”

　　“蛊王一死，就算你圈养数以万计的蛊虫，都不一定能够吞噬人的血肉。这一点，希望你能够考虑清楚！”

　　李良不说话了，他在考虑着其中的问题。坦白说，这件事情自己也想过，可想归想，却不是自己能够决定的。

　　现在转移出去，目标太大了，而且自己这一行人，一个个外貌特征太过明显了，一眼便看出来了，人家要一检查，又该怎么办？

　　若是拿直升机转移，则更不可能了。现在全世界范围内都他娘的戒严了，别说飞机了。就算雷达上面飞过一只蚊子，都得一炮轰下来再说，先看看公母才行。如此严密的防守，你怎么逃？

　　“算了，现在只能硬抗了！”李良沉声道，固执的坚守着。


第四百五十二章 毁灭性打击

　　李良沉声说道，便不再解释了。所说的一切都是有可能的，可不管如何，现在已经无法改变了。只能面对！

　　现在出去，必死无疑。而留下来，则还有着生还的希望！只要能挺过半个月即可，到那时候，自己还怕什么？什么狗屁军队，全他娘的都得完蛋！蛊虫最恐怖的不是吞噬，也不是数量，而是繁殖能力！

　　通常，十个蛊虫之中，有两只母的，一头母的蛊虫，一天至少生产二十次，几乎一个小时一次，而每一次生产，至少是一千只蛊虫！

　　而蛊虫生长周期也极其短暂，通常几分钟便已经成长完毕，能够吞噬血肉了。如此强大的繁殖能力，谁能抵挡的住？

　　就算送给你杀，杀到你手软，都不一定能杀的完！人蛊虫就站着等你杀，你会发现，他会越杀越多的，你根本杀不过来！如此恐怖的繁殖能力，天底下，还有什么能够与之相抗衡？或许，只有生化武器了吧。

　　而，也只有生化武器，会给蛊虫带来致命的伤害，可惜的是，一旦使用生化武器，整个地球离毁灭也就不远了。

　　因此，尽管意识到即将到来的危险，李良也必须要挺下去，挺下去就等同于胜利了！

　　“传令下去，游击作战，不要与之硬碰硬，最好能够采用冷兵器结束战斗，干掉对方之后立刻将尸体背回来，让蛊王吃！”李良瞬间有了主意，沉声道；“告诉大家，杀一个人并且将尸体弄回来，奖励一百万美金！当场刷卡支付！”

　　下面那人听的眼睛一亮，乖乖，杀一个人就是一百万美金啊。这事儿上哪儿去找去啊？当初在曼陀罗杀个人最多不过十来万的奖金提成而已，现在翻了十倍啊。

　　“是，老大。我立马去办！”马仔应和了一句，乐呵呵道：“老大，你就瞧好了吧，今儿一天不背给上百人回来，哥几个就不配做什么狗屁杀手！你就准备钱得了。”

　　李良微微一笑，“那快去吧。我的钱可多的用不完哦。”

　　看着这些人为了钱财疯狂，李良显得极为不屑，虽然表面上很高兴。这样也好，世界上要是不多出来几个笨蛋，自己又怎么能够控制他们呢？

　　一旁巫蛊一派的老者看了看李良，便不再说话了。这样的结局自然是美好的。只要蛊王恢复实力，那面前所有的问题都不是问题！这是自己等人最后一根儿救命稻草，必须死死握在手里！

　　李良这样赌，绝对是对的。是自己考虑的太狭隘了啊。

　　“哒哒……哒哒哒……”然而，就在此时，洞外却是传来一连串的枪声。李良眉头一皱，暗道坏了。

　　麻痹的，自己刚刚做好一切部署，得，立马就给老子出问题了，这不是跟老子抬杠吗？麻痹的，太能惹事儿了！

　　“通知大家，准备战斗，麻痹的。老子亲自上战场！”李良拔出了腰中配枪，率先带人冲了出去！

　　眼下，是蛊王恢复的最佳时期，一旦错过，可能所有努力都将白费了。那何止是得不偿失？这里所有的人都得死！即便是李良也明白，任凭这些杀手再厉害，可是无法与一个国家机构正面抗衡！

　　面对炮弹的狂轰滥炸，自己能有什么办法？躲，你往哪里躲？纯粹扯淡！想到这儿，力量心急如焚！

　　尤其在看见外面漫山遍野的士兵之后，这心里哇凉哇凉的，去他吗逼的，这么上来，这些人一个都跑不掉！

　　“所有人听我命令，打一枪换一个地方，将这些狗杂种引到南方去，快，快快，到了南方咱们就能逃命了，那是一条河！”事到如今，李良也顾不得去想卡萨军队是怎么找来的了，目前最要紧的是保护好蛊王！

　　只要蛊王苏醒，那一切都好办了！

　　至于南方山那边有没有河流，李良还真不知道，不过，只有这些人全都跑过去，自己连同蛊王才有可能活下来的机会！

　　“啪啪……啪啪啪……”

　　子弹射过丛林，一连串的枝条树叶落下，吸引了不少卡萨军队，诚如李良所料，大部分士兵都扑了过去，剩下不到三十人而已，这些人自己还是能够解决的。不为别的，只因为当年自己可是学过毛爷爷的战法！

　　想当年毛爷爷最擅长的便是丛林作战，领悟其精髓，只有足够的子弹，弄死百八十个都不成问题！

　　“跑吧，跑吧，跑的越快越好！”望着无数人向南方追去，李良露出了笑容。

　　或许，这一次不是灾难，而是一个天大的机遇。等这些人一死，那自己给蛊王找点儿“吃”的，又是什么难事儿呢？

　　“这是个很不错的结局！”巫蛊一派的老者阴笑道，方才自己担心的要死，不过，这会儿笑了。

　　虽然蛊王还未恢复，不过，自己要控制几只蛊虫去对付这些当兵的还不是什么难事儿，分分钟都能灭了他们！

　　“好了，咱们各自埋伏起来吧。一举灭杀这些混蛋！”李良愤愤道，转身钻入了丛林中。

　　巫蛊一派的老者望着离去的李良，心里琢磨着要不要留一手，因为，自己感觉到此人很可怕，连自己的人都可以无情出卖，还有什么事情是他干不出来的？

　　或许，他有一天连自己也会出卖吧。也好，自己何尝不想要了他的命呢？

　　“哼哼！”老者哼了哼鼻子，转身也没入茂密的森林之中，仅仅片刻便不见了身影。而此时，卡萨士兵一个接着一个走了上来。

　　要说卡萨士兵还真不笨，看见大黑洞，也不着急进入，二话不说，连着扔了俩手雷进去，“轰轰”的两声响起过后，又是一颗催泪弹钻了进去。

　　烟雾升腾而起，气得巫蛊老者直跺脚，麻痹的，烟雾出来了，蛊虫便不会进去了。任凭你什么命令，都不会进去咬人！只能干着急了！

　　然而，就在此时，一道人影窜出，“嗤”的一刀，从腰间直接刺了进去，一名接着一名的卡萨士兵倒下！

　　最后几人，则直接被李良用手枪给解决掉了。这让巫蛊老者有些无语，自己准备了好一阵儿的东西，居然没有用上！

　　“好枪法啊，转眼间十多人都挂了。”巫蛊老者赞了一句，心里却有些担心。

　　现在，山洞里已经没有其他人了，万一李良要杀了自己可怎么办？要说蛊王也不是那么难伺候，因为蛊王通灵，一般的话都能听懂，只要答应完成给他的许诺，你说什么就替你做什么！

　　因此，控制蛊王其实一点儿都不难！

　　“呵呵，过奖了。”李良淡淡一笑，把手枪收了起来，率先扛起一具尸体，沉声道：“走吧，先让蛊王吃点儿零食。”

　　那一抹笑容中，充斥着森冷！巫蛊老者考虑了一下，最终没有拿起枪杀了李良，这个人不是那么好对付的，但凡有半点儿失误，所有的一切都完了。

　　“怎么回事儿？这究竟是怎么回事儿？”忽然，洞内响起了李良焦急而愤怒的声音。巫蛊老者一听，情况不对劲儿，立刻跑了进去。

　　进去一看，脑门儿一拍，糟糕，这下完了。蛊王被刚才的手雷给惊着了，这会儿正在昏迷呢。看起来，蛊王的呼吸很微弱，若是调理立即就会死去！

　　这也是蛊王最大的弊端！蛊王的厉害，谁都清楚。可是，蛊王的弱点也太过明显了，尤其在蛊王成长阶段，已经受伤的时候，那时的蛊王最是脆弱，脆弱到连张嘴吃肉的精神都没有。

　　眼下看来，蛊王已经到了非常危险的时候了！

　　“怎么办？现在怎么办？巫蛊前辈，现在怎么办？有没有什么办法能够救活蛊王？”李良着急了，没有办法不着急，蛊王可是自己的全部身家啊。

　　没有人自己可以拿钱去请雇佣兵，甚至自己动手培养杀手都没问题，可是一旦蛊王死去，那自己所有的计划都落空了！这一点是毋庸置疑的！自己怎么报仇雪恨？而且，蛊王的出示几率太小太小了，数百年都不一定能出现一只，这一次自己也是运气好，不然，怎么可能得到蛊王？

　　可惜，蛊王大红之时，却也到了大悲之时。它现在奄奄一息，眼看就要死了！

　　“先不着急，我先看看再说！”巫蛊老者也郁闷的紧，麻痹的，大量敌人都被引开了，剩下的敌人也都解决了。可偏偏两颗手雷把它给吓着了。早知道如此，自己就该早一点儿动手的，虽然被发现的危险比较大，不过，也不是没有机会！

　　至少，李良的本事解决那几个混蛋是没有问题的！可是，现在说什么都晚了？

　　巫蛊老者缓缓走进蛊王，巨大如牛的蛊王如同一颗肉球似的，瘫软在地上，耷拉着眼皮，无精打采，气若游丝，要看就要毙命了。

　　“哎，这也是命啊！”巫蛊老者哀叹了一声，回头冲李良道：“只能看了，只能看蛊王的造化了。现在我也束手无策，就算现在转移蛊王都不一定能够救活。”

　　闻言，李良的脸色要多难看有难看，完了，一切都完了。

　　“你也别太着急，现在只要蛊王没有死，咱们就还有希望！只要有希望，那你还怕什么？没有必要担心！这就是命！”巫蛊老者微微叹息，心里也有些郁闷。

　　作为巫蛊一派传人，没人不希望拥有一只蛊王，那好比乞丐都可谓拥有无数金钱美女一样，可这只是一种希望而已。

　　自己无疑占据了很大的希望，可惜，在最后关头，被两颗手雷给毁了。

　　“只要蛊王醒来，并且开始吃东西，那么蛊王恢复的可能性还是很大的，现在，我们都为它祈祷吧。”巫蛊老者再次说道，便静静的站在洞口，望向南方。那边士兵已经撵了过去，枪声顷刻间传了过来。

　　洞内忽然传来李良的声音：“巫蛊前辈，你快来，快来看啊，蛊王醒了，蛊王醒了，蛊王开始吃东西了！”

　　“啊？真的？”巫蛊老者闻言，立刻钻进了洞中。


第四百五十三章 真的是你！

　　步凡下了飞机，实力也恢复了个七七八八，不过，步凡并不着急开始寻找蛊王的下落，对于自己来说，打听消息比盲目的寻找要好了太多。而且，在卡萨国，自己没有一个帮手，更别提可以信任的人了。

　　因此，自己必须随时保持必要的警惕！加上自己特殊的外貌特性，很容易招来本土人的仇视。

　　毕竟巫蛊这些东西，都是源自于龙华，现在的龙华已然成了大家眼中的公敌。若非龙华国兵强马壮，早就有人忍不住要讨伐龙华了、对于这些破事儿，步凡还真不担心，听说X战机已经制造出来，并且试飞了一次。

　　那效果还真不是吹的，到五角大楼上面晃悠了一圈儿，凯里愣是没发现！由此可以想象，如果X战机悄无声息的落下一颗炮弹，把凯里炸个尸骨无存，把倭国夷为平地，谁能知道？那可是就连卫星都无法补充的高科技玩意儿啊。老米怎么了？老米照样不行！

　　所以，卡萨国这等小国家，步凡还真没放在心上，别的不说，单单是小龙加上饕餮二人，都能彻底灭了卡萨国。

　　到了现在，步凡终于开始正视饕餮，别看这货长得丑陋无比，可是动起手来，那就一个狠辣歹毒，丝毫不留情。看看人消灭蛊虫就知道了，二话不说，站在那儿，一个劲儿猛吸猛吃，你能把他怎么滴？

　　分分钟就能把你变成便便！

　　“真不知道他们的胃部是怎么构造而成的？太他娘的能吃了！”步凡总感觉，二人跟吃不饱似的，随时都在吃，随时都在饿。

　　只能用一个词儿去解释了——变态！

　　除了变态，步凡实在想不到还有什么可以形容二人。

　　而这几天，步凡也接连收到了龙华方面传来的讯息，龙华国的防御工作已经完善，而其他各国也没有传来什么消息，已经没有蛊虫伤人的事情发生了，这一点让步凡更加肯定，孤王肯定受了重伤。

　　如此来说的话，那这蛊王也算不得厉害嘛，一个饕餮便足以应付了。

　　“咦，发生枪械战斗，卡萨国无缘无故失踪了几十名士兵？”步凡买了一份儿卡萨国当地的报纸，认真看了起来。

　　卡萨国的南方，一个叫做尤里的小城市，叫做什么玩意儿的山脉上，前两天发生了械斗，失踪了三十多人。这很符合蛊王的作风嘛，他不就是喜欢让人玩儿失踪吗？平白无故把人给吃了，然后在人们快要淡忘这件事情的时候，忽然抛出几块白骨出来，让大伙儿惊悚惊悚！

　　“不管是不是，都得去看一看咯！”步凡嘟囔了一句，把报纸给收了起来，转身赶车前往尤里城。

　　要说，这卡萨国还真是不错，虽然小了一点儿，不过，对于环境的保护，还真值得龙华国学习，看看人家这环境设计的，空气清晰，看不见哪里有什么土包，到处都是绿意盎然的气象，让人倍感享受。

　　这一点是其他地方，自己未曾感受到的。也难怪，卡萨国会成为世界上最小，却是旅游业发展的最好的国家之一！这是有着可取之处的啊！

　　到了目的地，步凡找了个没人的地方，神识一扫！果然，蛊王就在这里，还有自己的老熟人李良！

　　如今步凡的神识已经扩大到数百公里，仅仅一个意念，便能扫遍几乎整个山脉。李良怎么可能逃得过？

　　而此时的李良兴奋无比，自从蛊王开始吃东西以后，李良只能亲力亲为，从几公里以外的地方，把卡萨士兵的尸体，以及曾经手下的尸体给带回来，全部喂了蛊王。

　　李良已经决定，只要蛊王好转一些，自己立刻将从外面召集人马，再一次雇凶杀人。让蛊王再一次变得强大起来！

　　想想，自己便觉得兴奋！步凡啊步凡，你怎么跟老子斗，这一次连老天都在帮着自己啊！

　　“妈的，再把这个人背回去，蛊王今天就吃了至少二十人了，相信能够恢复一些实力了吧。”李良坐下来抹了一把汗，点燃了一支烟。

　　深深嘬了一口，休息了片刻，继续拼命。现在容不得自己不拼命了，毕竟身边的人都死了，只剩下一个巫蛊老者，他可不能死，他还得帮自己向蛊王传达命令。

　　等同于自己手里的一部电话，绝对不能没了电板啊。

　　“又背了一个回来啊，蛊王已经逐渐恢复，估计有百分之五十的能力了。”巫蛊老者笑呵呵道，心里也兴奋的很。

　　从来没有想到过，蛊王能够再一次醒来。毕竟，受伤的蛊王太脆弱了。要知道，之前死去的无数的蛊虫可都是蛊王精血所化。精血被别人吃了，它能不受伤吗？

　　谁又曾想到，那些该死的士兵，二话不说两颗手雷，炸的蛊王连他娘都不认识了。幸好，蛊王恢复了。不然自己估计都得疯了。

　　“嗯，今天的饭量应该够了吧。”李良问了一句，正准备把死人背进去的时候，洞内忽然多了一道阴影！

　　——背后有人！

　　“是谁？”李良连忙抛开尸体，掏出手枪，漠然转身。

　　然而，回头望向对方，李良傻眼了，顿感口干舌燥，他，居然是他，他怎么找到这个地方来了，该死的，那些千叶世界的人不是说了吗？在一个月之内，步凡不会干扰到自己的行动，可是，这个该死的混蛋，现在为什么出现在这里？谁能够告诉自己？

　　步凡依然挂着淡淡的笑容，云淡风轻道：“李良啊李良，咱们又见面了。这是上天的缘份吗？呵呵，许久未见，别来无恙！”

　　“你……你怎么在这里？”李良颤巍巍道，端着手枪的手，有些发抖。

　　不，不，他不可能出现在这儿的，他就是个该死的混蛋！天啊，蛊王都还没有完全恢复，他怎么就出现了？这该死的合作伙伴，坑死老子了！

　　“呵呵，怎么？难道之允许你在这里，不允许我在这里吗？”步凡微微一笑，反问道。

　　一旁的巫蛊老者就算再笨，也知道面前这人不简单，便暗中调动蛊虫准备对步凡发起突然袭击！

　　虽然面前这人很强，可是，自己亲自养的蛊虫，虽然很小，攻击力却极为惊人，只要咬上一口，必死无疑！

　　可，巫蛊老者万万想不到，早在自己动手的一霎那，步凡便已经感知到四周的一切了。尤其是洞内，那堆满白骨的山洞中，景象怎一个“惨”字了得。甚至可以说，丧心病狂！

　　白骨，到处都是白骨！那一层一层堆叠起来的白骨，足有十米高低！这得死多少人？李良是真的疯了！

　　“竟然上天让你我相遇在卡萨国，那咱们酒吧彼此间的恩怨，好好清算清算吧，不要辱没了上天的好意啊。”步凡虽是一副淡淡的笑容挂在脸上，内心却是无比的愤怒。今日，李良必死！

　　如果不杀了此人，只怕自己都不会原谅自己！虽然自己也杀了不少人，可是绝对不会这么残忍！而自问，自己所杀的人没有一个不该死的！

　　“龙华国北域沙漠，你绑架了我妹妹小芸，一次次设计害我，如今更是害的我天元宗支离破碎，死伤弟子过半，这些仇恨，李良，你说该怎么办呢？”步凡直接无视李良手中的枪支。

　　在步凡看来，枪械都是狗屁！就算阿卡47如今都不一定能够破开自己的防御！他怎么跟自己斗？

　　“我……你……”李良还未从步凡凭空出现的震惊中回复过来，也难怪那人会说，步凡在千叶世界中近乎无敌的存在。他，的确很可怕！在这一方面，自己的确不如他！

　　可是，就此认输吗？不，绝对不可能，这根本就不是自己的作风！

　　“对，没错！可哪又怎么样？”李良忽而变得无比狰狞，愤愤道：“步凡，你不要在这装什么好人，你杀的人少了吗？你给我带来的伤害少了吗？”

　　“一次一次的破坏我的行动，我勾结倭国怎么了？勾结米国又怎么了？关你什么事儿？先是让我有家不能回，呵呵，最好倒好，直接让我李家覆灭。我父亲也死了，这笔帐又怎么算？”

　　步凡摇摇头，这狗日的还真不要脸。

　　“第一，不是我要蓄意破坏你的计划，就算破坏你的任何计划，在我看来都是应该的。因为你通敌叛国；第二，有家不能回不是我的原因，而是你自己不给自己后路；第三，李家的毁灭与我无关，整个李家都是你自己破坏的，要不是你与倭国杂碎勾结，李家至于破灭？第四，你那个爹也不是什么好东西，不说不是我杀的，就算是我杀的，我也觉得他该死！”

　　“那你先去死吧！”巫蛊老者大吼一声，十来只白色蛊虫飞速奔向步凡，张口就咬了下去。

　　对面的巫蛊老者露出了一抹阴森的狞笑。

　　然而，让巫蛊老者万万没有想到的是，在步凡的体表忽然升腾起一种绿色的火苗，对，就是绿色，如同翡翠颜色的火苗！

　　“哧哧哧！”

　　仅仅片刻，所有的蛊虫都消失的无影无踪，甚至连一丝的飞灰都没有留下！

　　“咔嚓！”步凡扬手一刀，老者甚至连一句话都没有说出来，便已经倒在了地上，过了片刻，鲜血方才喷出来！

　　好一个杀伐果断的步凡！

　　“啊？”李良大惊，一直往后退，惊恐万状的望着步凡，“你，你你，别过来，你只要杀了我，有一个秘密，这辈子恐怕你都无法得知了。”

　　步凡摇摇头，举起了手中的刀，正准备落下，李良连忙道：“你，你不要杀我，千叶世界发生大事儿了，鬼王宗杀来了，你老婆被人给抢走了。你，你不要杀我！”

　　“放屁！”步凡没好气骂道，扬手一刀，便灭了李良。坦白说，自己现在要杀李良，还真是简单的不能再简单，可以说，不费丝毫的吹灰之力！


第四百五十四章 鬼王宗再一次杀来！

　　蛊虫醒了，睁着一双眼睛，无精打采的望着步凡，趴在地上，如同小牛犊一样。尽管心中已经猜测着这只蛊王不一般，可万万没有想到，这只鬼王竟然如此庞大！大到了无法想象的地步，这纯粹就是变态嘛。

　　“你的存在，是世界的灾难，对不起了！”步凡呢喃了一句，一记雷霆万钧，夹杂着天火，狠狠劈下！

　　“嗤！”

　　到底是天火，天火之下，所有神鬼荡然无存！而蛊王也彻底消失了，相信天下自此之后，便不会有蛊虫出现了。

　　或许，这是好事儿，却也是坏事儿。众所周知，蛊虫其实是一种不错的药材，尤其对于中医来讲，蛊虫能够治疗百病！

　　坦白说，蛊虫本身没有错，哪怕是蛊王也是没有错的。错就错在，控制他们的人有问题，诚如饕餮一样。

　　在万岭山脉，饕餮便是恶魔一般的存在，任谁只要触怒了饕餮，二话不说，一准儿吃了丫儿的，可是现在跟在自己身边，饕餮温顺的如同小绵羊似的，那叫一个乖巧。反倒是小龙现在是越来越调皮了。

　　开起玩笑来，也不会有半点儿收敛！一点儿也不给自己这个老大面子啊。不过，这样也挺好，大家都是好兄弟嘛，何必在意那么多呢？想到这儿，步凡倒也没觉得什么。

　　出了山脉，步凡心情好了不少，还好，所有的麻烦都解决了，接下来只要找到静心，那么自己再无烦恼之事了。自己终于又能够跟兄弟朋友们，大口喝酒，大口吃肉了。那种逍遥的日子，终于又回来了。

　　“嘀嘀……嘀嘀嘀……”电话忽然响起，步凡见是于倩的电话，立刻接了起来，高兴道：“别担心，我没事儿。蛊王挂了，李良也死了，美好生活又回来了。倩姐，你就准备着把屁股洗干净，等着爆菊花吧，哈哈哈……”

　　“啊呸！”

　　于倩在电话那头轻啐了一口，想到正事，无比焦急道：“别废话了，赶紧回来吧。千叶世界出事儿了，你那两个兄弟已经赶回去了。”

　　“什么？千叶世界出事儿了？出什么事儿了？”步凡心头一沉，糟糕，难道真的如同李良所言，鬼王宗杀来，把静心等人给抢走了？不，绝对不可能啊。鬼王宗怎么可能知道通道？鬼王宗又如何与李良取得联系了？

　　于倩却是焦急道：“听说是鬼王宗什么玩意儿杀来了！夏木兮那妮子说，整个武林正道死的死伤的伤，都快完了。”

　　“好，那就这样吧，我先去千叶世界了，你们放心好了，蛊王已经死了，不会再有什么危险了，帮忙给干爹说一声，就这样。”说完，步凡也不等电话那头回话，径直撂了电话，飞速狂奔，飞往横岭雪山。

　　自己只知道这么一个通道，心急如焚却没有丝毫办法。该死的，鬼王宗也太能算计了，一定知道自己不在千叶世界，并且知道自己在地球上麻烦不断，因此才敢大举进攻正道一途。一举占领领地！

　　“抢了我的老婆？”步凡面色无比阴沉，暗暗道：“任何一个人若是受到哪怕半点儿伤害，那就怪不得老子心狠手辣了！鬼王宗必灭！”

　　杀机，步凡的确动了杀机，这事儿要自己都能忍，那还是不是男人了？

　　……

　　千叶世界，此刻已经大乱。无数鬼王宗的人杀了进来，见人便杀，毫不留情！而且鬼王宗这一次竟然是从武当派背后杀过来的，武当派在短短数个时辰之内，便全军覆没。而也直到现在，其他各大门派，方才知道，鬼王宗杀了过来。

　　少林寺作为超大型门派领头人，首当其冲，全派出动，由一尘大师亲自领队，杀气腾腾奔赴战场。

　　而其他小门派，则是完全躲了起来，武当都灭了还打什么打？干脆投降得了，现在这念头，什么都没有性命来的实在啊。就连逍遥派也龟缩起来，不敢出动，只是收缩兵力，一个劲儿的防守。

　　如此一来，武林正道就危险了。各自为战，必定没有什么战斗力，更何况，武当已经没有人了。

　　说起来，这就是鬼王宗的策略，先一口吃了武当派，毕竟武当派高手基本上都让步凡帮忙宰完了，没什么战斗力，一举将其灭杀，能够最大程度打击正道一途的自信心，如此一来，在气势上，鬼王宗便占据了优势！

　　事实上，在实力上鬼王宗也占据了实力，尤其在步凡等人离开之后，鬼王胆气儿更足！尤其在得知了儿子鬼天的计划之后，心里那叫一个美啊。

　　自己也看了那个女人，的确很漂亮，就算步凡杀来又能如何？把他的女人推出来一挡，还不什么都解决了？

　　想想自己之前在少林寺被步凡那厮的气势给骗了，鬼王这心里就有些添堵，麻痹的，自己好歹是一成名已久的大人物，却被一毛头小子吓得屁滚尿流，这心里还真不是个滋味儿，报复也就更加变本加厉！

　　杀，一次一次的杀！没有丝毫留情！这个世界本来就是弱肉强食，有什么值得可怜的？想到这儿，鬼王心里更加舒坦了。

　　“鬼王啊鬼王，你这是要逼老衲出手啊！”一尘拦住了正在杀戮的鬼王宗众人，四处扫了一眼，心中无比悲凉！

　　武林正道一途，死的死，伤的伤，可惜的是，昔日那些武林巨擎都没有人前来阻挡，如今只有少林寺独自承担了。

　　这，或许就是命中劫数吧。

　　“呵呵，我没有让你不出手啊，其实，我一直都在这里等你。”鬼王耸耸肩，一脸无所谓的样子。

　　一尘大师也不生气，这件事情是自己无法阻拦的，鬼王宗的嚣张，自己百年前便已经见识过了。

　　“那好吧，今日就算是死，老衲也要让你付出惨重代价！”一尘也豁出去了，这是自己能够控制的吗？不是，那便只能杀了鬼王，让武林正道少受一些伤害了。“少林寺弟子听命，今日，必定要让鬼王宗付出惨重代价，就算是自爆，也要给他们一点儿颜色瞧瞧！”

　　“一尘大师，还有我无情宫。”而就在此时，无情宫马不停蹄的赶了过来，只是少了一个夏木兮而已。

　　这段日子无情宫发展的不错，天阶高手得有二三十个了，天之境也有七八个。至于宫主绝情，已经到了神之境初期，实力不可小觑！地阶高手就更多了，足有百人！这是一股不小的战力！

　　“绝情宫主，老衲代表天下苍生感谢你了。阿弥陀佛！”一尘有些感动，看来步凡小友的话是没错的，无情宫是很重情重义的。

　　这样一股实力，足以抵挡两名神之境高手，二十名天阶高手！如此，也能为少林减轻不小的压力！

　　“哎，峨嵋派虽然不才，却也不是贪生怕死之辈，今日，便来会会鬼王宗的高手吧。”无静师太也来了。

　　不过，带来的战斗力几乎可以忽略不计，鬼王甚至看都没看一眼，就这么三瓜俩枣，一神之境高手便能全部毁灭！

　　“多谢了！”一尘同样道谢道。

　　绝情见众人没有什么自信，便朗声道；“大家一定要坚持下去，步凡马上就会赶回来的！”

　　绝情虽是一介女流之辈，然而，却并不笨。知道鬼王宗最惧怕的便是步凡，先把步凡的名头报出来再说！不但能够给自己的人打气，还能吓吓鬼王宗这群王八蛋！

　　那天步凡一个人一把刀，一招便击退了十多名神之境高手，堪称神技！即便是鬼王、一尘大师怕都没有如此恐怖的实力吧！

　　“哈哈，步凡，你说的是步凡吗？哈哈哈，太可笑了，到了现在，你们还指望步凡能够赶回来吗？不，不可能的，永远都不可能的！”鬼天放肆大笑，那笑容透着狰狞，自己对步凡的恨达到了前所未有的高度！

　　要知道，自己带来了几乎鬼王宗一半以上的精英，然而，却被步凡全都给拦了回去，让自己颜面无光！这一次能够报复步凡，甚至抢走了步凡的女人，鬼天觉得很解气！若是能够将步凡也骑着玩儿，那就再好不过了！

　　“你们可能还不知道吧，你们的大英雄步凡，如今麻烦缠身，在下面忙得不亦乐乎呢，被一条虫子，弄的焦头烂额，他已经没空理会你们了，如今的步凡可谓是泥菩萨过江，自身难保。哈哈哈！”

　　绝情脸色一白，怒斥道：“你胡说！”

　　“我胡说？哼哼，绝情宫主，你就不要自欺欺人了，有这个必要吗？”鬼天冷冷道，“如果步凡在的话，你立刻把他叫出来，老子给你磕头，并且有生之年再也不踏入武林正道一步！你敢吗？”

　　绝情不说话了，因为步凡的确不在场。

　　“哼，不要说步凡了，就算那头臭龙好像也没在吧。我说的对吗？绝情宫主？”鬼天摆出一副有恃无恐的样子，坦白说，现在的自己还真是什么都不怕。因为步凡不在，而自己的老子在，鬼王宗所有神之境高手都在！

　　那便没有人是自己的对手了！

　　“步凡现在是不在千叶世界，可这又能代表什么？难道说步凡便一直不会回来了吗？”绝情觉得必须要稳定军心了，不然被鬼天这么三言两语一吓，大伙儿都跑了，那这一仗还怎么打？

　　“我也实话告诉你，步凡或许只需要片刻便会赶来了，因为我的徒弟已经去通知步凡了，你们不也没有发现我的徒弟，夏木兮吗？”

　　鬼天还想说什么，鬼王却是摆摆手，道：“废话少说，到了这个时候，都拿出自己的真本事来吧！”

　　“咱们手底下见真章，别他娘唧唧歪歪的，怎么着？不敢打啊？不敢打彻底滚蛋！”鬼王气势大盛，与此同时一尘大师也飞速扑了过去。

　　“轰轰轰！”

　　场面骤然混乱起来，喊杀之声冲天而起……


第四百五十五章 鏖战！

　　武林正道人多，可实力差距太大了，鬼王宗神之境高手一大把大把的，武林正道之中，除了绝情宫主之外，只有少林寺大概十来个神之境高手而已！

　　虽然一尘大师、一语大师都各自迎上了两名神之境高手，可眼下来看落败也只是迟早的事情，希望能够拖到步凡赶来吧！

　　“喝！”绝情大喝一声，长剑一抖，迎上了一名神之境高手，不与之硬碰硬，却选择了最为稳妥的进攻方式，只需要缠住对方即可。剩下的，只有步凡及时赶来，鬼王宗迟早都会退去的！

　　“杀，杀了这些武林正道，哈哈哈哈……”鬼天狂笑，与鬼狼一进一出，如同两驾巨大的绞肉机似的，疯狂杀戮。长刀每挥动一次，便有数人倒下，那漫天飞舞的鲜血，绚烂夺目，又充满了无比悲凉的味道。

　　没有办法，武林正道这边，神之境高手太少太少了，人家直接出动两名神之境高手，便能对抗所有的天阶高手、地阶高手！

　　至于玄阶高手，那简直就算送死的，毫无半点儿建树！

　　“大家一定要坚持住，步凡一定会赶来的，一定！”绝情一次又一次的给大家鼓劲加油。然而，得到的却是鬼王宗更加疯狂的杀戮！

　　没错，鬼王宗就是要打消大家的念头，不给他们丝毫的希望，诚如绝情所言，步凡会赶来的，可是赶来又能如何？到时候，你们的命已经被收割了，你还能怎么着？

　　就是要带给武林正道恐惧，让他们只要一看见鬼王宗的人便吓得六神无主，只要鬼王宗出现的地方，都能让他们颤栗！不为别的，只为光耀鬼王宗！

　　“该死的混蛋！”绝情暗暗骂了一句，却也没有办法，只能尽量拖延了。如今的局面很不利，任谁也没有想到，鬼王宗会在这个时候杀来。

　　可恨，那逍遥派，空有两千名弟子，此刻却龟缩在宗门内，跟乌龟王八蛋似的，没有丝毫出手的意思！如此的超大型门派，纯粹摆设，混蛋！连一丝正气都没有了吗？连一点儿做人的骨气都没有了吗？太可怜了！

　　“老秃驴，来尝尝你鬼王大爷的新招式，哈哈哈……”狂笑声中，鬼王漠然消失，忽然，头顶之上一团黑气扑了下来。

　　一尘心头一凛，略显臃肿的身形忽然爆射而出，选择了暂时退让。如今的一尘大师也渐渐冷静了下来！

　　拼命不是不可以，自己也不是惜命。可是，这样的死有什么意义呢？就算自爆把鬼王给击杀了，那又能如何？鬼王宗依然嚣张跋扈，少林寺一旦落败，那今天的战斗便再无任何进行下去的必要了。

　　当务之急，是等！等到步凡小友的出现，只要他出现，相信以他的能力，一定能够将鬼王宗震慑！到那时，所有门派都有了喘息的机会，而自己完全可以利用这一次机会，组织大家给鬼王宗一次致命的打击！

　　以此来换取武林正道数十年，甚至上百年的安宁，为此，自己死倒是没有什么。

　　“哟呵，老秃驴，学聪明了，居然学会闪躲了。”鬼王略感诧异，以为呗激怒的一尘必定会强行接下自己这一招，而到那时候，自己的帮手便能够给他一记重创！

　　只要一尘一语两个老秃驴倒下，武林正道基本上已经完了。可是没有想到，这个老东西竟然还是挺狡猾的，并非一语那么莽撞！

　　“哼，现在让你看看我的厉害吧。”一尘哼了哼鼻子，忽然爆发出强大的气势，扑向了鬼王。

　　鬼王一瞧这拼命的架势，自然不肯硬接。万一这老混蛋，真的想不开要自爆怎么办？开玩笑，那可是神之境后期高手的自爆，不论是爆炸范围，亦或者爆炸威力，都足以让自己死翘翘！

　　没有谁想死，何况还是鬼王宗至高无上的人物，自然更加不想死了！不管二人谁死，对双方来说，都是莫大的损失！

　　“你的胆子也不怎么样嘛，跟老鼠似的，掉头便跑，实在不咋的！”一尘摇摇头，讽刺道。

　　刚刚鬼王的讽刺，原本不动的全都还了回去。

　　鬼王定住脚步一瞧，这老东西根本就没有拼命的意思，只不过吓吓自己而已。甚至连一丝动手的意思都没有。

　　“麻痹的，竟然让这个老东西把自己给骗了。去你大爷的！”鬼王心里是真郁闷了，想想都觉得窝囊。

　　他奶奶的，自己这边好歹两名神之境高手，对上一名神之境高手，自己竟然被吓的魂飞魄散，能不丢人吗？

　　“老秃驴，老子今日必杀你！”鬼王发狠了，更加磅礴的内力涌动而出，凌厉攻了出去。

　　一尘则是淡淡道：“有种你就过来，反正老衲活了一大把年纪了，无所谓了。临死之前能够拖一个垫背的，也知足了！”

　　“嗯？”鬼王一听这话，心里又犹豫了。

　　是啊，眼前的局势在明白不过了，鬼王宗今日必定是大获全胜，毫无悬念的胜利。这老秃驴自然也知道这个局面，想来是真的抱了必死之心！

　　杀了一个一尘，倒是容易，可怕就怕，这老东西知道不敌，来个自爆，你能把他怎么滴？就算是赢，鬼王宗必须要将损失降到最低，自己更不能受到伤害了。

　　“杀！”然而，就在此时，一尘大师动了，一记大杀招直扑鬼王，高手过招，往往就在这一念之间。

　　察觉到劲气袭来，鬼王立刻防御，哪知道老秃驴这一次用了很大的力气，直接将自己撞飞了出去，尼玛这是少林寺的铁头功啊！

　　“咳咳咳……”鬼王倒飞而出，一个劲儿咳嗽。麻痹的，大意之下竟然着了老秃驴的道。气得鬼王胸膛急剧起伏，体内气血翻腾，无比难受。

　　一尘依然保持着淡淡的表情，看来不管什么时候，人都不能太过老实了啊，和尚怎么了？和尚就不能算计人了吗？

　　不，光明正大，只是对于普通人而言，对于这些恶魔，则完全没有必要！

　　“鬼王，这个滋味儿只怕不好受吧。”老和尚哼了哼鼻子，暗自凝聚着内力，准备随时营救身边的弟子。

　　虽说，大家都已经做好了必死的准备，可是，作为少林寺的方丈，无论如何都得跟少林留个火种。不能让少林绝种了啊。自己可以死，可以毫不犹豫的去死，只要能够换回武林正道的安危！

　　可是，却也不能窝囊的去死！诚如战前所言，死也要拉上鬼王垫背！这个人太过恐怖了，若是不将其击杀，将来后患无穷尽也！

　　“好啊好啊，一尘老秃驴，今日老夫不将你挫骨扬灰就跟你姓！”到了此刻，鬼王哪里还看不出来，这老头儿是故意整自己的。再也顾不得许多，黑色巨掌再一次推了出去，连同着身边高手，一左一右攻击而去。

　　动了杀意的鬼王无疑是恐怖的，一招一式仿佛都经过精心策划似的，让一尘拦也不是，逃也不是。只能硬抗！

　　片刻间，鬼王二人便占了上风，虽然不怎么明显，不过长时间下去，一尘大师迟早会落败的。

　　武林正道其他人的处境也差不多，基本上没什么胜算，一般的低级弟子，此刻已经挂的差不多了，就算不死，也狼狈不堪，没有丝毫反抗之力。

　　……

　　“师傅，咱们真的不出手吗？”金四海略显焦急道。外面都杀红了眼，而自己的师傅还坐在这里喝茶，这让金四海实在无法理解。

　　虽说逍遥派实力不怎么样，可至少是武林正道，不能不出手啊，不然以后让大家怎么看咱们？以后谁还会加入逍遥派？

　　何绍坤轻轻啄了一口茶，却是一个劲儿摇头。过了许久，方才沉吟道；

　　“徒儿啊徒儿，难道眼前的局势你还看不清楚么？武林正道的实力现在大家都看得见，拿什么跟人鬼王宗斗？要是武当派的天蚕子等人不死的话，或许还可以驱逐鬼王宗强者，可是现在呢？武当派已经死绝了！”

　　“所以，四海啊，咱们就不要搀和了，安心喝茶就得了，就当什么都不知道，不就行了吗？”何绍坤一脸无所谓的表情。

　　老子才懒得管你们的死活呢，哼哼，反正不要伤害到我逍遥派便成，至于其他的老子管不着，也不想管！

　　“可是师傅，你难道忘记了，武林正道还有一个步凡，还有一个龙少侠，他们二人的战力何其强大，难道师傅你不知道吗？”金四海依然焦急道。

　　坦白说，金四海很不爽这个师傅，其实本身实力也不低，好歹也是神之境高手，虽然刚刚跨入神之境不久。可那又有什么关系呢？不求击败对方，拖个一时半刻总不是问题吧？再者说了，逍遥派不还有核心弟子吗？

　　数百核心弟子齐出，利用一些简单的阵法，也能与之周旋一二！不至于立刻落败，时候还能赢得美名，何乐而不为呢？

　　“步凡？呵呵，现在的步凡自身难保了哦！”何绍坤摇摇头，一脸不屑。

　　想想当初在五年大比之上，那个该死的步凡出尽了风头，而少林寺也没有给逍遥派面子，直接把其他门派的人给踢了下去，这心里能爽吗？

　　再有，鬼王宗的人已经打过招呼了啊，只要逍遥派答应不出手，事后好处可是少不了的，别以为鬼王宗那片穷山恶水没有美女，错，大错特错！鬼王宗的美女多的是，而且蕴含了极其浓郁的阴灵之气。

　　只要逍遥派弟子吸收一二，那训练速度能不惊人？这一次的五年大比，逍遥派连前十名都没捞着。以后没有五年大比了，逍遥派不就自然坐上了“第一”的位置么？

　　可惜，自己却无法同徒弟说明自己内心的激动，只能独自依然享受这样的美妙感觉。如果能够在现场，看着那些家伙一个一个的倒下，那岂不是更加美妙？

　　“现在就先忍一忍吧，迟早，迟早天下是我逍遥派的，即便步凡来了也不能更改！”何绍坤暗暗道，心中已经有了一个庞大的计划！


第四百五十六章 全歼鬼王宗！

　　战斗持续了大概一个时辰，武林正道一途，节节败退，再也扛不住，被鬼王宗逼到正中，如今剩下的人已经不多了！

　　伤亡最大的莫过于无情宫，此刻只剩下几名弟子、长老以及宫主绝情了。峨嵋派也好不到哪儿去，剩下寥寥数人。此刻亦是狼狈不堪，多处受伤！

　　“一尘老杂毛，我说过，今日是你们的死期！”看着一尘等人被困住，鬼王狞笑道：“老夫要将你的皮一点儿一点儿拔下来！”

　　“还有你们，你们，你们都得死！敢与我鬼王宗做对的人，统统都得死！”鬼王彻底疯狂了。杀，杀，杀！只有杀戮，只有无情的杀戮，方才能让自己兴奋，让自己快乐！

　　一尘看了看身后众人，看来，今日真的是凶多吉少了，没有办法，鬼王宗太强势了，高手太多了，根本就不是自己等人能够抗衡的。他们是魔鬼！

　　“待会儿大家都分散突破吧，我会为大家断后的！”一尘想了想，无奈道。到了现在步凡等人还没有出现，那多半是被其他事情给缠住了，很明显鬼王宗这一次是有备而来的！而步凡的消息，只怕也是透露出去的。

　　至于是谁，现在也再明显不过了。如此剧烈的战斗，逍遥派难道无人得知吗？不可能，答案只有一个，逍遥派也被鬼王宗给收买了！

　　可悲可叹，自己竟然没有早点儿对逍遥派下手，否则，也不会出现这样的事情啊。然而，如今说这些都已经晚了，没有必要了。

　　“师兄，你保重！”

　　“一尘大师，你……”

　　“都不要说了，这件事情由我来做，最合适不过，你们都不是对手！”一尘打断了众人，调集身上为数不多的内力，准备着最后一搏，自己要给他们活下去的机会，虽然不知道谁能够最终活下去，但必须要留个希望！

　　只要有火苗，那武林正道这把火，迟早会再一次燃烧起来的！

　　“哼，老秃驴，想好要怎么死了么？小爷可以成全你！”鬼天冷笑道，父亲方才所遇到的尴尬自己都看见了。不由愤愤道，准备替父亲找回场子！

　　鬼王冷冷道：“将所有人都杀了，不要给她们丝毫的幻想，我要让他们感到恐惧，让他们一个一个都死不得甘心！”

　　“让他们明白一个真理，一切胆敢与我鬼王宗做对的人都得死！必须死！”鬼王气势汹汹的吼道，自己就是要给他们压力，让这些自以为是的正道中人感到恐惧、担忧！

　　“哟呵，胆儿挺肥啊，你龙爷爷第一个不答应！”天空忽然白光一闪，被撕裂的空间处，瞬间落下了三道身影。

　　如此霸气而嚣张的声音，不是小龙又是何人？而在小龙身边的夏木兮则第一时间跑到了师傅绝情身边。恶兽饕餮一步一步走了过来，怒视着眼前一群人，忽然傻不拉唧道：“龙哥，我只认识咱们无情宫的人啊，其他的谁是坏人啊？”

　　“靠！”小龙直接翻了一个巨大的白眼儿，没好气道：“连这个都不知道？傻样儿，黑衣服的都是坏人，当中的那一群女人，光脑袋儿的都是自己人，明白了吗？”

　　饕餮连连点头，“明白了明白了，这下总算是清楚了。”

　　“嗯，这还不错嘛。”小龙一副孺子可教的样子，认真道：“待会儿你可不能留情啊，杀了这些王八蛋，把他们吃进肚子里，然后变成便便。明白了吗？”

　　饕餮再一次面露苦涩，“龙哥，不是我不吃，是人类太难吃了，酸不溜秋的，没什么味道啊。老感觉有一股骚臭味儿。闻着都添堵，怎么吃啊？”

　　“要不我杀了他们也就得了，一个大招下去，他们也可以变成便便的。”生怕龙哥不高兴，饕餮又补了一句。

　　小龙点了点头，算是同意了。

　　“哪里来的丑东西，敢在此地猖獗，老子剁了你丫儿的！”鬼天气得跳脚，麻痹的，这俩二货，把自己当成救世主了么？居然一个个在那儿商量着该怎么收拾自己，叔叔能忍，婶婶不能忍！鬼天暴喝一声，冲了过来！

　　饕餮抬了抬眼皮，有些不屑，一个神之境中期的高手而已，还敢出动向自己发起进攻，这不找死吗？

　　“小天，危险，回来！”鬼天不知道，却并不代表鬼王看不出来，这头饕餮虽然丑陋无比，然而气息浑厚强大，绝对不是儿子可以对付的，就算自己对上都不一定能讨着好处！

　　饕餮哪里会给鬼天撤退的机会，身形骤然变大，血盆大口一张，一口极强的吸力传来，鬼天大骇，索性冲向饕餮咽喉，手中多了一把明晃晃的利刃！

　　饕餮明显不笨，就在鬼天冲到眼前的片刻，一记“屁股向后，平沙落雁”甩了过去，直接将鬼天给撞了出去！

　　“噗！”

　　鬼天倒飞而出，一口鲜血喷出，惊讶无比的望着眼前的丑陋玩意儿。太恐怖了，这不就是一头饕餮吗？怎么可能如此强大？

　　“小天，小天，你没事儿吧。”鬼王立刻飘了过去，查看了儿子的伤势，还好还好，还有气儿！

　　现场所有人都有点儿懵了，尤其是少林寺、峨嵋派的人，那叫一个震撼。谁都知道无情宫现在高手多，可是没有想到，除了步凡与小龙之外，还有如此厉害的人物，虽然这个东西丑陋了一些，不过，并不影响战斗力啊。

　　看看，看看，不出手就算了，一出手，直接重伤一名神之境中期的高手，有如此强有力的额帮手加入，今日反扑鬼王宗倒也不是不可能的事情嘛，何况，旁边还有一个小龙少侠！

　　要知道，小龙少侠也是逆天般的存在，尤其那一招叫做什么什么升天来着，九条龙啊，等同于一个人可以拦下九名神之境高手，这等实力，除了步凡之外，还有谁能做到？

　　“王八蛋，敢伤我儿子，一起上，剁了这群狗杂种！”鬼王愤怒了，虽然有了饕餮与小龙加入战圈，可并不能左右自己的决定！

　　鬼王扫了一眼，自己的神之境高手，只损伤一个，那还是自己的儿子。目前还剩下三十三名神之境高手，自己有何惧怕？打铁要趁热，这一次必须要拿下武林正道！不然以后只会更加艰难了！

　　连这小龙都回来了，那步凡肯定一会儿也会出现的。

　　“哼，当你龙爷爷不存在，是不是？”小龙也来劲儿了，想也没想，直接一记神龙摆尾横扫过去，这一扫，所有鬼王宗的人都退避三舍。

　　这还不算完，仅仅一个呼吸之间，天空中出现了九头龙，九头白龙仰天长啸，霎那间如同山崩地裂一般，吼的人心都碎了！

　　“不要再留手了，杀，一定要杀了他们！”鬼王明白，这是对方在造势。一旦势头起来，想要杀了这些狗日的，肯定要困难许多！

　　鬼王立刻冲了上去，利刃一抖，这一次主动迎上了恶兽饕餮，自己必须要替儿子讨回一点儿颜面，不然这爹当的也太失败了一点儿。

　　“哼哼，老东西，想杀我？你还嫩了一点儿！”饕餮哼了哼鼻子，庞大身躯忽然消失，变成了一个莽汉。巨大的拳头，夹杂着破空之声砸了过去！

　　“轰轰轰！”

　　巨大的音爆之声响起，鬼王直接被饕餮一拳头给砸飞了。不是鬼王实力不怎么样，而是饕餮的蛮力太大了！再者，鬼王之前与一尘老和尚交手，消耗了不少内力，此刻迎战饕餮，确实有些为难了。

　　“哼哼，就这点儿能耐吗？来啊！”饕餮无比嚣张道，老实说，还真没把这货放在眼里。力气太小了！

　　“妈的，这东西怎么如此厉害？”鬼王心中震惊无比，心里有了去意。

　　自己是真的有些怕了，任凭自己怎么想也没想到，步凡那个该死的变态没来，却多了一头恶兽饕餮！偏偏恶兽饕餮实力强悍，蛮力惊人，根本是自己无法对抗的！

　　儿子神之境中期的实力，一击之下便是重伤，那其他的神之境高手上去岂不等同于主动送死？

　　其实，不是鬼王胆儿太小，而是饕餮这货蛮力太大了，而且，他的实力自己竟然都看不透。很显然，他距离传说中的那个层次不远了！那自己决然不可能是他的对手，虽然自己会很多绝学。

　　可是，自己能破的了他的防御吗？不能！

　　“传我命令，速速撤退，这笔帐，咱们先记下了！”尽管心有不甘，鬼王却不得不下命令，再留下去，只怕会损兵折将啊。

　　话音刚落，鬼王抱起儿子就撤。然而，就在自己狂奔而出的时候，忽然撞在了一个人的身上，自己竟然被生生给弹了回去。

　　“鬼王，既然都来了，就不要走了嘛。”抬头一看，鬼王吓出一身冷汗，步凡，竟然是步凡～！他真的赶回来了，而且堵住了自己的去路！

　　鬼王放下了儿子，冷冷的盯着步凡，心里觉得很戏剧，却不得不在这个时候做出决定，由自己殿后，让大伙儿带着儿子离开！

　　只要留住了火种，鬼王宗迟早有一天会再一次释放异彩的！

　　“鬼王，算盘打的好精妙啊。”步凡冷笑着摇摇头，“现在说说吧，该如何补偿我武林正道一途，今儿要不说出个子丑寅卯来，只怕……”步凡玩着手中黑乎乎的大刀片子，嘴角勾起一抹狞笑。

　　其实，不管鬼王如何选择，鬼王宗已经完了，自己不可能让鬼王宗再继续留下去的。太可怕了，他们算计的太精妙了！

　　“你想要我的命？”鬼王忽然冷静下来，“哼，步凡，你可不要忘记了，你的女人还在我的手上，难道你想她死吗？”

　　“她若是死了，鬼王宗集体陪葬，不，应该是少了一根儿头发，集体陪葬。不信你试试！”步凡很讨厌这种被威胁的感觉，可惜，鬼王就是要一次又一次的挑战自己为数不多的耐心。

　　“放心吧老大，嫂子肯定没事儿的。我这就去给你带回来！”说完，小龙纵身一跃，飞向鬼王宗。


第四百五十七章 新的开始（大结局）

　　鬼王脸色一白，如今的鬼王宗哪里还有强者？那头该死的龙去了，还不得把所有人都给吃了？

　　“现在，你还有话说吗？”步凡淡淡道，心里并不着急，也不担心。

　　静心一定会没事儿的，因为，那是鬼王父子的保命符，可惜的是，小龙马上就要取走这一张保命符了。此地鬼王宗的人，必死无疑！

　　“没有！”鬼王摇摇头，已经最好了自爆的准备，不管如何，自己都必须尽力一搏。为儿子，为鬼王宗的未来拼出一条血路！

　　步凡握住了刀柄，淡淡道；“那好，竟然你们都没有话说，那都去死吧！”

　　“那你就来陪葬吧！”

　　忽然，鬼王发动出前所未有的速度，猛地冲向了步凡，而且，其气息越来越浑厚，强大，转眼间便达到了鼎盛时期！

　　“步凡小友，快逃！”一尘大师大吼一声。想要救援却已经来不及了。

　　“遭了，这个混蛋要自爆！”绝情一脸担心。

　　夏木兮一听这话，脸色都白了。然而，没有丝毫的停留，冲向了步凡。没错，就算是死，自己也要跟他死在一起，是他拯救了整个千叶世界，随着这样的男人死在一起，那也是至高无上的荣誉！

　　“想自爆么？”步凡却是气势陡然一变，尤其在剪刀夏木兮冲过来的瞬间，绿色火舌飞速射出，直接击向飞过来的鬼王。

　　“嗤！”

　　绿火与之沾上的瞬间，鬼王便消失的无影无踪，连一丝灰尘都未曾留下！

　　“在我面前，你，连自爆的资格都没有！”步凡冷笑道，望着奔跑而来的夏木兮，心窝子一暖。

　　这娘们儿命中注定都是自己的人啊，看看这奋不顾身的样子，对自己也太好了一点儿吧。不过，这样也挺好的！

　　有佳人相伴，自己还怕什么呢？

　　“傻瓜，我怎么可能会有事儿？”步凡轻轻揽着美人细腰，刮了一下夏木兮俏挺无比的鼻梁，望着那娇羞无比的面庞，忍不住想亲一口。

　　夏木兮深埋着螓首不说话，只是紧紧拽着步凡胳膊不撒手，仿佛害怕把他弄丢了似的。如此一来，步凡这心里就更加甜蜜了。

　　“哎，女大不中留哦。”绝情笑着摇摇头，心里却是很高兴，为自己的爱徒感到高兴。

　　虽然自己已经听说，步凡这小子有些花心，却又不得不说，这小子很重情重义，绝对不会对不起木兮的！木兮跟着他，一定会幸福！

　　“师傅，我……”夏木兮一跺脚，脸蛋儿上浮上一抹羞红，见众人笑呵呵的望着自己，便不再说话了。躲在步凡身边。羞得恨不得找个地缝钻进去！

　　步凡一瞧这架势，哪能让自己的媳妇儿被人欺负啊？就算你是师傅也不行。当即吼了一嗓子：“我干爹过几天来看你，绝情师傅！”

　　“臭小子，信不信我撕烂你的嘴！”绝情恨恨一瞪眼儿，转眼便带人离开了，羞的面红耳赤，不敢跟大伙儿打招呼。想想，都几十岁，快一百岁的人了，还这么情啊爱的，像话吗？太不像话了。

　　竟然如此，还不如早早逃离的好。

　　“哈哈哈！”步凡开怀大笑。

　　“步凡小友，大恩不言谢，今后但凡有什么需要，直接到少林便可，我少林必定当以最高规格接待！”经过战斗，鬼王宗余孽一个不留。一尘心里无比感慨。也感动的紧，又是这个步凡帮了自己的大忙啊。

　　他救了整个千叶世界！这个情，少林不得不记在心里，刻在骨子上！

　　“说笑了，举手之劳而已，一尘大师要再这么说，那就真的折煞小子了，那可是会折寿的，万万使不得呢。”步凡笑呵呵道，丝毫未曾把这些事情放在心上。

　　即便这一次鬼王宗不对自己出手，自己也会要了他们的命，麻痹的，竟敢绑架老子的女人，这一页能轻易揭过去？举手之劳都不对，应该是顺水推舟而已。

　　“步凡小友还是一如既往的谦虚啊。呵呵。”一语笑着打了个哈哈，拱手道；“老衲先告辞了，不叨扰步凡小友了，我这一杆子伤兵，还得好好修养呢。”

　　步凡点点头，示意随便。

　　“咚咚咚……”然而就在此时，凭空多出来一队人马，气势汹汹的样子，模样很是吓人！

　　“鬼王宗，鬼王宗的人上哪儿去了？该死的，这些天杀的混蛋，居然敢来找我武林正道的麻烦，简直是不要命了。”来人正是何绍坤。

　　何绍坤一听说步凡等人来了，吓的一身冷汗，当即召集所有弟子冲了过来，到了这个时候，要再不表示表示，那逍遥派就真没脸在武林正道一途待下去了。或许，崆峒派便是自己的榜样吧。

　　“哼！”见何绍坤到来，一尘大师等人，反倒不着急走了，他倒要看看，这个何绍坤还要如何演下去。

　　“咦，步凡小友已经到了啊，那可太好了，难怪鬼王宗的杂碎消失的无影无踪了！”何绍坤假装这才看见步凡，赞赏道：“我就说嘛，步凡小友一出马，任凭他鬼王宗，还是魔王宗，都得靠边站！”

　　“因为咱们步凡小友厉害嘛，大家说是不是啊？”说着，何绍坤大声嚎了一嗓子，身后的弟子连连应和。

　　步凡则是摆摆手，冷声道：“何掌门，放屁的话就不要说了。现在我只说一句话！”

　　“多行不义必自毙。你自己看着办吧，如果再让我发现一次，武当派就是你逍遥派的下场！”

　　闻言，何绍坤愣在当场，一张老脸胀红的猪肝儿似的难看！自己千算万算，掐着时间点儿算，都没有想到，原来自己这些把戏，大家都心知肚明啊。可知道归知道，好歹也给老子留点儿面子吧，这么说出来算怎么回事儿？

　　不过，何绍坤不敢发火，步凡是什么人大家都心知肚明。惹急了他，比惹了过去的武当，后果还要严重。自己实在不想招惹这个煞星！

　　“小子，怎么，不乐意吗？老大说话听见没有？”饕餮在一旁吼了一嗓子，吓得何绍坤冷汗直冒。

　　回头一看，尼玛，腿更软了，这货的实力自己竟然看不透，而且在他身上有一股浓烈的血腥味儿！

　　“听……听见了。”何绍坤感觉喉咙有些干痒。故意咳嗽了两声……

　　“麻痹的，听见了还不答应？在俺老大面前摆啥谱？想挨揍了是不是？”说完，饕餮拎起了拳头，佯装要砸下去。

　　何绍坤心里那个郁闷，麻痹的，不带这么欺负人啊，好歹给老子留一张脸是不是啊？再这么搞下去，谁还敢找自己拜师学艺啊？

　　“好自为之吧！”步凡淡淡一摆手，显得有些无奈。

　　然而，就在此刻，小龙也敢了回来，龙背上，一名女子是那么的熟悉，不是静心又是何人呢？

　　“静心。”

　　“小凡。”

　　小龙站在一旁直哼鼻子，终于明白什么叫做“重色轻友”了，自己跑了那么久，老大连正眼都不带看自己一眼的！却对着一女子叽叽喳喳，含情脉脉的。干嘛啊这是？那声音酥的啊，自己鸡皮疙瘩掉了一地。

　　夏木兮则微笑着看着眼前的一切，心里一点儿吃醋的想法都没有，只要他好，那一切都可以无所谓！因为，自己始终相信，在他的心里，有着自己的地方，有一块地方，始终是属于自己的！

　　“饕餮，你说龙哥这长相怎么样啊？”小龙忽然开口道。

　　饕餮认真看了看，“帅，帅得无法无天！龙哥，你想干什么？”

　　“哎，人生寂寞啊！”小龙怅然道：“实话说，看着老大跟大嫂们在一起，我这心里各种羡慕嫉妒恨啊。琢磨着，什么时候去哪儿弄一头母龙，谈谈恋爱什么的，培养培养感情。你觉得龙哥这提议如何？”

　　“不错，这个提议好啊。”饕餮道：“龙哥霸气而威武，帅气又英俊潇洒，绝对是美男子一枚。找个女人不是问题！”

　　小龙深以为然的点点头，“我也这么认为。”回头看了看饕餮，小龙脸色忽然一凛，沉声道：“饕餮啊，不是龙哥说你，你这模样，只怕这辈子都找不到媳妇儿了，会不会撸？要不会撸的话，听说地球上有苍老师的典藏版，看上去很过瘾的哦。”

　　饕餮的脸瞬间黑了。

　　“哈哈哈……”小龙放肆大笑。

　　“轰隆隆！”

　　然而，天空中忽然响起了剧烈的雷动之声，紧接着狂风呼啸而至，整个天空变了颜色，宛若神人降临一般！

　　“咦，怎么回事儿？好大的一股气势啊！”小龙嘟囔了一句，惊疑不定的望着天空。

　　“啊！”

　　忽然，步凡身边的静心，一声惨叫，被天空中的旋窝无情的撕扯了上去。

　　步凡大急，纵身跃上，破碎之刃红光乍起，连连刺向空中，势要夺回自己的女人，麻痹的，自己的女人刚刚找到，又被抢走了？难道看老子好欺负不成？

　　“王八蛋，放下静心，否则，老子一刀劈了你！”步凡咆哮如雷，眼看着静心消失不见，一记雷霆万钧对着天空劈了去。

　　而，就在此时，一名白衣老者忽然冲着步凡走了过来，笑脸盈盈。面对步凡那把火红的破碎之刃，摇摇头道：“小娃娃，你这一刀，要是你师傅劈下来，或许我不敢接，不过你嘛，跟你师傅差了不止十万八千里呢。”

　　步凡愣在当场，好强的老者。可是，自己哪儿来的师傅？就算天元大陆的师傅，也没有这么厉害吧？如此轻易的接下了自己至强一击！

　　“我的师傅？我的师傅是谁？”步凡问了一句。

　　然而，白衣老者却是一个劲儿摇头，沉吟片刻道：“小娃娃，我只能告诉你，你的师傅是强者，无与伦比的强者。而你这个小女友嘛，是纯风属性的体质，我就带回去教导一下了，以后对你肯定有用的哦……”

　　“好好努力吧，孩子，你的前途是不可限量的，未来的精彩等着你……”

　　步凡怔怔的望着天空，不知道是西是悲，或许，终点本来就是新的起点吧……

